
国王万岁

作者：乱世狂刀01


内容简介：

　　一个掌握了绝世‘金大腿’的小人物，穿越成为一个小小国王，于是便在这个冰冷残酷的异世界，留下一段另类无敌的热血传说。


第一卷 我是国王


第0001章 我是国王？

　　“危险！？保护国王陛下！”

　　耳边突然有人像是丢了蛋的老母鸡一样，扯着嗓子惊声尖叫。

　　孙飞被吵到了。

　　他迷迷糊糊地睁开眼睛。

　　迎面一支寒光闪闪的狼牙大箭，带着尖锐刺耳的破空声，羽翼尖啸，朝着面门飞来。

　　“我日，这什么状况？哪个王八蛋射我？”

　　孙飞瞬间不迷糊了，惊得头发瞬间竖了起来。

　　可惜还没有来得及搞清楚到底是什么状况，他就被射中了。

　　‘嘭’——！

　　狼牙大箭击中头盔的闷响声音传出。

　　孙飞立时就觉得天地开始旋转，两耳一阵轰鸣，眼前无数个金色的小星星调皮地飞来飞去，就像是机关炮扫中的玩具娃娃一样，快速朝后飞跌了出去。

　　“啊……我日啊！”

　　惨叫一声，他相信，自己此时飞出去的姿势一定很他妈的难看。

　　“战神在上！？国王中箭了！救人！”

　　“士兵，快接住国王……”

　　“安迪！安迪！！你这个蠢猪还愣着干什么，快去请魔法师来治疗……”

　　“注意！？下面那帮黑衣杂种们开始攻城了……”

　　“该死的！该死的！！谁他妈的来告诉我，这些杂碎们怎么会有攻城梯！”

　　“注意！！弓箭手准备……射！”

　　嘈杂的尖叫和杂乱无章的脚步声传来，人还在半空中飞的孙飞，一头雾水：国王？魔法师？弓箭手？攻城？这是哪里？是在演电影吗？这他妈演的是哪一出？

　　零点零一秒之后，他终于着陆了——

　　先是屁股狠狠地摔倒了坚硬的地面上，接着很不幸，带着头盔的脑袋又狠狠地磕到了一个凸出来的硬物。

　　刹那间，眼前调皮地绕着圈子飞舞着的金色小星星越来越多，随着周围传来的纷乱声音越来越大，孙飞的神智又开始不清醒。

　　“国王？怎么……好像是在说我？”

　　“但是去他妈的！谁管什么狗屁国王！最好别让我知道是哪个王八蛋拿弓箭射我，看我不弄死他！”

　　他迷迷糊糊地想。

　　刚一睁开眼睛被人拿着弓箭射到了脑袋，孙飞又惊又怒，忍不住在心里破口骂娘。

　　但是很快，一阵潮水般的疼痛传来，他躺在地上，就像是吃了大剂量‘灭鼠灵’的小仓鼠一样，腿脚艰难抽搐了几下，很光棍地昏了过去。

　　……

　　……

　　也不知道过了多长时间。

　　孙飞醒了。

　　准确地说，是稍稍恢复了点意识。

　　孙飞感觉自己像是躺在绵软的云朵里，但是身体却酸疼麻木，一动不能动，后脑勺和前脑门的地方，依然昏沉沉的，像是被人狠狠地抽了几十闷棍，眼睛也睁不开，只能隐隐约约听见有人在身边说着悄悄话。

　　听起来是两个女声。

　　“安琪拉姐姐，你可真是个大傻瓜……要我说，你干嘛关心他的死活，要是他死了，你就可以轻轻松松得到香波城的一切……嘻嘻，这样就不用再嫁给这个远近闻名的白痴哦……嘻嘻。”

　　听声音，清脆悦耳，像是个十四五岁的小萝莉。

　　“闭嘴！”

　　另一个舒舒柔柔的女声，有点恼怒地打断了前者的话，在稍稍沉默之后，似乎是调整了自己的心情，又轻声说道：“姬玛，我的傻妹妹，你知道自己在胡说什么吗？以后别再让我听到你说这些胡话……不管如何，亚历山大都是我的未婚夫！”

　　“亚历山大？这个被诅咒的倒霉孙子是谁？”

　　听到这里，孙飞一脑袋问号，依然搞不清楚状况。

　　这时候突然鼻子里传来一股淡淡的香味，如麝如兰，清清幽幽，若有若无，给人一种难以言喻的美妙。

　　女人的体香。

　　我日啊，还是一个处女。

　　孙飞激动了。

　　作为一个有文化有素质有理想有原则的‘四有资深美女鉴赏家’（专业学术名称为色狼），孙飞几乎想都不用想，瞬间做出了判断，他对自己在这方面的能力非常自信。

　　孙飞费劲地半睁开眼睛。

　　眼前看到的一切，让孙飞大吃一惊。

　　因为他赫然发现，自己居然身处在一座充满了欧洲中世纪复古的气息大殿里，金碧辉煌的华美装饰、美轮美奂的家具和那空气中弥漫着的淡淡沁人檀木香味，让这座大殿充斥着梦幻般的色彩。

　　他怔了怔，悄悄扭头观察起来。

　　两个曼妙的身姿，一远一近，出现在孙飞的视线中。

　　稍远一点站着的是一个穿着女仆服装的小萝莉，淡金色的头发简单地梳成马尾，扎在脑后，撅着小嘴巴，一脸的不高兴。

　　这个小丫头片子，大概就是刚才对话中盼着那个叫做亚历山大的倒霉蛋快点死翘翘的人了，孙飞不由为之侧目：丫头片子小小年纪，好毒的嘴巴，果然是最毒妇人心！

　　视线再移到近处。

　　孙飞发现自己像是死猪一样躺在一张鎏金深红双人大床上，头枕着绵软的天鹅绒垫子，一个身穿紫色高位束腰的宽松贵妇裙的美丽少女，正一脸焦急地坐在床边。

　　少女侧身坐着。

　　一头长发像是墨云一样用紫色丝绸束轻轻在背后，欺霜赛雪如同天鹅一样的冰肌雪骨在黑发之下若隐若现，在淡紫色高位束腰的衬托下下，一个女人应该有的曲线都被衬托的淋漓尽致，那弧度让人眩晕。

　　这个美丽的少女微微俯下身来。

　　孙飞假眯着眼，他的视线，习惯性地从那做工精细的紫色花边圆形衣领探进去，然后轻易地触窥到那两团触目惊心的雪白和那道让人无法自拔的幽幽深沟。

　　看到这里，孙飞不敢看下去了。

　　他悄悄地深呼吸，换了一口气。

　　鼻腔里面传来一阵火辣辣的感觉，再看下去，估计鼻血都快要流出来了，被子下面裤裆里的小弟弟，也开始要彰显自己的存在，在被子上顶出来小小的凸点。

　　“阿弥陀佛，罪过啊……罪过！”

　　作为一个曾经观看了无数岛国成人小电影的资深美女鉴赏家，居然就在这瞬间的粗略一瞥中，就没有丝毫抵抗地丢盔卸甲地败下阵来，简直不堪一击，实在太掉价了。

　　孙飞只好强迫自己把注意力转移到别的地方，比如“这个女人是谁？”，“我为什么会在这里？”，“这里是什么地方”等问题。

　　“咳咳咳！”孙飞故意咳嗽了几声。

　　“你醒了？”

　　美丽惊人的黑发少女安琪拉闻声，俯下身来，白皙精致的脸上顿时充满了惊喜：“亚历山大，你感觉怎么样？伤口还疼吗？艾文医生叮嘱你要多多休息……”

　　“我……恩……这是怎么回事？”孙飞在含含糊糊地套少女的话。

　　但是句话刚刚一说出口，他心中顿时忍不住一惊。

　　因为孙飞突然发现一件他自己无法相信的事情——

　　眼前美丽少女说话所使用的这种古老而又音符奇怪的语言，就连身为某大学语言学院的孙飞，也从来没有听说过，而更加奇怪的是，就是这样一种奇怪的语言，他不但能够听懂，竟然也会使用。

　　“亚历山大，难道你忘了，你在带领士兵们守城的时候，被卑鄙的敌人，用羽箭偷袭射中了……战神在上，幸亏你当时戴着头盔，所以只是受了一点点轻伤……”

　　安琪拉说着，柔若无骨的酥滑小手轻轻地搭在了孙飞的脑门上，有点儿冰凉，她眼睛里闪过一丝惊喜：“太好了，体温正常……艾文医生说过，只要不出现发烧的状况，就没有任何问题了，你很快就会好的……亚历山大，你真是个勇敢的国王！”

　　“我？亚历山大？国王？”孙飞一阵错愕。

　　“对啊，呵呵，我们香波城年轻而又勇敢的国王陛下，正是因为您及时出现在城墙上，才鼓舞了低落的士气……我们勇敢的士兵们在您的鼓励下，终于击退了残暴敌人的又一次进攻！”美丽的少女安琪拉微笑着说道。

　　孙飞感觉感觉怪怪的。

　　不知道为什么，他总是觉着眼前这个美丽少女说话的语气，就像是幼儿园的老师在哄哭闹着不肯睡觉的小屁孩。

　　“他才不是什么勇敢的国王……”

　　一边那个叫做姬玛的金发小萝莉翻着白眼，终于找到了插嘴的机会，面带嘲讽和不屑，道：“要不是巴泽尔大人一再要求，亚历山大会主动走上城墙？我记得让他穿盔甲的时候，吓得都快尿裤子了……至于鼓舞士气，如果让疲惫的士兵们看到自己的国王像是傻子一样，在登上城墙的第一秒，就轻轻松松被敌人一箭从城墙上射的摔下来也算的话，那他的确鼓舞了士气！”

　　小丫头片子语气很不善。

　　孙飞隐隐约约在小萝莉的眼神中察觉到了一丝敌意。

　　不过在这个时候，孙飞才没有空和这个毛都没有长齐的小丫头片子计较什么。

　　他的大脑一片混乱。

　　喵了个咪的，我不是在宿舍门口被什么东西砸昏过去了吗？怎么一觉醒居然来到了神马听都没有听过的香波城？还变成了一个叫做亚历山大的国王？而且看起来眼前这个比妖精还要妖精的美少女，居然是我的未婚妻？

　　孙飞惊疑不定地拍了拍脑门。

　　是恶作剧？还是……我穿越了？

　　转念仔细一想，似乎不像是恶作剧，眼前这个叫做安琪拉的西方式少女美得惊人，简直是明艳不可方物，成鱼落雁闭月羞花之类的形容词到她面前都弱爆了，谁吃饱了撑的，花钱找这么一个漂亮的外国妞来和自己恶作剧？

　　何况远处那个牙尖嘴利的金发小萝莉也娇俏异常。

　　最主要的是，这奇怪晦涩又古老的神秘语言，自己以前从来都没有听到过，但是居然偏偏听得懂……

　　孙飞迅速做着分析。


第0002章 傻子变疯子

　　美丽少女安琪拉也在一边紧紧地抓着床沿，清澈如水的秒目中盛满了令人揪心的焦虑，心想：“可怜的亚历山大，他不会是摔傻了吧？虽然他之前就是个低能儿，但是也不会像现在这样，连一句话都说不来啊……”

　　就在这时——

　　“亚历山大，听说你摔伤了，哈哈，我来看看你……”

　　一个毫不掩饰自己幸灾乐祸神情的声音，从大殿外嚣张地传了进来，安琪拉和小萝莉姬玛同时脸色一变，孙飞抬头一看，只见一个圆滚滚如同肥猪一样的‘肉球’，从大殿正门中滚了进来。

　　“格吉尔，你来干什么？”

　　温婉的黑发美女安琪拉收敛了脸上的笑意，站起来冷眼问道。

　　显然，这个肥猪一样胖子不怎么受欢迎。

　　“哈哈，美丽的安琪拉，你这是什么意思？不欢迎我？听说我的好朋友亚历山大受伤了，我赶紧过来看看，这有什么错？”

　　这个叫做格吉尔的死胖子说着，不由分说就挤到了床边，大咧咧一屁股坐在了床上。

　　“放肆，格吉尔，你怎么敢坐到国王陛下的塌撵上？”金发萝莉小侍女姬玛脸若冰霜，帮着安琪拉呵斥道。

　　胖子鼻子了哼了哼，看了一眼金发小萝莉。

　　他眼中闪烁着毫不掩饰的恶毒和淫秽的光芒，舔了一下肥厚的下嘴唇道：“卑贱的奴隶，滚到一边去，有你哭的时候……”说着，他又转身上上下下看了看躺在床上的孙飞，那眼神，哪里是在观察朋友的伤势，反倒是像高高在上的主人审视着自己豢养的宠物。

　　孙飞也在盯着胖子。

　　他轻易地从从胖子的眼神里，发现了浓浓的丝毫不加掩饰的不屑、鄙夷、戏谑、嘲讽等各种负面的神色。

　　孙飞有点儿小纳闷，不禁在心里想：这个死肥猪真的是亚历山大的朋友么？他长得这么丑，还居然敢用这种神态俯视一个国王？难倒也大有来头？

　　正想着，胖子格吉尔突然伸出手肥腻腻的大手，胡萝卜一样的手指捏皮球一样，捏住了孙飞的脸颊。

　　看起来，这个动作对于胖子来说早就已经是轻车就熟。

　　“亚历山大，看来你并没有什么大碍嘛，呵呵，下午我约了几个尊贵的客人，麻烦你去陪他们一起去放松一下，怎么样？”

　　胖子嘿嘿笑着。

　　他使劲地捏了捏孙飞的脸，又不轻不重地拍了拍，一脸的戏谑表情。

　　格吉尔很享受这种感觉——一种肆意玩弄一个国王的感觉。

　　真是想不通，这个叫做亚历山大的白痴居然也能当上国王？十七岁的年龄只有三岁小孩子的智力，创世神为什么这么偏爱这个小白痴？

　　然而，胖子戏谑的笑容还没有来得及的尽情绽放，一件谁也没有想到的事情发生了——

　　啪！

　　一记响亮狠辣的耳光。

　　胖子不可思议地捂着脸。在他肥腻腻的脸上，一个鲜红的手印就像是新画上去的图案，赫然清晰可见。

　　而原本从胖子一出现就神色不安的少女安琪拉和小侍女姬玛，则在一边完全愣住了。

　　她们简直不敢相信自己看到的。

　　那个从来都傻乎乎的被人欺负的弱智白痴亚历山大，居然抬手扇了格吉尔一个耳光？这怎么可能？同时，两个少女心里又隐隐感觉一阵畅快，其实她们也忍格吉尔这个死肥猪很久了，亚历山大这一巴掌实在是太解气了。

　　“你……你敢打我？”

　　“狗日的死肥猪，如果你再敢拿恶心的肥蹄子搭在老子的脸上，我就找头恐龙爆掉你的菊花……”孙飞看着胖子，冷笑道。不管如何，这个死胖子让孙飞感到不爽，而对于让自己感到不爽的人，孙飞从来都没有客气过。

　　死胖子怔了怔，顿时脸上的肌肉都颤抖了起来，他气愤又震惊又难以相信：这个智商只有三四岁的白痴他怎么敢打我？而且还敢说这种话？

　　胖子指着孙飞，一时间不知道该做什么，一身肥肉抖啊抖，像是一个发作中的羊角风病人，就差口吐白沫了。

　　“你这个该死的软蛋，竟然敢打我？”胖子一遍遍地咆哮。

　　孙飞半躺在床上没有再回声，他在积攒力气。

　　这个死胖子居然敢在国王的大殿里咆哮，而那些按照逻辑本来应该及时出现的卫士们居然一个也没有出现，这让孙飞心头有了一丝丝疑惑，莫非这个死肥猪真的是大有来头，连国王都奈何他不得？

　　正想着，只见受了刺激死胖子似乎是终于下定了决心，挽胳膊抹袖子，恶狠狠地冲了过来……看样子这个死胖子是要做点什么了。

　　“放肆！”安琪拉的脸若冰霜：“格尼尔，你小小一个书记官的儿子，竟然敢如此对国王不敬？”

　　一看胖子像是发了情的狗熊一样凶性大发，两个少女安琪拉和姬玛愤怒惊叫，略带惊慌地冲了过来拼命地想要拉住这死肥猪，显然是要保护孙飞。

　　但两个较小的女人，那里是这个身高一米七的肥猪的对手？

　　啪！

　　恼羞成怒的胖子反手毫不留情地狠狠一巴掌扇在姬玛的脸上，把个金发小萝莉扇的直飞了出去，一张娇俏的小脸蛋，当时就仲成了大馒头，顿时眼泪连连叫人怜惜。

　　然后，已经被刺激到发狂的胖子，又一手抓住安琪拉的白皙滑腻的皓腕，将一张油腻腻令人恶心的肥脸，冷笑着凑到安琪拉的天鹅一样柔软白皙的脖子附近，故作享受地嗅了嗅，挑衅似地看了孙飞一眼，淫笑道：“美丽的安琪拉，亚历山大这样智商只有三四岁的白痴弱智，哪里配得上高贵美丽的你？你自己看看，他有一点点带你国王的样子吗？才继承王位多长时间，香波城就一片混乱了？还给一群不知道从哪里来的敌人打上门来……嘿嘿，你还不如嫁给我……”

　　胖子抓着安琪拉的手腕，一阵温软滑腻传来，让他心中一荡，色心顿起，一时也不顾这是在皇宫，张开嘴巴就凑了过去……

　　就在这时——

　　砰！

　　一个金属头盔狠狠地砸到了他脑门上。

　　这一下子砸的又狠又突然，死肥猪沉浸在色欲中，根本没有来得及有任何的反应，栗色头发的脑袋当时就鲜血飞溅，惨叫一声，不由得松开了抓着安琪拉的肥手，昏昏沉沉跌倒在了一边。

　　安琪拉扭头看清楚一切之后，完全傻了，呆呆地站在了一边。

　　只见孙飞不知道什么时候手里拿着砸的有点变了形的头盔，像是捏着一块板砖一样，站在床上居高临下，指着胖子的鼻子破口大骂：“敢动老子的女人？敢对老子指手画脚？瞎了你个死肥猪的狗眼，一个小小书记官的儿子，充什么大尾巴鹰，也敢对朕不敬，老子打你个生活不能自理，操你二大爷的！”

　　骂的这叫一个酣畅淋漓。

　　孙飞一边骂还一边在心里偷偷地想：狗日的，刚才差点还真被这孙子唬住了，还以为是什么大人物，原来只是个他妈的一个傻逼官二代，老子堂堂一个国王还弄不死你呃，对了，不知道在这个世界里，国王是不是自称朕？

　　一时间，整个大殿里静的连根针落在地上，都能听到。

　　安琪拉和姬玛美丽的小脸上写满了震惊和不可思议：这是怎么了？这么可能？两个美丽的少女像是受惊的小鹿一样，圆溜溜的大眼睛看着孙飞，嘴巴不知不觉成了大大的O型：那个已经弱智了十七年、对格吉尔言听计从的亚历山大，他……好像变了！

　　死猪一样躺在地上的胖子格尔玛，此时也完全懵了。

　　亚历山大突然变得让他感到陌生，就像是换了一个人一样，刚才那一巴掌和一金属头盔，狠劲十足，简直就像是一个十足的亡命之徒，这让死胖子有点儿畏惧。

　　半晌之后，胖子终会回过点神了。

　　想一想这次来宫殿里的目的。

　　他决定豁出去了。

　　一伸肥手。

　　一段奇怪而又神秘的咒语从胖子的嘴里飘出来。

　　一团鲜红色的火焰正在慢慢地在他的手上形成，炙热的气息，开始在整个大殿中无声无息地蔓延。

　　胖子脸上的肥肉颤了颤，回复了几分勇气，恶狠狠地嘲笑道：“国王？哈，除了你这个傻呵呵自以为是的白痴，现在香波城里还有谁把你当做国王？你居然敢打我？嘿嘿，亚历山大，你将见识到一个高贵魔法师的愤怒！”

　　孙飞此时依然站在床上摆着POSE。

　　他目光一凝，瞳孔微缩：魔……魔法师？卧了个槽，这个喜欢装逼的死胖子居然是他妈的一个魔法师？而且看样子还有两把刷子，狗日的，现在老子怎么办？冲动是魔鬼啊，早知道刚才好好说话，别着急动手……

　　孙飞眼珠子开始滴溜溜乱转。

　　他看了看格吉尔手里的越来越炙热的火球，又看看自己手里已经变了形的头盔，心中一阵无语，心说就算是要决斗，给我一把剑也好啊……顿了顿，孙飞突然扯着嗓子吼了起来：“卫兵……卫兵！快来人，有刺客，有人要刺杀国王啦！”

　　“没用的！嘿嘿”

　　死肥猪不屑地笑着，就差说一句少儿不宜的“小妞，你叫破喉咙也不会有人来的”，然后他气势十足地一招手，拳头大小的火球就像是从枪口里射出来的子弹一样，呼啸着朝孙飞英俊的小脸砸了过来。


第0003章 让你他妈的射我

　　“不要——！”

　　反应有点儿小迟钝美女安琪拉这个时候才回过神来，惊叫出声，但是很显然，要阻拦已经来不及。

　　“麻痹的，拼了！”

　　孙飞将心一横，闭着眼睛用头盔一挡。

　　嘭！

　　火星飞溅，金属头盔瞬间就烧的通红，开始融化，软了下去。

　　扑刺刺一阵轻响，一股烤肉的焦糊味道春来。

　　孙飞怪叫一声，忙不迭地扔掉了烙铁一样的头盔，低头一看，骂了隔壁的，尽管反应的够快，双手手心居然已经被烫起了几个焦黑的大疤。

　　不过这个拳头大的火球，终于消散了。

　　我靠，躲过一劫。

　　只是孙飞还没有来得及高兴，就见对面那死胖子淫笑着，像是前列腺病人在憋尿一样，正在脸红脖子粗地憋着另外一个火球，那拳头大的火球已经又快要成型……

　　这回孙飞可没有东西挡了。

　　“你耍赖，不要脸……”孙飞突然指着正在‘憋尿’的死肥猪，委屈道：“有本事我们比试摔跤！我妈……呃，不，伟大的战神教导我们，小孩子玩火晚上睡觉会尿床，躲在远处放魔法的家伙都是卑鄙的懦夫……”

　　咕咚！

　　美少女安琪拉和姬玛闻言顿时间额头一排排黑线，差点口吐唾沫昏死到一边：耍赖？不要脸？尿床？这什么逻辑？伟大的战神什么时候说过这种话？

　　看来亚历山大依然还是那个白痴傻子！

　　两人一时间忍不住都有点儿失望。

　　但是他们没有注意到，孙禽兽不知道什么时候摸到了床头盔甲的金属护胸，正鬼鬼祟祟背遮掩在身后，一边说一边嬉皮笑脸地往死肥猪格吉尔身前靠呢。

　　“骂了隔壁的，等老子靠近了，看你还威风……”

　　孙飞一边计算着两人的距离，一边准备这回给这孙子来点狠的，让丫直接躺着十天半个月，看丫还怎么玩火。

　　但是——

　　“尿你妈的床！”

　　已经被愤怒冲昏了头的格吉尔，哪里会这么轻易收敛自己‘高贵魔法师的愤怒’，他决定好好给这个不知死活的傻子国王一点颜色瞧瞧，要是在能够有点儿意外收获，那就更好了。于是乎……

　　呼啦——！

　　火球又来了。

　　黑发美少女安琪拉这回反应速度不慢，她惊叫一声，俏脸一片苍白，奋不顾身地冲过来，将娇躯挡在了孙飞的身前。

　　死肥猪格吉尔一惊，但是火球已经发了出来，没办法收回，正在可惜一个娇滴滴的大美女还没有来得及享用就要变成焦炭……

　　孙飞也是大惊失色。

　　暗叫一声该死，再也来不及多想，孙飞一把抓住安琪拉酥滑如雪的精巧香肩，一转身将其紧紧地将这温香软玉大美人抱在怀里，准备用自己的后背，挡向那足以熔化金属的熊熊火球……

　　“妈的，这回真要被这个傻女人害死了……”

　　而然，就在此时——

　　噗！

　　一只大手，不可思议地突然凭空出现在火球飞行的路线上。

　　然后，只是那么轻轻一握。

　　动作轻盈，简直就像是抓了一团空气。

　　但是下一秒，孙飞却惊骇地发现，那团足以将金属头盔烧成铁水的恐怖火球，居然像是一个不响的臭屁一样，就那么瞬间被捏碎，然后无声无息地消散在空气中了。

　　而这只手，自始至终居然连毛都没有被烧到一根。

　　孙飞回过神来，放开一脸红晕的安琪拉，眼前一亮：“我靠，高手啊。”

　　而几乎也是在同一时间，胖子格吉尔脸上洋洋得意的表情，霎时消失不见，他不可思议地看着突然出现在大殿里的男人，一张锅盔一样的肥脸像是擦了粉一样变得煞白，浑身肥肉又开化寺抖虱子一样不可遏制地抖了起来。

　　如同见了猫的老鼠，死肥猪格吉尔的声音都吓得变调了：“兰……兰……兰帕德大人，你……你怎么会在……在这里……我……我……我……”

　　冷汗涔涔止不住地从胖子的额头冒了出来。

　　这个被叫做‘兰帕德大人’的高手兄看都没有看肥猪格吉尔一眼，而是转身先对着美丽黑发少女安琪拉微微鞠躬表示敬意，然后才神色冷漠地上下扫了一眼兀自站在床上摆POSE的孙飞一眼，淡淡道：“亚历山大陛下！”

　　孙飞也在上下打量着这位‘高手兄’。

　　这是一个身高一米九的典型西方白人，身材修长，面容方正，眼睛有神，神态坚毅，让孙飞羡慕的是‘高手兄’那一头火红色的长发，像是空气中燃烧的火焰，拉风至极，随意用麻绳扎在脑后，绝对是泡妞利器啊。

　　最吸引孙飞目光的，是‘高手兄’背上插着的一柄约莫一米四五的双手大剑，宽阔厚重，只怕是有一百公斤重左右，剑刃粗糙并不锋利，但是颜色黑红，煞气十足。

　　这会儿让孙飞想起了《神雕侠侣》中，神雕大侠杨过后期从独孤求败哪里得到的变态武器——玄铁重剑。

　　不过唯一让孙飞稍稍不解的是，‘高手兄’实力强劲，应该是身体很贱看，但是不知为什么，他的面容却有点苍白，眉宇之间微微带着一丝病态。

　　孙飞有一种奇怪的感觉。

　　虽然‘高手兄’在千钧一发的时候抓破胖子的‘火蛋’救了自己，但是似乎对自己没有多少好感，而是颇有一种‘哀其不幸怒其不争’的无可奈何味道。不过一时间孙飞也搞不清楚‘高手兄’的身份，只能略略点头作为回应。

　　“兰……兰帕德大人，我……可以走……走吗？”一边的死胖子已经被吓到两腿都快要站不住了，打着哆嗦问道。

　　兰帕德看都没有看他：“走？怎么？格吉尔，难倒你不准备对自己冒犯国王的行为，做点什么解释吗？”

　　“啊，解释？……这个……其实……其实我实在和亚历山大开玩笑的……哦，对对对，就是在开玩笑的……您……您也知道，我和亚历山大从小就是朋友，只是……只是我的魔法一时没有控制好……您也知道，我只是个小小的魔法学徒，连星级资格都没有……”

　　无耻的肥猪很快给自己找了一个借口。

　　他越说越顺溜，唾沫横飞，连他自己都快要相信事实的确如此。

　　正准备继续编下去，却见兰帕德冷冷地注视着自己，眼神凌厉，一股无形的寒气劈面而来，死肥猪顿时被吓破了胆，他清楚地知道眼前这个人杀人就和撒尿一样随意，不敢再说下去，只好谄谄讨好地笑着，唯唯诺诺再也说不下去。

　　兰帕德脸上闪过一丝厌恶。

　　手掌一握，一股无形的压力爆开来。

　　孙飞有种错觉，一霎那，一种无形的压力弥漫在了大殿里。

　　不过，几乎是在一瞬间，兰帕德似乎又很快又想到了什么，犹豫了一下，紧握着的手掌又松了开来，那无形压力消失，兰帕德像是驱赶苍蝇一样挥挥手：“滚吧，记住，没有下一次！”

　　“是是是是是……”

　　胆战心惊的胖子闻言，就像是死刑场上的囚犯在最后一刻获得了赦免，大口喘气，感激涕零地鞠了个躬，连个屁都不敢放，转身灰溜溜地就要走。

　　“等等！”

　　孙飞突然开口叫住了胖子。

　　死肥猪转身先看了看兰帕德，‘高手兄’没有说话，他只好停下来，脸上肥肉颤抖，不明所以地看着孙飞。

　　孙飞笑眯眯地走了胖子跟前。

　　他笑嘻嘻地拍了拍胖子的肩膀，看着他和和气气的样子，所有人都以为国王陛下要说点什么场面话，找个台阶下。

　　但是——

　　谁知道孙飞走到胖子跟前，突然翻脸，二话不说，抡起巴掌就往胖子的脸上抽，一边抽，一边嘴里还像是个被人抢走了布娃娃的小孩子一样略带委屈地骂骂咧咧：“叫你拿火球射我，叫你拿火球射我……叫你拿火球射我！”

　　啪啪啪啪啪——！

　　大殿里一阵噼里啪啦的脆响，就像是一阵炒肉交响曲。

　　刚刚恢复了点神智的安琪拉和肿着脸的小萝莉姬玛瞬间又同时陷入了石化状态，一脸的震撼。

　　就连出现以来一直扳着‘标准国际死人脸’的兰帕德，眼中也禁不住涌现出一阵惊奇。

　　眼前这个又凶又狠像是疯子一样的家伙，真的是以前那个傻乎乎的亚历山大吗？

　　而可怜的胖子被打懵了——彻彻底底的懵了。

　　他根本不敢用手护住自己的脸，兰帕德的出现已经完全吓破了他的狗胆，只能任凭亚历山大发了疯一样狠抽。

　　胖子在心里后悔不迭，一把鼻涕一把眼泪的想：早知道亚历山大被射了一箭之后变得这么不要脸，打死我也不来啊，这简直就是送脸给人抽，挨打都是小事，关键是……关键是丢不起这个人啊，被一个智商只有三四岁的白痴狠揍！

　　抽了半天，孙飞抽的手都麻了，这才意犹未尽地停手。

　　胖子类泪流满面地松了一口气，以为噩梦结束了。

　　谁知道孙飞搓了搓有点儿肿胀的手掌，意犹未尽地上下打量了一下，突然又飞起一脚，狠狠地揣在了他的裤裆里，嘴里念叨：“让你抓我的女人，让你拿火球射我……让你拿火球射我！”

　　又来了。

　　这一脚踢得又狠又准由又阴。

　　胖子顿时弓着腰像是一条被仍旧油锅的蜷曲大虾一样，杀猪似地挣扎嚎叫起来……

　　稍稍回过点神来的安琪拉和姬玛再度石化。

　　冷酷高手兄兰帕德终于再也难以维持酷哥风范，不知不觉中被惊得长大了嘴巴，像是看到生命女神在眼前风骚地裸奔……

　　胖子最后是哭着爬出国王大殿的。

　　他真的是彻彻底底被‘发了疯’亚历山大打怕了，连一丝怨恨都不敢有，头也不回，战战兢兢爬的飞快，无限委屈地嚎着走了……

　　“呸！算你狗日的跑得快！”

　　孙飞兀自得势不饶人，单手插腰，指着胖子的背影破口大骂。

　　这孙子打小就是一个典型的有仇当场就报的光棍性格，这一顿狠抽下来，终于算是解了气，过足了打人的瘾。

　　他脸色潮红带着满足转过身来……顿时被吓了一跳。

　　只见安琪拉、姬玛和兰帕德三人瞠目结舌地望着自己，那眼神上上下下打量，就像是看着一个前所未有的怪物……

　　孙飞心里咯噔一下：坏了，刚才是不是表现的有点过了？

　　“哎呀呀呀呀……我头晕，头好晕啊……我要昏迷了。”他很无耻地开始装疯卖傻，装作全身脱力的模样，闭着眼睛双腿一软就倒在了地上。

　　俏脸通红的安琪拉和脸上巴掌印子还清晰可见的姬玛两个少女一看慌了，以为亚历山大的伤势又发作了，赶紧慌手慌脚地又将他抬到了鎏金红色大床上。

　　‘高手兄’兰帕德稍稍观察了一下，似乎是识破了孙飞的‘阴谋’，不过却也没有说破，而是问了几句安琪拉关于亚历山大受伤的前因后果，安慰了几句受伤的小姬玛，然后带着一肚子的疑惑，转身离开了。

　　“国王陛下，敌人还在攻城，看起来您的士兵们已经快坚持不住了！”

　　‘高手兄’临走时撂下了一句话，让孙飞心惊肉跳。

　　又过了一会，安琪拉和姬玛安顿好孙飞，见他依旧‘昏迷’，守了一会儿，安琪拉带着姬玛去找医师治疗脸上的伤，也就退出去了。

　　……

　　等到大殿里只剩下自己一个人的时候，孙飞开始静下心来，仔细思考整件事情的前因后果。

　　很明显，自己的确穿越了。

　　除了安琪拉和姬玛，后来出现的死肥猪格吉尔的魔法和后来出红发‘高手兄’的强悍身手再次证明了这一点。

　　前世的孙飞是一个落魄的大学生。

　　十年寒窗苦玩让他只考上了一个三流大学的三流专业，临近大四毕业两一个建筑工地板砖的工作都没有找到，眼看着就要可耻地成为伟大祖国GDP增长的负担，就连啃老也没法啃，出身农村的他，父母亲去世的早，周围的亲人对于他也不怎么待见，要说起来，穿越对他也不是件坏事，更何况穿越成为了高高在上的一国之王？

　　打小的时候，孙飞的理想就不是成为什么科学家之类的，而是希望能够有一天摇身一变成为吃喝不愁的纨绔子弟，每天带着狗腿子，上街调戏下良家妇女，遛狗飙车把妹子啥的……但是很显然，在那一世，这样伟大的理想是永远也实现不了的。

　　而在这一世，他的理想似乎可以实现了。

　　成为高高在上的国王，拥有者绝对的权利，想做什么就做什么，想吃什么就吃什么，想调戏谁家闺女就调戏谁家闺女，想骑马就骑马，想坐车就坐车，没事带着护卫们出去微服私访装装逼，有事坐在大殿里随心所欲地训斥那帮平日里人五人六高高在上的大臣们解闷儿……这他妈的才是真正的人生大赢家啊！

　　想到这里，孙飞就忍不住兽血沸腾了。

　　美好的诱惑就在眼前，对于前一世的留恋和不舍很快就烟消云散，孙飞没费多大功夫就说服自己接受了如今新的身份。

　　不过孙飞是个喜欢刨根问底的家伙。

　　他开始分析自己穿越的原因。

　　很明显，在那天回宿舍的时候，自己被一个从天而降的明晃晃的类似于光盘的东西，给砸中了，然后估计当场就死了，再然后不知道怎么的，灵魂来到了这个世界，附身到了这个叫做亚历山大的年轻国王身上。

　　而从之前发生的一系列事情来看，这个年轻的国王似乎从小就是个弱智白痴，也不知道上一任国王吃了什么迷药，居然将王位传给了他，很显然，国内的这些臣子们，似乎并不看好这位年轻的国王……

　　孙飞又记起来自己刚刚清醒的时候，被人一箭射中头盔的糗事。

　　估计那个时刻，正是自己灵魂附体成功的第一时间。原先的国王亚历山大不知道死到了哪里去了，反正从那一刻起，孙飞就取代了他，成为了香波城的国王。

　　只是这个叫做亚历山大的国王，生前似乎真的白痴的够可以。

　　孙飞占据了他的身体，也几乎完全吸收了他的记忆，却也只能得到一些基本的信息，比如熟练使用这个世界的语言及其他一些简单的生活习惯，除此之外，孙飞什么都没有搞清楚，别说王国规模的大小以及这个异世界的体系组成之类的，连有个叫做安琪拉的美丽未婚妻，也是后来才知道的，至于那个死肥猪格吉尔和后来的高手兄，孙飞到现在也想不起来两个人的具体情况。

　　“幸好这家伙是个白痴，这样我以后冒充的时候，就算表现的有什么不对，也没有人能够看出来什么……”

　　孙飞摸了摸下巴，满意地点点头，这一点倒是对自己有利。

　　不过孙飞很快想起了另一件事情——

　　高手兄临走的时候，撂下了一句好，好像是说什么敌人正在攻城，士兵们已经快要受不住了……

　　“我靠，不会吧？”

　　想到这里，孙飞一个激灵差点从床上跳了起来：难倒老子刚捞了一个国王宝座，连屁股还没有坐热呢，敌人就要打进来了？那老子岂不是成了亡国之君？别说以后香车美女之类的奢华享受了，只怕会被残忍的敌人抓起来先X后X再X再X吧？

　　扑面而来的残酷生存压力，让孙飞胆战心惊。

　　“收拾点东西溜号？城都让人围住了怎么溜？让高手兄去解决掉敢于冒犯国王威严的狂徒？那家伙虽然厉害估计一个人也干不过一支军队，何况万一对方有高手呢？该死的，该怎么办？”

　　孙飞想来想去，没少好办法。

　　他自己穿越之前也就是一个整天聊天打屁游手好闲的二百五，有没有惊人的军事天赋和武力，对付个把小流氓拼一拼还行，要是让他领导士兵们作战，他只怕是连盔甲都穿不起来。

　　于是孙飞很快就翻脸了。

　　“狗日的，那个王八蛋把老子砸到异世界来了，老子在地球呆的多好？”这贱人也不想想，是谁刚才还美滋滋地幻想着国王的美好生活呢。

　　就在这时——

　　“收集宿主信息……20%……50%……88%……100%……开始安装游戏系统……扫描脑容量……符合要求……安装……”

　　一个神秘冰冷的声音响起。

　　孙飞闻言顿时惊骇的魂飞天外。

　　因为这个声音，竟然是直接在他的脑海中凭空响起。

　　“我靠，是谁？是人是鬼？”

　　没有人回答他。

　　一阵滴滴滴滴滴的声音响着，就像是在孙飞的脑海里安装了一个倒计时的定时炸弹，十几秒钟之后，又是那个声音出现——

　　“游戏安装完成，3秒钟之后将进入暗黑破坏神的游戏世界……3……2……1……正式进入！”

　　孙飞只觉得眼前一阵天昏地暗，就像是美剧《星际之门》之中冒险者穿越星门一样，一种奇异神秘的感觉瞬间笼罩全身。

　　……

　　……

　　【罗格营地】

　　孙飞像是傻子一样站在暗黑破坏神游戏【罗格营地】之中新手出现的地方，心情忐忑。

　　他已经在这里站了四五分钟了。

　　四五分钟之前，那个突然出现在孙飞脑海中的声音进行了三秒钟倒计时之后，孙飞眼前一花，就来到了这里。

　　这是真正的暗黑破坏神世界。

　　一个完美而有逼真的世界。

　　这是孙飞在刚刚过去的四五分钟时间里得到了结论。

　　天色阴沉，正在淅淅沥沥地下着小雨，湿滑的地上生长着某种不知名的墨绿色苔藓类植物，远处黑色的土壤裸露在地表，整个营地显得空荡荡的，几只觅食的母鸡被雨水浇透了，咯咯咯叫着，躲在孙飞左手侧的简陋麻布帐篷里避雨。

　　一阵寒风吹来，孙飞打了个冷战。

　　身体每一个神经末梢传来的清晰感觉，提醒着孙飞，眼前的一切绝对是真实的，这里真的是一个活生生的世界，而不是那呆板的电脑二维画面。


第0004章 ‘野蛮人’孙飞

　　“为什么我会出现在这里？这到底是他妈的怎么回事？”

　　孙飞想破了脑袋，也找不到答案，现在他唯一能够确定的，是自己在那个神秘冰冷的声音之后，莫名其妙地来到了暗黑破坏神的世界，扮演了暗黑破坏神游戏之中的一个角色——野蛮人。

　　右手中锈迹斑斑的手斧和左手里烂了几个大洞的圆木盾牌，说明了一切。

　　孙飞福至心灵，几乎是下意识地心念一动。

　　下一秒，一个类似于高科技虚拟全息投影的画面，不可思议地凭空出现在他的眼前——

　　游戏者：孙飞

　　角色：野蛮人

　　等级：1

　　经验：0/500

　　力量：30

　　敏捷：20

　　体力：20

　　精力：10

　　攻击力：3-7

　　攻击准确率：102

　　防御力：11

　　耐力：92

　　生命力：45

　　法力：10

　　火系魔法抵抗力：0

　　冰系魔法抵抗力：0

　　电系魔法抵抗力：0

　　毒系魔法抵抗力：0

　　……

　　这是我在游戏中的角色属性？

　　看到自己的姓名出现在全息屏幕的最上方，孙飞咬了咬牙，忍不住一阵苦笑，这他妈的是怎么回事嘛，怎么自己好端端刚刚当上国王。怎么就进入了游戏中的世界，还成为了一个粗鄙的野蛮人？不要啊不要啊，我要成为PPMM法师，我要成为勾魂哥哥圣骑士……

　　孙飞在心里打滚儿撒泼。

　　就在这时，一个蓝色的身影从旁边冲了过来。

　　“你好，陌生人，见到你们这一族我并不感到惊讶，最近越来越多的冒险者出现在了这里……我想发生在崔斯特姆斯的一切，你已经听说过了……有人说暗黑破坏神这个毁灭之王重新踏上了这个世界……”

　　蓝衣人喋喋不休向孙飞说着。

　　是瓦瑞夫。

　　作为曾经暗黑破坏神的忠实粉丝之一，从对方的衣着和说话内容，孙飞几乎瞬间就确定了蓝衣人的身份——【罗格营地】的NPC之一瓦瑞夫，一个只要有新手出现，就头上顶着一个金光闪闪的问号色迷迷地冲过来的家伙。

　　孙飞一边听这家伙说话，一边仔细地上下打量着对方。

　　这个NPC不论是动作还是表情，都和真人一模一样，甚至连说话时嘴巴里呼出来的热气，在这微冷的空气之中变成了白雾，那种湿湿的感觉，孙飞都能感觉到。

　　“不知道在这个世界中，NPC有没有智慧？”

　　孙飞等瓦瑞夫说完话，故意试着问了几个诸如“你妈贵姓？”、“小娘子家在何方？家中几口人、人均几亩田、田中几头牛……”等等之类的问题，但是瓦瑞夫并不理睬，而是瞪着眼睛直接转身离开了，这样的行为让孙飞没有找到答案。

　　他思考了片刻，决定去找另一个人——修女安卡拉。

　　按照前世的游戏记忆，如果没有记错的话，暗黑破坏神第一大游戏地图【罗格营地】的第一个任务，应该是这个‘目之盲眼’修女教会的高级修女发布的，而且这位大妈还是【罗格营地】的小头头，精神领袖，所以想要搞清楚来龙去脉，估计还得去找个NPC。

　　街道冷冷清清。

　　越过几个帐篷和木栅栏，在一辆简陋的木笼车后面，孙飞发现了修女安卡拉的小帐篷，帐篷周围摆满了奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，里面散发着奇怪的味道，一身紫色修女长袍的安卡拉，就站在帐篷门口。

　　孙飞走过去，安卡拉的头顶就出现了一个金色的小叹号。

　　“我是安卡拉，目之盲眼修女教会的高级修女……”安卡拉主动进行自我介绍，说话的内容，和当初电脑游戏之中一模一样。

　　果然，在和安卡拉在交谈的最后，修女大妈发布了任务。

　　正是消灭【鲜血荒地】一处邪恶洞穴里的邪恶生物的任务，和前世记忆之中的一模一样。

　　一个红色的按钮全息投影出现在孙飞视野的左侧。

　　他试着心念一动，打开按钮，并没有发现没有选择，只好接受了这个任务。

　　“尊贵的安卡拉修女，我能知道更多关于这里的信息吗？”

　　孙飞努力地组织着语言。

　　他想试试这个NPC到底具不具有属于个人的指智慧，希望能够从这个修女的口中，得到为什么自己会来到这个奇怪世界的蛛丝马迹。

　　“年轻的冒险者，你必须先完成自己接受的任务，才有权利知道你想要知道的东西……”

　　安卡拉的回答让孙飞感到震惊。

　　这一句绝对是前世记忆中电脑游戏中没有的内容……也就是说，这里面的NPC，极有可能有着属于自己的智慧，而不是像电脑游戏中那样只是死板的电脑程序和剧情推动器。

　　孙飞还想要问很多，胆识安卡拉却转身进入了帐篷。

　　孙飞发现自己被一种奇怪的力量阻挡，根本无法靠近帐篷一米之内，尝试了几次，他终于决定放弃。

　　“看来只有先完成任务再说了……”

　　在一连试了【罗格营地】其他几个NPC都遭受到了闭门羹之后，孙飞犹豫着走出了【罗格营地】的大门，走过由一个女罗格把守的石桥，他终于踏上了怪兽丛生、危机四伏的【鲜血荒地】。

　　就在这时——

　　“请注意！！游戏者孙飞，你已经进入了第一试炼场地【鲜血荒地】，击杀怪物将会得到意想不到的奖励……而如果无法完成接收到的任务，你将要接受的惩罚，会是前所未有的，哈哈哈哈！”

　　又是那个突然出现在孙飞脑海中的声音。

　　由于语速太快，孙飞只听清楚了前面几句，到了后面，这个神秘的声音说了什么，孙飞根本就没记住，倒是最后那一声哈哈长笑，孙飞觉得里面充满了幸灾乐祸的意思，和之前的冷漠强调相比，倒显得人情味十足。

　　……

　　三个小时之后。

　　咔嚓！

　　一斧头砍死第二十个低级怪物【硬毛老鼠】，一道乳白色的光柱突然从天而降，笼罩住了孙飞……

　　“又升级了！”

　　这样的情况已经不是第一次发生，孙飞见怪不怪。

　　在乳白色的光柱笼罩中，孙禽兽都舒服的都快呻吟出来了。

　　在着光柱的环绕下，两三秒之前身上那些在和怪物厮杀中造成的还在流血的伤口，在白色光柱的沐浴下，正以肉眼看见的速度飞快地消失着，一种神奇的力量蔓延全身，这种感觉，简直就像是做爱高潮时一样令人销魂。

　　维持了四五秒钟，白色光柱消失了。

　　孙飞的视野中，左右两方个出现了一个暗红色的按钮【新人物状况】和【新技能点】，这是升级之后的奖励。

　　孙飞心念一动，先点开了【新人物状况】。

　　每升一级，都会得到5个用来改变体质的奖励，孙飞几乎没有思考，加了3点【力量】2点【体力】，用掉了全部5个点数。

　　然后又点开【新技能点】按钮，将升级之后得到的1点技能，加到了‘支配斧头’这个选项。

　　此时的孙飞，已经将野蛮人角色练到了5级，在过去几次升级之中，每次得到的5点体力点数，基本上都被他加到了【力量】和【体力】两项上，而前前后后总共得到的5点技能点，孙飞选择加了3点到【支配斧头】，2点加到了呐喊技能【狂嗥】上面。

　　之所以这样加，是因为这个逼真世界，和电脑游戏完全没不同。

　　作为游戏者，孙飞发现，在和怪物的砍杀过程之中，自己也会受伤，受伤之后不但掉‘生命值’，而且会感到百分之百的疼痛。

　　更需要说明的是，在这个世界中，每一个怪物都是如此的逼真，它们简直就是活生生的生命，而不是一段电脑程序或者源代码，倒下去之时那尖锐的嚎叫、喷涌的鲜血、四溅的肉沫、浓浓的血腥，无时无刻不在刺激着孙飞脆弱的神经。


第0005章 任务完成

　　从最初的杀掉第一只怪物时的倒地呕吐，到现在对喷溅鲜血和横飞的破碎脏器的视若无睹，已经浑身沾满了鲜血的孙飞，觉得自己正在接受着一场地狱式的血与火的考验，才短短几个小时的时间，孙飞的神经已经变得无比粗大，快成为了一台冷血的杀戮机器。

　　这简直就是一款为了杀戮而存在的游戏。

　　太他妈的逼真了。

　　连疼痛都逼真无比。

　　孙飞不知道，如果在这个逼真的游戏世界中挂掉，会不会就真的就意味着永远的死亡，他不敢去做这样尝试，因为后果有可能是他所不能承受的。

　　在过去三个多小时的杀戮中，孙飞发现之前所掌握的电脑游戏中的一些知识，似乎在这个逼真的世界里并非完全正确，他在慢慢地摸索着这个世界的规律。

　　在这个残酷血腥的世界，对于一个野蛮人来说，【力量】和【体力】点数的高低，就变得非常重要——足够的力量保证了强大的攻击力，而充沛的体能不但可以让你在无止尽的杀戮中降低疲劳，而且在逃跑的时候，也能甩脱那些嗜血的怪物。

　　至于在将技能加到【支配斧头】和【狂嗥】，则是因为他现在手里的武器只有斧头，必须保证这把锈迹斑斑的斧头能够发挥应有的威力，而【狂嗥】则可以让自己处于怪物包围的时候，利用这个技能带给怪物恐惧，让其四散逃窜。

　　时刻面临着生存的威胁，孙飞已经不能再去考虑角色以后的发展，首要任务是保住自己的小命。

　　加完所有的点数，孙飞点开了自己的属性面板——

　　游戏者：孙飞

　　角色：野蛮人

　　等级：5

　　经验：14949/22680

　　力量：45

　　敏捷：20

　　体力：30

　　精力：11

　　攻击力：10-27

　　攻击准确率：102

　　防御力：31

　　耐力：107

　　生命力：105

　　法力：16

　　火系魔法抵抗力：0

　　冰系魔法抵抗力：0

　　电系魔法抵抗力：5

　　毒系魔法抵抗力：0

　　……

　　这样的能力数据，比起刚开始的白板数据已经牛逼闪闪了很多，简直就是质的提高。

　　当然，一些属性的增长，也非全是升级到来的。

　　还有一些特殊装备造成的效果。

　　在之前的血腥杀戮过程之中，孙飞打怪爆出来了不少装备，都被他穿在了自己的身上，其中有一件【红柑之能源帽子】，具有+1精力和+5%闪电抵抗的属性，所以法力和电系魔法的抵抗力也增加了一些。

　　检查完了个人属性，孙飞打开了背包。

　　在这个世界里，孙飞得到的背包是一个类似于空间戒指之类的神奇空间容器，总共具有四十格，每格可以放一件类似于【轻微治疗药水】之类的东西，当然大的装备如头盔、利剑之类的，所占的格数要稍稍多了一点。

　　目前孙飞的背包中，东西已经全满了。

　　他思考了一下，使用了角色出生时游戏赠送的【城镇返回卷轴】，嗡嗡嗡一阵轻响，一个三米多高的蓝色光团出现在了孙飞的身边，他犹豫了一下，抬脚跨了进去。

　　下一秒，孙飞出现在了【罗格营地】之中。

　　使用【城镇返回卷轴】的感觉很奇特，有点儿穿越时空隧道的感觉，孙飞闭着眼睛回味一番，然后摸清楚了方向，再次找到了修女安卡拉。

　　这个高级修女，除了是任务发布者，还是个斤斤计较的武器装备贩子，孙飞决定在正式前往【邪恶洞穴】清剿那里的怪物完成第一个游戏任务之前，先好好更换一下自己的装备，这样也许把握更大一点，不至于在【邪恶洞穴】中被怪物追杀或者撕掉，因为那里有一个小BOSS怪。

　　包括之前一直在野外练级到5级，也是出于这样的考虑。

　　真相重要，留着生命知道真相，更加重要。

　　孙飞将包裹中之前收集来的几瓶爆炸瓦斯、标枪、残碎的法师杖、皮靴、手套之类打怪中爆出来但是自己却并不需要的东西，统统都卖掉，得到了800多金币，加上之前怪物爆出来的一些，总计得到了1400多枚金币。

　　用这些金币，他从安卡拉这里购买了一些装备——

　　一把攻击在6-15的双手巨斧、一件防御13的皮甲，他全部装备在了自己的身上，然后又购买了几瓶轻微治疗药剂、四张【城镇返回卷轴】和三张【辨识卷轴】，将自己装备的焕然一新。

　　这让他有一种鸟枪换炮的爽感。

　　这才回到之前那个【城镇返回卷轴】释放出来的蓝色巨大光团传送门。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵轻响，孙飞又回到了怪物丛生的【鲜血荒地】，在小地图上找到了【邪恶洞穴】的方向，他握着手中的巨斧，坚定走去。

　　事实证明，孙飞之前的谨慎是有作用的。

　　在这个世界中，盘踞在洞穴里的怪物，似乎要比外面荒野中游荡的更加凶残一点，除了常见的【硬毛老鼠】、【僵尸】、【沉沦魔】以及会使用火球术的【沉沦魔巫师】，【邪恶洞穴】中还有一种身材巨大像是大猩猩一样的怪物【巨大怪兽】，这些家伙的皮粗肉厚，攻击力也强悍。

　　孙飞在洞穴之中开始了清剿工作。

　　由于已经升到了5级，自身的攻击力和防御力大增，孙飞一路横扫下去，如同砍瓜切菜一般杀戮，基本上没有遇到什么阻挠。

　　鲜血在飞溅，怪兽在嚎叫，杀戮在继续。

　　孙飞浑身浴血，挥舞着双手大斧一路像是杀神一样，所过之处怪物无不毙命，就算是碰到怪物扎堆的情况，孙飞会选择冲到怪物中间，然后使用野蛮人的【狂嗥】技能，等到怪物们在恐惧中尖叫着散开，然后他才开始一个个追杀……

　　在洞穴里，孙飞看到了不少人类的残破尸体。

　　有的倒在地上，有的被困在柱子上，肠子从胸腔里掉出来，眼珠子被抠掉，甚至还有一些女性罗格被这些丑恶的怪兽强奸，大群的苍蝇围着腐烂的尸体嗡嗡嗡乱叫，惨不忍睹。

　　这样的场面，让孙飞对这些怪物们充满愤怒。

　　作为人类，尽管知道这只是游戏世界，但是他不由自主地将自己代入了这样的剧情，熊熊的烈火在胸膛里燃烧，他像是发疯了一样，疯狂地砍杀着怪物。

　　终于，不知道过了多长时间。

　　当眼前的怪物凄惨嚎叫挣扎着倒在了血泊中，一道道瑰丽的金色光线，突然从头顶闪落，照耀在洞穴的每一个角落，将这个黑暗的洞穴照的明亮无比……

　　然后，一道熟悉的声音出现在了孙飞的脑海里——

　　“恭喜你，游戏者孙飞，你出色地通过了暗黑世界的第一个考验，完成了修女安卡拉发布的任务，现在，你可以回到罗格营地找到安卡拉领取属于自己的奖赏了……”

　　这声音让孙飞瞬间清醒。

　　他喘着粗气扫视四周，惊讶地发现，原来不知道什么时候，怪物已经全部被自己杀光了，连【邪恶洞穴】中的小BOSS‘尸体发火’，也早就成为了自己的斧下亡魂，亮晶晶的金币和各种装备，掉落了一地。

　　“我刚才发狂了？”

　　孙飞回头想了想，感觉到不可思议，自己居然被这个游戏世界中的情景激怒到发狂？其实这也不怪他，实在是这个世界太逼真了，那些惨死的人类，激起了孙飞内心深处的怒火。

　　愣了半晌，孙飞开始打扫战场。

　　金币不占用背包空间，所以孙飞首先将地上所有的金币都捡了起来，然后才开始挑选地上值钱的其他装备，往背包里塞，让孙飞眉开眼笑的是，地上居然出现了两件蓝色装备，闪着幽幽的蓝光，估计是乱斧砍死洞穴BOSS‘尸体发火’的时候爆出来的。

　　孙飞流着口水上前捡了起来。

　　但是——

　　“我靠！法师杖、拳剑？有没有搞错啊？怎么都不是野蛮人的装备？”

　　等到看清楚绿色装备的样子，孙飞大失所望。

　　好不容易出来了更为高级一点的绿色装备，居然都不是野蛮人角色可以使用的，这简直就和吃了蓝色小药丸欲望炽烈的色狼抓了美妞回来，三手两脚到扒光了要提枪上马的时候，却发现这俩美妞其实是泰国人妖一样，简直令人郁闷的想要喷血。

　　“骂了隔壁的，不走运啊不走运！”

　　孙飞无奈，只好暂时先将这两件未经过辨识的绿装放在背包里，既然不能用，那就拿回去到安卡拉卖钱吧。

　　收拾好了一切，孙飞开启【城镇返回卷轴】。

　　他准备回到【罗格营地】找修女安卡拉交任务领取奖励，顺便问问清楚，自己到底为什么会来到这个莫名其妙的世界。

　　这个问题已经困扰了他很长时间。

　　然而，就在这时，异变突生——

　　“游戏者孙飞请注意，你已经达到了当天游戏时间上限，倒计时准备离开游戏世界……3……2……1，游戏关闭中……”

　　那个神秘冰冷的声音，突然又在孙飞的脑海之中响起。


第0006章 突如其来的力量

　　孙飞怔了怔。

　　“当天游戏时间上限？这是虾米东东啊？”

　　他完全没有想到，突然之间居然会有这样的事情发生，太不道德了，孙飞正要准备干正事呢，怎么就……

　　下一瞬间，孙飞眼前一花。

　　然后整个世界在他的视线中渐渐变得模糊扭曲起来，就像是接收信号不好的老旧电视机一样，刺啦啦的杂音传来，闪着雪花，然后彻底没有了信号。

　　黑暗袭来。

　　……

　　……

　　孙飞着眼开眼睛，发现自己又回到了国王大殿。

　　金碧辉煌的装饰、美轮美奂的器皿还有那鎏金的红色绵软大床，都和之前那黑破坏神世界中那种阴沉血腥的场面，形成了鲜明的视觉对比，孙飞心中顿时充满了疑惑。

　　“这是怎么回事？难道……我刚才只是做了一个噩梦？”

　　孙飞发现自己依然躺在床上，只是出了一身的臭汗，身体发热，就像是刚刚做了热腾腾的桑拿一样。

　　他呆了呆。

　　双手用力，支撑着身体坐了起来。

　　这个时候，孙飞突然惊讶地发现，第一次醒来时那种昏昏沉沉的感觉，不知道什么早就已经消失不见，早先胸口和头部隐隐传来的疼痛，也不见了踪影。

　　这是怎么回事？

　　难倒刚才不只是做梦？

　　孙飞潜意识觉得，好像有一些什么奇妙的事情在自己的身上发生了，但是到底发生了什么，他却又说不出来。

　　整个大殿里静悄悄的，一个人也没有。

　　孙飞下了床，站起来轻轻伸了个懒腰。

　　‘刺啦’——！

　　一道棉帛撕裂的声音传来。

　　孙飞身上披着的白色骑士花纹圆领格衬衣突然裂了好几个口子，条条屡屡地挂在身上，像是前世非主流们喜欢的乞丐装一样，甚至连裤裆也裂了几个口子，一时间‘春光’乍泄。

　　“我靠，这又是什么状况？”

　　孙飞吓了一跳。

　　最近一连串突发事件搞得他都快要神经衰弱了。

　　低头，孙飞才发现，原先穿在身上无比合适的骑士衬衣似乎变得小了一点，裤子也过于紧了一点，所以刚才自己一用力，居然轻轻松松就将衬衫和裤子给撕破了……

　　“豆腐渣啊豆腐渣，没想到异世界的布料质量这么差，一撕就破！”

　　微风吹来，孙飞只觉得一阵恶寒。

　　风吹小鸡鸡，煞是凉爽。

　　“得找件衣服穿了……”

　　孙飞视线在大殿里四下一扫，很快就找打了一个外饰华美造型类似于衣柜的东西，走过去打开一看，里面果然争气地放着各式各样华贵的衣服，他挑了一件适合自己尺寸的黑色紧身骑士服穿上，然后走过去，站到旁边的一面铜镜前看了看。

　　这一看，孙飞惊呆了。

　　一个英气勃勃的黑衣少年骑士，出现在了镜子之中。

　　约摸一米八的身高，流线型的身材修长挺拔，一头浓密的黑色齐肩长发，被镶嵌着红宝石的铜发圈束在脑后，尽管脸蛋并不是那种英俊到让男人妒忌让女人发疯的类型，但是那浓眉大眼棱角分明的面容，却让少年整个人举手投足之间，透露着一股子难以掩饰的勃勃英气！

　　“卧了个槽，难道镜子里的这小白脸居然是我？”

　　孙飞不相信似地手舞足蹈。

　　镜子里的人做出了同样的动作。

　　这下他才说服自己相信镜子里面的帅哥真的是自己了，孙飞双手叉腰仰天傻笑：“哇哈哈哈哈，赚着了赚着了，这回真的是赚了，原来那个叫做亚历山大的白痴国王长虽然智力不靠谱，但是卖相确实如此让人放心，哈哈哈，至少比我以前顺眼多了。”

　　孙飞对着镜子搔首弄姿，乐不可支。

　　一股子得瑟的闷骚劲儿，简直和前世那些跑到韩国整形动刀回来的男女明星们毫无差别。

　　“从今以后，我就是亚历山大，亚历山大就是我了！”

　　孙飞喜滋滋地握着拳头，在心里坚定地对自己说。

　　他臭美了一阵，转身来到大殿正中央一排拄着双手大剑的中世纪风格人形盔甲前面，选择了一副和自己身高差不多的盔甲，抽出盔甲配套的双手骑士长剑，得意洋洋地挥舞几下，想要找找国王的感觉。

　　然而在下一秒钟，孙飞脸色突然变得奇怪起来。

　　“怎么这么轻？这把剑不会是木头削出来骗人的吧？”

　　一米三左右的双手大剑寒光闪闪，估摸着最少也有三四十斤的重量，但是孙飞拎在手里却像是拎了一根稻草一样，丝毫感觉不到重量，这种从未经历过的奇怪感觉，让他大为吃惊。

　　锵——！

　　孙飞抱着试试看的心理，反手轻轻一剑斩在了旁边的精钢盔甲上。

　　让他瞠目结舌的事情发生了——

　　只听一声清脆的响声过后，这轻飘飘的一剑，竟然毫不费力地将那至少有三四毫米吼的盔甲，拦腰斩为两截，就如同斩在豆腐块上，半晌之后，这盔甲的上半部分才‘当啷’一声，掉在了地上，一分为二。

　　“嘶……”

　　孙飞倒吸了一口冷气。

　　饶是他神经大条，也不禁被眼前的一切惊呆了：“见鬼了见鬼了……怎么回事？怎么回事？我的……我的力气怎么会……突然变得这么大？”

　　想到这里，孙飞下意识一抖手腕。

　　依然是轻如无物的感觉。

　　但是却可以清晰地看到，那厚重的双手大剑，居然被自己单手就抖出四五个幻影一样的璀璨寒芒剑花，厚重的剑身也发出嗡嗡嗡的颤鸣。

　　“这种感觉……”

　　孙飞闭上眼睛回味着刚才挥剑的感觉。

　　这种感觉，和之前在睡梦里暗黑破坏神世界中野蛮人人物角色升级到5级时，挥舞着双手巨斧砍杀怪兽的感觉是如此的相近，力量的大小也正好符合。

　　“难道是……”

　　孙飞霍然一惊。

　　“难倒自己将那游戏之中野蛮人角色的能力，居然带到了现实之中？”

　　他被自己这个想法惊呆了。

　　半晌之后。

　　孙飞决定验证下自己的这一惊天猜测，他将手中的双手大剑插回到盔甲剑鞘之中，四下打量了大殿之中的其他武器。

　　突然眼睛一亮。

　　孙飞看到远处大殿的角落里，恰好有一把造型奇异的双手巨斧，斧柄加上夸张弧形的斧刃，至少有一米五长短，重量约摸一百斤左右的样子，沉甸甸地立在一件漆黑色的盔甲旁边，将石块铺制的地面压了一个不大不小的凹陷。

　　那黑黝黝的斧身，雕刻着奇异的花纹，煞气十足。

　　快步走过去，伸手一提，孙飞将大斧抓在了手中。

　　顿时，一种血脉相连的奇妙感觉，传遍了全身上下每一个神经每一个细胞里面，孙飞感觉自己和这支巨斧就像是融为了一体，就是自己身体的一部分。

　　他闭上眼睛细细地感受着。

　　“没错，这就是游戏中当野蛮人的‘支配斧头’技能选项提升到3点之后的那种感觉，随心所欲，无所不能……”

　　呼呼呼呼——！

　　双手巨斧在孙飞的手里像是风车一样灵巧的旋转劈砍，带出一阵阵嗜人心魄的乌光，各种各样的不可思议的野蛮人斧技，不断地在孙飞的手中呈现，俨然是一个已经练了几十年巨斧的宗师级人物，熟练至极。

　　及至此刻，孙飞已经完全相信了自己的猜测。

　　一点儿也没错。

　　他的确已经具有了睡梦之中暗黑破坏神世界中那个5级野蛮人的全部技能了，力量、斧技、体力、攻击力和防御力……所有属于那个5级野蛮人游戏角色的能力，他全部具有了。

　　巨大的力量，带给孙飞的是前所未有的巨大安全感。

　　“这就是力量的感觉吗？不知道这样的力量，在这个魔幻世界之中，到底处于什么样的水准？”

　　享受着力量带来的陶醉感，孙飞突然想到了另一个严峻的问题：“对了，高手兄不是说敌人正在攻打城池吗？也许我应该去看看……”

　　这个念头一出现在脑海中，就一发不可收拾。

　　也许以自己现在的力量，真的能够做点什么呢。

　　不过在出发之前，出于安全考虑，孙飞挑选了一套和自己身材差不多的骑士重装铠甲，花费九牛二虎之力穿在了身上。

　　这幅重装骑士铠甲，将孙飞全身上下防护的严严实实。

　　他将骑士头盔的面甲放下来，遮住了自己的脸，不过视线可以透过窥孔，将外面的一切看得一清二楚，孙飞觉得自己这个时候的装扮，简直就是美国大片《钢铁侠》里面的小罗伯特·唐尼，只要稍稍一动，盔甲关节处就会传来金属摩擦的锵锵之声，令人热血沸腾。

　　威风凛凛，煞气十足。

　　全套五十斤重的重装铠甲，放在以前，压都能压把孙飞压出屎来，但是现在套在他的身上，就像是穿了一件李宁新款的超薄透气运动衫一样，完全没有什么感觉。

　　锵锵——！

　　孙飞骚包地用那把黑色的双手巨斧敲了敲盔甲，听着这悦耳的敲击声，很是满意：“哈哈，这下子就算是被弓箭直接射中，也没有危险了！”

　　出发！

　　悄悄走出国王大殿的大门，孙飞左顾右盼。

　　原本他还想着如何在守卫皇宫的士兵面前装逼一把呢，谁知道宫殿前面根本就没有人把守，一片静悄悄，一直走到外面的大门口，才发现有两个浑身上下伤痕累累的士兵，靠着大门睡着了。

　　看这样子，这两个士兵也是刚从守城前线下来，疲惫不堪，靠着大门就睡着了。

　　“我靠，连老子的国王的宫殿都只剩下了两个伤兵把守，看来城墙上的战斗，已经进入了白热化了……”

　　听着远处传来的喊杀声，孙飞心情一紧。

　　他不由得加快了自己的步伐。

　　也许留给自己的时间，不多了。

　　……


第0007章 吃爷爷一斧

　　香波城。

　　凄厉的喊杀声震动天地。

　　攻守双方都在进行着殊死搏斗，战斗已经进入到了白热化。

　　身穿黑色轻甲的陌生敌人，像是潮水一样源源不断地通过攻城梯攀爬上城门，那三架巨大的攻城梯像是战争怪兽一样，狰狞的倒钩仅仅地扣在城墙的雉堞上面，让香波城的士兵一时也推不下去，旁边又二三十个实力强悍的黑衣甲士，舞剑死命护住攻城梯。

　　时间慢慢流逝，城墙山黑衣人的数量变得越来越多。

　　形式对于香波城越来越不利，对手的兵力是他们的几十倍。

　　“皮尔斯？皮尔斯……你这个狗娘养的在哪儿？”敌楼正中央，一个全身上下套着锁子甲，身高两米多的黑发彪形大汉，一剑砍翻眼前的敌人，转身怒喝：“皮尔斯，你带几个力气大的士兵过去，把那该死攻城梯，给老子他妈的推下去……快！快点！”

　　“明白，看我的，头！”

　　不远处一头白色短发浑身是血的皮尔斯，闻言大手一挥，带着身边的同样满身浴血伙伴们，朝着那群守护着攻城梯的黑衣甲士们冲了过去，高声怒吼：“杀！兄弟们，干掉这帮狗样娘的黑杂种，把那三架梯子砸掉！”

　　白发皮尔斯，是香波城士兵里有名的大力士。

　　他血脉喷张，挥动着手中两柄篮球大小的钢铁巨锤，像是传说之中狂化之后的巨魔一样彪悍，霸气无双，冲在最前面开路。

　　一路上，皮尔斯不可阻挡，手中巨锤，简直就像是拍苍蝇一样，将挡路的黑甲士兵全部拍飞，杀出一条血路，带着身后几十个同样彪悍异常的士兵，迅速向前推进！

　　对面那群守护攻城梯的黑衣甲士，显然也注意到了异动。

　　“注意，正前方……半弧剑阵！”

　　身材高大的黑衣甲士的头领一声怒喝。

　　只听唰唰唰一阵轻响，寒光闪闪，三十几个甲士在城墙上站成了一个半圆形的阵地，将三架攻城梯紧紧地护在了身后，滴着鲜血的雪白剑尖朝外竖着，就像是浑身利刺竖起的钢铁刺猬，杀气腾腾，严阵以待。

　　这群黑衣甲士比起香波城的民兵们，显然要训练有素的多。

　　十米……

　　六米……

　　三米……

　　一米……

　　双方只见的距离在飞快地拉近。

　　终于——

　　“吼！给老子去死——！！！”

　　白发皮尔斯突然一声震天怒喝，左手巨锤抡圆了，像是标枪亦一样，突然脱手掷出。

　　那沾着鲜血的黑色巨锤，连着锤柄在空中划出死亡弧线，带着雷霆万钧的毁灭力量，在轰隆巨响声中，轰进了黑衣甲士的剑阵。

　　轰隆！

　　霎时溅起一阵血花，断刃和残肢横飞……

　　黑衣甲士们显然没有料到这一点，剑阵被皮尔斯这天外飞星一般带着毁灭力量的巨锤，终于砸开了一道滴血缝隙。

　　皮尔斯和身后的伙伴们，怒吼着冲进了剑阵。

　　毁掉这三架攻城梯，就能阻断外面的敌人攀上城墙，只要将现在城墙上的这些黑衣人杀光，就可以凭险而守，香波城一时还没有危险……否则，城灭之日，身后的父母妻儿子女们，就要遭受最最悲惨的凌辱了，永生永世成为低贱的奴隶。

　　只要一想到这里，守城的士兵就浑身热血在燃烧！

　　绝对不能让这帮黑衣杂种攻进来。

　　就算是战死，也不后退一步！

　　“杀！”

　　“杀杀杀杀杀！”

　　士兵们跟在皮尔斯身后，红着眼睛，怒吼着冲向黑衣甲士。

　　冲进去之后，白发皮尔斯一马当先，右手中巨锤接着急冲的巨大惯性，横扫而出，几个黑衣甲士顿时吐血倒退……

　　金属交鸣的轰鸣声传出，震撼着每一个人的心灵。

　　鲜血飞溅，肢体横飞，仿若世界末日的地狱场景一般！

　　轰！

　　一锤将眼前的对手连人带剑砸的粉碎，皮尔斯一抬头，看到了扣在城墙上的攻城梯，他虎吼一声，手中巨锤又是一个雷霆万钧的横扫，逼开涌过来过来的敌人，趁机几步跨到跟前，铛铛铛几锤下去，一架攻城梯的钢铁倒刺全部被砸掉。

　　“给老子滚下去吧！”

　　皮尔斯一脚飞踹在露出雉堞的木架子上，一阵惊恐万分的惨叫从城外传来，这架攻城梯向外跌去，趴在上面得黑衣士兵像是下饺子一样掉下去，摔成了一滩滩溅着血花的肉泥……

　　“干的漂亮！”

　　远处身高两米的黑发巨汉眼睛一亮。

　　“皮尔斯，你他妈干的真漂亮，还有两个，全部干掉，老子今晚请你喝香波城最好的麦芽酒！上香波城最好的婊子”他一边说着话，手中的双手阔剑连连劈带动一片寒光，和身边一个身材消瘦黑衣甲士的剑锵锵锵锵连续对砍了十好几下，这个消瘦黑衣人实力强劲，竟然和身为中队长的他不分上下。

　　“哈哈，布鲁克头儿，这酒你请定了！看我的！”

　　白发皮尔斯狂笑着回应，手中的巨锤快如闪电，重如雷霆，又是狠狠几锤，砸飞了身边围过来的黑衣甲士，鲜血飞溅中，他铛铛铛三下，第二架攻城梯的钢铁倒扣被他砸掉。

　　皮尔斯正要故技重施将攻城梯踹下去……

　　突然——

　　“白发小子，找死！”

　　突然一道黑影从墙外飞窜上来，手中一把明晃晃的骑士细剑，爆出一团团璀璨夺目的寒芒，迎头就刺。

　　事出突然，皮尔斯在仓促之间，只来得及将铁锤护在眼前。

　　叮叮叮一阵乱响，火星四溅。

　　黑影这几剑，竟然全部准确地击在了皮尔斯的巨锤的锤心上。

　　一股沛然不可抵御的巨力传来。

　　以白发皮尔斯的天生神力，竟然无法抵挡，他咯噔噔连连退了几步，虎口震裂，鲜血飞迸，差点抓不住锤柄……

　　“高手！”

　　皮尔斯心中一惊。

　　却见那黑影一剑避开自己，不再追击，手中的长剑爆出点点寒芒，霎时间一阵惨叫，跟着皮尔斯冲过来的十几个士兵割麦子一样纷纷倒地，再细一看，全部被从脑门上洞穿，红白脑浆横流，死于非命！

　　“班德、古德、托勒密……我的兄弟啊——！”

　　皮尔斯见此惨状，只觉得眼前一黑，心痛如裂。

　　这一声‘我的兄弟’喊得如泣如诉，前一天还在一起喝酒聊女人的袍泽兄弟，前一刻还在浴血为自己抵挡敌人利剑的兄弟，前一秒钟还把他们的后背信任地交给自己的袍泽兄弟，如今就活生生死在了自己的眼前，皮尔斯只觉得天都塌了下来……

　　“恶魔，给我去死吧！”

　　皮尔斯一声怒吼，不顾身上的伤口鲜血飞迸，死死盯着那黑影，完全放弃防御，任凭围过来的黑衣甲士利剑砍在自己的身上皮开肉绽，只是轮着手中的巨锤，一往无回地冲向那恶魔一样的黑影。

　　“嘿嘿，自不量力，找死！”

　　黑影阴测测一笑，声音宛如夜枭，毫不在意，剑芒再暴，刺向皮尔斯的面门。

　　剑势飞快，不可阻挡。

　　皮尔斯稍稍侧身，似乎躲避不及，黑影的长剑轻而易举地刺进了他的右肩，黑影不屑地冷哼一声，想要拔剑再刺，一件了结这个白发莽汉的性命……

　　但是——

　　他惊讶地发现，长剑居然拔不出来了？！

　　只见鲜血不可遏制地从皮尔斯的嘴角喷出。

　　但是这个白发猛男却咧嘴笑了。

　　笑的无比开心。

　　黑影一愣，突然觉得事情似乎有点不妙。

　　但是他来不及反应。

　　白发皮尔斯已经双手紧紧地抓住刺进自己身体里的骑士细剑，像是不知道疼痛一样，任凭那长剑刺透了自己的身体，却狠狠地狞笑着撞向黑影，黑影猝不及防，连连倒退……

　　转眼之间，两人已经退到了城墙边缘。

　　再往后退，就要从六十多米高的城墙上摔下去了，就算黑影实力强悍，从这么高的地方上摔下去，也绝对是有死无生。

　　“找死——！”

　　黑影暴怒连连，却只能撒手弃剑。

　　被一个实力远远比自己低了许多的低贱士兵逼到连自己心爱武器都不得不丢掉的程度，让身为一星级武士的他，感到颜面大失。

　　黑影撒开剑柄之后，身上红光闪烁。

　　一道道炙热的气息随着黑影的双掌，狠狠地劈在了皮尔斯的背上，他恨不得将眼前的白发壮汉劈成肉酱……

　　“噗……哈哈哈哈哈哈……呸！杂种，老子赢了！”

　　皮尔斯被劈的口喷鲜血，但是却得意地哈哈大笑着。

　　他突然撇开黑影，冲向垛墙，用自己的肩膀狠狠地撞在了那第二个攻城梯露出来的木架子上，攻城梯之前已经被他砸掉了钢铁倒扣，哗啦一声，朝外翻了出去，上面还没爬上来的黑衣甲士惨叫着，像是下饺子一样摔了下去……

　　“该死！卑贱的农奴，我发誓要血洗全城！”

　　黑影暴跳连连，直到这时他才明白，原来这个白发壮汉从一开始就没有想着把自己推下城墙，而是只想着把那攻城梯掀翻……自己居然上当了！

　　怒火中伤的黑影劈手从身边人手里夺过一把双手阔剑，夜枭一样愤怒地尖叫着，向已经趴在垛墙上昏迷不醒的皮尔斯狠狠地砍去。

　　“该死的……小心！”

　　远处黑发中队长焦急大喊，但是他却被身边的对手缠住，脱不开身。

　　此时这场攻城战斗已经进行了差不多整整一天，香波城守城一方有几个高手，已经被对手的主帅观察的一清二楚，都被派了专人缠住，远处，就连具有三星武士超强实力的国王卫队长弗兰克·兰帕德，也被另一个黑衣高手缠住。

　　这个时候，没有人能腾出手来救下白发勇士皮尔斯。

　　黑影的剑绽放着红光，距离皮尔斯的后劲只有不到两三厘米……

　　眼看这个钢铁一样的铁血勇士就要葬身见下，就在此时，异变突生——

　　“哇呀呀呀，兀那黑贼，看爷爷乾坤霹雳超级无敌大暗器！”

　　一个威风凛凛的声音从远处传来，怒火滔天的黑影还没有听明白对手说了什么，只觉得一阵劲风照着自己的后脑勺砸了过来，威势十足，声势凌厉，就像是一座巍峨的大山呼啦啦朝着自己压了下来。

　　他心中一惊，再也顾不得砍杀皮尔斯，手中长剑往后一挥。

　　噗嗤——！

　　‘暗器’应声一分为二，一阵红色液体当头洒下。

　　黑影大吃一惊：“该死的，这是什么古怪的恶毒暗器？”

　　他胆战心惊地将手中的长剑舞的滴水不漏，不让这些液体沾在身上，忙不迭跳到一边，定睛再看，不由气得耳朵喷火嘴巴冒烟。

　　原来是一名自己一方的黑衣甲士，不知道被谁活生生抓住凌空扔了过来，自己一剑过去，顿时将自己人斩为两段，惨叫声中血雨飞溅。

　　“哇哈哈哈，怕了吧？黑鬼，再吃你爷爷一斧！”

　　迎面传来一阵幸灾乐祸得意洋洋的怪笑声，然后轰隆隆乱响，锵锵锵的金属敲击声不断传来，就像是有一架金属怪兽冲了过来。

　　黑影抬头一看。

　　只见有人穿着一套全封闭式的骑士重装铠甲，将全身上下包括眼睛嘴巴都护在盔甲里，武装的像是金属人一样，在夕阳下浑身反射着白光，异常威武。

　　那家伙跑的飞快，犹如‘金属怪兽’一样肆无忌惮地横冲直撞，所过之处，己方的黑衣士兵像是飓风中的稻皮一样被撞得满天乱飞，惨叫不止。

　　‘金属怪兽’手里拎着一把黑黝黝没开锋的巨斧，得意洋洋地淫笑着，目标正是黑影自己。

　　“愚蠢的家伙，你这是找死！”

　　黑影见状，一愣之后，阴阴一笑。

　　重装骑士铠甲是在平原上骑兵部队冲锋时的利器，但是哪里有在守城战之中穿着五六十斤重的骑士铠甲杀敌的道理？而且这家伙跑起来轰隆隆重响，脚步虚浮，一看就知道一点武士底子都没有，显然是一个空有一身惊人蛮力傻瓜，对付这家的大笨熊，黑影非常自信，哪怕他穿着防护严密的金属铠甲，但是他只要一剑，就能要了这家伙的蠢命。

　　“去和死神一起笑吧！蠢货！”

　　黑影运转全部斗气，身上一阵红色的微微火焰闪动，手中捡来的双手大剑轻轻颤动，对着那个冲过来的‘大笨熊’刺去。


第0008章 无人可挡

　　这一剑势若闪电，在空中雷鸣一般轰轰作响。

　　斗气四溢，淋漓尽致地发挥了黑影一星级武士的实力，黑影有信心一剑刺透那身重装骑士铠甲，将那个嚣张的‘金属人’送下地狱。

　　而对面。

　　那个力大如牛的‘金属人’依旧在死命狂奔，就像是傻子一样，听着胸膛，仗着自己一身盔甲，蒙头蒙脑地往剑尖上冲，简直就如同赶着去送死投胎一样。

　　黑影的脸上阴险笑容绽放。

　　“你死定了，蠢货！”

　　但是——

　　黑光一闪。

　　啪！

　　火星四溅。

　　黑影的笑容凝固。

　　就像是变魔术一样，那柄原本被‘金属怪兽’拖在身后的黝黑巨斧，突然不可思议地出现在正前方，不偏不倚地劈在了黑影手中的长剑上的剑尖上，发出巨大的金属交击轰鸣声。

　　“这……怎么可能？”

　　黑影眼神中满是震撼。

　　“居然在高速运动之中用斧刃准确地劈到我的剑尖？这简直是匪夷所思的神技……该死该死该死！这家伙在扮猪吃虎……是个高手，危险！”

　　黑影后悔不迭。

　　但是他还来不及反应，手中的长剑经不住那巨大恐怖的力量，在哀鸣声中，瞬间就断成了几截，磅礴的力量震得他虎口爆裂，鲜血崩流，整条手臂青筋暴露，皮肤里沁出了一层血珠……

　　巨大的轰鸣声响彻整个战场。

　　这一幕，让正在进行的激烈战斗，都出现了短暂的停顿。

　　双方士兵看到这一幕，都忍不住瞠目结舌：“战神在上，这家伙得要什么样的恐怖力量，才能做到正面劈碎一柄双手阔剑啊？”

　　然而，更加让他们瞠目结舌的事情还在后面——

　　黝黑巨斧在‘金属怪兽’的手中化作一团乌光，快的不可思议，只见‘金属怪兽’在一斧神乎其神地击碎了黑影的双手阔剑之后，得势不饶人，瞬时又是闪电一斩，拦腰斩向黑影。

　　“欺人太甚！”

　　黑影大怒。

　　怎奈他手中双手阔剑被劈碎，一招之下优势尽失。

　　黑影只好脚下用力一点，身影如大鸟一般腾空而起，想要凌空一跃，先躲开这夺命追魂的嗜血一斧。

　　谁知道他刚刚腾起，那团乌光却变得更加诡异，运行路线完全打破了物理常识，如影随形，居然不可思议地变横斩为上撩。

　　黑影人在空中，避无可避。

　　刺啦——！

　　一声撕裂薄纸般的轻响。

　　就像是劈开一块豆腐一样，黑色巨斧将黑影从裆部一直劈到头顶，由于速度太快，黑影一直落到了地上，似乎没有反应过来，身体还保持着完整……

　　稍一停顿之后。

　　黑影神色茫然而又绝望地微微伸手。

　　这个细微的动作，却像是来自死神那狰狞的召唤。

　　瞬间——

　　一条细微的血缝在他身体上突然出现。

　　黑影难以置信地低头看了一眼。

　　绝望的哀嚎还没有出声，陡然间鲜血飞迸，哗啦一声，整个人从上到下极为对称地沿着缝隙一分为二……下一秒，白花花的场子、猩红破碎的脏器和热腾腾的脑浆飞溅出来，洒落一地！

　　显然这黑影已是死的不能再死了。

　　秒杀！

　　秒杀一星级武士！

　　周围交战双方的士兵目光呆滞。

　　看着孙飞的眼神，就像是看着一头人形巨龙。

　　就连战场上的砍杀声，也停顿了这么一两秒，士兵们面面相觑，呆滞地对视几眼之后，突然似乎又意识到自己是在生死厮杀的战斗中，这才再度呐喊厮杀在一起。

　　“哇哈哈哈哈哈，没想到用斧子来完成这招‘猴子偷桃’，效果居然这么好，嘿嘿……哇哈哈哈哈！”

　　一击得手，‘金属怪人’像是个白痴般叉腰仰天大笑。

　　……

　　……

　　香波城下。

　　距离祖厉江畔500米距离的巨大空地上，几百座黑色的帐篷星罗棋布，以一种奇怪的规律坐落着，将香波城唯一通向外界求救的平原通道给完全堵死了。

　　这是黑衣甲士的大本营。

　　香波城的民众不知道这些身穿黑色轻甲的敌人来自何方，在三天之前的一个早晨，当大雾散去，香波城的哨兵安德烈，幸运地提前发现了潮水一样用来的敌人，才得以及时关闭城门，据险而守，争取了时间。

　　这些黑衣甲士，约莫有两千多人的规模。

　　偷袭不成功，他们便在祖厉江安营扎寨，一面不间断地进攻，另一面派出大量斥候，牢牢封死了香波城和外界的联系……这样的情势已经维持了三天。

　　今天是第四天。

　　“这座小城，倒也算的是地势险要，要不是这条大江和那坚固的城墙，也许我早就已经为父亲大人攻下了这座小城，而那个叫做安琪拉的女人，此时也早就成为了我笼中的又一只金丝鸟……”

　　祖厉江畔。

　　一个全身上下被黑色轻甲裹得严严实实的银面骑士踏马扬鞭说道。

　　他胯下骑着一匹没有一根杂毛的高大黑色骏马，鼻子以上的半边脸，被半张银光闪闪、造型如狰狞魔鬼的面具紧紧贴着，胯下的黑马也披着狰狞的铠甲，仅剩下四条马腿、尾巴和眼睛露在外面，一股神秘诡异的力量如同力场一般，在他身上若隐若现。

　　在他身后，十九位骑士静静肃立。

　　他们也全部是黑甲黑马，头戴着相同造型的狰狞魔鬼面具，不过颜色都是黑色，整整齐齐在站在哪里，同样就连战马也套着长满了倒刺的黑色铠甲，无声无息，就像是从地狱里走出来的魔鬼骑士。

　　“真是没想到，区区一个小一级帝国的六等附属国，居然有这么险要的地势和坚固的城墙，甚至还有一名中段实力的三星武士……”银面人身后距离最近的一位黑骑士感叹，旋即又讨好似地笑道：“不过，主人不比担心，他们已经到了强弩之末，加之所有的高手都被咱们有计划地缠住，最多再坚持二十分钟，城门一开，此城必然沦陷。”

　　“嗯……城破之后，血洗一夜，士兵尽欢。除了那个叫做安琪拉的女人，不必再留活口……”银面人语气轻飘，似乎这道残酷的命令对于他来说只是一件微不足道的小事：“记住，不许放火，我们需要这座城池！”

　　“是，主人！”

　　十九位黑骑士异口同声，杀气十足。

　　之前说话的那个黑骑士似乎想到了什么，又问道：“主人，对方的国王……”

　　“直接处死！王室女眷，充作军妓三日，完后全部绞死！”

　　“遵命！”黑骑士们有些兴奋，他们喜欢这样的命令。

　　“二十已经快得手了，你们开始准备吧……”银面人向后挥挥手：“等到城门攻破，你们尽快解决对方的高手，打扫战场，我要在最短的时间，坐到对方国王的宝座……”

　　轰隆——！

　　银面人话还没有说完，远处城墙上突然传来一声惊天巨响。

　　就如同炸雷响彻在天穹。

　　银面人和神兽的黑骑士都是高手，一眼扫去，很快看清楚了城墙上发生了什么。

　　银面人身后黑骑士之中，有人惊怒失声道：“战神在上，那是……二十……二十居然被人给活劈了？见鬼，那家伙是一头人形暴龙吗？”

　　这些黑骑士相顾骇然失色。

　　他们都是搏杀经验丰富的星级武士，自然看得出，城墙上那个‘金属怪人’斧劈‘二十’的过程中，所凭借的完全是蛮力，没有丝毫的斗气波动……而这才是可怕的地方，要知道二十已经具有了一星级武士的实力了。

　　“主人，让我去砍下那个杂种的头颅，为二十报仇！”

　　黑骑士中有人已经按捺不住。

　　他们二十人虽然一直以来都没名没姓没面目，只是以数字一到二十称呼，但是在过去的四五年时间里，一直跟在银面人帐下出生入死过不知道多少次，亲如兄弟，没想到二十居然在这样一次看起来基本没有难度的攻城中，被人活生生一斧头劈成了两半，惨死当场……

　　这激起了他们复仇的滔天怒火。

　　“天生神力？”

　　银面人嘴角画出意思神秘的弧度，朝后摆摆手：“有点儿意思，我对这个家伙感兴趣了……传令朗德，暂停攻城，让士兵们退下来吧！”

　　“主人，这……”

　　“有什么问题吗？”银面人语气一寒。

　　“遵命，主人！”

　　“鹰组的情报中，这个低级帝国六等附属国的国王是个白痴，所以，哈哈，命令改变，要求士兵围而不攻，然后派人去劝降吧，若愿意投降，则国王及大臣可免一死，其余除了安琪拉和那个金属怪人，城内之人依然不留活口！”

　　银面人的语气阴寒，嘴角呼出弧度，露出了阴谋的味道。

　　“如您所愿，我的主人！”

　　黑骑士立刻调转马头，开始依令行事。

　　……

　　……

　　“过来几个人，把这个勇士抬下去治疗，快快快！”

　　孙飞手中的黑色巨斧像是死神的镰刀，连续收割着身边黑衣甲士的生命，所过之处根本就没有一合之敌。在清空了一方之后，他猛然回首大喝，让不远处的士兵把已经昏迷的白发皮尔斯抬下城墙抢救。

　　‘金属怪人’自然正是及时赶来的孙飞。


第0009章 有我无敌

　　孙飞刚才在远处，全过程看到了白发皮尔斯奋不顾身摧毁攻城梯的壮烈场面，不由得热血沸腾，在千钧一发之际，利用扔活人的变态方式，总算是救下了皮尔斯一命。

　　呼呼呼——！

　　大斧带着恐怖的力量，化作乌光。

　　所过之处，黑衣甲士就像是割稻子一样，瞬间完全被清空。

　　“干得好，勇士，我是国王卫队的中队长布鲁克，你是谁？我以前好像没有见过你……”远处，手持双手阔剑正在和对手苦斗的黑发大汉布鲁克眼见皮尔斯得救，惊喜大喊。

　　突如其来的救星，打破了战场上微妙的平衡。

　　香波城的希望，悄然到来了。

　　“布鲁克队长？哈哈，很快你就知道我是谁了！”

　　孙禽兽得意洋洋地买了个小关子。

　　早就在暗黑破坏神的世界中习惯了杀戮，鲜血、嘶喊、哭泣和惨叫和暗黑世界中那些怪物倒下的时候没什么区别，所以孙飞在投入到战场之后，根本就没有任何的不适应。

　　甚至恰恰相反，眼前的场景，反而让孙飞禁不住热血沸腾。

　　任何一个人，哪怕是卑微的乞丐，都曾在年少时有过成为英雄保家卫国的梦想，孙飞此时正是在实现自己儿时英雄情结的梦想，因此尽管手中的巨斧像是死神镰刀一样不断残酷地收割着生命，但是孙飞却没有丝毫杀人之后的愧疚感。

　　杀人，是为了救人。

　　在战场上，就是这么简单。

　　他护送着几个士兵将皮尔斯抬下城墙，然后返身又杀入敌群。

　　5级野蛮人的精妙斧技和狂暴力量，让孙飞在这些普通士兵之中根本就没有一合之敌，所过之处鬼哭狼嚎惨叫一片，他很快就又来到了最后一个攻城梯附近。

　　巨斧呼啸，带着嗜血的乌光。

　　惨叫声中，最后剩下的几个死命守护攻城梯的黑衣甲士，直接孙飞巨斧一个横扫，从城墙上高高砸飞，哀嚎着远远地摔了下去……

　　斧头余势不衰。

　　轰隆一声。

　　斧背砸在了城墙墙垛上面。

　　顿时烟尘飞溅，火星四冒。

　　只见那三十厘米厚的岩石墙垛被砸的崩裂，巨石从城墙头呼啸滚落，霎时烟尘滚滚，阵势如同山崩地裂一般。

　　那原本扣在墙垛上的巨大攻城梯，竟是被这一击的恐怖力量，砸的直接朝外飞了出去，带着依旧爬在上面的敌兵，在空中一个三百六十度的旋转，远远跌在了百米开外的祖厉江中，彻底被摧毁了！

　　惊天神力！

　　城墙上的拼死厮杀的双方，再一次被震撼了！

　　守城的香波城国王卫队，被这个新援的疯狂表现所鼓舞，不由得勇气大增，士气狂飙，而攻城的黑衣甲士们，则被那连续几斧的恐怖力量，吓得心惊胆寒了。

　　偏偏孙飞这个二货，还热衷于出风头和装逼。

　　他的下一个动作和话语，将个人英雄主义在战场上的作用，发挥到了不可思议的极致——

　　“国王的士兵们，战斗吧！为了我们的家，为了我们年迈的父亲和母亲，为了我们的妻子和儿女！”

　　一击得手之后，这个二货高高举着斧头，像是从天而降的魔神一样，夕阳下，这个反射着金色光线的身影，就是不可战神的神邸。

　　说罢，孙飞突然仰天一身怒吼。

　　就在这吼声之中，异变突生——

　　一股神秘诡异的无形力量，从孙飞的怒吼中迸发，宛如惊涛巨浪，向四周肆虐。

　　很快，不可思议的事情发生了——

　　只见孙飞周围五米之内，所有的黑衣士兵，就像是在瞬间看见了什么不可思议的恐惧事情，突然扔掉兵器抱头惨叫，被骇的心胆俱裂，转身逃窜……

　　有几个甚至慌不择路，跌跌撞撞直接跳下了六十多米高的城墙！

　　野蛮人呐喊技能——【狂嗥】。

　　一声呐喊，使得周围的敌人在惊惧之中四散逃窜。

　　暗黑破坏神中的神奇力量，终于降临到了这个世界。

　　当然，这只有孙飞自己知道。

　　其他人都瞠目结舌。

　　这是什么力量？

　　神的力量吗？

　　城墙上一片静悄悄。

　　夕阳下，城墙上。

　　谁都能感觉得到，有一种难以遏制的东西，正要在香波城守军们的心中，破茧呼啸而出！

　　下一刻。

　　终于——

　　不知道是谁，跟着孙飞，低声下意识地跟着孙飞喊了一句：“战斗，为了我们的家，为了我们年迈的父母亲！”

　　这声小小的附和，就像是贱进了汽油里的火星。

　　一瞬间，香波城上守护家园的勇士们的鲜血，终于不可遏制地沸腾了，就像是永恒不息的火焰一样熊熊燃烧。

　　“战斗！！”

　　“战斗！为了我们……”

　　“战斗！战斗！！战斗！战斗！！！”

　　一阵阵怒吼，散发真震撼人心的力量，像是世间最不可思议的魔法，具有神奇的传染力，飞快在战场中弥漫开来。

　　很快，城墙上几乎所有的香波城士兵，都开始怒吼。

　　士气狂飙！

　　肩膀中箭的士兵拔出带血的倒刺利箭，大腿受伤到底哀嚎的农民红着眼爬起来咬住了敌人的大腿，心脏中剑的老人用尽了全身最后一丝力量，将手中的柴刀插进了敌人的头颅……

　　前所未有的力量，因为那个人的仰天一声怒吼，在此刻降临了。

　　优势，开始不可遏制地开始向守城一方逆转。

　　失去了攻城梯，兵力得不到补充，城墙上的黑衣甲士简直就是瓮中之鳖，连退路都没有了，在刀光剑闪之中，一些黑衣甲士已经被吓破了胆，惊叫着转身逃亡，从城墙上挑了下去……

　　他们审视宁肯跳城，说不定能够博得一丝生机。

　　而如果继续留在城墙上，面对这些突然之间像是打了鸡血一样疯狂的对手，必死无疑，甚至下场比死还残酷——有一个黑衣甲士，活生生被几个受伤的士兵用牙齿给一口一口给咬死了！

　　这就是战争。

　　这就是英雄！

　　高手或许可以斩杀无数的敌人，但是有一种叫做英雄的家伙，他们却天生就可以蛊惑人心，每一个动作，每一句话，每一个眼神，都可以带给自己的同伴们希望，带他他们勇气！

　　而这些，孙飞刚才，在装逼时无意中，都做到了！

　　怒吼之后，孙飞手中的大斧继续开始收割黑衣甲士的生命，断剑、断刀、破碎的铠甲、变形的头盔不断凌空飞溅……孙飞所过之处，敌人惨叫，一片血腥！

　　十步杀一人，千里不留行。

　　带着所向无敌的气势，孙飞很快就冲到了城墙正门敌楼下面。

　　在这里，黑发大汉布鲁克正在和一个使用骑士细剑的黑衣人苦斗，这个黑衣人显然和之前被孙飞一招‘猴子偷桃’劈成两片的黑影差不多，不论是武技还是使用的武器，都和黑影非常相似，骑士细剑爆出点点寒芒，和布鲁克的双手大剑灵巧纠缠。

　　“我来干掉他，你去指挥士兵绞杀城墙上的残敌！”

　　孙飞手中黑色巨斧往两人中间一横，手腕一抖，准确击在黑衣人的细剑上，将其逼开，扭头对国王卫队的中队长喝道。

　　“勇士小心，这婊子的剑术很诡异！”

　　身为国王卫队的中队长，布鲁克也算得上是香波城的实权派人物了，但是面对这个不知道来历、用面甲遮盖着自己面目的‘金属怪人’，由于被之前那神奇壮烈的一幕幕感染，布鲁克丝毫不犹豫就听从了对方的安排。

　　布鲁克转身去指挥自己的下属。

　　“奇怪了，这套盔甲怎么看起来有点儿眼熟？好像是在哪里见过……”布鲁克在转身的时候，心里悄悄嘀咕。

　　这边，孙飞横身挡住了黑衣人。

　　“就是你杀了二十？”

　　黑衣人面色凝重，集中精力，体内斗气飞速运转。

　　他在刚才也看到了孙飞惊艳一斧将黑影二十斩为两段的一幕，自忖实力不如黑影，所以面对孙飞，不敢有丝毫的懈怠。

　　“不能和这个一身蛮力的家伙拼力量！”

　　黑衣人心中有了计较。

　　他手中剑芒爆射，仗着身体灵活剑术精巧，开始飘飘忽忽地走位，显然是要准备和孙飞周旋，然后伺机寻到破绽，做出一击必杀。

　　孙飞很快发现了黑衣人的意图。

　　这孙子嘿嘿一笑，满脸的不屑。

　　这个黑衣人的实力水准，在暗黑破坏神的世界中，大概和【沉沦魔】差不多——那种一手持刀一手握着火炬的小恶魔，其实就是一种灵敏型的怪物，天性狡猾而又残忍，并且胆小，打不过的时候立刻转身逃跑，刀法其实也很不错，和眼前的这个黑衣人很相似。

　　但是，对付这样的怪物，升级到5级之后，孙飞的方式十分简单——只是简简单单一斧，就可以劈死了事。

　　所以，想要用游斗的方式给孙飞带来威胁那是做梦。

　　绝对的实力面前，任何轨迹都无所遁形。

　　什么是野蛮人？

　　答案只有一个——近身作战专家！！

　　不论是力量，还是武器的使用精熟，野蛮人都是暗黑破坏神近战角色之中的翘楚，要是野蛮人会被这种程度的游斗击败，那么孙飞也许早就在暗黑破坏神的世界中，挂掉不知道多少次了。

　　锵——！

　　只是轻描淡写的一斧，黑衣人便吐血败退。


第0010章 他是谁？

　　黑衣人手中的骑士细剑，瞬间断成了几截，一些甚至在孙飞恐怖的力量之下，倒飞扎进了黑衣人自己的身体里，鲜血飞溅。

　　“退。”

　　黑衣人亡魂大冒。

　　他根本不是‘金属怪人’的一击之敌，刚刚这一下的接触，更是让他明白，眼前这个家伙使用大斧的技巧，甚至要比他的力量更加恐怖，这样的情况下，自己根本就没有丝毫的胜算。

　　嗖！

　　黑衣人扬手掷出一支造型奇特的飞爪，抓在城墙的垛墙上，然后直接飞身往下跳去，试图脱离战场，摆脱孙飞的追杀。

　　但是——

　　“既然来了，就别走了，你还是留下来吧！”

　　孙飞哪里会给他逃生的机会，冷笑一声，一脚踢出脚边地上躺着的一把双手阔剑。

　　仓啷——！

　　剑势如闪电，化作飞鸿。

　　阔剑破空而出，将还在半空之中的黑衣人从后背贯穿，直接死死地钉在了城墙下面的硬地上。

　　连摔带刺，黑衣人连蹬腿都没有来得及，就死的透透的了。

　　“呸，狗日的，沾了老子的便宜就先要跑，你以为你他妈的是城管啊……”孙飞看到那家伙死透了，不屑地呸了一口，转身又杀入了敌群。

　　就在这时——

　　哞哞——！！！

　　几声奇怪的号角声，突然从城外远处的黑色营地传来，笼罩在了整个战场闪空。

　　城下，攻城的黑衣人如同潮水一般退去。

　　“敌人撤退了！”

　　有香波城的士兵看到这一幕，不禁纵声欢呼。

　　与守军的欢呼完全相反，看到自己的军队选择撤退，城墙上剩下的黑衣甲士明白自己已经失去了援兵被抛弃了，顿时如丧考批，抵挡了一阵，纷纷跪在，地上将武器高高举过头顶，哀求投降。

　　香波成的士兵们很快就控制了战场。

　　只有在距离城门敌楼两百多米的地方，战斗依然没有结束——

　　国王侍卫长、三星级武士弗兰克·兰帕德正在和敌军中一个叫做朗德的剑士殊死拼杀，两人身上斗气爆裂，气焰狂飙，一红一蓝，所过之处摧山崩石，煞是好看。

　　交手忠心周遭十米之内近期气劲逼人，宛如钢刀，无坚不摧。

　　没有人敢接近。

　　孙飞一路斩杀了几个抵抗的黑衣甲士，推进速度很快，几秒钟之后就鬼鬼祟祟地就凑到了跟前，他眯着眼睛计算距离，想要帮助兰帕德，抽冷子一斧子弄死敌军那个剑士。

　　之前一阵撕杀，孙飞大斧所向无敌，这让他信心大增。

　　但是——

　　孙飞很快发现，这场战斗超出了自己的预料。

　　刚刚凑到两人交战的地方，孙飞还来得及靠得太近，就感到一阵巨大的压力扑面而来，那四溅横飞的红蓝两色斗气，凌厉无比，在岩石城墙上留下一道道触目惊心的划痕，给了孙飞一种极端危险的感觉。

　　“不是对手！”

　　在暗黑世界那和无穷无尽的怪物血腥杀戮之中积累起来的实践经验，让孙飞的大脑想像是计算机一样，瞬间就做出了判断——不论是兰帕德还是敌人那个剑士，实力至少要比自己高出两倍以上，自己绝对不是他们的对手！

　　就在孙飞思忖之时，战圈里一声爆喝传来——

　　“哈哈哈，主人军令收兵，今天先让你们这群可怜的蛆虫们喘息一阵，等到城破之日，必然血洗全城，鸡犬不留！”

　　说罢，那剑士身上红色的斗气暴涨。

　　整个人像是燃烧在熊熊火焰之中，气势大盛，一剑逼开兰帕德，回手几剑，寒芒暴射，斗气狂飙，将距离战圈最近的几名香波成士兵斩为两截，这才在惨叫声中哈哈大笑着，竟然直接凌空向城外跃去，气焰嚣张至极。

　　孙飞看不过去了。

　　“狗日的，不但杀了老子的人，而且比老子还能装逼，还他妈的抢老子的风头？摔不死你这个狗日的！！”

　　他故技重施，伸脚一踢。

　　嗖——！

　　一根铁头长矛像是攻城巨弩射出去的劲努，划破长空，尖锐呼啸，闪电一样朝着那剑士射去。

　　“找死！”

　　人在半空，剑士朗德愤怒地发现，除了对手阵中的三星级武士兰帕德，居然还有蝼蚁一样的蛆虫敢向自己出手。

　　他一身怒喝，身体在空中不可思议地一个旋转，一脚踩在激射过来的长矛之上，然后像是振翼的巨鹰一样，竟然又凌空飞了回来。

　　“给我死，爆炎斩——！”

　　一道红色的斗气，像是爆裂的岩浆一样，带着炙热死亡的气息，朝着孙飞迎面飙射而来。

　　“小心——！”

　　弗兰克·兰帕德惊声提醒。

　　他想要帮助己方这个突然冒出来的金属怪物挡下这一击，谁料念头一动，斗气运转之下，竟然因为刚才的剧烈战斗牵动了身体里十多年前留下的那道暗伤，一口逆血喷出来，竟不能动弹。

　　兰帕德大惊失色。

　　另一边。

　　“来得好——！”

　　面对着超出了自己实力两倍敌人的攻击，孙飞反而被激起了好胜之心，野蛮人的骄傲无声无息之中影响着他的性格，让他不肯退避丝毫，哈哈大笑声中，孙飞不退反进，手中的黑色巨斧，化作一团呼啸的乌光，带动着恐怖的力量，迎着红色斗气碰上去！

　　轰隆！

　　一声巨响，火焰四射。

　　孙飞咯噔噔连连退了好几十步，才止住了后退之势。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，将骑士重装铠甲的面甲染得殷红，孙飞的身体有点儿摇晃。

　　周围士兵们齐声惊呼。

　　这一击，高下立判。

　　自己一边之前所向无敌的金属勇士，竟然是……败了！

　　尽管不知道哪骑士头盔面甲之下是一张什么样的面孔，但是这个人之前的战斗已经完全赢得了士兵们的尊敬，黑发巨汉布鲁克和几个勇敢的国王卫队士兵，一看情况不妙，已经扑了出来，准备用生命保卫这个几乎依靠一己之力扭转了占据的陌生英雄了！

　　另一边。

　　三星武士朗德自己清楚，其实在这一击中他自己也没有占到多大的便宜，对手那如同巨龙一样的恐怖神力在撞击中爆发，也让他一阵阵胸闷乏力，人在空中无法借力，他被震得朝外飞去。

　　但是——

　　“给我死吧！”

　　朗德不肯罢手，他右手一扬，造型诡秘的飞爪抓住了城墙墙垛，用力一拉，他又像是大鸟一扬凌空飞了回来，落在城墙上，身上斗气再度暴涨。

　　帮忙的试图布鲁克和士兵在这样的威压之下，根本靠不到跟前。

　　朗德手中长剑再次爆出炙红色气焰，斗气燃烧，迎头刺向孙飞！

　　他下定决心要给这个不知死活，敢挑衅三星级武士尊严的蠢货，来一次致命的教训。

　　周围所有人大惊失色。

　　谁都以为孙飞这一击难逃一死。

　　然而——

　　“哈哈哈，杂种，你就这点点本事吗？”

　　孙飞只是稍稍稍一侧身，没有躲避，竟像是吓傻了一般，任凭朗德的长剑从自己的肩膀如刺入，然后，他突然放声狂笑，就在这嚣张的哈哈大笑之中，又是一声怒吼。

　　吼——！

　　野蛮人呐喊技能——【狂嗥】。

　　之前那股神秘而又诡异的力量，随着吼声，再度出现。

　　朗德一愣。

　　下一瞬间，他只觉得心中突然之间涌上了无限恐惧，这以前几乎从未有过的感觉，让他的斗气在体内运行稍稍一滞。

　　朗德透过对手的骑士头盔面甲，看到了一双那疯狂的眼睛。

　　眼神凌厉如刀。

　　“傻逼，给老子死吧！”

　　孙飞趁机一拳轰出，将全身的力量都凝聚在了这一击之中。

　　被【狂嗥】扰乱了短暂扰乱了心神的朗德仓促间竟然没有躲开，被狠狠地轰中了前胸，巨大的力量让他根本来不及做出第二反应，瞬间鲜血狂喷，直直向后飞去……

　　轰隆！

　　朗德的身体撞塌了城墙的墙垛，跌下了城墙。

　　而他的骑士细剑，还颤巍巍地卡在孙飞的肩膀上，没有被拔出来。

　　受了这一致命重击，即便是三星级武士有斗气护体，但是对于朗德来说也受伤不轻，他在空中依旧大口吐着鲜血，眼神之中写满了震撼和难以置信，在快要摔倒地上的时候，才挣扎着甩出飞钩，嵌入城墙，卸力下来，狼狈地落在了地上！

　　这样的伤势，这样的高度，尽管有威胁，但是还不能要他的命。

　　城墙之下，朗德神色复杂地看了一眼城上，犹豫挣扎了几次，最终还是转身离开。

　　在刚才的那一刻，他清清楚楚地感觉到了死神的召唤，那个全身盔甲的家伙，实力的确不如自己，但是那种疯狂和斗志，却让他彻底丧失了第二次回去和其交手的勇气。

　　……

　　城墙上。

　　士兵们看着肩膀上插着细剑牢牢站立的孙飞，眼神全部变了。

　　敬佩、不可思议、疯狂、燃烧、崇拜……

　　炙热的目光，就像是看着降临人世的神邸。

　　就连终于压制住了身体里暗伤的三星武士弗兰克·兰帕德，看向孙飞的目光，也充满了凝重和敬佩。

　　刚才那一系列交手兔起鹘落电光火石之间的惊心动魄，只有他一个人看的清清楚楚，所以兰帕德才清晰地明白，眼前这个全身盔甲的家伙，到底是一个什么样的勇士！

　　而在此时此刻，几乎所有人都想要知道——

　　他是谁？


第0011章 国王万岁

　　此时此刻，几乎所有人都想要知道——

　　他是谁？

　　到底会是谁？

　　每个人都在问自己：在那染了红艳鲜血的骑士面甲之下，会是一张什么样的面孔？

　　孙飞轻轻一抬手臂。

　　这个细微的动作，牵动了每一个人的心。

　　他左手握住剑柄，一咬牙，将插在自己肩膀上的骑士细剑，拔了出来……

　　噗嗤——！

　　一道血箭从金属盔甲下的伤口中，飙射了出来。

　　有人忍不住惊叫出声。

　　这个随意的动作，再次震撼了周围无数人。

　　孙飞喘了一口气，拔出细剑的那一刻，剧烈的疼痛让他有点儿眩晕，等到呼吸顺畅了，他才慢慢将重装骑士铠甲的头盔，取了下来。

　　这一幕，在周围人的眼里就像是慢动作回放。

　　瞬息，却又漫长。

　　终于，谜底解开了。

　　他们看到了头盔之下的面容——一头黑色的长发湿漉漉地搭在额头和脸上，浓眉大眼，一张英气勃勃的脸，嘴角划出优美的弧线，带着一丝若有若无的微笑……

　　“他是……”

　　城墙上的士兵们像是中了石化魔法，一个个忘记了呼吸和说话。

　　三星武士兰帕德尽管平日里稳重寡言，但是此时竟也失态地长大了嘴巴，不知道说些什么好，至于国王卫队的中队长布鲁克等人，则是一遍遍地擦着自己的眼睛，简直不敢相信他们看到的。

　　竟然是……亚历山大国王！

　　这怎么可能？！

　　说实话，在此之前，每个人都已经在心里一千遍一万遍地猜测着这个从天而降、身着重甲的勇士会是谁？但是，即便他们将香波城里每个人都设想了一遍，甚至连每天顺着大街乞讨的瘦弱小乞丐算在里面，却从来未曾考虑过在那染血的面颊下，会是这张最最不可能的面孔！

　　远近闻名的白痴国王亚历山大！

　　被称之为香波城属国三年以来最大的耻辱的亚历山大！

　　居然是他？

　　怎么可能是他？

　　一时间，城墙上，场面怪异至极。

　　死一般的寂静。

　　孙飞轻轻脱去头盔面带微笑的场景带给人们的震撼，甚至要比之前孙飞一斧击杀黑影、飞剑钉死黑衣人、浴血计伤三星剑士朗德带等一系列神一样表演给他们的震撼，更加强烈的多得多！

　　长达将近三四分钟的寂静之后，有人终于回过神来了，几乎是下意识地喊了一句：“是亚……亚历山大国王……国王万岁！”

　　这弱弱的一句，顿时在寂静的人群中引发了轰鸣。

　　其他人这才相信了自己所看到的，一个个面目涨红，不可思议地喊出声来——

　　“战神在上，真的是亚历山大国王！”

　　“真的是亚历山大国王！”

　　“亚历山大国王陛下挽救了我们……”

　　“国王万岁！！”

　　“国王万岁！万岁！！”

　　“……”

　　士兵们沸腾了。

　　不可遏制地沸腾了！

　　就像是微热的油锅里被撒入了一把盐，顿时炙热的能量飞溅，每一个参加了这场战斗的士兵，都觉得自己的热血在身体里熊熊燃烧，就像是火焰一样，有什么东西要从身体里蓬勃而出，和自己的国王一起战斗的激动和荣耀，在最后汇成了一句话一个口号——

　　“国王万岁！”

　　这声音，就像是那遥远苍穹之上神邸的怒吼，远远低传开了出去，直让城下祖厉江对面的黑色营地，也禁不住一阵阵骚动。

　　孙飞也在跟着士兵们一起怒吼。

　　但是在心里，这个禽兽却偷偷乐的嘴都裂开了。

　　毫无疑问，这是一次表里如一、可以载入教科书的经典装逼，他给自己之前的表现打了满分100分。

　　他完全有理由相信，自己已经赢得了所有士兵的心。

　　为了进一步扩大战果，孙飞决定将装逼惊醒到底，于是他轻轻地摆了摆手。

　　士兵们静了下来。

　　孙飞猛然大步走到城墙边上，将依旧握在手中的那柄滴着自己鲜血的细剑，高高举过头顶，又一次怒吼：“香波城……万岁——！！”

　　滴血的细剑、霸气的英雄、敌人的残肢、夕阳的金光、神邸一样的国王……

　　这一切，让士兵们再度不可遏制地沸腾了，他们跟着孙飞一起振臂怒吼——

　　“香波城万岁！国王万岁！”

　　“万岁——！！”

　　在这吼声之中，孙飞霍然转身，剑尖直指对面远处敌人的黑色营地，高声大喝：“我的士兵们，来和我一起喊：干你们这群杂种主人的屁眼！”

　　士兵们一片哄笑。

　　他们突然发现自己不可遏制地喜欢上了这样的一个国王，纷纷嬉笑着冲到垛墙边上朝着远处大喊：“干你们这群杂种主人的屁眼……杂种们，问你可怜的主人好！哈哈哈……”

　　所有关于战争的恐惧和忧伤，似乎在这一瞬间，淡了很多。

　　而孙飞这个冒牌国王和士兵们之间的距离，也瞬间拉近了很多。

　　就在这时——

　　“亚历山大，你怎么会在这里？”

　　一个惊讶中充满了关切和焦急的悦耳女声，从身后传了过来。

　　孙飞转身。

　　只见远处的城楼石阶上，一身紫色长裙的安琪拉气喘吁吁，正在一手拎着裙裾，一手扶着城墙地往上跑，娇俏精致的面容上写满了焦急。

　　金发小萝莉姬玛则一副气呼呼的小模样，大声叫着在后面追赶。

　　孙飞赶紧把手中依旧在滴着血的细剑扔掉，又扭头吧嘴角的鲜血小心擦干进了，觉得自己不会吓着那个美丽的少女了，这才转身迎上去。

　　孙飞快步走过去，一把扶住了走的太着急几乎跌倒的安琪拉，手中传来的滑腻酥软让孙飞心中一荡，他在瞬间产生了将这个娇俏的小未婚妻拦在怀中的冲动。

　　“这里太危险了，你赶紧回去！”

　　不知道发生了什么事情得安琪拉胸脯剧烈起伏着，轻而易举地吸引了孙飞的视线，少女精巧如玉的琼鼻上沁出来一层层细密的小汗珠，白皙的俏脸一阵红晕，眼中盈盈见泪，见到孙飞的第一句话，就是要孙飞赶紧回去。

　　二十多分钟之前，当安琪拉带着姬玛治疗脸上的掌印回来之后，惊讶地发现国王大殿里一件盔甲被拦腰砍成两段，而亚历山大却消失无踪，顿时着急坏了。

　　这个美丽的少女在心里一遍遍自责，不应该留下亚历山大一个人在大殿。

　　她和姬玛几乎找遍了整个王宫，又到亚历山大平时喜欢去的地方寻找，都没有结果，急的当时就哭了出来，正在绝望的时候，忽然听到远处城墙上成千上万的人在喊着‘国王万岁’，少女顾不上自身的安全，也不顾小萝莉姬玛的强烈反对，一路没有停留奔跑着来到了战场。

　　万幸的是，似乎战斗已经结束了一会，而她在人群之中，第一眼就看到了一身金属盔甲站在哪里的亚历山大。

　　“你受伤了？”安琪拉发现了孙飞身上的血迹。

　　孙飞得意地嘿嘿一笑，又骚包又得瑟地指了指地上黑衣甲士的尸体：“都是他们的……呃，你还是别看了，那些家伙死的很惨。”他赶紧挡住了安琪拉的视线，不想让这个纯洁的少女看到那血腥的一幕。

　　这个简单的动作，让安琪拉没来由地一阵脸红心跳。

　　就在这时——

　　“亚历山大，你这个家伙，都快十八岁了，怎么就不能给安琪拉姐姐少添一点乱子呢？到处乱跑，这里多危险你不知道吗？安琪拉姐姐都急哭了……”

　　金发小萝莉从后面气喘吁吁地跑来，一看见孙飞不问青春皂白就发难。

　　由于之前的亚历山大一直是个低能儿，姬玛和安琪拉一直将他当做自己的小弟弟一样照顾对待，所以一着急，姬玛也不顾上亚历山大的国王身份，直接指着鼻子指责了。

　　孙飞决定逗逗这个可爱的小萝莉。

　　他故意装作傻乎乎的样子，委屈地说道：“我不是乱跑……亚历山大是来杀敌的……不信你看，亚历山大很厉害的，杀了很多敌人……”

　　小萝莉更生气了。

　　“你还敢说，上一次被人家一箭射下来就够丢人的了，现在还跑来捣乱……杀敌？你不帮倒忙就好了，赶紧回去，再调皮让安琪拉姐姐打你屁股！”

　　打屁股？

　　孙飞的表情顿时变得古怪起来。

　　难倒以前亚历山大不听话的时候，安琪拉就会打他的屁股？

　　孙禽兽在脑海中迅速勾勒了一副温婉娇俏的美少女安琪拉含羞带涩地用他那柔若无骨的小手拍打在自己屁股上的销魂场面……他立刻忍不住不知不觉中就开始流口水了。

　　“好了，赶紧回去吧，亚历山大，这里太危险了。”

　　安琪拉放下心来，她拉住孙飞的手，就要往国王王宫方向走去，在心里想：赶紧离开这个血腥的地方吧，别给可怜的亚历山大造成心理伤害。

　　“安琪拉，不！”

　　这一次，孙飞正色拒绝了美少女的好意。

　　他伸手将安琪拉因为剧烈奔跑而显得凌乱的黑发拢到了那白皙精巧的耳朵后面，这一切动作如此自然，没有丝毫的占便宜的意思，然后凑在少女的耳边轻声说道：“安琪拉，还记得吗，是你告诉我的，我应该做一个英勇的国王，现在，我要在这里和我的士兵在一起，直到打退敌人为止！”


第0012章 伤兵疗养所

　　孙飞嘴上大义凛然地说着，装模作样地摆出了一副勇士的模样。

　　不过在心里，这个禽兽却毫无风度，跳着脚贼眉鼠眼地呐喊：哈哈，对啦对啦，就是要这样，就是要这样，嘿嘿，用英雄的形象，来征服一个未成年少女崇拜勇士的心，这正是前世网络秘传泡妞大法的精髓，哇哈哈哈哈……

　　“够了，亚历山大，你在这里是在捣乱……”

　　金发小萝莉姬玛才不理会孙飞这一套，小丫头一张俏脸气的通红，蓝宝石一样的大眼睛瞪着孙飞，又气又急。

　　“姬玛，安琪拉，让亚历山大留在这里吧！”

　　三星武士弗兰克·兰帕德不知道什么时候走了过来，他轻轻地拍了拍生气中的小姬玛，神色复杂地看着孙飞。

　　兰帕德发现自己现在已经完全看不懂这个他原本以为了如指掌的小国王了。这个从小他看着长大、被无数人耻笑和戏弄的亚历山大，今天给了他难以想象的震撼，到现在为止，兰帕德还没有将自己看到的一切消化过来。

　　“啊？兰帕德大人，您……”

　　安琪拉和姬玛都没有想到兰帕德会这样说，都大吃一惊。

　　两个小姑娘都知道，如果说在香波城里除了她们两个还有一个人最关心亚历山大的话，那就非这个一直保护着亚历山大成长的三星级武士弗兰克·兰帕德莫属了。所以她们难以相信，兰帕德居然会同意亚历山大这样一个连自保能力都没有的人，继续在刀光剑影、随时都有生命危险的城墙上继续待下去。

　　“安琪拉，姬玛，你们看看那些士兵看亚历山大的眼神吧……”

　　兰帕德指了指正在抓紧时间布防和休息的士兵，又看了看得意洋洋的孙飞，这才微笑着说道：“亚历山大是对的，刚才要不是他的及时出现，力挽狂澜，香波城已经被敌人攻破了……安琪拉，我得承认，你说的没错，亚历山大注定将会成为一个伟大的国王……好了，我有点累了，去休息一下！”

　　兰帕德说完，急匆匆地离开。

　　有人注意到，在转身的那一霎那，兰帕德脸色一变，一缕鲜血从他的嘴角溢出……

　　此时，安琪拉和姬玛终于注意到了周围的怪异氛围。

　　每一个士兵都在用无比崇拜的眼神看着亚历山大，这个以往被他们茶余饭后当做笑料来看待的国王，如今似乎成了士兵们可以为之随时奉献生命的超级偶像，那种热切而又崇拜的眼神，以前只有当士兵们看到香波城最有实力的三星武士兰帕德的时候，才会出现。

　　“国王陛下万岁！”

　　“亚历山大国王陛下万岁——！”

　　孙飞一边贼眉鼠眼地笑着向安琪拉卖弄‘风姿’，一边向士兵们使个男人都会懂得眼色，士兵们哈哈大笑，非常配合地振臂高呼几句‘国王万岁’。

　　以前所有的士兵都觉得安琪拉成为亚历山大的未婚妻简直就是一朵鲜花插到了牛粪上，但是现在他们却又觉得，似乎香波城里只有亚历山大国王这坨牛粪，才配得上安琪拉这样善良美丽的女孩子。

　　这样氛围，是安琪拉和姬玛以前从来没有见到过的。

　　“发生了什么事情？”两个聪明的美少女都有点懵了。

　　就在这时——

　　“国王陛下，皮尔斯快坚持不住了……”

　　国王卫队的中队长黑发布鲁克急匆匆地赶了过来。

　　尽管明知道亚历山大国王既不是教会的神师也不是医师，但是今天战斗中那令人震撼的一幕幕，还是让焦急之中的布鲁克赶过来向孙飞求救，他心怀侥幸：战神保佑，希望这个创造了奇迹的国王，能够再一次创造点什么奇迹吧。

　　皮尔斯？

　　一听到这个名字，孙飞脑海中下意识就想那个身中数剑以命相拼毁掉敌人两个攻城梯的白发猛男，毫无疑问，这样的男人才是真正的勇士——不仅仅是因为实力，更是因为他所守护的和所珍惜的。

　　“布鲁克，你来照顾好这两位美丽的女士，我去看看！”

　　孙飞摸着安琪拉酥滑白皙的小手轻轻拍了拍，深情地叮嘱了一句句‘小心点’，然后又冲着金发小萝莉姬玛示威似地挑挑眉毛，在一名士兵的带领下，去看白发皮尔斯。

　　“哼，有什么神气的！”

　　金发小萝莉被气到了，他恨恨地瞪了一眼孙飞的背影，转身娇滴滴地叫了一声‘布鲁克叔叔’，疑惑地问道：“刚才到底发生了什么？亚历山大他好像……”

　　这个问题，也是此时因为刚才孙飞的暧昧动作，而不由得面红心跳的安琪拉想要知道的。

　　布鲁克笑着，开始叙述刚才危急时刻城墙战斗中发生的一切。

　　作为国王卫队的中队长，布鲁克对待前这两个美丽的少女就像是父亲对待自己的女儿那样疼爱——事实上几乎每个香波城的子民，都非常喜欢这两个懂事善良的小姑娘，以前人们总是为安琪拉打抱不平，可怜这个美丽的少女要嫁给一个傻瓜国王，而现在，布鲁克和很多参加了刚才战斗的士兵都坚定地认为：只有亚历山大国王，才配得上安琪拉这样天使一样纯洁善良的女孩子。

　　听到布鲁克说到最后，安琪拉和姬玛大眼睛中全部是震撼。

　　布鲁克叔叔口中的哪个英雄，真的是亚历山大那个白痴吗？

　　小萝莉姬玛表示怀疑。

　　……

　　……

　　香波城的伤员治疗所。

　　孙飞刚一进来的时候，被吓了一跳。

　　这哪里是伤员治疗所，简直就是猪圈——

　　一股阴冷潮湿的发霉味道充斥着这个看起来荒废很久的大房间，连个挡风遮雨的门都没有，四面窗户被用石块封住了，到处是灰尘和泥土，地上随便铺一点干草，上面躺着几百个浑身鲜血的伤员，呻吟和哭泣声一片。

　　四五个身穿黑白双色长袍、看起来像是医师模样的人，在伤员们中间走来走去，但是明显忙不过来，手忙脚乱，满头大汗。

　　“国王陛下驾到！”

　　带路的士兵走进来喊了一句。

　　这一喊惊动了治疗所里的每个人——除了重伤昏迷的。

　　刚才那一战之中亚历山大国王的英勇表现，已经在后来被送到的伤员的讲述下传了开来，那热血沸腾的、只属于男人的惨烈战斗场面，让很多伤员听得心驰神往，当然也有一些之前受伤并没有见到那一幕幕的士兵将信将疑，他们想要当面看看这个突然从傻瓜成为了英雄的国王。

　　看到亚历山大国王到来，伤员们一阵骚动。

　　有些伤员甚至不顾身上的伤势，想要挣扎着坐起来，又崩裂了刚刚结疤的伤口，那些和孙飞一起并肩作战过的士兵，则激动振臂呐喊‘国王万岁！’。

　　孙飞略带责备地看了一眼带路的士兵，然后赶紧安抚那些挣扎着要做起来的士兵……

　　他不知道该说什么好。

　　这显然不是一个适宜装逼摆自己国王臭架子的场合，看到那一张张或者成熟、或者年幼、或者苍老的面孔，看着他们身上那触目惊心的伤势，鲜血从他们的身体里流出来，染红了身下的泥土……

　　孙飞心中的某一根神经瞬时被出动了。

　　前世关于荣耀和英雄的事迹似乎是在眼前活生生的重现，从某种意义上来说，这些士兵都是为了守卫自己而受伤，有些已经必然落下了终生的残疾，但是作为一个穿越者，孙飞显然无法说服自己接受这一切，如果可能，他真想一开始就和这些人战斗在一起。

　　人似乎天生就是这样矛盾体，就像孙飞。

　　他本来怕死的要命，但是这个时候却如此渴望战斗，这也许和他在暗黑破坏神世界中经历的那种无止境的血腥杀戮有关，又或者，其实是他的本性被激发出来了吧。

　　“我的勇士们，你们守护了香波城和自己的荣耀！”

　　憋到最后，从来都觉得自己口才不错的孙飞，不知道该说什么才好，他站在门口向伤员们鞠了一躬，鬼使神差一句‘同志们辛苦了’差点脱口而出，幸亏临到嘴边换成了‘荣耀’。

　　对于一个类似于中世纪欧洲封建社会时代的世界，在等级森严的制度下，国王对着自己属下那些卑贱的士兵鞠躬，还从来没头听说过奇闻——哪怕是一个傻瓜国王。

　　人心很简单。

　　很多人在这一瞬间被感动了。

　　一些原本因为受伤残疾而自怨自艾的士兵，也眼睛中一亮。

　　……

　　孙飞挨个安抚了受伤的士兵，最后来到了白发皮尔斯的跟前。

　　这个在城墙上威猛彪悍的猛男，此时已经陷入了中度的昏迷，黑影那一剑带着些许斗气，轰进了左肩，震动了内脏，鲜血止不住地从伤口处流出来，一个年轻的医师在旁边手忙脚乱，但是作用似乎并不大。

　　孙飞方才已经仔了解了这些医师的工作方式。

　　让他失望的是，香波城的医师并不具备自己想象之中那种神奇的魔法治疗能力，而仅仅只是做一些简单的包扎，最多敷上一些类似于前世中经常见到的中药那种药草糊糊，这样的治疗，显然作用非常有限，至于接下来是死是活，就得靠伤员们自身的身体素质了，听天由命，熬过去就活，熬不过去，就得死！


第0013章 解救伤兵？

　　对于那些明显重伤不治的士兵，会有专门的人员替他们‘解除痛苦’——用一种非常精致的金属锤子，在人的脑后致命部位，用力钉下去，可以在瞬间让重伤的伤员们死亡，没有丝毫的痛苦。

　　而像是皮尔斯这种伤势，显然正是应该被‘解除痛苦’的一类。

　　不过之前由于考虑到皮尔斯是城里有名的大力士，并且在战斗中浴血奋战连续摧毁两架攻城梯表现出色，再加之国王卫队的中队长布鲁克专门叮嘱，所以才一直等到了现在。

　　“他怎么样？”孙飞抱着侥幸心理，问了年轻医师一句。

　　“很抱歉，国王陛下，我们已经尽力了，不过，他的内脏受到了震荡，几乎破碎，这样伤势，就算是神圣教会的高级神师，也没有办法治疗！”

　　神师？

　　孙飞从年轻医师的话中捕捉到了一个感兴趣的关键词。

　　但是，现在显然不是他刨根问底的时候，他在心中飞快地思考，试着找到解决的办法。

　　几名身穿着白色长袍的医师走了过来，恭敬地向孙飞行礼。

　　他们手中端着一个大的木盘，上面放着一把精致的小锤子，还有造型奇特的钉子，那正是专门为重伤员解决痛苦的工具，皮尔斯是最后一个重伤员了，尽管人处在昏迷之中，但是看得出来，他此时正在经受着巨大的痛苦，伤势一时并不能带走他的性命，鲜血像是矿泉水一样，正在从他的伤口和嘴里汩汩流出……

　　有个年长的医师，从皮尔斯被从背后稍稍扶起来。

　　另一个年轻医师已经将那个造型奇特的钉子对准了他的后脑勺，就在锤子要落下去的一刻——

　　“等一等！”

　　孙飞忍不住叫停了医师的动作。

　　他实在是不忍心这样一个真正的勇士，没有再战斗之中死在敌人的剑下，却以这样的憋屈的方式离开人世，对于白发皮尔斯这样的男人来说，这简直是一种耻辱……更何况，孙飞想要皮尔斯活下来。

　　“但是……我该怎么样来救他呢？”

　　孙飞的大脑在飞速地运转。

　　就在这个时候，自从被抬下城墙就一直重伤昏迷的皮尔斯，似乎是感应到了什么，居然奇迹一般的苏醒了，他睁开眼睛，看到看了眼前站着的亚历山大，又看了看扶着自己的医师，目光最终落在那个小小的锤子上，脸上突然露出了笑容：“咳咳咳……轮到我了？动手吧……”

　　皮尔斯并没有对孙飞说任何一句话。

　　因为他在孙飞大展神威之前，就已经重伤昏迷，并不知道曾经那个傻瓜国王如今已经成为了香波城的英雄。

　　医师手中的锤子又举了起来。

　　“等一等……”

　　孙飞再次出声阻止了医师。

　　他低头看着神志模糊的皮尔斯，突然脑海之中灵光一闪，低头说道：“皮尔斯，也许我有办法救你，不过你也许得多受一些痛苦。”

　　“你？哈……亚……亚历山大国……国王陛下，这……这个……玩笑并不好……好笑……如果……如果你体恤自己的士兵……那……那希望……希望你能……能赏给我9岁的可怜女儿露易丝一块……面包吧！”

　　尽管神智不算是清醒，但是皮尔斯显然对于站在自己面前的这个国王一点儿也不信任，相信一个白痴的话，难倒你以为我皮尔斯也是白痴吗？只是说到自己女儿的时候，孙飞明显看到这个当敌人长剑刺入自己身体也毫不畏惧的猛男，眼神中流露出了一丝担忧。

　　“怎么？难道你怕疼？”孙飞蹲下来，面露讥笑之色。

　　他在故意激皮尔斯。

　　奏效了！

　　皮尔斯轻易就上钩了。

　　这个暴脾气的家伙，简直像是正在交配之中的雄狮被抢走了配偶一样，拼命挣扎着想要坐起来，瞬间又是伤口崩裂鲜血狂流：“哈……哈哈……哈……我……我皮尔斯会……会害怕痛苦？咳咳咳……我……”

　　孙飞一看吓了一跳。

　　这家伙还真是个驴脾气，不敢再去激他了，要是再刺激下去，估计皮尔斯就得活活喷血喷死，留下一句“不怕疼那你就坚持下去吧，为了你的女儿”，赶紧转身出了伤员治疗所。

　　刚一出门，就看到布鲁克带着安琪拉和姬玛急匆匆迎面走来。

　　安琪拉和姬玛两个美少女脸蛋红扑扑的，看到孙飞，出来眼前一亮，水汪汪的大眼睛里写着的全是不可思议。

　　哈，看来这俩丫头已经完全了解了自己的‘英雄事迹’。

　　孙飞心情一阵轻松，忍不住又得瑟了起来。

　　“国王陛下，皮尔斯他……”布鲁克满怀希望地问道。

　　“也许还有救……”孙飞对于自己即将采取的方式并没有多大的把握，只能摊手道：“我只能试一试了，运气好的话，皮尔斯或许可以保住一条命。”

　　“那太好了。”布鲁克大喜过望。

　　作为香波城为数不多见识过杀戮的职业军人，布鲁克当然清楚地知道皮尔斯的伤势有多么重——那几乎就是必死无疑的重伤，本来他也仅仅是抱着侥幸的心理来求助亚历山大，没想到这个神奇的国王居然还真的有办法。

　　“对了，布鲁克，这个伤员疗养所实在是太简陋了，我们难道就没有好一点的地方来收纳受伤的士兵吗？”

　　孙飞对这个所谓的伤员治疗所非常不满意。

　　布鲁克一愣，欲言又止。

　　倒是跟在他身后因为走得太急有点儿气喘吁吁的小萝莉姬玛丝，毫没有给孙飞面子，翻着白眼讽刺道：“这还不是因为你，要不是国王陛下听了格吉尔那个死肥猪的谗言，把治疗所里值钱的东西都卖了玩乐，不但驱赶了医师，甚至连窗户都拆了下来，治疗所也不会变成这个样子……”

　　孙飞囧了。

　　感情自己之前干了这么混蛋的事情啊。

　　“除了这里，还有什么其他宽敞一点的地方，适合容纳伤兵吗？”孙飞没有理会像是小麻雀一样挑衅自己的金发小萝莉，转头问布鲁克。

　　“神圣教廷在香波城的教堂，还有传令官巴泽尔大人的府邸，都可以容纳，不过……不过……”布鲁克一口气说道最后，突然犹豫了起来，语气变得吞吞吐吐。

　　“不过什么？”孙飞大奇。

　　布鲁克不知道该怎么说才好。

　　“布鲁克叔叔说的两处地方，的确有足够的空间容纳这些伤员，但是亚历山大，你不能那么做……”一直没有说话的安琪拉耐心解释道：“因为神师们在敌人攻城之前撤离了香波城，教堂已经封闭，我们无权开启，否则会遭受到神圣教廷的严厉打击，在艾泽拉斯大陆，没有任何国家敢于对抗神圣教廷，至于传令官巴泽尔大人的府邸，现在不太方便……”

　　这番解释让孙飞听了个模模糊糊。

　　他再一次发现自己尽管吸收了亚历山大的记忆，但是对于这个世界的了解还是少的可怜，看安琪拉说的这么严肃，孙飞忍不住逗她：“神圣教廷这么厉害，连国王都管不了他们？”

　　金发小萝莉又开始和孙飞做对了：“城里神师要离开的时候，连城外的敌人都不敢阻拦他们，反而要恭送神师离开，你说厉害不厉害？就连那些称霸艾泽拉斯大陆的九级帝国，也不敢明目张胆地和教廷作对。”

　　孙飞苦笑，不再纠缠这个问题了。

　　他对大陆的势力了解太少，再问下去可就真的要露馅了，他赶紧转移三个人的注意力：“那好吧，除了教堂和传令官巴泽尔的府邸，还有其他地方吗？”

　　布鲁克摇头。

　　安琪拉和姬玛也摇头，似乎也没有想出什么好主意。

　　孙飞见状，摸了摸下巴，他已经在考虑传令官巴泽尔的府邸了，巴泽尔的狗屎肥猪儿子格吉尔和自己还有一笔账没有算清楚呢，儿子如此，老子估计也不是什么好东西，占用这种人的府邸，孙飞没有丝毫的愧疚感。

　　就在这时——

　　“我知道还有一个地方！”金发小萝莉姬玛突然出声道。

　　“什么地方？”孙飞、安琪拉和布鲁克三人大喜，异口同声问道。

　　金发小萝莉地盯着孙飞，脸上露出了恶作剧一样的笑容，连个浅浅的酒窝盛满了得意：“国王陛下的宫殿前院，完全可以容纳受伤的士兵，嘻嘻，就看你愿不愿意了！”

　　孙飞眼前一亮。

　　“好主意，就这么办。布鲁克，你尽快组织人手，把所有受伤的士兵，都转移到大殿的前院，通知所有的医师，不管伤势有多严重，让他们尽量想办法维持士兵们的生命，其他的交给我来想办法！”

　　布鲁克大吃一惊：“陛下，这怎么可以？”

　　“这有什么不可以？”孙飞嘿嘿一笑：“他们为了我而流血，难倒我就不能为他们提供一个好一点的地方接受治疗吗？”

　　金发小萝莉姬玛则完全呆住了。

　　她出这个主意，并非是要解决问题，而是完全出于小孩子和孙飞较劲的心理，没想到……“喂喂，亚历山大，你真的这么决定了吗？”小萝莉心有不甘地问道。


第0014章 逆天的发现

　　孙飞故意狠狠地搓了搓小萝莉的脑袋，将那一头金发弄得像是草窝一样凌乱，笑道：“当然是真的……哈哈，还有，谢谢你，小家伙！”

　　“你才是小家伙呢！”

　　“哈哈……”

　　安琪拉站在一边一只没有插话，她微笑着看着亚历山大和姬玛嬉闹，心情前所未有的好，多久没有这么开心了？安琪拉自己也不知道，她看着亚历山大的眼神，越来越亮了。

　　……

　　士兵们很快被安排到了国王大殿的前院。

　　清水、食物和御寒的毛毯衣服，在安琪拉和姬玛的组织下，分发到了每一个受伤士兵的手中，孙飞甚至很慷慨地将王宫大殿的部分财物分发了下去，鼓励自己的士兵，在这个危难的时刻，必须保证士兵们气势高涨，除了精神上的激励，必须拿出点实际的物质利益来，这一点，作为一个前世熟读史书的大学生，孙飞多多少少还是懂一点的。

　　孙飞的做法果然赢得了士兵们的尊敬。

　　“国王万岁”的呼喊声再一次响彻整个香波城，一些受伤的士兵更是感动的热泪盈眶，誓死要‘效忠亚历山大陛下’，在这个人命贱如草的乱世，作为上层贵族，想要赢得臣民的心，实在是太容易了。

　　安排上了受伤的士兵，孙飞将其他的事情——诸如动员香波城民众参加守卫战争、城防警卫等事情交给了‘军事行家’布鲁克，自己回到了国王大殿。

　　命令所有人都不能擅自进入大殿，孙飞开始检查自己的伤势。

　　伤势倒不算是很重。

　　这次孙飞的初战战果不错，之前和黑影以及黑衣人的交手都毫发无伤秒杀对手，只有在和那个叫做的朗德的三星武士的交手过程中，硬憾了对手一记武士技‘爆炎斩’，当时被震的吐了一口鲜血，但是伤势并不严重。

　　最严重的伤势是后来孙飞故意被对手意见刺入左肩，朗德火属性斗气入体，震荡了心肺，才算是真正威胁到了孙飞。

　　而孙飞当时之所以这么做，其实就是在赌。

　　他在既然可以将野蛮人的技能带到现实，那么那个5级野蛮人角色身上所穿的防御+13的皮甲和其本身的防御力，应该也可以带到现实之中，这样就可以最大程度地减轻朗德细剑带来的伤害。

　　而事实上，他赌赢了。

　　3星武士的剑身蕴含的恐怖斗气，本来可以直接震碎孙飞的脏腑，但是在野蛮人角色变态的防御能力的支撑下，也仅仅是收了一点小伤。

　　并没有致命的威胁。

　　当然，这其实也是孙飞不得已为之。

　　当时的情况，除了用计，孙飞想不到其他的办法可以战胜朗德，如果不能迅速将其逼下城墙，以朗德三星武士的实力，稍稍给对方多一点时间，孙飞只怕已经成为了剑下亡魂了。

　　不是不怕死。

　　而是因为太怕死，才拼命。

　　孙飞赌赢了。

　　检查完了自身的伤势，孙飞开始做另一件非常重要的事情——

　　端坐在床上，尝试着进入暗黑破坏神的世界。

　　想要救那些受伤的士兵，就必须再进入一次内黑破坏神的世界。

　　孙飞的想法很简单——

　　既然可以将暗黑破坏神世界中的角色能力带到现实中来，那么游戏之中的那些装备和物品，是不是也带到现实中呢？

　　比如暗黑世界中的【生命治疗药水】，要是能将这种可以瞬间让快要挂掉的游戏人物重新恢复满血状态的魔力药水带到现实世界中，那么也许白发皮尔斯和那些受伤的士兵，就真的有救了。

　　这个想法，让孙飞一刻也等不及地想要进入暗黑世界之中了。

　　他坐在床上，凝神静气，使劲想着当时自己第一次进入暗黑破坏神世界的场景，精神力前所未有的集中，试图沟通脑海中的那个神秘声音。

　　尝试的结果让孙飞欣喜。

　　很快就有了回应——

　　“游戏者孙飞申请进入暗黑破坏神世界……灵魂扫描无误……游戏时间核对中……有剩余游戏时间，可进入……倒计时……3……2……1，进入！”

　　那个神秘而又冰冷的声音如约而至。

　　一种奇异而又神秘的感觉瞬间笼罩全身，孙飞再一次体验里美剧《星际之门》冒险勇士们的待遇，穿越时光隧道……

　　……

　　……

　　看着眼前的情景，孙飞一愣。

　　按照前世电脑游戏的记忆来说，自己上次是在【鲜血荒地】荒野之中的【邪恶洞穴】离开的游戏，这次再回来，应该也是回到【邪恶洞穴】之中才对……但是现实和孙飞想象的却是完全不一样。

　　眼前的场景，不是【邪恶洞穴】。

　　也不是【罗格营地】。

　　甚至不是暗黑破坏神的世界之中。

　　而是……一片类似于3D投影模拟的全席显示屏。

　　不过这全席显示屏上面的画面，孙飞却非常熟悉——是暗黑破坏神游戏开始之前的选项画面，暗黑破坏神之中的七个游戏角色——亚马逊战士、东方刺客、死灵法师、野蛮人、圣骑士、法师和德鲁伊出现在屏幕上，他们站在一团正在熊熊燃烧的篝火前面，每个人的人物形象都是如此的栩栩如生，甚至连呼吸都能感觉得到，给孙飞的感觉，就像是七个大活人站在了自己面前。

　　“这是……游戏前的选项页？怎么来到这里了？难道……”

　　孙飞正在沉思，突然看到了3D全席屏幕下方有一个带着汉字的选项框——

　　【创造新人物】。

　　孙飞一愣，下一秒他心中顿时遏制不住的狂喜。

　　“创造新人物？难道这意味着除了野蛮人的角色，自己还可以选择其他的角色来玩？也就是说，自己还可以将其他诸如法师或者圣骑士的能力和技能，也带到现实中去？”

　　刹那间，一扇门，在孙飞眼前霍然敞开了。

　　孙飞看到了无限的可能。

　　这意味着如果自己将暗黑破坏神之中每一个角色练到通过地狱难度的99级，然后将这些能力带到现实之中，那会出现什么样的场景？称霸天下？成为大陆第一高手？打出一片大大的后宫？想收哪国的公主就收哪国的公主，想骂哪国的国王就骂哪国的国王？

　　一切皆有可能。

　　暗黑世界之中其他职业的上百种技能，将在这个世界中掀起惊天巨浪，无人可以抵挡。

　　这简直就是逆天啊！

　　孙飞看着眼前的3D虚拟全息电子显示屏，喜欢做白日梦的毛病又犯了，口水哗啦啦不知不觉之中流了一地。

　　YY一一番之后，孙飞开始实践，检验自己的这一想法。

　　大脑运转，念头一动，在脑海中选择比较拉风的法师职业。

　　果然，3D全息屏幕中那个代表着法师职业的漂亮MM往前走了一步，手中蕴含着恐怖力量的华美法杖轻轻一拉，一股耀眼的电流出现在手中，法师MM摆了个极端拉风的POSE，朝着孙飞轻轻一鞠躬。

　　全席屏幕下方的字幕变成了【是否确定】。

　　孙飞在脑海之中确定。

　　眼前的全息屏幕开始变得模糊，这是进入游戏世界的前兆。

　　然而，就在这时——

　　孙飞突然想到了一个很严重的问题：“法师的游戏形象是一个女性角色，真的到来游戏世界中之后，我不会也变成一个女人吧？那可就惨了，我不要被游戏系统阉割啊……”

　　游戏系统没有给孙飞太多的后悔时间。

　　下一秒钟，眼前的一切都开始变化。

　　哗啦——！

　　那种穿越时空隧道一般的失重感很快传来。

　　孙飞只觉得眼前一花。

　　几乎是在零点零零零一秒之后，当感官重新回到身体，孙飞四下张望，发现自己果然又到了暗黑破坏神新手村【罗格营地】的人物初次诞生地。

　　天空依然阴沉，乌云密布，没完没了地下着淅淅沥沥的小雨。

　　【罗格营地】之中一片冷清。

　　孙飞发现当自己换成法师职业之后，这里的一切像是回到了初始状态，所有的一切都像是重新开始，他到修女阿卡拉那里，这个具有自己智慧的大妈将孙飞当成了陌生人，再一次发布了剿灭【邪恶洞穴】之中的怪物的任务。

　　接受了这个任务，孙飞又回到了新手刚出生的地方。

　　他突然想到了什么，赶紧低头观察，伸手在裤裆里一阵摸索。

　　片刻之后——

　　“呼呼，还好……还好，没有变成女人，否则可就成了传说之中的泰国国宝了……”

　　孙飞惊喜地发现，尽管法师这个职业在暗黑破坏神世界中的固定形象是女性，但是自己的游戏形象，是以现实中亚历山大的外貌为模板，稍稍做了细微的改变，和野蛮人版本的那个自己，没有多大的差别。

　　此时的他身上只有一件灰色的粗布长袍，手中一杆枯树枝一样、约摸两米长短的低级法杖，这两件装备都是游戏系统赠送给新手的劣等货色，还有什么威力可言。

　　很快，那个色迷迷的NPC瓦瑞夫头上顶着金灿灿的问号，又跑过来搭讪了，有了上次的经验，孙飞没有理这个家伙，直接走开了。

　　此时孙飞已经可以确定，自己之前的猜测成真了。

　　暗黑世界里的每一个角色，自己都可以选择，至于是不是能够和野蛮人一样，将能力和技能带到现实中去，得等到退出游戏之后才能知道了。


第0015章 忍者神龟

　　验证了猜测之后，孙飞决定退出法师角色。

　　倒不是他不想练这个法师角色，而是样样疏松不如一样精通，现实世界之中时间不等人，香波城面临着生死大敌，他决定暂时还是专攻野蛮人角色的技能，选择一个游戏角色尽快将等级升上去，才能在守城战斗之中发挥最大的作用。

　　心念一动，孙飞瞬间退出了游戏，来到游戏开始之前的画面。

　　孙飞这个时候，已经基本上摸清楚了这款神奇游戏的操作方式——纯意念操作，这种方式有点儿心想事成的味道，只要在心中默念自己的选择，基本上就可以完成各种以前在电脑游戏中用鼠标才能完成的工作了。

　　孙飞来到之前的那个3D虚拟全席屏幕面前。

　　这一次他选择了之前的那个五级野蛮人角色，确定进入之后，一阵失重感传来，眼前视线变得模糊，不到一秒钟之后，顺利进入了游戏。

　　这次来到的是地方，终于是【鲜血荒地】了。

　　已经完成了清剿【邪恶洞穴】任务的里所有怪物的‘野蛮人孙飞’，出现在洞穴的最深处，地上到处都是怪物的鲜血和残肢，他正在站在一个两米左右的椭圆形蓝色光球面前——这是孙飞上次开启之后还没有来级的使用的【城镇往返卷轴】的传送门。

　　一些破破烂烂的装备，在地上乱扔着。

　　孙飞检查了一下野蛮人角色的背包，基本上值钱的装备他都已经装在里面了，又四周看了看，没什么遗漏，他抬脚走进蓝色的传送门，眼前一花，下一秒出现在了【罗格营地】之中。

　　原先一直阴雨绵绵的【罗格营地】，此时终于放晴。

　　只是天空依然有点儿灰蒙蒙的感觉，就像是前世污染严重的工业城市一样，依旧给人非常压抑的感觉，唯一另孙飞精神一振的是这里的空气却异常清新。

　　孙飞找到了修女安卡拉。

　　一番和前世电视游戏中没有任何区别的交谈，孙飞得到了这次任务的奖励——一个技能点数，可以选择加到任何一项野蛮人技能树上的技能。

　　孙飞没有考虑，直接加到了【支配斧头】上。

　　目前的形式容不得他平庸发展，孙飞必须首先优化自己最强的那项技能，将自己的战斗力提升到极致，毕竟敌人之中的高手显然不止朗德一个人，孙飞必须尽快让自己强大起来。

　　调整完技能，孙飞缠住了修女安卡拉。

　　“尊贵的安卡拉修女，我有几个问题想要……”

　　“我知道你想要问什么，年轻的冒险者……”这个【罗格营地】的精神领袖似乎是看穿了孙飞心理，她的脸上带着微笑：“我非常愿意回答你的问题，但是首先你必须知道，在罗格营地，想要得到任何东西，都必须复出足够的代价，所以关键是……你有我感兴趣的东西吗？”

　　我靠，这个婆娘好直接啊。

　　孙飞被安卡拉如此单刀直入的表态给震撼了。

　　原本还以为修女会克己苦修外物不侵的类型，谁知道安卡拉大妈身为【罗格营地】的精神领袖，居然公开索要贿赂，孙飞有一种被打败了的感觉。

　　“恩……那好吧，金币作为代价，可以吗？”孙飞问道。

　　“可以。”安卡拉笑的脸上的皱纹都快要开成菊花了：“每回答一个问题，2000枚金币起价，当然，具体还要看问题的价值，有些问题的答案，也许现在的你，根本就承担不起它的代价”

　　孙飞见对方答应，心中大喜。

　　但是当他检查了自己的背包最后，却顿时傻眼。

　　自己到现在为止，一共才有1100多枚金币，这个数额连一个问题的答案都买不起……这可如何是好？

　　孙飞忍不住想要骂娘，这个贼婆娘实在是太心黑了，一个问题2000没金币，你怎么不去抢呢？

　　看来老子得去卖装备了……恩？等等……装备？

　　孙飞看着背包里的那两件绿色装备，突然心中一动。

　　既然金币可以，那么装备应该也可以吧？

　　他忍着一肚子腹诽，转身恭恭敬敬地问道：“尊贵的安卡拉修女，我的金币不够，不知道可以用这两件东西来代替吗？”

　　他说着将那两件闪烁着绿色的法师杖和拳剑拿了出来。

　　安卡拉眼前一亮。

　　蓝色装备？

　　“可以代替……这个级别的装备，已经有很长的时间，没有在【罗格营地】中出现过了，年轻的冒险者，这两件‘深蓝之法师之杖’和‘隐蔽拳剑’价值8000金币，你可以提四个问题！”

　　安卡拉是高级修女，具有鉴定装备的特殊能力，所以不需要使用【鉴定卷轴】，只要扫一眼，就可以一口叫出这两件蓝色装备的名字了。

　　她在鉴定装备的时候，倒显得颇为严肃，透露出了一丝丝神圣庄严的味道，这副模样才算是对得起身上那一套紫色的修女长袍，和之前那个斤斤计较的黑心小贩大妈形象区分了开来。

　　“才8000金币？太少了吧？”

　　孙飞夸张地惊叫。

　　其实他也不知道两件装备的具体价格。

　　但是由于之前的映像，总觉得安卡拉大妈开出的价格，总是水分大大的有，所以孙飞觉得这个价格非常有必要往上提一提：“尊贵的阿卡拉修女，这样吧，咱们别开口闭口金币了，多俗啊，不适合您【罗格营地】领袖的尊贵身份，干脆用这两件装备换五个问题吧，以后我要是有了类似的装备，还拿来给您，您看怎么样？”

　　阿卡拉闻言，额头一排黑线，差点一口呸出来。

　　这个年轻的冒险者实在是太狡猾无耻了，说金币俗，那一口气将四个问题加到了五个问题，等于加价2000金币，你怎么不说俗呢？

　　不过她想了想，还是答应了孙飞的提议。

　　这么多年以来，眼前这个年轻的冒险者是唯一一个踏进【罗格营地】的人，也是第一个可以在那怪物丛生的荒野之中生存下来的人，在【罗格营地】之中，虽然还有大量实力不错的女性罗格，但是她们的力量连守护营地的安全都已经捉襟见肘，更别说在怪物丛生的荒野之中生存下去，带来这些有大用处的装备。

　　而且，安卡拉能够清晰地感觉到，随着时间的流逝，暗黑破坏神的力量已经越来越快地腐蚀着这个世界的能量，她还有太多的重要计划，需要眼前这个年轻的冒险者去完成。

　　“感谢您的慷慨，尊贵的安卡拉修女，我的第一个问题是，为什么我会莫名其妙来到这个世界？”

　　“年轻的冒险者……”

　　安卡拉用一种奇怪的眼光看着孙飞，缓缓说道：“我不知道你来自哪里，因为在我的感知里面，你显然并不是这个世界的人，但是我可以肯定，你来到这里，一定是神邸的旨意，这个世界需要你！”

　　“啊？神邸的旨意？这……就是答案？”孙飞傻眼了。

　　“没错，这就是答案。”安卡拉大娘笃定，正色点头道。

　　孙飞眼前一黑，气的想要骂娘，神的旨意？这样的屁话，说了和没有说有什么区别？神邸自己都不知道在那个拐角处放屁崩坑撒尿和泥玩过家家呢，对于一个从小接受我党无神论的大好青年来说，阿卡拉的答案简直就如同‘吃饭是为了不饿’一样鸡肋。

　　但是人在屋檐下，不得不低于头。

　　谁让眼前这个大妈是【罗格营地】的精神领袖呢。

　　孙飞泪流满面地在心里悄悄唱一首陈小春的《算你狠》。

　　忍了。

　　他很快就想到了第二个问题——

　　“第二个问题，如果我在和荒野之中的怪物们的厮杀中被杀，还有复活的机会吗？”

　　这是孙飞最关心的一个问题。

　　暗黑世界的系列任务只是一个开始，想要往后升级变得更强，对阵那些实力强大的超级BOSS是迟早的事情，到时候万一一个疏忽，人死鸟朝天，翘辫子并非不可能的事情。

　　所以在那样的事情真正发生之前，孙飞必须搞清楚：在这个世界中，是不是也和前世的电脑游戏一样，游戏角色在死亡之后还有复活的机会。

　　安卡拉突然用一种奇怪的眼神看着孙飞。

　　“年轻人，不得不承认，你所知道的事情远远比我想象的多，没错，在很久很久以前，出现在这里的冒险者在死亡之后，都可以得到诸神的救赎，可以复活……”说到这里，安卡拉的语速突然慢了下来：“但是，时间过去的已经太久，暗黑破坏神的力量每分每秒都在污染着这个世界，已经有五六十年，没有一个冒险者来到这里了……所以，这个问题的答案是——我不知道！”

　　孙飞再度傻眼：“不……不知道？这也算答案。”

　　“算，因为我知道的，全部都如实告诉了你！”

　　孙飞的眼睛开始冒红火，嘴巴开始冒黑烟，鼻子开始喷白气，头顶都快要出现一个拿着尖叉叉的小恶魔了，阿弥陀佛，眼前这个大妈不会是在玩我吧？暗黑破坏神保佑，愿眼前这个贪婪的修女被怪物们抓起来先X后X再X再X！

　　孙飞在心中腹诽。

　　但是没办法，只能继续忍着！

　　我他妈的都快要成为忍者神龟了。


第0016章 又爆装备了

　　孙飞强忍着满腔怒火，咬着牙一字一句地抛出第三个问题：“：我想知道，我能够将自己在这里得到的物品，带到自己的世界中去吗？尊贵的安卡拉修女，你明白我的意思，对不对？”

　　孙飞已经准备好了。

　　只要这婆娘再说一句‘神的旨意’或者是‘我不知道’，他就猛扑上去朝着修女斗篷下的那张脸一顿狠K……至于后果？妈的，管不了那么多了！

　　幸好安卡拉的回答不是那样——

　　“年轻的冒险者，你必须时时刻刻牢牢记住这样一个法则——在这个世界中，想要得到什么都必须复出相应的代价……嘿嘿，只要你能够拿出让神满意的东西，任何事情都可以发生！”

　　“你的意思是说，只要我可以付得起代价，那我就可以任何选择一些东西拿出去，对吗？”

　　“年轻人，这算是你的第四个问题吗？”

　　该死的婆娘，不抠门你会死啊？孙飞在心里骂一声。

　　但是他没有丝毫表露自己内心的想法，脸上毕恭毕敬，摸着下巴想了想，毅然摇摇头，道：“不算，当然不算，开什么玩笑……”，说实话，孙飞被安卡拉的贪婪形象给弄怕了，赶紧抛出酝酿已久的第四个问题：“会为什么我会被强制离开这个世界？我脑海中的那个声音是怎么回事？”

　　“那就是神邸在指导你前进……孩子，当你的精神力足够支撑你在这个世界的意识活动，你就可以在这个世界中永恒存在了，但是现在，显然不行，以你现在的精神力水准，只能在这个世界存在4个小时！”

　　精神力？！

　　原来如此！

　　孙飞恍然大悟。

　　孙飞听安卡拉说完，毫不迟疑转身就走。

　　他害怕自己在呆下去，会忍不住对贪婪的安卡拉大妈做出点什么人神共愤的事情来。是哪个王八蛋说过NPC傻乎乎的只会回答问题只是剧情推动器？孙飞就是因为相信了这句话太轻敌，结果被这个贪婪的NPC狠狠地摆了一道。

　　“冒险者，你还有一个提问的机会……”安卡拉大妈在身后幸灾乐祸一样地大喊。

　　“这个机会先留着吧。等到下次我想到一个真正价值2000金币的问题，再来问你吧！”

　　孙飞几乎是落荒而逃。

　　……

　　……

　　“看来以后和暗黑世界中的NPC们打交道真的要小心了，否则会被这群吸血鬼吃得连骨头渣子都不剩，妈的，一个个比荒野中的怪物还难缠……”

　　离开安卡拉之后，孙飞决定继续去升级提升实力。

　　现实世界中香波城形势严峻，他必须尽快提升实力，就算不能真正保住香波城，保住自己和身边人的性命，应该还是有把握的。

　　提升实力最快的办法并非是永不停歇地杀怪，而是接取任务，领取完成任务之后的经验奖励。

　　所以在走出【罗格营地】之前，孙飞按照前世电脑游戏的记忆，找到【罗格营地】的武装领袖卡夏。

　　在卡夏这里，他在这里领取了第二个任务——消灭叛徒血乌鸦。

　　卡夏是【罗格营地】雇佣兵的领袖。

　　她的手底下有着大量经过了严格训练的女性罗格，各个身怀绝技，在前世电脑游戏之中，玩家完成‘消灭叛徒血乌鸦’的任务之后，游戏者就会得到卡夏的信任，这个【罗格营地】的武装头头就会免费赠送一个女性罗格保护你，作为任务报酬。

　　“嘿嘿，不知道这些女性罗格MM长的是不是和电脑游戏中那样清新靓丽？”一想到PPMM，很多时候，孙飞的情商值就会以中国股市疯狂跳楼一样，在不知不觉之中直线下降。

　　他鬼鬼祟祟地朝卡夏身后的大帐篷里瞅了几眼。

　　帐篷是女性罗格们得休息生活场所，里面时不时传出来几声年轻女性的嬉笑声，如同银铃一般悦耳，像是小猫挠在孙飞的心头，痒痒的，麻麻的，让人浑身酥软。

　　但是那该死的帐篷帘子，却遮盖了一切，让孙飞什么也看不到。

　　他一步三回头地离开了【罗格营地】。

　　……

　　……

　　【罗格营地】的叛徒‘血乌鸦’，盘踞在【冰冷之原】深处的一块墓地里，在她身边有着大量的怪物护卫。

　　孙飞从营地出发，经过【鲜血荒地】，一路上杀戮了数不清的怪物，走了大约两个个小时，才再突然又下起来的瑟瑟寒雨之中，踏入了【冰冷之源】。

　　而这个时候的孙飞，终于将野蛮人的角色升到了第7级。

　　和很多角色扮演的电脑游戏之中一样，越往之后，升级所需要的经验就越多，时间也就越长，从0级升到5级孙飞只用了不到3个小时，但是从5级到7级，已经快花费了他两个小时了。

　　【冰冷之原】比【鲜血荒地】要寒冷了许多。

　　简直就像是突然之间从温带到了寒带。

　　而且怪物种类要更加复杂，除了【沉沦魔】、【沉沦魔巫师】等值钱见到过的怪物，新出现的【暗黑猎人】要强悍了不少——这种类似于人类女性形象的怪物全身铠甲，手拿长枪和盾牌，会主动围攻冒险者，一冲过来就是一大群，临死之前会发出凄厉的惨嚎之声来召唤同伴，如同马峰一样，一来就是一大群，铺天盖地的，相当不好惹。

　　面对这样的群居性怪物，多也躲不开，没有其他好的办法对付，只能来硬的——迎上去杀开一条血路。

　　孙飞一路砍杀，在怪物的鲜血和惨叫之中，艰难推进。

　　又过了一个小时，孙飞杀到了‘血乌鸦’所在的墓地。

　　他计算了一下时间，距离离开暗黑破坏神的世界四个小时界限，还剩下不到1个小时，这段时间，用来斩杀‘血乌鸦’完成任务，应该是绰绰有余了。

　　不过在此之前，孙飞检查了一次自身的状态，他决定先做另一件事情——

　　回到营地，修理装备，购买补给。

　　经过之前一路走来的厮杀之中，孙飞身上的盔甲和武器都已经破烂，耐久度和威力大大减小，在这样的几乎等于是半残废的状态下，去和【冰冷之原】的首席BOSS‘血乌鸦’直接交锋，和拿着木棍去捅老虎的屁屁一样，和找死没有什么区别。

　　所谓工欲善其事，必先利其器。

　　孙飞想到就做，打开背包，毫不犹豫地消耗一张【城镇挽回卷轴】。

　　蓝光闪烁，传送门在嗡嗡一声轻响之后出现，孙飞抬脚跨入，穿过传送门回到了【罗格营地】。

　　按照前世电脑游戏的记忆，修理装备在【罗格营地】一个叫做恰西的女性NPC铁匠那里进行。

　　孙飞参照地图搞清楚方向，穿过几个帐篷，很快就找到了恰西。

　　恰西是一个年轻的女性，约莫十八岁左右，容貌清丽，身材修长，一头金黄色的秀发像是瀑布一样轻轻扎在脑后。也许是因为长时间打铁的原因，她并没有一般女性那种柔弱的感觉，反倒是显得英姿飒爽，只是她眉宇之间愁容笼罩，像是有什么不开心的事情。

　　对于孙飞的到来，恰西没有太过吃惊。

　　一番询问之后，孙飞花费20枚金币修理好了盔甲、头盔、手套、靴子和双手巨斧，又将之前杀怪得到的一些暂时用不着的装备，都卖给了这个愁眉不展的女铁匠。

　　在这个过程中，孙飞惊讶地发现，同样的装备，在恰西这里总是能够比修女安卡拉哪里多卖十个左右的金币。

　　“那个老修女果然不是什么好东西！”

　　发现这个之后，孙飞对于安卡拉的怨念更上一层楼，心中暗暗发誓，以后有什么装备，打死他也不会再去卖给那个比吸血鬼还贪婪的老娘们了。

　　看到恰西似乎并不愿意与自己有太多的交流，孙飞在修理完装备之后，很识趣地道谢离开，又通过传送门回到了【冰冷之原】的墓地，准备开始围杀‘血乌鸦’。

　　他剩下的时间不多了。

　　……

　　五十多分钟之后。

　　啊啊啊啊啊——！！

　　一个凄厉的女声突然嘶吼起来。

　　吼声像是穿云利箭，划破了略显平静的【冰冷之原】。

　　孙飞浑身是伤，鼻歪眼斜地站在墓地的正中央，经过了一番惊心动魄的苦战，‘血乌鸦’——这个昔日最强大的罗格堕落之后变成的恶魔，在饱受孙飞‘敌进我退、敌退我进、敌疲我打，敌驻我扰’的战术‘调戏’之后，终于带着满心的不甘，哀嚎着倒在了孙飞脚下的血泊之中。

　　随着‘血乌鸦’的死亡，无数道闪电突然从‘血乌鸦’的尸体里窜出来，霎时间天地电闪雷鸣，电光越来越强烈，很快就笼罩了整个墓地，仿佛世界末日到来一般。

　　不过孙飞沐浴在闪电之中，却没有感觉到丝毫的伤害。

　　这闪电似乎并没有攻击力。

　　过了一会儿，闪电终于消失。

　　奇异的景象接连出现——在‘血乌鸦’的尸体上空，出现了一道虚幻的女性身影，身姿曼妙，宛如天使，看情形分明是一个美丽的罗格战士。

　　孙飞心中暗想：这个可怜的女人，应该就是堕落之前的伊莎贝拉的灵魂吧？嘿嘿，这么说来，我杀掉她，也算是做了一件胜造七级浮屠的好事？

　　阿弥陀佛！佛祖保佑你，可怜的女娃……

　　孙飞一脸庄严，却路唇不对马嘴地道在暗黑世界颂一声佛号。

　　下一秒，这孙子顺便变回本性，一脸猥琐流着口水，开始迫不及待地翻看‘血乌鸦’的尸体。从理论上来讲，‘血乌鸦’这种超级BOSS绝对可以爆出来几件黄色的装备。

　　果然，放眼看去，地上黄光闪闪。


第0017章 【微型生命治疗药水】

　　“我靠，发财了，真是黄色装备啊！”

　　孙飞眼冒桃花，迫不及待地将两件黄色装备拾在手中，正要细细观察，谁知道这个时候，那个神秘而又冰冷的声音，又出现在了他的脑海之中——

　　“当天游戏时间上限即将到来，请游戏者准备储存资料进度！”

　　终于来了！

　　不过这一回，神秘冰冷声音倒是没有像是催命鬼一样进行3秒钟倒计时，而是给了孙飞足够的反应时间。

　　“等你很久了！”孙飞心中一紧。

　　没错，尽管之前在杀怪之中全神贯注不敢分心，但是在孙飞的计划之中，他确实已经等这个声音出现已经很长时间了。

　　孙飞生怕错过机会，连忙朝着天空大喊：“等一等，等一等，我有事情要问……我想要兑换一些生【命治疗药水】，希望能够带到我的世界中去，你明白我的意思对不对？告诉我，我要付出什么代价？”

　　与此同时，孙飞集中精力，在脑海之中努力地沟通这个神秘的声音。

　　然而，那个声音并没有在第一时间回答。

　　接下来是一段可怕而令人心悸的沉默。

　　短短三四秒钟，对于急需答案的孙飞来说，却像是在时间长河之中过了好几个世纪那样漫长。

　　终于，第五秒钟的时候，那个神秘冰冷的声音，再度出现在孙飞的脑海中——

　　“如意所愿……【微型生命治疗药水】，兑换价格为一瓶3000金币，百分之25可能性兑换成功，金币将直接从游戏者拥有的金币总额之中扣除，要是金币不足，可用现有转杯兑换，兑换率为装备实际价值的80%……请确认是否兑换，开始倒计时……10……8……5……”

　　“我兑换，当然确认兑换……先兑换三瓶【微型治疗药水】。”

　　孙飞欣喜若狂。

　　“叮——！经计算金币不足，装备抵兑不足，请重新选择兑换物品或者数量……倒计时4……3……”

　　“兑换一瓶……一瓶【微型治疗药水】。”孙飞大急。

　　“叮——！计算……金币不足……装备抵兑足够……25%兑换成功率计算……兑换成功……当天游戏时间上限截止，游戏者被强制下线。”

　　叮咚——！

　　一声悦耳的声音传来。

　　孙飞眼前再次模糊起来，所有的景物开始不断扭曲，最终一片灰暗。

　　黑暗再次袭来。

　　……

　　……

　　呼——！

　　孙飞一声惊呼，从床上跳了起来。

　　他仔细一看，发现自己果然又回到了国王大殿。

　　‘未婚妻’安琪拉正坐在床边上，睁着蓝宝石一样的大眼睛，紧紧地盯着自己，倾国倾城的白皙俏脸上，写满了担忧。

　　“亚历山大，你终于醒了。”

　　看到孙飞醒来，安琪拉脸上的愁云瞬间消散，女孩惊喜到声音都有点儿颤抖：“我看你左肩上的伤口，流了好多血……对了，你刚才是不是做噩梦了？睡觉的时候一直都在挣扎，额头上都是汗……我真担心你要是……”

　　孙飞一怔。

　　从这一连串并没有什么语序逻辑的话中，他清晰地感受到了眼前这个美丽女孩对自己的浓浓关心。

　　这种关心，并不是因为自己一夜之间成为了香波城的英雄，也不是布鲁克和士兵们那种对于强者的崇拜，那就是一种非常简单的发自内心的感情，不管自己是以前那个人人嘲笑的傻子，还是现在重生后的正常人，安琪拉——这个天使一样纯洁善良的女孩子，都会这样关心照顾着自己。

　　这种关心，让孙飞心中有一种奇异的感觉在流淌。

　　或许这份关心是因为现在这具身体的主人叫做亚历山大吧。

　　但是不论如何，孙飞对眼前这个善良的女孩儿充满了好感。

　　要知道尽管作为一个禽兽，他平时喜欢口花花，也喜欢有事没事找借口和美丽的女孩子接触，但那只是一个正常男人的正常举动而已。实际上，从骨子里来讲，孙飞还是个比较传统的满骚男，喜欢口花花，爱胡说八道，但是绝对不滥情，他有着自己的原则，执着固守。

　　然而安琪拉的善良，却就是这么轻易地打动了孙飞的心。

　　真正的动心。

　　试问有哪个女孩子，能够在明明知道道自己将来要嫁给一个傻子之后，还对这个傻子关怀备至？为什么安其拉为什么亚历山大这个白痴的未婚妻，孙飞并不知道其中的曲折，但是这并不妨碍孙飞此刻下定决心，以后一定要给这个姑娘她所想要的幸福——不管以任何形式。

　　当然，如果能够嫁给自己，那就更好了，肥水不流外人田嘛！

　　“放心吧，安其拉，我的伤早就好了……”

　　孙飞给美女一样灿烂的笑容，从床上下来，解开把骑士盔甲的胸甲，卸下来解开衬甲，果然左肩上的剑伤已经基本痊愈了，伤痕消失，只剩下一个小小的红色斑点。

　　这一现象，果然证实了孙飞之前的猜测——

　　在经历一次暗黑破坏神的世界之后，自己这具身体不论是之前收到过什么样的伤害，都会神奇恢复。

　　安琪拉脸蛋红扑扑地仔细检查了一番伤口，总算是放下心来。

　　以前亚历山大是个白痴的时候，安琪拉面对他潜意识里总会将他当做不懂事的小孩子，没有什么别的感觉，但是现在亚历山大突然一夜之间成为了正常人，安琪拉突然发现，自己的思维不知道从什么时候开始，就处于一种非常混乱的状态，一想到眼前这个人的身份是自己的未婚夫，美少女的心都会像是受惊的小鹿一样砰砰砰乱跳。

　　安琪拉不知道，自己此时媚眼含羞娇艳欲滴的娇俏模样，把孙飞看呆了。

　　两个人谁也没有开口说话，大殿里静悄悄。

　　气氛有点儿旖旎，有点儿异样。

　　孙飞不由自主地想起了白居易大爷逛花船风流的时候写下的一句诗：别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声……呃，后面没记住，是满园春色关不住，一枝红杏出墙来？

　　多么美妙的时刻。

　　孙飞美滋滋地想着。

　　然而，就在这时，破坏气氛的事情发生了——

　　哐当！

　　大殿门被推开。

　　金发小萝莉姬玛风风火火地冲了进来。

　　小丫头浑然不知道自己做了一件多么焚情煮鹤的事情，也不顾孙飞可以杀了人的目光，一进门就喘着气大喊：“亚历山大，你的办法想的怎么样了，皮尔斯叔叔快要坚持不住了……”

　　糟糕！

　　孙飞这才想起正事。

　　他四下一阵搜寻，终于在自己之前躺着的鎏金大床上，发现了那件自己付出了不菲代价得到的东西——【轻微生命治疗药剂】。

　　暗黑破坏神保佑，这种在暗黑破坏神世界之中，只要不死就可以在瞬间加血救人的红色神奇药水，居然真的被他成功兑换了出来。

　　孙飞将这个小瓶子拿在手中细细观察。

　　外形看起来和一个小墨水瓶差不多，里面是鲜红色的液体，看起来和可口可乐差不多，并不粘稠。

　　“才这么一点，想要救皮尔斯和两三百个伤兵，恐怕不够……”

　　孙飞一边观察一边在心里快速思考。

　　“怎么办呢？先试试效果吧，如果这治疗药剂的效果真的和暗黑世界中那么夸张，也许用清水稀释一下，用来保住他们的性命，还是可以的……”

　　“还愣着干什么，快走走走走……”小萝莉姬玛不由分说，拉住孙飞就往外走。

　　终于回过神来的安琪拉刚要跟过来，却听见孙飞突然扭头对她说道：“安琪拉，你去帮我准备两个盛满了清水的盆子，也许会用到。”

　　“要清水和盆子干什么？”金发小萝莉像是个好奇宝宝一样，听到之后大奇，问道：“我来帮助安琪拉姐姐准备这些东西，亚历山大，你快去看看皮尔斯叔叔吧，他快要不行了。”

　　孙飞无语。

　　这个小丫头片子颐指气使，还真那国王不当干部。

　　……

　　……

　　孙飞来到王宫的前院。

　　这里已经躺满了受伤的士兵，呻吟之声不断。

　　不过他们大部分都得到了很好的照顾，精神比之前在那个猪圈一样的伤病疗养所时要好了很多。

　　除了那几个医师之外，还有一些香波成的妇女被组织来到这里照顾伤兵，国王亚历山大陛下的慷慨让每个人都明白，在这个举国危难的艰险时刻，所有人都必须齐心协力地域敌人，否则覆巢之下无完卵，城破之日，就是他们家破人亡之时。

　　“国王陛下来了！”

　　看到孙飞到来，所有都的视线都集中了过来。

　　白天战斗中发生的一切，已经在香波城中迅速地传开了，很多人都将白痴国王突然化身为盖世英雄归结到战神的保佑，于是亚历山大顺理成章地成为了战神的代言人，受到了前所未有的尊敬和崇拜。

　　每个人都激动地和孙飞打招呼。

　　甚至有人跪下来亲吻孙飞的皮靴，吓了他一大跳。

　　“我靠！喂喂喂……你咬到我的脚了……呼呼！看来走偶像派路线，并不是那么容易啊……”纵然孙禽兽平时非常喜欢装逼和被人崇拜，但是这样热情的场面还是让他有点吃不消。

　　好不容易挤了出来，就听耳边传来一阵若隐若现的哭声。


第0018章 神棍的表演

　　孙飞循着声音看去。

　　只见在右手方向的一棵大榉树下面，一个身材瘦弱、一头赤红色秀发宛若燃烧火焰一样的小女孩，正抱着一个人低声哭泣。

　　孙飞再仔细一看，小女孩怀中抱着的不是别人，正是重伤垂死的白发猛男皮尔斯。

　　国王卫队的中队长布鲁克也在一边，面带着不安，不断安慰着小女孩什么。

　　“国王陛下！”

　　看到孙飞过来，布鲁克大喜，连忙站起来行李：“陛下，您找到办法了？”

　　他紧张地看着孙飞，生怕孙飞摇头说出令他失望的坏消息，皮尔斯那么重的伤势坚持到现在，已经是到了极限了，只怕是再连十分钟时间都撑不下去了。

　　孙飞看这个老实人紧张成这副模样，故意逗逗他。

　　孙飞没有直接回答布鲁克的问题，而是心不在焉地指着红发小女孩问道：“她是……”

　　“路易斯，她是皮尔斯的女儿路易斯。”布鲁克强忍着急躁的心情，想孙飞介绍。

　　孙飞不做声色地点点头。

　　原来之前那个让皮尔斯在重伤时依然挂念的12岁女儿路易斯，就是眼前这个红发小女孩。

　　和皮尔斯这个一头白发的莽汉不同，小路易斯的模样非常娇俏，妙目含泪的样子让铁石心肠的人也会心软，是个绝对美人胚子，一头火焰一样鲜红的头发很少见，异常引人注目，这让孙飞想起了前世英国作家罗琳魔幻巨制《哈利波特》之中那个聪明伶俐的小巫师赫敏。

　　不过，孙飞敏锐地观察到，这个12岁的小姑娘身上有一种非常清冷的感觉——甚至可以说是冷艳，而且略显成熟的表情，和她12岁的年龄有点不太相符。

　　“你就是布鲁克叔叔说的哪个可以救我爸爸的人吗？”

　　察觉到有人过来，哭泣中的小路易斯抬起头，晶莹的泪水还挂在眼角，显然是已经伤心紧张至极，却用一种与她年龄和表情不相称光的语气，冷静地说道：“如果你可以救活我爸爸，路易斯愿意终身成为您的情人。”

　　孙飞囧了。

　　大囧。

　　超级囧。

　　我靠，难道异世界的12岁小女孩都这么早熟？……情人？一个毛都没有张齐的小鬼知道什么是情人意味着什么吗？你才多大啊？等你长到我都……

　　孙飞额头一排黑线。

　　他觉得和这样的小萝莉纠缠下去，简直比在暗黑破坏神的世界里面对超级大BOSS大菠萝还令人崩溃。

　　孙飞蹲下来，拿出那瓶【微型生命治疗药水】瓶子，小心翼翼地从里面挤出一滴，滴进了已经严重昏迷呼吸微弱的皮尔斯嘴里。

　　成与不成，就看这一刻的效果了！

　　孙飞紧张。

　　他身边的红发小女孩和老实人布鲁克更加紧张。

　　三个人都死死地盯着皮尔斯的反应，三颗心也全部悬到了嗓子眼，生怕出现什么意外情况。

　　时间寂静，缓慢的像是无声的毒药。

　　渐渐地，气若游丝的皮尔斯呼吸突然开始急促了起来，肉眼可见，苍白毫无血色的面孔，也开始转向红润，身上的伤口以一种惊人的速度不可思议地愈合。

　　布鲁克和小路易斯两个人看的嘴巴张到了极限，眼神中全是震撼。

　　虽然他们不知道亚历山大国王滴到皮尔斯嘴里的红色液体是什么东西，但是效果很显然，这液体的治疗效果超出了他们之前设想的最好情况。

　　神奇，不可思议，骇人听闻，难以置信！

　　简直要比神圣教廷的高级神师亲自出手治疗还要好得多。

　　两人相互对视一眼，又看向蹲在地上的孙飞，那眼神，就像是看到了行走在人间的神邸一样。

　　而孙飞也是被【微型生命治疗药水】的恐怖治疗能力给惊到了。

　　他没有想到，区区这么小小一滴药水，效果居然是如此的惊人，几乎就起到了前世武侠神魔小说传说之中那种生死人肉白骨的恐怖地步，很显然，要是将这一小瓶【微型生命治疗药水】全部灌下下，只怕重伤垂死的皮尔斯能立刻爬起来活蹦乱跳喝酒上女人了。

　　那样的效果太过惊世骇俗，孙飞并打算这么做。

　　孙飞仔细观察着皮尔斯的状况，发现在一滴药水入口之后，白发猛男身上的伤口愈合之后，呼吸变得平稳，脸色也红润了起来，但依然昏迷不醒。

　　“这应该就是那一滴药水的治疗极限程度了！”

　　他心中有了大致的把握，又往皮尔斯的嘴里滴了一滴红色药水。

　　这一滴立竿见影。

　　几乎是在药水入口的瞬间，一直昏迷着的白发猛男就睁开眼睛苏醒了。

　　他呻吟出声，然后神智慢慢变得清醒，睁开眼睛看了看站在自己面前的三人，眼神中充满了疑惑，摇摇头努力回忆，对于自己身上发生的一切，皮尔斯完全搞不清楚，他只记得自己原本都是快要死的人了，却不知道怎么回事，怎么现在伤口上那种痛彻骨髓的折磨消失了，连呼吸也不再那么艰难了……

　　“这是怎么回事？我……”

　　看到皮尔斯终于开口说话了，布鲁克大喜过望。

　　而小路易斯则直接欢叫着扑到了爸爸的怀里，在这一刻，这个12岁的小女孩子终于重新找回了前所未有的安全感和幸福感，她的一头红发在微风之中像是火焰一样燃烧：“爸爸，你活过来了……真的好了……战神保佑……是国王陛下救了你……”

　　说到最后，小女孩喜极而泣，竟然呜咽着说不出话来。

　　那种随时随刻都会失去唯一相依为命的亲人的恐怖感觉，已经在这个小姑娘的灵魂深处刻下了一道深深的疤痕，她再也不想经历一次这种感觉了。

　　皮尔斯在女儿的哭泣声中似乎也终于明白了什么。

　　这个面对敌人的利剑毫不畏惧的勇士，一句话也没有说，只是紧紧地将瘦弱的女儿抱在了怀里，感受着女儿那种惶恐却又惊喜的神情，一颗英雄泪，从他的眼角悄悄滴落……

　　孙飞看着劫后重生的父女俩，笑了。

　　他悄悄地离开，没有打扰皮尔斯和小路易斯的父女情深。

　　两滴【微型生命治疗药水】，就可以将重伤垂死的皮尔斯死神的手里抢夺过来，这一结果，让孙飞对于药水在现实世界中的作用有了大概的了解——基本上和暗黑破坏神的世界里差不多。

　　这让孙飞对于接下来要进行的事情，有了更大的把握。

　　“亚历山大，清水和盆子都准备好了。”

　　随着声音，安琪拉和姬玛每人端着一大盆清水，急匆匆地从王宫后院走出来，金发小萝莉姬玛老远就喊了起来。

　　孙飞走过去一手一个将盆子接过来，转身吩咐黑发壮汉布鲁克找了一个桌子来，将水盆放在桌子上……

　　安琪拉和姬玛等人不知道亚历山大要干什么，都定睛好奇地看着。

　　“装逼又要开始了！”

　　孙飞在心里偷偷乐了。

　　只见他走过去跪在桌子前，双手合十在胸前，闭上眼睛，嘴里神神叨叨念着什么，一连串众人从未听过的神奇语言飘了出来，他的神情严肃，无比庄重，就像是朝着某位神秘的神邸在祈祷倾诉着什么……

　　虽然不知道国王在说什么，但是那虔诚的摸样，却感染了周围的人，安琪拉首先拉着金发小萝莉姬玛也跪了下来，紧接着布鲁克以及一些行动方便的伤兵、照顾伤病的妇女们，也跟着跪在了地上。

　　孙飞耳朵动了动，听到了身后发生的一切。

　　他偷偷瞄了一眼，强忍着才没有让自己笑出来。

　　神棍还得继续装下去。

　　于是他继续用前世的语言胡说八道：“为人不识武藤兰，阅尽A片也枉然……我是一棵葱，站在风雨中，谁要拿我蘸大酱，我X他祖宗……急急如律令……嘿嘿，你们都听不懂我在说什么，听不懂……真个场面我一定要HOLD住！”

　　反复说了几遍，觉得火候差不多了，孙飞终于站了起来。

　　身后一大片跪着的人，见状也纷纷站了起来，不明所以地看着孙飞……

　　锵——！

　　突然，孙飞反手抽出布鲁克腰中配着的长剑，一剑割在了自己的手掌之上。

　　鲜血喷出来。

　　孙飞伸手，让鲜血滴进了桌子上两个盆子的清水中。

　　“亚历山大，你……”

　　安琪拉见到这一幕，首先忍不住担心地惊叫出声。

　　孙飞转身朝着美少女做出一个闷骚而又灿烂的微笑，示意让她放心。

　　没有人发现，他趁着转身的时候，用身体遮住了众人的视线，双手背在身后，悄悄打开那瓶【微型生命治疗药水】的瓶塞，将药水混在手掌的鲜血里，滴进去了多半瓶。

　　“战神在上，我英勇的战士们，你们有救了，在我的沟通祈祷之下，神终于同意拯救我们，他将神力注入了我的身体，只要喝下这些流淌着神力的血水，不管多么严重的伤势都会痊愈……”

　　孙飞胡说八道，睁着眼说瞎话，毫无愧色的开始装神棍。

　　为了证明自己所说内容的真实性，他转身将手上的手掌伸到盆子里的水中浸透，略略等了一两秒钟，等到拿出来的时候，在稀释在清水中的药水的作用下，孙飞手掌上的伤痕很快愈合，只留下了一道浅浅的红色疤痕。

　　嗡嗡嗡——！

　　看到这不可思议的一幕，人群开始不可遏制地沸腾了。


第0019章 胡说八道

　　“战神殿下保佑！”

　　“国王陛下万岁！”

　　“香波城万岁！”

　　“神佑世人，神佑世人！”

　　时间仿佛流回到了夕阳下战斗刚刚结束时候的那一幕，王宫前院里每一个人都在疯狂地欢呼。

　　谁都明白，自己刚才看到的一幕意味着什么。

　　这不可思议的一幕，给了所有人前所未有的震撼，原来国王陛下真的如同传言之中一样，是战神殿下的代言人，他居然真的可以和神灵对话，这岂不是等于战神殿下一直都在保佑着香波城……这样的话，那群残暴的敌人又怎么可能攻破香波城？

　　一瞬间，笼罩在所有人心头的重重阴云，开始消散。

　　人群的欢呼声中，美艳不可方物的安琪拉就像是一朵清香白莲，静静地站着。

　　美少女看着在人群最中央享受着欢呼和崇拜的那个身影，心中突然突然前所未有的轻松，只是连她自己都搞不清楚，自己这突如其来的轻松，到底是因为‘战神殿下’对于香波城的保佑，还是因为亚历山大的突然转变！

　　气氛是如此狂人，就连喜欢和孙飞作对的金发小萝莉姬玛，这个时候也被疯狂的感染了，在人群中蹦蹦跳跳欢笑着。

　　两大盆参杂着【微型生命治疗药水】的血水，很快就在布鲁克的组织下分发到每一个伤兵的手中，国王宫殿前院到处都弥漫着惊喜的笑声，短短半个小时的时间里，许多之前受伤呻吟的士兵已经感觉不到任何伤痛，而一些轻伤员，完全可以重新拿起武器投入到新的战斗之中去了。

　　光明和希望，自从四天之前开始，就从来没有像是此时此刻一样距离香波城的民众们这么近过，而带来这一切的，是得到了战神殿下庇佑的年轻国王亚历山大陛下。

　　每个人看着孙飞的眼神，就像是看着人间行走的神邸。

　　……

　　……

　　城外的敌人并没有趁着天黑进行攻城。

　　这让香波城的士兵和民众得到了四天以来难得的休息时间。

　　在装神弄鬼地用【微型生命治疗药水】治疗了所有的伤兵之后，孙飞把后续事情交给了几个机灵一点的士兵，自己则和国王卫队中队长布鲁克一路边走边谈，很快来到了城墙上。

　　夜色之中，香波城的城墙非常宏伟。

　　孙飞站在城门敌楼下方，放目远眺，仔细观察。

　　香波城左边、右边和后边都被巍峨的大山所环绕，就像是冥冥之中真的有创世神有意偏爱这座小城，周围的大山如同不可攀越的天然城墙，将香波城三面拱卫起来。

　　这三面大山外部的地势险要无比，山势几乎是垂直而起，就算是具有一定实力的星级武士也很难从外部攀爬到山顶来，而令人称奇的是，与外面山势此恰恰相反，这三座大山的内部地势却相对舒缓，从香波城内部攀爬，就算是七岁稚童或者七八十岁的老妪，都可以沿着低缓的山势爬到山顶。

　　这样的奇怪地势，易守难攻，堪称鬼斧神工。

　　在山势的环绕之下，整座香波城真正由人工建造起来的城墙，只有城门正面朝着祖厉江的这一面，这面城墙长六百多米，将香波城唯一没有山脉拱卫的一面封锁了起来，底部宽十五米左右，顶端宽十二米，坚实厚重，上面甚至可以并排跑四辆马车。

　　值得说明的是，这面城墙并非是直线走势，而是被巧妙地设计成为了一个个微微朝内凹陷下去的内弧形，这样的设计，可以在最大程度上消灭城墙的视觉死角，站在城墙上的任何一个地方，卫兵可以清晰地看到下面的任何变化。

　　而在正面城墙下面三四百米之外，涛水滚滚呼啸而过的祖厉江，无形之中成为了天然的护城河，江水咆哮，激流飞踹，宽达千米的江面上时不时水雾微微笼罩，江水深不可测，在没有战船的情况下想要渡江，除非是可以凌空飞行的超级强者，否则绝对会被激流的江水吞噬无踪。

　　在江面上，有一座半天然半人工雕琢的石桥，将两岸连接了起来。

　　按照布鲁克的说法，这座石桥的来历不明，就连香波城年纪最长的长者也说不清楚建造于何时，历史悠久，非常神秘。

　　孙飞仔细观察。

　　石桥由九座巨大的天然石墩支撑着。

　　远远看去，这九座石墩犹如倒插在江面的山峰一样，巍峨屹立，绝非人力所能为，倒更像是冥冥之中的神灵以磅礴的神力砍下远处山脉之中的突兀石峰，然后投掷在了江中。

　　这个石桥的存在也是香波城的地势优势。

　　平日里香波城的城民们出行非常方便，而一旦到了战时，略显狭窄的桥面却让敌人很难一下子投入大部队到江对面攻城，一些大型的攻城器械也无法运送过去。

　　“这么险要的地势，难怪面对着两千多训练有素的黑衣甲士军队进攻，香波城这不到800名士兵和民众居然坚持可以整整4天……这座城池简直就是天生的战争要塞！”

　　孙飞观察了一阵，对于整个香波城的地势已经了然于胸。

　　尽管并非是什么军事天才，但是眼前看到的一切，还是给了孙飞巨大的震撼。

　　不过同时，孙飞又有点奇怪。

　　如此巨大浩瀚的建造工程，绝对不是目前香波城王国的财力、物力和人力所能承担得起，难道香波城曾经无比辉煌过？还是这座城大有来头？

　　一切似乎都不简单。

　　但是孙飞不知道这其中的历史。

　　因为亚历山大的原记忆中并没有给他留下太多有用的东西。

　　“布鲁克，很多人都说我以前是一个傻子，是这样吗？”

　　孙飞突然像是想起了什么，话题一转，语气平静地问道。

　　听到国王这样直接的问题，老实敦厚的布鲁克不由得一滞。

　　他不知道该怎么回答才好。

　　没错，以前的亚历山大的确是一个智力低下连自我生存能力都不具备的傻子，在几个狐朋狗友的教唆下，将香波城上上下下祸害的不轻，尽管他的身份是国王，但是香波城之中几乎没有人真正喜欢他，要不是因为亚历山大这个国王的身份是得到了上级君主国的册封，估计他早就被香波城的城民们遗弃了。

　　就连身为国王卫队中队长的布鲁克自己，以前也对这样一个国王毫无敬意，甚至有点儿鄙夷，就别说是其他人了。

　　但是现在，亲眼目睹了孙飞在白天城墙上的战斗和半个多小时之前治疗伤病们的神一样表现，还有谁敢真正把这样一个受到了战神殿下护佑的强者当做傻子？

　　反正布鲁克自己，这个时候已经完全改变了之前的看法，毫无疑问，现在站在自己眼前的这个国王，绝对值得他为其拼死效力。

　　“今天早晨，被敌人的箭矢从城墙上射到之后，我的头部撞击到了一块石头上，也许是战神殿下保佑吧，在那一瞬间，我的大脑中突然多出来了无数从来没有经历过的事情，头脑也清醒了很多……”

　　孙飞轻轻抚着城墙上青苔斑驳的雉堞，自言自语，慢慢说着。

　　“你知道吗？那一撞给我的感觉，就好像是自己突然之间重新经历了一次成长一样，很多以前无法理解的事情，现在都能够看的清清楚楚了……呵呵，到了这个时候我才知道，原来自己之前竟然是个倍受大家鄙夷的无能傻子……对了，布鲁克，你能不能告诉我，我以前时不时做了很多可恶的傻事？”

　　听着孙飞像是自言自语一样的倾诉，一天以来一直困扰在布鲁克心中的那一团疑惑，终于烟消云散了：“原来是早晨那一箭，居然鬼使神差将亚历山大的神智变为正常……记得很久以前老国王在世的时候，有人曾预言亚历山大是受了神灵的诅咒才变成傻子……现在看来，应该是神灵终于解除了对亚历山大的诅咒。”

　　暗地里悄悄观察到布鲁克的表情，孙飞微微一笑。

　　他继续自言自语地说道：“当我被抬回到宫殿里熟睡的时候，隐隐约约之中总是感觉有一道神奇的力量，在我的身体里不断地流淌，结果醒来之后，我居然拥有了不可思议的力量，以前从来没有接触过的东西，突然之间对于我来说，就像已经是学习了很长时间，可以轻松掌握……力量，还有对于一些武技的理解，就像是与生俱来一样。”

　　听到这里，布鲁克心中的最后一丝困扰烟消云散。

　　为什么年轻的亚历山国王会突然具有无与伦比的恐怖力量和神乎其神的斧技，这其实也是他和很多士兵都感到难以理解的地方，现在看来，这一切都是冥冥之中战神殿下的旨意。

　　今天发生的一切——城墙上的气势绝伦的战斗、身体里血液不可思议地治疗伤兵……这一切除了用神迹来解释，布鲁克实在想不通还有什么其他的说法可以解释的清楚。

　　孙飞一直在一边仔细观察着布鲁克的表情。

　　当他看到这个黑发巨汉脸上终于露出恍然大悟的表情，孙飞就知道，自己这一通胡说八道终于起到了预想的作用。


第0020章 国王和山大王

　　很显然，孙飞穿越而来的艾泽拉斯大陆，是一个极端迷信力量和神灵的世界，很多人都相信世间真的有神邸的存在，而由于战乱，战神更是无数人狂热追捧迷信的神邸，所以将一切都推到战胜的身上，这个前世看起来最荒谬的理由，在这个世界却偏偏是最合理、最无懈可击的借口。

　　孙飞需要一个借口去解释在亚历山大身上发生的一切。

　　现在，他找到了。

　　孙飞相信，用不了多长时间，自己今晚说的这些话，就会通过眼前这个性格豪爽直率的黑发汉子的口，传遍整个香波城，而自己以后再也不用不厌其烦地去向每个人解释一切了。

　　有的时候，传言要比亲口说出来的东西，更容易得到外人的信任。

　　当然，在这个过程之中，孙飞耍了个小心眼，他故意将自己和这个世界大多数人信奉的战神扯上了一点点模糊的关系，前世的很多史书告诉孙飞，个人崇拜这个前世造成了中年十年浩劫的东西，在有的时候也会是个好东西，它会在不经意的时候给予你难以想象的巨大帮助。

　　“今天之前的很多事情，我好像一点儿都不记得了……布鲁克，和我讲讲香波城，还有整个王国的事情吧。”

　　孙飞表面上风轻云淡假装不经意的样子，实则又开始套话。

　　“遵命，陛下。您的王国的全部范围就是香波城，按照艾泽拉斯大陆上国家等级的划分，香波城并非是独立帝国，而仅仅是大国的附属国，全部人口不到10000，正式编制的国王卫队只有400人……”布鲁克不疑有他，挠着后脑勺尽量让语言表达清晰一点，将自己知道的东西，一五一十老老实实地说了出来。

　　“六等附属国？”

　　孙飞有一种不妙的感觉，这个名词让他有一种很坏的预感。

　　果然——

　　“是的，陛下。香波城的君主国是泽尼特帝国，下属有250个附属小国，这250些附属国按照实力高低又划分为6个等级，香波城属于最低的一层。”布鲁克详细介绍：“和香波城同属于六等附属国的王国，在泽尼特帝国统治之下总共有68个……”

　　孙飞默然无语，在风中一阵凌乱。

　　这就是真相。

　　原来自己的王国就是这么小的一丁点，亏得之前还以为当了国王有多美呢，原来下辖的领土，全部加起来就只有这一个香波城啊，至于人口，甚至还不去前世西北贫困山区一个乡的人多，感情自己连一个乡长都不如啊？

　　孙飞第一次发现，原来现实并不如自己想象的那样美好。

　　他低着头想了想，又不甘心地问道：“布鲁克，按照你这么说，那我们的这个君主国泽尼特帝国，在艾泽拉斯大陆上应该算是很强大的势力吧？”

　　布鲁克的脸色变得古怪了起来。

　　不过这个率直的汉子在犹豫了片刻之后，还是很老实地把自己知道的答案都说了出来：“艾泽拉斯大陆，地域浩瀚，疆幅辽阔，传说之中就连神邸，也不能走遍整个大陆，大陆上有着数不清的国家，这些国家按照实力的大小，从一级到九级大致可以分为九个等级，一级帝国实力最低，九级帝国居于整个大陆金字塔的最顶层，而香波城的君主国泽尼特帝国，只是无数实力弱小的一级帝国的其中一员……”

　　孙飞一听，顿时心中拔凉拔凉。

　　他实在是没有想到，香波城的地位竟然低到了这种程度，更没有想到，在这个所谓的艾泽拉斯大陆，堂堂一个国家的国王，居然不值钱到了这个地步——简直比前世的大学应届毕业生还要泛滥。

　　孙飞黑着脸在心里琢磨着，按照布鲁克说的这种情况，只要稍微有几亩地的地盘，在努努力拉起来一个三四百人的队伍，任何人都可占据一方以成为国王，这样的国王，和前世古代那些占山为王的山大王，几乎没一丝一毫的区别。

　　“这他妈的都是什么世道啊！说了半天，感情老子原来是个山大王——而且是个实力弱小的山大王。”

　　孙飞有一种想哭的感觉，原本以为身为一国之主就有了一切，谁知道自己居然是那个坐井观天只能看到一方天地就以为自己掌握了全世界的那只癞蛤蟆。

　　孙飞凌乱了一阵，突然想到了什么，充满期待地问道：“那么……大路上各个国家之间的关系……我是说，应该不会经常战乱吧？”

　　“在艾泽拉斯大陆，战争是最平常不过的事情……”布鲁克就像是和孙飞‘作对’上瘾了，神情黯然地说道：“每个人都在战争中出生，在战争中死亡……我的父母家人，全部都死于战争了，每时每刻都有人死去。”

　　孙飞有点儿傻眼。

　　我的个乖乖，这么说来，自己这个国王岂不是随时有被那些超级大国覆灭的危险？战争到来，在那千万人征战的绞肉机战场上，个人的力量再大，也是有限的。

　　“那我们现在为什么不向君主国求救？作为君主国，泽尼特帝国应该有保护自己附属国的义务吧？”孙飞抓到了关键。

　　这回布鲁克的回答，终于没有让孙飞失望——

　　“如果知道这里的情况的话，泽尼特帝国应该会派遣军队和强者前来帮忙，但问题是……”说到这里，布鲁克指了指祖厉江对面的黑色营地，无奈道：“他们完全封锁了香波城通往外界的道路，我们根本无法将求救信息传出去。”

　　原来如此。

　　孙飞很快就从布鲁克的这一番话中，找到了艾泽拉斯大陆势力构架，也找到了如何在这个战乱丛生的大路上生存下去的关键点。

　　毫无疑问，艾泽拉斯大陆的疆域辽阔，面积之大之浩瀚，远远超越了前世地球上的任何一片大陆——甚至远远超越了地球本身的面积。

　　当然，也远远超过了孙飞之前的想象。

　　更加糟糕的是，这个浩瀚无边，连传说之中的神邸都难以走遍的大陆，显然是一个乱象丛生、征伐不断的世界，杀戮时刻都有，成百上千上万的国家之间不断相互征伐，战争是大陆的永恒旋律。

　　孙飞再一次感觉到生存的压力，扑面而来。

　　“奶奶的，怪不得以前那个国王起个名字叫做亚历山大，这他妈真是压力比山还要大啊……显而易见的乱世，简直就如同中国历史上春秋战国一样！”

　　不过，孙飞却敏锐地抓住了布鲁克这番话中的一个关键点。

　　盛世有盛世的华章，乱世自然也有乱世的生存法则，从布鲁克并不算是清晰的回答之中，孙飞隐隐约约发现，也许是在无数年战争不断的生活中，艾泽拉斯的大陆形成了一个非常有意思的适合于乱世生存的金字塔体系，在这个体系之中，只要依附于强者，即便是再弱小的国家，似乎也可以生存下去。

　　一阵夜风吹来，带来远处江水的阵阵湿气。

　　气氛有点儿沉闷。

　　孙飞索性不再去想那么长远，他的思绪又回到了香波城：“布鲁克，和我详细说说香波城的情况吧，作为国王，到现在为止我还不知道我的王国是一个什么样子，比如，除了我之外，香波城还有什么具有威信和权势的贵族吗？”

　　孙飞这是摆明了架势，欺负老实人要在布鲁克的嘴里把他想要知道的一切都搞清楚了。

　　布鲁克想了想，说道：“除了陛下您之外，香波城最有权势的是传令官巴泽尔大人，因为之前你……”布鲁克说到这里，挠着后脑勺，不知道该怎么形容孙飞用以前的白痴行为，支支吾吾了半天，只好省略过去这段，继续说道：“过去的两三年时间里，巴泽尔大人一直都在代替您行使香波城国王的权利，除了军队方面因为有着弗兰克·兰帕德大人的存在，他无法控制之外，其他都是巴泽尔大人说了算……”

　　“传令官巴泽尔？”孙飞想到了一件事情，突然问道：“他是有一个肥的像是猪一样的儿子，叫做格吉尔，对吗？”

　　“是的，陛下，格吉尔曾经是您最亲密的玩伴！”

　　那个狗日的死肥猪是老子最好的玩伴？孙飞在心里一声冷笑，巴泽尔，格吉尔，这俩家伙估计都不是什么好东西，一个把持着国王大权，另一个时时刻刻陪伴在自己的身边，估计又是一对典型严嵩、严世蕃那样弄权殃民的奸佞父子吧？

　　“你继续说吧，除了巴泽尔之外，还有其他有权势的人吗？”孙飞不动声色地将这俩父子记在了心里，心中有了大概的计较。

　　“除了传令官巴泽尔之外，军法官孔卡和典狱官奥莱格都算得上是香波城实权人物，原先国王卫队大队长彼得·切赫大人也可以算是，不过在半个月之前，传令官巴泽尔突然发现了大量证据，揭露切赫大人图谋背叛国王，切赫大人被关进监牢了。”

　　孙飞点点头。

　　他敏锐地发现一个非常有意思的现象——布鲁克对于香波城除国王之外最大的权势者巴泽尔敢于直呼其名，而对于那个以‘阴谋叛国罪’被下狱的钱国王卫队大队长彼得·切赫，却语气中带着尊敬，称其为大人……这是不是说明了什么问题呢？

　　孙飞有一种预感，香波城王国虽然小的可怜，但是发生的故事似乎一点儿也不少。


第0021章 他是一头野兽

　　“还有其他人吗？”孙飞很耐心地继续问道。

　　“除了刚刚说过的这些人之外，稍有权势的人还包括国王宫殿的管家贝斯特，他是安琪拉小姐的父亲，您未来的岳父……不过，在敌人攻城之前，贝斯特管家带着大量的王宫财宝离开了香波城，没有人知道他去做什么了。”

　　安琪拉的父亲？

　　孙飞一愣，原来安琪拉还有个父亲？怪不得一直都没有出现过，居然恰巧在敌人到来之前离开了，还带着王宫的大量财宝……这算是逃跑了吗？

　　不过孙飞的第一反应却并不是愤怒。

　　而是为安琪拉感到一阵难过。

　　这个美丽善良的少女，在最最需要依靠的时候，却被自己的亲生父亲无情抛弃，此时的她，一定在强忍着内心的悲伤吧？

　　他突然无比担心那个看起来柔柔弱弱的少女安琪拉。

　　夜风吹过，对面江畔星星点点，连绵不绝，那是敌人军营点燃着的火把。

　　孙飞站在城墙上又和布鲁克聊了一阵，对于香波城内部势力的大致分布，基本上已经了然于胸。

　　很显然，从布鲁克的描述来看，尽管香波城只是一个小的不能再小的王国，但是各方势力的错综复杂，勾心斗角的程度，却并不比那些超级帝国少上哪怕是一点点……这让孙飞突然觉得，自己面临的状况有点意思了。

　　“我好像在今天的战斗之中没有见到巴泽尔、孔卡和奥莱格？他们不用参加战斗吗？”孙飞想到了什么，又接着问道。

　　“巴泽尔大人在上午的战斗之中出现在城墙上过一次，就是带着陛下您上来的那次……军法官孔卡在战斗的第一天很快就受伤了，然后这几天一直在家里养伤，奥莱格是典狱官，我曾经提出过希望他来参加战斗，但是奥莱格认为自己的第一职责是镇守监狱，没有义务参加战斗！”

　　“没有义务？呵呵，这样啊……”孙飞将这几个人记在心里，一阵沉吟，又问道：“那么……他们几个人的实力怎么样？我是指个人实力……”

　　“巴泽尔是一个既不懂武技也不会魔法的普通人，军法官孔卡和典狱官奥莱格都是一星武士……不过在香波城，只有弗兰克·兰帕德大人才是真正的强者，三星级武士的实力，在周围众多国家的守护强者之中，也是顶尖级的！”

　　说到最后，布鲁克语气中带着明显的骄傲。

　　“我记得好像巴泽尔的儿子格吉尔，是一个魔法师对吧？”孙飞听到这里，嘿嘿一笑，一个坏主意涌上心头：“立刻你派人传我的命令，征召魔法师格吉尔到城头参加战斗，保卫香波城。”

　　“陛下，格吉尔目前的水准还算不是星级魔法师，他最多只能算是一个低级的魔法学徒……当然，即便是魔法学徒，也能够在战斗中起到很大作用……”布鲁克躬身回应道：“如您所愿，陛下，我会立刻派人征召格吉尔。”

　　很显然，对于孙飞的这个命令，布鲁克非常赞成。

　　“恩，今晚就聊这么多吧。”孙飞基本上知道了自己想要知道的一切，他笑着拍了拍‘老实人’布鲁克的肩膀：“等一会儿安排好城防的士兵交接班，你就快去休息吧，今晚我来值夜。”

　　“陛下，这怎么行？我的职责是……”布鲁克大惊。

　　孙飞微笑着摆手打断了他的话：“布鲁克中队长，我听士兵们说你已经有两天两夜没有休息了，这样可不行，接下来的战斗也许会更加残酷……好了，布鲁克，我要你抓紧时间去休息，养足精力，明天的战斗中，你还要为我杀敌呢……这是国王的命令，必须遵守，快去吧！”

　　布鲁克愣了愣。

　　下一刻，这个黑发壮汉单膝跪地，将腰间的双手大剑柱在胸前，以一个武士的名义，庄重地起誓道：“战神在上，亚历山大陛下，我尊敬的王，一星武士歌德·布鲁克愿意为您而死！”

　　……

　　布鲁克离开之后，孙飞找个借口，遣开了跟随在身边的卫兵。

　　他一个人四处巡视了一番，仔细观察了城墙上的各种构造和防卫措施，顺便又安抚了其他一些守城的士兵，在士兵们感激的欢呼声中，最后一个人来到了城墙正门上的敌楼。

　　这个敌楼原本是个木石结构的二层小楼。

　　在战争爆发之前，敌楼装饰非常不错，平日里是守城军官和士兵们换岗之后休息的地方，只是在前几日的战斗之中已经完全被摧毁，只剩下了四面坍塌的石墙，漫天的星光直接照射下来，一阵冷清。

　　孙飞进入敌楼，找了一个能够第一眼观察到城下动静的地方，坐下来值夜。

　　几个卫兵远远站在石墙外面，为他们的王站岗。

　　“形势不妙啊，虽然打退了敌人的攻势，但是这样下去显然不是办法，这些不知道从哪里来的黑衣敌人不但装备精良训练有素，而且人数要远远比香波城的守军要多，继续打下去，香波城最终肯定难逃城破人亡的下场，必须想个其他的办法了！”

　　孙飞在心里苦苦思考。

　　但是思来想去，他并没有得到好的主意。

　　说到底，孙飞前世只是一个普通的三流大学生，不是超级杀手，不是军队特种精英，甚至个心有城府的学生会干部都算不上，让他这样的宅男，在这种情况下立刻就想出办法来，是在是有点儿强人所难了。

　　“看来目前只能抓紧时间提升自己的实力，其他的慢慢再说。”

　　孙飞放弃了这方面的努力，他打定主意，闭上眼睛，开始在脑海之中沟通那个神秘冰冷的声音，试图进入暗黑破坏神的世界去‘练级’提升实力。

　　但是——

　　“精神力储存不够，无法进入游戏空间，请稍后再试。”

　　神秘冰冷声音很快就给出了回复。

　　这让孙飞一阵沮丧。

　　他耐着性子闭目养神了一段时间，再试，得到的答案依然相同。连续间隔着试了十几次，都没有能够如愿进入意识空间，那个神秘冰冷声音的答复一直是‘精神力储存不够’……

　　孙飞试着试着，在不知不觉之中，悄然睡着了。

　　……

　　……

　　祖厉江南岸。

　　神秘黑衣甲士大军的中军大营。

　　在黑色大营的正中偏前位置，一座明显比周围帐篷要更加巨大宏伟的黑色帐篷坐落其间，在四周明灭不定的火把光线照射下，宛如一只隐藏在黑暗之中的恐怖巨兽，随之准备择人而嗜。

　　不过帐篷之中，却是一片温暖光明。

　　上午出现在江畔的银面人，此时正坐在一张铺着巨大的未知名魔兽的黑色皮毛的椅子上，他神态悠闲，一手撑着银色面具之下的下巴，另一手举着几乎透明的白色玉杯，将杯中的红色酒浆轻轻晃动。

　　银面人的身边两侧，十九名黑骑士整齐排开，护卫在身后。

　　帐篷的左侧，一个全身笼罩在黑色斗篷的神秘人坐在下方的桌子旁边，身边摆放在的魔法杖，透露了神秘斗篷人的身份——魔法师。

　　一股无形的奇异的能量立场围绕着神秘人时隐时现，让这个神秘斗篷人在众人眼里模糊异常，无法捕捉到他的真实面貌，尽管大帐之中火光温暖，但是这个黑色斗篷之下的身躯，却无时无刻不散发着一丝丝透骨的寒意。

　　而白天战斗中被孙飞重创的三星剑士朗德，此刻正跪在银面人的脚下。

　　噼啪噼啪——！

　　火盆中传来一阵轻微的木炭燃烧爆裂轻响，让整个帐篷里的气氛显得无比宁静而诡异。

　　终于，银面人抬抬头。

　　他看了看跪在地上的三星武士朗德，漫不经心地问道：“朗德，说一下今天城墙上发生的事情吧？我很好奇，身为三星武士的你，怎么会受这么严重的伤？”

　　三星武士朗德单膝跪在大帐中央的红毯上，面带惭愧。

　　令人惊讶的是，面对着银面人的质问，以朗德强悍的三星实力，竟然像是十分惧怕，听到问话，赶紧低头将白日里城墙上发生的一切仔仔细细说了一遍，没有作丝毫的隐瞒。

　　银面人像是漫不经心地听着，但是自始至终都聚精会神地看着自己手中的玉杯，就像是那晶莹剔透的被子上，有什么不可思议的东西牢牢黏住了他的目光。

　　一直到朗德说完之后，银面人摇晃着杯子的手才稍稍顿了顿，轻轻说道：“原来是这样，呵呵，有趣有趣……朗德，你起来说话吧！”

　　三星武士朗德如蒙大赦。

　　他松了一口气，站起来又补充了几句：“谢谢主人，属下还有一件事情禀报：今天在和香波城那个三星级武士交手的时候，我发现了一个奇怪的现象。”

　　“说！”

　　“主人，属下发现，香波城那名水属性斗气的三星武士，似乎是受伤未愈，斗气运行不畅……按照属下的惊艳判断，那人很有可能是以前不知何故在身体里留下了暗伤，一直未愈，所以影响了实力……下次交手，属下自信一定能够砍下他的头颅献给主人！”

　　朗德信心满满的表功。

　　但是他显然没有抓住重点。

　　因为银面人似乎对于香波城的最强者兰帕德没有一点儿兴趣，而是话题一转，有意无意地问道：“朗德，对那个后来出现的一身骑士重装铠甲的蛮牛，你有什么看法？”


第0022章 两道截然相反的命令

　　“他？”

　　朗德一愣。

　　不过在下一秒，他几乎瞬间就下意识地想起了那双野兽一样凶厉十足的眼神，那双从骑士头盔面甲之下露出来的眼睛……那双眼睛，直到现在回想起来，仍然让他有一种心惊胆战的感觉，不寒而栗。

　　“那家伙的实力大概在一星武士左右，但是很奇怪，却不会丝毫的斗气，似乎是天生具有不可思议的神力……”朗德一边心有余悸地回忆，一边慢慢说道：“除此之外，他给我的感觉，就像是一头正在成长的凶恶猛兽，疯狂嗜血，好像天生就是为战斗而生的野兽一样。”

　　“野兽？”

　　银面人放下手中的玉杯，视线终于落到了朗德身上，他轻笑道：“说的很形象，这是一个非常有意思的比喻……朗德，你说我要是将这头‘野兽’抓起来，送到帝国斗兽场，会不会更加有意思呢？”

　　“送到斗兽场？主人英明……”朗德拍了一个小小的马屁：“这样一个疯狂的家伙，要是送到帝国斗兽场，绝对会成为最出色的兽斗士，到时候肯定会有无数买家抢着想要买下这个家伙！”

　　艾泽拉斯大陆的帝国斗兽场，是各大帝国上层贵族趋之若鹜的场所。

　　在斗兽场中，几乎每天都有血腥的节目上演，一些天生神力或者专门培训出来的杀戮天赋的奴隶，在斗兽场中被逼迫不得不和各种诡异凶残的野兽进行生死厮杀，仅仅只是为了博取贵族一乐。

　　这样的血腥厮杀在艾泽拉斯大陆由来已久，最初只是祭祀战神的祭祀仪式，后来就演变成为了贵族们追寻刺激的方式，随着越来越多的贵族狂热投入，斗兽场形成了一个庞大到不可思议的产业链，数不尽的帝国势力参与其中，甚至还带动了艾泽拉斯大陆赌博业的发展，很多人因此富可敌国，当然，也有很多人因为家破人亡。

　　不过值得一提的是，兽斗士的人选也有非常严格的要求，只允许没有武士头衔的奴隶或者贫民参加，掌握了斗气的武士和魔法师是绝对不能出现在斗兽场之中，因为艾泽拉斯的武士联盟和魔法师公会认为，如果将斗气武士和魔法师投入斗兽场，是对整个武士和魔法师阶层荣誉的侮辱。

　　当然，一开始并不是这样的。

　　曾经一些超级帝国势力之中的贵族们，并不遵守这一规定，一度有大量的武士和魔法师被强迫在斗兽场之中流血拼杀。这样的行为触怒了艾泽拉斯大陆的巅峰强者，五百多年之前，艾泽拉斯大陆无数顶尖强者在日级尊者贝肯鲍尔和大日法师贝利的号召下，联合起来发布了《武士荣誉宣言》，并且一举强势抹杀了241个违反这一宣言的帝国和10000多座斗兽场之后，就再也没有任何国家和个人敢于冒着得罪巅峰强者的危险，将武士和魔法师投入斗兽场。

　　而这样的背景下，一个优秀的兽斗士变得就非常罕见，像是孙飞这样拥有一级武士的实力，却不具备斗气的‘蛮牛’，在银面人的眼里，显然是一块罕见瑰宝，要是操作得当，绝对可以为自己带来巨大的利润，就算是凭此接触到更高一级帝国的贵族势力，也并非不可能。

　　“【一号】，天亮之后，你带【十六】、【十七】、【十八】去香波城城下劝降，告诉他们那个白痴国王，只要愿意开城投降，王室和官员就可以免死，城内平民也可免死，只充作奴隶……否则，城破之日，血洗全城，屠城三日！”

　　银面人面带冷漠，语气森然。

　　话音未落，只见一道刺骨的白色寒气从他手中冒出，瞬间将那玉杯和酒浆冻成了晶莹善良冰雕。

　　“是，属下明白！”

　　站在右侧第一排代号为【一】的黑骑士站出来躬身答道。

　　“恩，记住，要在香波城所有人的面前，把我的命令传达给他们那个蠢货国王。”银面人将手中的杯子扔到一边，嘴角划出令人玩味的笑容，特意叮嘱了一句。

　　“遵命！”

　　【一】带着【十六】【十七】、【十八】躬身领命，转身出了帐篷。

　　“【二】、【三】、【四】、【五】、【六】，你们五个人让旗下的士兵秘密做好准备，只要香波城开城投降，就立刻带兵杀入，除了那个叫做安琪拉的女人和那头‘野兽’之外，其余人不留一个活口。”

　　银面人继续颁布军令。

　　他的第二道军令，和之前劝降的命令，竟然是截然相反。

　　两侧五名黑骑士站出来躬身领命，几个人眼里的震撼难以掩饰，银面人刚刚才命令‘一’带人去劝降，允诺了香波城的生路，转瞬之间又做出了如此冷酷的决定，显然是明摆着在欺骗对方了。

　　“时间紧迫，按照我们的计划，香波城必须尽快攻克，我担心围城时间一长，泽尼特帝国会有发现，所以只能这样做了……”似乎是感受到了属下们的疑惑，一向独断专行的银面人，竟然很罕见地耐心解释了两句，说罢，他又牛头对三星剑士朗德说道：“朗德，在明天的战斗中实现你刚才对我的承诺，将香波城那个三星级剑士的头颅，由你来为我砍下来献在马前！”

　　“如您所愿，我的主人！”朗德对于这个命令充满了信心。

　　“至于其他人，都跟着我压阵待命……好了，都去准备吧，明天日出之时，开始行动！”

　　银面人一声令下，黑骑士和朗德躬身行礼，准备离开帐篷去准备……

　　但是，就在这时——

　　“等等！”

　　一直默不作声的神秘斗篷人，突然令人意外地出声阻止。

　　这个魔法师将自己的面容隐藏在深深的斗篷之下，隐约对着银面人点点头，算是行礼，他说话的声音嘶哑，就像是钝刀缓缓地磨在石头上，异常尖锐难听：“殿下，我刚才突然感觉到，在香波城里，似乎有一个强大的魔法师存在，你的计划可能会受到干扰。”

　　“魔法师？”银面人脸色顿时一变，莫大师的存在往往可以在某个不经意的瞬间改变战斗结构，他试着问道：“老师，您能感觉到这个魔法师的实力如何吗？”

　　“那个魔法师隐藏的很深，像是在可以躲避着什么，我只是刚刚才察觉到……恩，大概在三星左右！”

　　“三星？”银面人神色稍稍放松：“如果是三星魔法师的话，威胁倒并不算是很大，不过，我还是还希望老师能够在适当的时候出手，帮助学生解决掉这个威胁！”

　　“恩。”神秘斗篷人点头：“我可以出手，不过即便是三星级魔法师，却已经能够造成很大的破坏了，到时候让你的军队离远一点，以免误伤。”

　　银面人听到神秘斗篷人答应了自己的请求，心情一松，微微一笑道：“这个老师请放心，只要不要损坏香波城的主体城墙，其他都没有什么关系，老师您尽管出手就好了。”

　　神秘斗篷人点头，浑身寒气缭绕，不再说话。

　　……

　　……

　　冷风吹来，一阵刺骨。

　　孙飞打了个冷战，有点茫然地睁开眼睛，顿时心中一惊。

　　“该死，我在值夜……咳咳，居然睡着了？敌人没有趁机摸上来吧？”

　　他正想着，突然一股幽幽清香传入鼻中。

　　孙飞一愣，扭头，惊讶地发现，原来不知道什么时候，美丽如菊的安琪拉居然坐在自己身边，依偎着一面冰冷的石墙静静地睡着了。

　　少女似乎是在睡梦之中感觉到了寒冷。

　　她双手抱膝紧紧地蜷缩着娇躯，晶莹的露水打湿了她的如漆似墨的细密的发梢，长长地睫毛柔美秀气，娇俏的嘴角略略上翘，像是做了什么美梦，白皙精致的面容，在漫天星光之下，给人一种花中仙子的惊艳。

　　孙飞稍稍转动了一下身体。

　　这个时候，他才发现，自己身上居然不知道什么时候，披上了一条厚厚的天鹅绒毯子。

　　显然是安琪拉半夜带过来看他是，在他睡着的时候披上去的。

　　用心感受着毯子上传来的阵阵热量，孙飞心中前所未有的温暖，不知道为什么，看着眼前这个善良美丽的少女，他就像是看到了自己曾经那纯洁美好的青涩初恋，淡淡的，纯纯的，暖暖的……一切都是那么美好，让人迷恋，让人心酸。

　　他轻轻站起来，将毛毯披在了安琪拉的身上。

　　这个傻姑娘，跑到城楼上来送毯子，她自己却穿的如此单薄。

　　孙飞在那一瞬间，情不自禁地心疼了。

　　不过看到安琪拉睡得香甜，孙飞不忍打扰。

　　他在旁边盯着安琪拉精致的面容静静地看了一会儿，嘴角忍不住划出一个轻微的弧度，将毯子盖好，然后转身轻手轻脚离开。

　　出了只有四面石墙的敌楼，周围一片静悄悄，孙飞四下一看，依然有士兵在远处来回巡岗，远处江对面敌营也是一片安静，心中一松，他回身一看，却又大吃一惊——

　　因为金发小萝莉姬玛居然也在城墙上。

　　小丫头紧紧地靠着敌楼的石墙，像是卫兵一样守护在那已经坍塌的门口，也许是因为实在是太困了，就这么站着迷迷糊糊睡着了，歪着脑袋，晨风带着城下江水的湿气将她的金黄色的头发吹得凌乱，衣袂在风中上下翻飞。


第0023章 满面鞭痕的士兵

　　小萝莉睡着时候的样子，非常安静俊俏，就像是邻家小妹妹一样惹人怜惜，和白天那个喜欢故意和孙飞抬杠的‘傲娇小麻雀’形象大相径庭，瘦弱的身子站在寒风之中，令人忍不住一阵心疼。

　　孙飞摇摇头，走过去用力拧了拧小萝莉光洁细滑的脸蛋：“喂，小丫头，快醒醒……你站在这里干什么？太冷了，赶紧到里面去睡吧。”

　　谁知道小萝莉非常警觉。

　　一听有风吹草动，她立刻就睁开了眼睛，迷迷糊糊的样子，不分青红皂白，直接一拳就砸了过来，孙飞完全没防备，被小丫头粉拳不偏不倚正好印在了眼窝子里。

　　砰——！

　　半边正宗的乌黑熊猫立刻眼出现了。

　　“啊？亚历山大，原来是你啊……”

　　等到打完人才她看清楚了情况，小萝莉顿时有点儿尴尬，她低着头，偷偷看了看孙飞乌青的眼眶，却又忍不住掩嘴笑了出来：“嘻嘻，我还以为是敌人爬上来了……不过你看样子没事，嘻嘻，对不对？”

　　孙飞很受伤。

　　不过她看着小萝莉在寒风之中被冻得瑟瑟发抖的可怜样子，就一点也生不起来气了，伸手拍了拍小家伙的头，将自己盔甲之后的披风接下来裹在她娇小的身躯上，笑道：“好了，快到里面去睡会吧，天亮了就赶紧和安琪拉回到宫殿，这里江风太大，不是你们这样娇滴滴的女孩子待的地方！”

　　金发小萝莉愣住了。

　　她有点儿呆滞地看着孙飞，突然眼圈红了，赶紧低下头，出奇没有故意和孙飞抬杠，转身非常听话往敌楼残破石屋里走去。

　　“亚历山大，你会对安琪拉姐姐好的，对不对？”

　　走到石屋门口的时候，小萝莉突然转过身来，眼睛紧紧地盯着孙飞，神色严肃正色问道。

　　啊？

　　孙飞一愣，不知道该说什么好。

　　不等他回答，小丫头又自顾自继续说道：“反正我不管，你现在变成正常人了，就必须对安琪拉姐姐好一点！亚历山大，你根本不知道，在过去的三年时间里，安琪拉姐姐为你付出了多少，我敢保证，在这个世界上，除了安琪拉姐姐之外，不会再有任何一个人对你这么好了……”

　　金发小萝莉说到这里，揉了揉发红的眼睛，又狠狠地晃了晃自己白生生的小拳头，威胁似地说道：“现在你正常了，一定要像是以前安琪拉姐姐保护你一样保护她，听见了没有，不然，我就……我就……我就打青你另一只眼睛，哼哼！”

　　小萝莉威胁完，晃了晃拳头，眼睛红红地转身进去了。

　　孙飞被小萝莉说的呆了呆，不由苦笑。

　　这一天以来姬玛对于自己始终抱着淡淡的敌意，孙飞不是傻子，自然知道那是为了什么——估计是因为以前那个叫做亚历山大的国王让安琪拉吃了不少苦，而姬玛尽管名义上是仆人，但是却一直将安琪拉当做亲姐姐一样看待，两人的关系情同姐妹，姬玛将三年之间姐姐安琪拉经历的委屈意义看在眼里，对于亚历山大抱有敌意，那是再正常不过的事情了。

　　孙飞正是因为早就看明白了这一点，所以才一直不和小萝莉争。

　　说到底，能够和安琪拉这样的女孩一直姐妹相称，能够和安琪拉一起在过去三年里像是小妹妹一样悉心照顾傻子亚历山大，可见小萝莉其实本质上只是一个善良的小辣椒而已，只是有点儿嘴巴不饶人，内心却像是天鹅绒一样柔软。

　　倒是金发小萝莉刚才这一番话，让孙飞心中触动很大。

　　金发小萝莉说的一点儿没有错，对于孙飞来说，在知道了过去发生过什么样的事情之后，此刻他不管是出于什么样的个人感情，都要全力守护那个善良美丽的女子——就像是姬玛说的：孙飞必须要像是过去安琪拉保护亚历山大一样，保护安琪拉。

　　……

　　距离天亮还有一个多小时，正是漫漫长夜最黑暗的时候。

　　季节已经进入到了深秋，江面上寒风带着湿气吹过来，孙飞的绪一阵飘摇，尽管来到这个陌生的世界才不过一天左右的时间而已，但是他却渐渐已经将自己融入其中。

　　星光满天，月华清冷。

　　“难道我来到这个世界，真的是神的意志吗？”

　　孙飞站在城头忍不住感慨万千，他突然想到了在暗黑世界之中修女大妈安卡拉说过的话，刚一开始他觉得无良大妈在信口开河骗自己的金币和装备，但是现在静下心来想一想，总觉得这个神神叨叨的修女话外有话，似乎是有所指。

　　他正在胡思乱想的时候，远处两个魁梧的身影走了过来。

　　是布鲁克和伤愈的白发皮尔斯。

　　“陛下，皮尔斯向您道歉！”白发皮尔斯走到跟前，二话不说单膝跪地先向孙飞行了一个标准的武士礼，面带愧色说道：“我不知道昨天发生了……”

　　孙飞打断了他的话，笑着将白发猛男从地上扶了起来。

　　不夸张地说，在过去一天时间里认识的多有人之中，皮尔斯是给孙飞震撼最深的人，昨天城墙上这个白发汉子拼死杀敌的震撼一幕告诉孙飞，眼前这个猛男绝对值得自己信任。而对于值得信任的人，孙飞向来都是宽厚对待，比如对待布鲁克。

　　在如此的危局之中，孙飞已经开始下意识地笼络人心。

　　“伤全都好了？”孙飞捶了捶皮尔斯的胸膛，笑着问道。

　　这个细微的动作瞬间缓解了两人之间的气氛。

　　“好了，全好了……”皮尔斯说着，兴致勃勃地做了一个展示自己肌肉的动作，哈哈大笑道：“亚历山大陛下，布鲁克队长把一切都告诉我了，香波城终于有了属于自己的王，皮尔斯宣誓效忠陛下，愿意为您留血杀敌，直到战死！”

　　孙飞发现皮尔斯的伤势的确是全部好了，脸色也变得红润，看来暗黑世界的【微型生命治疗药水】在现实世界之中的效果，似乎要更好一些，仅仅两滴，就挽救了一个重伤员的生命。

　　“你们来帮我看看，对面的敌营好像到现在都没有动静，他们前几天是这样的吗？”孙飞转身来到城头，转移话题，手指敌营问道。

　　布鲁克仔细观察了一番，眉头微皱道：“确实有点奇怪，前几天这帮杂种绝对不会让咱们好好休息的，每天夜里都会佯装攻城十几次来骚扰士兵，白天天还不亮就开始攻城……今天气氛有点儿异常，不知道他们在准备什么阴谋。”

　　“管他什么阴谋，只要那些婊子养的杂碎敢再来，我就用锤子把他们砸城肉酱！”恢复了精力的皮尔斯怒视着对面的敌军大营，拍着胸脯说道。

　　布鲁克低头一阵无语。

　　孙飞也是忍不住额头一排黑线。

　　猛男兄还是这么猛，恐怕肌肉已经发达到了连脑浆都没有，大脑都是肌肉棒子组成的吧？

　　他这下子算是看出来了，皮尔斯是个猛男，也是个莽男，让他在战阵上杀敌也许是一把好手，但要是让他出谋划策运筹谋略，无异于让人妖替你传宗接代一样不现实。

　　倒是布鲁克让孙飞刮目相看，一直显得不急不躁，算得上是一个被窝里放屁——能文（闻）能武（捂）的帅才。

　　此时的孙飞自己也没有想到，就是在这个不经意之间，他已经为眼前这两个自己的第一批心腹定下了发展方向，以至于在很多年之后，艾泽拉斯大陆的吟游诗人们会不厌其烦地吟唱关于亚历山大大帝麾下‘绝世杀兽’皮尔斯和‘木头智帅’歌德·布鲁克的故事。

　　“不管是什么阴谋，总有揭晓的时刻……”

　　孙飞想了想，心中开始了狠，光棍性格又上来了，手指缓慢有节奏地敲打着城墙石块，说道：“皮尔斯说的对，不管是谁，要是他胆敢垂涎我们的香波城，就要叫他掉几颗带血的牙下来。”

　　皮尔斯得到了国王的赞同，得意地哈哈大笑。

　　……

　　又过了半个多小时，晨曦终于从远处的天边慢慢楼出来，地平线上翻起了鱼肚白，新的一天，就要到来了。

　　这个时候，对面江畔的敌军大营，这个时候终于不再沉寂。

　　嘹亮的军号响起，划破了黎明的宁静，远远可以看见那些黑衣甲士像是蚂蚁一样在营地里走动，锅灶炊烟飘起，等到用过了早饭，新一轮的战斗就会到来了。

　　“让士兵们准备吧，布鲁克，今天的战斗你来指挥，所有人都听你的调遣，包括我！”孙飞尽管个人实力因为暗黑世界的存在而不断提升，但是对于守城战的军事常识还是一窍不通，所以干脆做起了甩手掌柜，将一切都交给了布鲁克。

　　“愿意为您效力，陛下！”布鲁克没有推辞。

　　这样的表现，让孙飞不禁又对他高看了一眼。

　　“对了，我不是已经征召了魔法学徒格吉尔来城墙上参战吗？为什么我没有看到他？”孙飞又记起了那个该死的死肥猪。

　　“我去问问。”

　　布鲁克也感到奇怪，他转身去询问。

　　片刻之后，布鲁克带着两个满面伤痕的士兵过来了，气愤地说道：“派去的士兵被传令官巴泽尔皮鞭抽回来了，说格吉尔有伤在身，不能参战。”

　　孙飞看了看那两个满面鞭痕的士兵，心中一阵怒焰滔天。


第0024章 国王说了算

　　该死的老东西，知道老子已经成了正常人了，居然还敢这么倚老卖老，要来个下马威吗？真不把老子这个国王放在眼里了？行，你做初一，那老子就来做十五……

　　“有伤在身？哼！”孙飞一声冷哼：“皮尔斯，你现在就带二十名士兵过去，我不想听任何借口，立刻把人给我带过来，就算是绑，也要把格吉尔给我绑道城墙上来，要是有谁还敢阻挡，就地格杀！”

　　孙飞声音冰冷，每个人都感受到了国王的愤怒和杀气。

　　“遵命，陛下！”

　　皮尔斯大喜，这样一个杀伐果断具有威仪的国王，才是他和士兵们所拥戴的类型，白发猛男兴冲冲答应一声，就像是借到了嫖资的嫖客一般，淫笑着转身带着几个国王卫队的士兵下城而去。

　　“布鲁克，你立刻派人传唤军法官孔卡、典狱官奥莱格，让他们即刻到城墙参加战斗，胆敢反抗，就地格杀！”

　　孙飞一连下了两道冷血军令，显然是要立威了。

　　昨日安顿和救治伤兵是施恩，今日拿几个窝在家里逃避战斗的贵族开到是杀鸡给猴看，这是孙飞昨天夜里想了半天才琢磨出来的土办法，既然拿敌人暂时没奈何，那自己人总有办法吧？

　　攘外必先安内。

　　蒋光头这套曾经臭名照顾的策略，在此时的香波城却非常适合。

　　果然，两个命令一出，城墙之上顿时一扫萧瑟之气，孙飞能够明显感觉得到，士兵们在听见之后，所有人的斗志变得高昂了起来。

　　就这个时候，安琪拉微笑着从敌楼的石墙里走了出来。

　　小萝莉姬玛跟在后面，还是一副迷迷糊糊的样子，一边打哈欠一边揉着眼睛，看孙飞之后，偷偷挤了挤眼睛，又晃了晃她那粉嫩的小拳头，一副你知道什么意思的表情。

　　孙飞呵呵一笑。

　　经过一个小时之前的那一番对话，孙飞能够感觉的出来，小丫头对自己的敌意已经完全消失了。

　　“安琪拉，你醒来的正好，我有意见非常重要的事情需要你去帮我办。”孙飞被安琪拉初醒时那种慵懒惊艳的面容给震了一下，他走过去帮未婚妻理了理略显凌乱的秀发，笑着说道。

　　“什么事？”

　　一听到亚历山大有事给自己安排，美丽少女瞬间精神百倍，她生怕自己在这个时候帮不上亚历山大，能有事情做那就再好不过了，也顾不上被孙飞理头发时的羞涩，红着脸抬头问道。

　　“你和姬玛一起去帮我把兰帕德叔叔请来，战斗也许很快就要开始，我需要他这个大高手在城头坐镇。”孙飞说的一本正经。

　　“我这就去找兰帕德叔叔。”

　　一听情况着急，安琪拉拉着还有点儿迷迷糊糊的姬玛，立刻就走。

　　“对了，安琪拉，你找到兰帕德叔叔之后，就不要再来城墙上了，还有一些没有痊愈的伤兵，你和姬玛一起帮我照顾一下吧，辛苦啦！”孙飞笑着在身后大喊。

　　安琪拉愣了愣。

　　这个聪明如雪的女孩，几乎是在瞬间就明白了孙飞的意思——一会儿战斗开始，城墙上太危险，自己留在这里不会有丝毫帮助，反而会成为累赘，亚历山大这是在故意支开她而已，所谓照顾伤员，只是一个蹩脚的借口吧。

　　但是，聪明如雪的她却没有反驳。

　　苏日安安琪拉很想留在城墙上帮助亚历山大，不过她自己也明白要是真留下绝对会成为累赘，所以点点头，表示自己知道了。

　　姬玛显然也明白了孙飞的用意。

　　小丫头一边跟着安琪拉跑，一边回过头来悄悄向孙飞竖大拇指。

　　……

　　二十分钟之后。

　　江对面神秘敌人已经开始集结，一个个黑色的步兵方阵迈着整齐的步伐踏出大营，鲜亮的刀剑在晨曦之下闪着寒光，刀枪如森林般耸立，这显然是一队队训练有素的职业军人，放眼看去，一股摄人心魄的凌厉杀气扑面而来。

　　孙飞正站在城头观察动静，突然背后传来一阵喧哗。

　　“别用你们那卑贱的脏手碰我……滚开，该死的，我迟早要统统杀了你们这群白痴蛆虫！”

　　一个熟悉而又嚣张的声音传来。

　　孙飞转身一看，果然是死肥猪格吉尔被皮尔斯给绑来了，死胖子显然没有一点儿要倒霉的觉悟，依旧不知死活地怒骂叫嚣。

　　孙飞瞳孔骤缩，视线越过死肥猪，聚焦到了后面一个人的身上。

　　那是一个身穿着红色的绸缎长袍的老人，身材消瘦，大概一米七左右，鹰钩鼻，面目阴沉，习惯性地眯着眼睛，身材稍稍有些驼背，不过走路的步伐却非常沉稳，花白的头发用一个纯金镶嵌着宝石的发圈箍起来，疏的一丝不苟。

　　这老头挺装逼，莫非就是……

　　孙飞正在琢磨着呢，皮尔斯幸灾乐祸地走过来，嘿嘿笑着向他汇报：“陛下，遵照您的命令，把格吉尔那小子给绑来了……”说到这里，他又指了指那个红袍驼背鹰钩鼻的老头继续说道：“不过，传令官巴泽尔也来了。”

　　果然是那个以前替代自己掌控香波城大权的传令官巴泽尔。

　　孙飞上上下下打量了老头一眼，不知道为什么，这个貌不惊人甚至可以说有点儿猥琐的老头，给了孙飞一丝危险的感觉，好像是一条阴沉蛰伏的毒蛇站在了自己的面前。

　　“陛下，我需要一个解释！”

　　就在孙飞上下打量这个猥琐老头的时候，老头子突然往前迈了几步，双手叉腰气势汹汹地质问孙飞：“亚历山大陛下，我想知道，我儿子格尔玛到底触犯了什么法律，要被你派人绑到城墙上来？请你给我一个合理的解释！”

　　配合着老子颇为不善的质问，被士兵们捆在一边的儿子格吉尔也不知死活地朝着孙飞怒吼：“亚历山大，你这个白痴，赶紧让这群卑贱的家伙放开我……”

　　孙飞冷冷一笑。

　　在老子面前玩嚣张？和老子比气势？

　　孙飞看也不看红袍老鬼巴泽尔，一声不吭走到死肥猪面前，二话没说大耳刮子就狠狠地闪过去了。

　　啪啪啪啪——！

　　十几个响亮的耳光过后，格吉尔的脸就像是充了气的气球一样迅速膨胀了起来，孙飞这几下子一点儿都没有留情，野蛮人的力量让格吉尔直接嘴角流着血水就昏死了过去。

　　做完这一切，孙飞才在周围人瞠目结舌的表情之中，慢文斯里地走到红袍老头巴泽尔面前，擦了擦手，居高临下看着他，笑道：“我是国王，难道国王做什么事情，还需要向你做什么解释吗？”

　　霸道！

　　赤裸裸的霸道。

　　不和你多费口舌将什么道理，老子就是想要这么做。

　　面目阴沉的巴泽尔都快要气疯了。

　　这样的一幕是他来之前绝对没有想到的。

　　尽管早就已经知道了昨日亚历山大在战斗中不可思议的表现，也知道了他和战神‘沟通’救治伤病的事情，心里已经对亚历山大恢复正常多多少少有了一点准备，其实他跟着来到这里，也是经过了充分思考的，智商正常了又如何，他就不信一个十八岁不到的小毛孩子，还能是自己的对手？

　　武的不行，那就来文的呗。

　　慢慢和这个小家伙讲‘道理’，耍阴谋玩手段是他的老本行，巴泽尔对于自己‘说服’亚历山大非常有信心，只要用点手段蒙蔽了这个小家伙，香波城以后还是他的天下。

　　但是——

　　巴泽尔做梦也没有想到，自己之前准备的一切都没有用得到，恢复智商之后的亚历山大，居然会变得这么霸道。

　　在这一瞬间，他有点儿后悔。

　　按照香波城目前私下里沸沸扬扬的传闻来看，亚历山大之所以突然变成了正常人，就是因为被那一箭射落城墙之后大脑遭受撞击，才因祸得福。令巴泽尔有点无语的是，带着亚历山大上出现在城墙上的人，正是他自己，原本是想要借刀杀人，让这个傻瓜国王死在敌人手里，没想到却凭空为自己制造了一个新的障碍出来。

　　不过，后悔的情绪一闪而过，巴泽尔很快就调整了心态。

　　尽管儿子肿的像是猪头一眼的脸让他差点发疯，但是巴泽尔还是忍了下来，计划进行到现在这一步，绝对不能因此而打乱，更重要的是，他看到香波城第一高手弗兰克·兰帕德从远处走了过来。

　　“陛下，关于之前的无礼行为，我向您道歉！”

　　巴泽尔迅速调整了心态，他走到孙飞跟前，一个标准的觐见国王礼仪致敬，然后又说道：“我刚才是因为过于担心儿子，太着急了，请您谅解……不过格吉尔现在已经……恩，已经昏迷了，恐怕无法参加接下来的战斗，不知道能不能让他先回家修养？”

　　“修养？修养什么？香波城面临大难，只要是个男人，就算是马上就要嗝屁，也要给我死在城墙上，这么一点轻伤算得了什么？”

　　孙飞丝毫不给巴泽尔面子。

　　他转身吩咐一声，有士兵拎着一大桶冷水过去，毫不留情地泼在格吉尔的身上，这死肥猪顿时像被人捅了一十八刀一样，瞬间清醒，又拼命挣扎着哀嚎起来。


第0025章 你他妈算什么东西

　　“现在不是醒来了吗？”

　　孙飞冷笑着看了一眼气的快要发疯的巴泽尔，然后对布鲁克吩咐道：“给他松绑，安排两个士兵保护，我需要魔法师格吉尔在接下来的战斗中发挥出一个魔法师应有的作用！”

　　巴泽尔眯着的眼睛里闪过一丝寒光。

　　但是很快，他又忍住了。

　　而就在这一瞬间，孙飞突然有一种毛骨悚然的感觉，好像自己身边某个阴影之中潜伏隐藏着一头嗜血恶兽，随时准备扑出来择人而噬……

　　他四下里打量了一番，但是没有任何的发现。

　　“难道出现幻觉了？”孙飞暗自琢磨。

　　而接到孙飞命令的布鲁克显然没有察觉到什么，老实人严格遵守王国陛下的命令，大声答应一声，一挥手，立刻有两个士兵架着半死不活的格吉尔走向城门敌楼，这里是敌军攻城时候战斗最激烈的地方，虽然危险了一点，但是将一个魔法师放在这里，倒确实可以起到很大的作用。

　　死肥猪格吉尔此时已经完全被孙飞打怕了，不敢有丝毫的反抗，哼哼唧唧呻吟着朝老爹巴泽尔投去关注的目光。

　　传令官巴泽尔正要说点什么……

　　但就在此时，又有一道嚣张的声音传来——

　　“放肆，你们这两个肮脏的蛆虫，怎么敢这么对待格吉尔少爷？”

　　随着声音，一道魁梧的身影突然从人群中冲了出来。

　　这突然冒出来的人气势汹汹十足嚣张，不由分说对着两个正在架着格吉尔的士兵就是狠狠几脚，将两人踹到一边，然后转身换了一副谄媚的嘴脸，像是主人家养的狗一样点头哈腰地扶住格吉尔。

　　接着此人豁然转身，脸上的表情又是一变，扭头冲着旁边站着的几名身上带伤的士兵大吼道：“还站着干什么，瞎了眼的白痴蛆虫？赶紧去找一副好点的担架将格吉尔少爷抬回去休息……该死的，伤的这么严重，这是谁他妈的下的手？给我站出来！”

　　这人变脸的水准当真是炉火纯青，孙飞仔细数了一遍，转眼之间在‘卑躬屈膝’和‘仗势欺人’之间快速变了三此次，堪称异世界的‘表情帝’。

　　听到对方这么理直气壮的问话，孙飞恶作剧的心态又来了，他老老实实地往前走了一步，站了出来：“是我动的手，我站出来了。”

　　顿时，城墙上的气氛有点儿诡异，静的可怕。

　　这人在这个时候，也终于发现了今日的气氛似乎有点儿不对劲。

　　因为就连被他扶在身边的恶少格吉尔，也在颤抖——不可抑制地颤抖，这种颤抖，不是因为终于得救了之后的兴奋，而是前所未有的恐惧，这个死肥猪艰难地扭头看向孙飞，生怕这位爷二话不说过来又是十几个耳刮子，那样的滋味，他已经尝了两次，不想再要尝第三次了。

　　孙飞没有理会死肥猪哀怨的眼神，他正在上下打量那个突然冲出来的棒槌。

　　这是个身高一米八左右的粗壮大汉，一头金色乱发为他凭添了几分凶神恶煞，一道狰狞的疤痕从额头中间斜斜劈下来，右眼上扣着一个黑色的眼罩，显然是个独眼龙，身上扣着鲜亮的盔甲，如果仅仅从外貌来看，倒也算得上是一条猛男，但是那股子狗仗人势的谄媚味道，却让孙飞毫不迟疑就将他归到了贱人一类。

　　老实人布鲁克凑到孙飞的耳边悄悄介绍：“他就是军法官孔卡。”

　　孙飞点头。

　　这时时候——

　　“哦？我说呢，原来是亚历山大国王？哈，你让我说你什么好呢？你不好好在宫殿里呆着，跑到城墙上来瞎胡闹什么？赶紧把格吉尔放了，这可不是闹着玩的！”

　　军法官孔卡看到孙飞站出来，丝毫也不紧张，他大刺刺地走到孙飞跟前，皮笑肉不笑地行了个礼，神色之间颇有点儿不耐烦地说道。

　　他并没有将眼前的这个国王放在眼里。

　　因为这个从战斗第一天开始就借口受伤躲在家里的军法官，躲的实在是太彻底，他根本就不知道昨天以来发生了什么，甚至都没有看到刚才孙飞猛抽格吉尔的一幕，所以依然将孙飞当做以前那个智力只有三四岁的白痴看待，言语之间没有丝毫的敬意。

　　传令官巴泽尔暗骂一声蠢货，这个红袍老鬼知道事情要遭，所以在一边勾着腰在旁边大声咳嗽了一下。

　　但是，军法官孔卡显然会错了意。

　　就像是一只为了得到了主人夸奖的恶狗，孔卡在听到巴泽尔的咳嗽之后愈加卖力起来，他直接站在孙飞前面转过身来，将孙飞挡在身后，然后趾高气昂地发号施令：“你们这群都该死在战场上的肮脏驱虫，还赶紧去给我准备担架！记住，把香波城所有的医师全部给我全部带到巴泽尔大人的府上，为格吉尔少爷治疗！”

　　“医师现在都在治疗伤兵，他们没有时间……”有人低声回应道。

　　“那些该死的蛆虫，让他们去死好了，卑贱的他们怎么可以和格吉尔少爷相比？快快快快，快去给我找！”军法官孔卡毫不在意。

　　但是……

　　这一回似乎没有人听他的。

　　红袍老鬼暗叫一声蠢货，一时间也不知道如何圆场。

　　看到以前无往不利的命令今天居然没有士兵服从，军法官孔卡顿时感觉到自己的威严收到了挑衅，这让他暴怒连连，跳着脚大骂：“卑贱的奴隶，白痴蛆虫，还站着干什么，难道你们不怕军法吗？”

　　“难道你就不怕军法吗？”身后有人质问道。

　　“我？啊哈哈哈，军法？我就是军法！在香波城，我孔卡的话就是军法！”暴怒之中的军法官孔卡下意识就回了一句。

　　不过在下一瞬间，他自己也觉得好像什么地方有点儿不对，转身一看，才发现刚才质问他的人竟然就是傻瓜国王亚历山大。

　　不过他稍稍担心之后，旋即释然。

　　一个智力只有三四岁程度的傻子而已，说了就说了，以前不都是这样吗，哈哈，他能拿我怎么样？

　　但是——

　　“不知死活的东西！”

　　一声不耐烦的冷哼传来。

　　孔卡做梦也没有想到，那个傻子国王居然飞起一脚就踢在了自己的后背，然后一股沛然不可抵御的恐怖力量传来，他就不由自主地朝前飞了出去。

　　“这……怎么可能？”

　　孔卡狠狠地撞在了城墙上，鲜血从他嘴里像是喷泉一样喷了出来，他的眼中全是震撼，一个傻子一样的国王，怎么能够一脚将巅峰一星武士实力的他像是踹死狗一样踹飞？

　　“难道我错过了什么事情？”

　　孔卡一边吐着鲜血一边看向传令官巴泽尔，却震惊地发现，那个往日香波城实质上的最高掌控者，此时却低眉耷眼地站在一旁，根本不敢为自己说一两句话。

　　孔卡之前是佣兵出身，别看表面上粗莽，但实际上却是个粗中有细的机灵角色，两年之前流浪到香波城，因为具有一身一星武士实力，才得到了巴泽尔的赏识，倚重为心腹，又千方百计送了他一个军法官的职位。孔卡刚才没有仔细观察忽略了很多东西，此时挨了这一脚，他终于彻底明白今天风向不对，似乎那个叫做亚历山大的傻子国王……变了！

　　孔卡心中念头急转，知道今日之事恐怕有点儿麻烦了。

　　看起来那个白痴亚历山大似乎重新掌握权力了。

　　心中一个激灵，他瞬间想明白了很多，审时度势，再也不顾身上的伤势，连忙翻身跪在地上，又开始发挥自己‘表情帝’的本色，自己扇着耳光哀求告饶起来：“陛下恕罪，我……我今天喝多了……我刚才不知道自己做了什么……陛下恕罪，我该死！”

　　一个一米八的猛汉跪在地上像是死狗一样求饶，这一幕看的周围人一阵阵恶心。

　　“陛下恕罪啊，我该死，我喝醉了，我该死！”孔卡不理会周围鄙夷和不屑的目光，依旧‘孜孜不倦’地扇着耳光求饶。

　　“该死？”孙飞冷笑一声：“说的一点儿不错，你的确该死！该死一千一万遍！”

　　孙飞说着，突然跨步走到刚才被孔卡踹到在地上的士兵，弯下腰为两人拍打干净了身上的尘土，然后拉着两个茫然不知所措的士兵走到跪在地上求饶的孔卡面前。

　　“军法官孔卡大人，睁开你的眼睛看看，这就是你口中肮脏的蛆虫，给我睁开你的狗眼给我好好眼看看，他们哪个身上没有带伤？他们哪个在战斗中没有流血？在他们不眠不休连续四个日夜流血奋战保卫王国的时候，你这个最应该出现在城墙上的军法官大人在躲在哪里？在干些什么？”

　　如同暴雷一样的质问怒喝，让趴在地上求饶的孔卡胆战心惊。

　　而城墙上的士兵们，却被孙飞的一席话说得热血沸腾。

　　有士兵已经激动地浑身颤抖，热泪盈眶，国王陛下的这一番话，简直说到了他们的心里。

　　“肮脏的士兵？不！在我的眼里，他们才是香波城最干净的人，身上的血债和泥污算什么？这是一个男人真正的骄傲，血污和泥土遮盖不了我的勇士们灵魂的清澈……而你，恰恰相反，就算是穿着浑身鲜亮光明的铠甲，却掩饰不了你身体里那令人作呕的肮脏！如果他们是肮脏的蛆虫，你他妈的算是个什么东西？”


第0026章 秒杀，又见秒杀

　　国王的怒喝，就像是一支支利箭，箭箭刺在了很多人的心上。

　　许多老兵们低下了头，让别人无法看到他们的眼睛，但是那因为过于激动而剧烈颤抖着的身体出卖了他们的此时心情，而一些年轻的士兵更是已经忍不住哭泣出声，不知道是因为委屈，还是高兴。

　　白发猛男皮尔斯，中队长布鲁克，甚至远处悄悄站着的香波城第一高手弗兰克·兰帕德，一时间也不禁被孙飞的一番话说的热血沸腾，只觉得胸膛里有一种东西在疯狂地涌动和燃烧。

　　而军法官孔卡就像是吓傻了一样。

　　他呆呆地跪在地上，连扇自己耳光也忘记了，不知道是因为羞愧，还是在琢磨该怎么样来应付国王的盛怒。

　　“在香波城，你就是军法？那老子这个国王算是什么？”

　　孙飞又是一声怒喝，抬起一脚将跪在地上的孔卡踢翻，然后扭头问布鲁克：“歌德·布鲁克队长，你来告诉我，作为军法官，临战不战而逃，战前冒犯国王威严，平日肆意践踏香波城军法，这一连串的罪行，按照国王的法律，到底该怎么来判罚？”

　　“应该以叛国罪处死！”布鲁克老老实实地回答。

　　孙飞看着地上挣扎着要爬起来的孔卡，冷森问道：“听见了？你还有什么要说的？”

　　军法官孔卡这个时候才开始慌了。

　　真正慌了。

　　尽管他一星武士巅峰的实力并不惧怕布鲁克和这些士兵，但是香波城第一高手弗兰克·兰帕德站在远处的身影，却像是巍峨的山脉一样给了他难以承受的巨大压力，很显然，如果亚历山大铁了心要杀他，兰帕德绝对可以瞬间毫无悬念地砍下他的脑袋。

　　“陛下恕罪，陛下饶我啊，我再也不敢了！”

　　孔卡爬过来保住孙飞的大腿痛哭流涕地哀求，之前的威风不知道跑到哪里去了。

　　“要我饶你，你问问他们，他们会同意吗？”孙飞指着城墙上的士兵们问道。

　　没有人回答。

　　但是士兵们看着军法官孔卡时候的愤怒眼神，已经说明了一切。

　　孔卡做梦也没有想到，居然会有这样一天，自己不得不去要向那些自己最看不起的低贱士兵们求饶才能保住自己的性命，他想一想自己两年以来做的那些事情，他就知道今天这些得了势的农奴们是绝对不会饶了自己的。

　　孔卡明白国王亚历山大今天是要故意拿自己开刀了。

　　他把最后一丝希望寄托在了传令官巴泽尔的身上。

　　自从得到巴泽尔的赏识以来，孔卡为了讨好这位香波城的实际掌权者干了不少遭人唾骂的事情，他希望巴泽尔能够像是以前很多次一样，力挽危局，就救下自己。

　　然而，让孔卡失望的是，红袍老鬼巴泽尔站在那里没有任何的表示，甚至看到不看自己一眼，那风轻云淡的表情，仿佛根本就不认识他。

　　再抬头，发现亚历山大冷笑着看着他。

　　周围士兵的眼神如刀，像是恨不得把他剥皮吞肉。

　　众叛亲离！

　　“陛下，那您准备如何处置我？”孔卡开始冷静下来。

　　孙飞看也不看他，抬头向城墙上的所有人朗声说道：“军法官孔卡，战斗中临阵脱逃，冒犯国王威严，肆意践踏军法，按照王国法律，以叛国罪定论，判处死刑！”

　　好不容易抓住了一个机会，孙飞怎么会放过，这个军法官孔卡显然是传令官巴泽尔的心腹，将整个军队高的乱七八糟，按照士兵们的神情来看，明显不得人心，对待这样的人，就要毫不留情地斩草除根，不但能够剪除异己，还能在战前树立军威，所以从一开始，孙飞早就打定了注意，根本不会给他任何机会。

　　这道命令一出来，城墙上的士兵们遏制不住欢呼了起来。

　　然而，就在这时——

　　“想让我死？那你这个白痴也别想活下来！”

　　一声困兽挣扎一样的嘶吼，一直抱着孙飞大腿的孔卡暴起发难，他身上土黄色的光焰若隐若现，这是即将晋级二星武士的征兆，孔卡在两年前来到香波城的时候就已经是一星武士巅峰了，可惜两年的锦衣玉食让他的实力一直没有长进，没想到今天面临困境，却让他出现了突破的征兆。

　　以迅雷不及掩耳之势，孔卡跳起来右掌扣住孙飞的脖子。

　　这位昔日无比嚣张的均达官大人此时如同丧家之犬，在众人的惊叫声中如同发疯一般大喝道：“都给我滚开，该死的……离我远点，谁过来我就宰了这个白痴国王！”

　　布鲁克、皮尔斯和士兵们大惊。

　　人群哗啦一下围了过来，刀、枪、剑、锤、叉甚至是各种各样的残破农具，纷纷对准了困兽犹斗的孔卡。

　　“放开国王陛下，你这个没胆的杂种！”皮尔斯挥舞着双锤怒喝。

　　布鲁克也是一脸紧张，虽然亚历山大之前表现出了秒杀一星武士的实力，但是孔卡浑身闪烁的斗气光焰说明他已经晋级二星，而且又是暴起发难，他生怕国王有个闪失，连忙说道：“孔卡，放开亚历山大陛下，我以武士的荣誉向战神殿下起誓，允许你活着离开香波城，留着命继续去做你的佣兵吧！”

　　“佣兵？哈哈哈，你让我去做朝不保夕的佣兵？”孔卡此时已经彻底疯狂，他像是疯子一样狂笑着：“你以为在香波城糜烂了两年之后，我还会是一个合格的佣兵吗？我再也不想去为了区区一枚金币拼命了……我需要金币和两匹快马，快去准备！”

　　趁着孔卡注意力被引开，香波城第一高手弗兰克·兰帕德缓缓向前移动，身后的黑色巨剑微微颤动，他计算着距离，心中思索该如何出手救人，发出致命一击……

　　但是——

　　孔卡发现了这一幕。

　　他顿时像是受了刺激的老鼠一样疯狂吼叫：“不要过来！兰帕德阁下，不要过来，请你站远一点……再远一点，我知道自己不是你的对手，但是这样的距离，你信不信在你动手之前我就能拧断这个白痴国王的脖子？”

　　兰帕德无奈，只能暂时稍稍退后。

　　所有人都没有想到，事情居然会发展到这一步。

　　布鲁克和皮尔斯满面焦急，不知道该如何是好，如果可能，他们会毫不犹豫地上去顶替孙飞，但是……

　　人群之中，唯有传令官巴泽尔不做声色。

　　这个红袍老鬼微微眯着的眼睛里闪烁着一丝寒光，眼眸深处，悄悄地涌动着一丝惊喜，心里在暗暗祈祷：蠢货，别这多废话，快杀了他，杀了他吧，嘿嘿，那样我就省了很多功夫了……

　　“快去准备金币和马匹，快！”

　　被众人围在中间，刀枪对着他，晨曦下闪着寒光，军法官孔卡万分紧张，像是神经质一样催促狂吼。

　　但是——

　　“不用准备了！”被扣住脖子之后一直沉默着的孙飞突然出声。

　　“你说什么？”孔卡一愣。

　　“我说不用准备那些东西了，因为对于你来说，再多的金币也没有机会去享用了。”孙飞表情平静地盯着孔卡，一字一句地耐心解释。

　　那种冷静的神情，仿佛被扣住脖子的是孔卡，而不是自己。

　　极度紧张焦躁之中的孔卡怒了：“哈哈，没有机会享用？小白痴，你倒是说说为什么？”

　　“因为，你——就——要——死——了。”

　　“什么？”

　　还没有等到孔卡反应过来，突然浑身一顿，一股剧烈的疼痛从腹部传来，这种感觉，就像是瞬间被人打爆了内脏器官，他扣在孙飞脖子里的手根本就来不及发力，浑身力气就被抽空，然后天地开始旋转，他整个人朝上飞了起来。

　　如此突然一幕，顿时让城墙上惊呼声一片。

　　发生了什么事情？

　　很多人都被惊呆了。

　　因为在他们看来，被挟持的年轻国王亚历山大突然出手，只是简简单单抬手一拳，像是在漫不经心地玩耍一样，轻轻击在孔卡的腹部……

　　下一秒。

　　那不断闪烁着代表二星武士强大实力的斗气光焰，就被打的支离破碎，迅速消失，孔卡整个人都双脚离地朝上飞了起来。

　　人群还在震惊之中。

　　孙飞一言不发，伸手取过身边士兵手中的长矛，凌空一掷。

　　唰——！

　　一声清啸，寒光闪过。

　　长矛像是巨大的攻城弩箭，带着噬魂之音飞去。

　　人在半空中的孔卡连惨叫都没有来得及发出，就被长矛刺准确地穿心脏，巨大的惯性带着他的身体朝后疾飞，最终被牢牢地钉在了城门敌楼的石墙上，手脚抽搐几下，头一歪，一缕鲜血从嘴角溢出，显然是死的不能再死了。

　　危机解除。

　　又是秒杀？！

　　秒杀二级武士。

　　尽管之前已经见过了太多发生在这个年轻国王身上的奇迹，但是此时包括香波城第一高手弗兰克·兰帕德在内的所有人，还是又一次被惊呆了。

　　一星武士和二星武士之间的实力对比，并不仅仅是数字上的差距。

　　在艾泽拉斯大陆，武士们得实力高低，按照诸天星辰来划分确认，可以分为日、月、星三个等级。


第0027章 【国王之剑】

　　星级武士居于整个武士实力体系的最底端。

　　武士们的实力高低，由他们掌握的斗气的凝固程度的高低来决定，在艾泽拉斯大陆，在武士们第一次修炼产生斗气之后，他们的脑海之中就会自然而然出现一个神奇的星旋，星旋会随着武士斗气凝固程度的高低，有数量上不同，从一到九，每增加一个星旋，就代表着实力向前提升了一个星级。

　　而每提升一个等级，武士的实力都会发生质的变化。

　　九星武士的实力，达到了星级武士的巅峰。

　　再往后，如果能够跨越九星星级得巅峰，就有希望踏入月级强者之列，但是这一关很难越过，艾泽拉斯大路上百分之六七十的武者们最终在这一关止步，毕其一生无法再有寸进。

　　跨过星，便是月。

　　在艾泽拉斯大陆，跨入月级武者的行列，算是登堂入室了，就可以选择不同的修炼道路和方向，有一心凝练兵器的天命武者，也有选择和魔兽们订立契约的宠兽武士，当然，还有其他很多修炼流派。

　　月级武士都已经可算的上一方风云人物。

　　他们可以轻而易举地得到大陆上诸大帝国的青睐，锦衣华服重权在握不在话下，只要他们愿意，获得贵族的地位和采邑只是举手之劳。

　　再往后，月级强者之上是日级尊者。

　　日级尊者这类人物近乎于神灵，只存在于传说之中，香波城地处偏壤，别说见过，听都没有听说过。

　　这就是艾泽拉斯大陆的武者之路。

　　而孙飞这一刻表现出来的实力，却颠覆了众人对于武士实力的认知。

　　所有人都不明白，到底是什么样的一种力量，不带有丝毫的斗气光焰波动，却能够轻轻一拳击碎一个二星武士的斗气光焰，将其瞬间击毙？

　　稍远处，作为香波城第一高手，三星武士兰帕德此时也陷入了深深的迷惑：真难以置信，亚历山大似乎是只依靠纯肉体的力量瞬间击溃了孔卡……但是，真是见亡灵了，什么时候肉体力量居然强大到可以和斗气抗衡了？

　　只有老实人布鲁克猜到了‘真相’，激动地像是抖虱子一样浑身摇晃：这是神力，一定是战神殿下留在亚历山大陛下身体里的神力……

　　红袍老鬼巴泽尔躲在人群之后。

　　看到刚才一幕，他面目阴沉，表面上不动声色。

　　但是心中，巴泽尔却忍不住一阵惊讶：没有想到，这个白痴不但突然之间变成了正常人，居然连实力变得这么让人看不懂……看来我的计划，需要稍稍变动一下，也不能再拖了。

　　人人都有各自的心思，城墙上一时间落针可闻。

　　孙飞闪电般击杀了孔卡，自己心中也是稍稍一惊。

　　因为他发现自己具有的力量，似乎较之昨日战斗时又有了惊人程度的提高，思来想去，这个变化估计就是暗黑世界中野蛮人角色从5级升到7级之后的作用吧。

　　不过这个时候，显然不是去仔细思考这方面事情的时机。

　　他豁然转身，反手‘锵’的一声从腰间抽出国王佩剑，朗声大喝道：“皮尔斯何在？”

　　白发皮尔斯稍稍一愣之后，立刻明白了孙飞的意思，上前单膝跪地：“陛下，我在这里。”

　　“你昨天连续摧毁敌人两架攻城梯，立下大功，我现在以国王的名义，任命你为香波城新任军法官，掌管这柄【国王之剑】，督战守城，要是有人胆敢不服从军令或者胆怯逃跑，就地格杀……包括我在内，要是我在接下来的战斗中退后一步，你就用这柄【国王之剑】刺穿我的心脏！”

　　孙飞将手中的佩剑递到了皮尔斯面前。

　　这番举动，实则是孙飞灵机一动，模仿了前世军事电影之中的片段，临阵之前，士气和军法一样重要，孙飞昨日战斗疗伤装神棍等行为都是为了鼓舞士气，而此时击杀军法官孔卡、授予皮尔斯类似于前世具有先斩后奏之能的尚方宝剑一样的【国王之剑】，则是为了立威和严肃军纪。

　　恩威并施，才是王道。

　　皮尔斯愣了愣神，终于下定决心接过了国王之剑，高声道：“遵命，我伟大的王。”说完，他站起来跳到城墙墙头，猛地将手中的国王之剑高高举过头顶，宛若雄狮一样一声怒吼：“兄弟们，战斗！为了亚历山大国王陛下——战——斗！”

　　士兵们早就澎湃的灼热士气，被皮尔斯这一生怒喝点燃了。

　　锵锵锵——！

　　一连串金属敲击之声响彻在香波城头。

　　刀剑敲打盾牌和盔甲的声音，长枪顿在地面上的声音，拍打石墙的声音……每个人都热血沸腾，士兵们用这样的方式，来表达对于他们心中王者的崇拜和支持。

　　这才是香波城的国王！

　　一个真正的王者。

　　如果说十几分钟之前，还有不少人对昨日以来那些神乎其神的传言抱有一丝疑虑的话，此时所有的疑虑都瞬间烟消云散了。

　　不需要疑惑了。

　　孙飞刚才一连串命令和行动震撼了城头上每一个人，特别是怒声质问孔卡的那一番话，让这些浑身是伤鏖战数昼夜的士兵热血沸腾，简简单单的认同，在艾泽拉斯大陆，很多时候，比任何的允诺和财物奖励都有效，这样一个王，值得他们流血战死！

　　传令官巴泽尔在人群中。

　　眼神中寒光闪闪，不知道又在想些什么。

　　孙飞一抬手，场面瞬间静了下来。

　　士兵们热血沸腾地看着他，他们在等待着王的下一个命令。

　　孙飞四下扫视一番，眉头一皱，开口问道：“典狱官奥莱格为什么还没有到？”

　　“陛下，我在这里，我在这里……”

　　一个身影颤颤巍巍地从人群中挤出来，三两步跪在地下，朝孙飞爬过来：“伟大的亚历山大陛下，奥莱格一接到您的命令，立刻赶了过来……赞美你，我年轻的王！”

　　这人正是典狱官奥莱格。

　　他来的有点迟，但是却全过程看到了军法官孔卡的下场，想一想自己之前对亚历山大做过的一切，奥莱格只觉得浑身发凉冷彻骨髓，他原本还想要躲在人群中避过去，谁知道亚历山大国王居然直接点名叫他，奥莱格不敢有丝毫的怠慢，胆战心惊地爬了出来，跪在地上一阵马屁。

　　他甚至想要跪爬过去亲吻国王的战靴。

　　但是——

　　锵！

　　刀剑交鸣，寒光闪闪。

　　布鲁克和皮尔斯立刻护在了孙飞身前，周围的士兵手中刀剑往奥莱格身前一档，竖起一片剑刃围墙，根本就不允许他靠近国王。

　　刚才让孔卡轻易接近国王就差点酿成祸患，尽管后来国王陛下大发神威有惊无险地击杀孔卡，但是作为国王的卫士，他们已然犯下了不可饶恕的罪过，这些忠心的士兵们，绝对不允许这样的错误再发生一次了。

　　奥莱格被吓得大惊失色。

　　他趴在地上连连磕头：“陛下，陛下饶命……我和孔卡不一样……我对您忠心耿耿，我愿意为您付出一切……我就是您卑微的仆人，你的命令就是我生存的意义，我……”

　　孙飞厌恶地皱皱眉。

　　这个典狱官身高只有一米六左右，光头，一脸的络腮胡，额头上有一道疤，身材粗壮，外貌看起来倒像个狠角色，但是没有料到居然是一个修炼到了极致的马屁精。

　　这样的贪滑角色，真的能够胜任担任香波城案件审判的典狱官的角色吗？

　　孙飞心中怀疑。

　　“好了，你起来吧……”孙飞示意士兵们收起刀枪，走过去对奥莱格说道：“这样的废话对于我来说没有任何的意义，如果我的命令就是你生存的意义，那就拿起武器为了香波城战斗吧！你是一星武士对不对？看那边……”孙飞指着昨天敌人架起攻城梯的地方，哪里被他在一斧砸掉了城墙雉堞，出现了一个豁口：“接下来的战斗中，为我守住那个豁口，明白了吗？”

　　奥莱格顺着孙飞的指示打量了一番那个豁口，心知一旦战斗开始，那里绝对是战斗最激烈的地方，就算自己身为一星武士，想要守住那里恐怕也得付出不菲的代价……

　　但是他却不得不接受这样的命令。

　　变成正常人之后的亚历山大强势到令他感到胆战心惊，奥莱格心知肚明，要是此时自己口中胆敢说出一个拒绝的字眼来，只怕下一刻，被钉死在是墙上的孔卡就是自己的榜样。

　　“遵命，我年轻而又伟大的王，奥莱格就算战死，也要为您守住那个豁口，绝对不会让任何敌人接近到您身边！”

　　奥莱格一狠心，咬牙接受了命令。

　　他知道今天要不能想办法博得眼前这个年轻过往的欢心，自己这个典狱官就算是到头了，口中答应着，习惯性又是一阵恶心的马屁拍了出来。

　　孙飞被他恶心地赶紧退远了几步。


第0028章 投降不杀

　　时间飞快流逝。

　　残酷的战斗，如同正在酝酿形成的暴风雨，即将到来。

　　城下江对面的敌军已经差不多集结完毕，看样子发起攻势只在转眼之间，布鲁克开始指挥士兵们在城头布防，一些香波城的普通青壮年劳力也拿着柴刀、木棍、农具等简陋的防卫工具，在布鲁克的安排下，也站到了城墙各处，协助国王卫队守城。

　　只是防守力量依然有点儿单薄，伤缺之后还不足400人的国王卫队加上1000多临时征召来的完全没有经过任何军事训练的青壮年，总共不到1500多歪瓜裂枣一样的战斗力，这就是目前香波城最强的守卫力量了。

　　但是这样的力量，和对手两千多人的训练有素的黑衣甲士比起来，差了太多，简直是天差地远。

　　幸好香波城可以据险而守，在地势上要占了很大的便宜。

　　不过就算是这样，情况已然不容乐观。

　　因为在艾泽拉斯大陆的战争之中，强者的作用不可忽视，如果黑衣甲士一方再能有一两个个和三星武士朗德差不多的高手存在，那香波城就危险了。

　　这也是孙飞最担心的地方。

　　太阳逐渐升高，气氛变得越来越紧张。

　　空气之中就像是弥漫着无形的火焰，吸进胸腔里，有一股火辣辣的疼痛感。

　　孙飞站在了城头敌楼下面，等待着战斗的到来。

　　死肥猪格吉尔在旁边不远处，因为恐惧而双腿打颤，战争的血腥让这个娇惯异常的大少爷脑海之中一片空白，幸亏他老爹巴泽尔派了几个忠心于自己的卫士护在了他的身边，否则格吉尔此时恐怕已经吓晕过去了。

　　倒是巴泽尔本人，让孙飞有点儿意外。

　　按照布鲁克的介绍，这个红袍老鬼并没有任何的战斗力，只是一个普通人而已，所以孙飞在处理完了军法官孔卡和典狱官奥莱格之后，并没有理会他，原本孙飞以为这个老鬼会溜下城墙逃生，谁知道他居然也走到了敌楼下面，站在了自己儿子身边。

　　“想不到这老狐狸对于自己的儿子，却看重的很，倒也算是还有一丝人性。”

　　孙飞回头看了巴泽尔一眼，没有再说什么。

　　所有人都在等待着战斗的到来。

　　江对面。

　　整整十个方阵的黑衣甲士终于集结完毕，正在一步一步迈着整齐的步伐，朝着香波城杀过来，刀枪鲜明，耸立如林，在朝阳的照射之下寒光闪闪，一股冷森的杀气扑面而来。

　　城墙上，落针可闻，每个人都听到了自己的心跳声。

　　一些被临时征召而来的青壮年双腿忍不住打颤，握住武器的手心都出了汗，血腥的厮杀即将到来，谁也不知道自己能不能再战斗结束之后活下来，但是为了父母亲人，他们不能后退。

　　踏踏踏踏——！

　　黑衣甲士方阵踩出了诡异整齐的节奏，如黑色的洪流一样不紧不慢地逼过来，带着难以想象的巨大压力，那声音就像是鼓点一样，一阵一阵砸在香波城士兵们的心上，节奏越来越快，简直令人窒息。

　　走在最前面的是黑衣甲士的塔盾方阵。

　　一百面两米高的黑色盾牌上面画着狰狞的鬼面，将所有的士兵挡在后面，向前推荐，就像是一群魔鬼迎面逼来。一直到靠近狭窄的天然石桥桥头时，百人塔盾方阵队形变化，由十列变成了三列，正好可以通过石桥，然后继续踏着鼓点一样的步伐向前压过来。

　　整个过程之中没有丝毫的杂音，黑衣甲士就像是残酷而精密的杀戮机器，严密有序运行，展现出了令人不可思议的强大纪律性，有条不紊的向前推进。

　　这样的表现，让孙飞心头不由得再次一沉。

　　毫无疑问，这是一支训练有素的精锐军队。

　　再看看自己身边略显散乱的士兵……这场仗，有点儿难打了。

　　距离在一点一点地拉近。

　　用了不到十分钟的时间，走在最前面的塔盾方阵已经快要来到桥的这一头，一旦他们踏上祖厉江北岸的土地，就会进入香波城弓箭的射程范围之内，残酷的战斗，也就要拉响序幕了。

　　锵——！

　　布鲁克抽出长剑，一脚踏上城墙雉堞，大喝道：“弓箭手……准备！”

　　嘎吱嘎吱嘎吱吱——！

　　这是弓弦拉动的声音，一百多张长弓被拉成了满月，寒光闪闪的箭簇就像是死神的狞笑，就等着布鲁克一声令下射出去了。

　　但是，就在这时——

　　踏！

　　推进在最前面的黑衣甲士塔盾方阵，突然不知道为什么停止前进了。然后紧接着，塔盾方阵之后的长枪方阵、剑士方阵、弓箭手方阵等其他九个方阵，也依次停止了向前推进。

　　整个过程整齐划一，宛如一人。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，孙飞微微皱眉，他想不出敌军统帅这一手是在玩什么。

　　远处负责指挥全局的布鲁克也猜不出缘由，不过他没有丝毫放松警惕，跳上城头大声喝道：“弓箭手准备，所有会集中精力，任何人不许擅自脱离战斗位置。”

　　话音方落，城下敌军又有了新的变化。

　　只见四名黑衣黑甲的骑士从方阵后来缓慢出现，从人群之中走出来，为首一名骑士手中握着一柄三米左右的粗壮骑士枪，枪头挑着一只再普通不过的头盔，扬鞭催马，缓慢向城墙下走来。

　　布鲁克脸色一变。

　　他将手中的阔剑插回腰间剑鞘，急匆匆走到孙飞跟前，低声说道：“陛下，敌人是想要谈判。”

　　谈判？

　　孙飞一乐。

　　感情在艾泽拉斯大陆，用长枪挑一只破头盔意味着想要和对手谈判，孙飞记下了这个小知识，说不定以后还能用得到。

　　不过这些孙子明明占据着优势，为什么又跑来谈判呢？

　　“放他们过来！”孙飞吩咐布鲁克，他想要看看敌军统帅到底要玩什么把戏。

　　“遵命！”

　　布鲁克转身回去，让士兵做出了同意谈判的回应。

　　看到回应，对面四个黑骑士催动胯下黑马，踏出桥头走了过来，很快进入了弓箭射程，然后一直前行，最后来到了香波城正门之下。

　　“奉我主人之命，香波城国王赶快出来听令。”

　　代号【一】的黑骑士将手中的长枪往地上一顿，神态高傲抬头大喊。一星武士的实力，让他的声音传遍了整个城墙，城墙上每个人都听得清清楚楚，也感受到了对方言语之中难以掩饰的那种居高临下的神态。

　　“有话就说，有屁就放！”

　　孙飞站在桥头粗鲁回应，对方的态度让他很不爽，所以孙飞没有丝毫的客气，直接开口就骂了回去。

　　城墙下，黑骑士【一】瞳孔皱缩。

　　他万万没有想到，香波城的国王居然就是那个曾经重创了三星武士朗德的蛮牛……该死的，鹰组的请报上不是说香波城国王是一个白痴吗？怎么会这样？

　　远处。

　　对面江畔一直在观察着这一幕的银面人，也不禁微微吃惊。

　　不过很快，他的嘴角勾勒出一丝弧线：更有趣了，将一个高高在上的国王送到斗兽场，这样美妙的噱头，绝对会受到那些变态贵妇们得疯狂追捧……呵呵，看起来事情比我预想的要更加有趣！

　　城墙下。

　　“主人宽容仁慈，愿意给你们一个活命的机会……”黑骑士【一】趾高气昂地扬鞭喝道：“香波城国王给我仔细听着，主人有令，只要你愿意开城投降，王室和官员可以得到我大军护佑，平民免死，只充作奴隶……”说到这里，【一】号黑骑士语气一转，冷笑着森然威胁道：“要是你不知道好歹，胆敢继续反抗，城破之后，鸡犬不留，屠城三日。”

　　黑骑士的话语，清晰地传到了城墙上面。

　　城墙上个人反应不一，巴泽尔、奥莱格和一些官员低头沉思，心中已经开始动摇了起来，少数一些恐惧死亡的平民也低下了头，充作奴隶似乎要比战死好了很多，当然，也有人脸上露出不屑之色，更加坚定地握紧了武器。

　　所有人的目光都看向了年轻的国王亚历山大。

　　决定权在这个年轻的王手中。

　　孙飞并没有急于拒绝，他的目光从每一个人的脸上扫过，看到了各种各样不同含义的表情，突然心中一动，缓缓说道：“没想到敌人居然玩了这么一出……这倒是个难题，哈哈，你们都来说说吧，现在我们该怎么选择。”

　　话音未落，典狱官奥莱格迫不及待地第一个站了出来。

　　这个马屁精神色闪烁，谄笑着说道：“伟大的陛下，奥莱格愿意为您战死，但是，我还是认为您应该考虑敌人的提议，毕竟我们只有不到400士兵，而且几乎人人带伤，继续抵抗下去很有可能非但守不住城，还会激怒敌人，到时候全城的所有人都会死……哦，当然，奥莱格这么说并不是因为怕死，而是为了臣民们考虑啊。”

　　尽管说的大义凛然，但是马屁精脸上的表情，还是出卖了他内心的真实想法，典狱官也算是城内的官员，只要投降之后可以得到敌军的护佑，既不用死，也不用被充作奴隶，贪生怕死的奥莱格不这样选择才怪。

　　无数道鄙夷厌恶的目光顿时像是利箭一样投射在奥莱格的身上，他却装作毫不察觉。


第0029章 这才是高手

　　白发猛男皮尔斯分开人群，大步冲过来怒视奥莱格，大骂道：“没胆的婊子，胡说八道动摇人心，我看你分明就是怕死……是啊，典狱官大人，你自己是不用充作奴隶了，但是其他平民们怎么办？奴隶的悲惨命运谁不知道？与其那样，还不如战死……”

　　说到这里，皮尔斯扭头看着孙飞，眼神之中燃烧着狂热：“陛下，请您下令，我和兄弟们都宁可战死在香波城头，也绝不愿意让自己的父母妻儿成为任人践踏欺辱的奴隶！”

　　皮尔斯说的慷慨激昂，此时老实人布鲁克也上前几步，哗啦一声单膝跪地，郑重其事地说道：“亚历山大陛下，歌德·布鲁克和皮尔斯一样，也愿意为你而战死，绝不做奴隶！”

　　哗啦！哗啦！

　　布鲁克话音未落，周围的士兵和一些贫民全部跪在了地上。

　　艾泽拉斯大陆上奴隶的命运比死还不如——不但会被主人随意杀戮和买卖，还会被编入军队成为炮灰或者苦工，过着暗无天日毫无希望的生活，一直到病死或者累似，就连子孙后代也会被视为奴隶，基本上永无翻身之日。

　　“陛下，尊敬的王，我们宁愿战死！”

　　士兵们看着香波城年轻的王者，浑身的热血在沸腾。

　　孙飞也被眼前这一幕感染了，他心中的忧虑瞬间灰飞烟灭，整个人豪情万丈，正要说话的时候，突然心中一动，转身看着一只默不作声的传令官巴泽尔，问道：“巴泽尔，你来说说，我应该如何选择！”

　　“据险而守，应该一战。我们不是没有机会。我认为陛下应该奋而一战，绝对不能投降！”巴泽尔不动声色地说道。

　　这个回答，让孙飞大感意外。

　　他原本以为这个面色阴郁的红袍老鬼也会是软蛋一个，倾向于投降，前世历史上那些个弄权的佞臣不都是这样吗？谁知道巴泽尔竟然出人意料地站在了主战派一方，而且语气非常坚定。

　　不过孙飞此时也顾不上多想。

　　他知道，该自己最后表态做出选择的时候了，不能让这些坚定地跟随者自己的士兵寒心。

　　孙飞带着众人关注的目光，走到桥头，哈哈大笑朝下喝道：“听到我的士兵的回答了没有？回去告诉你们那个藏头露尾的狗屁主人，想要得到老子的香波城，就像个真正的勇士一样拿着刀枪来夺吧，别耍弄这些分离人心的下贱阴谋，我香波城，只有流血战死的勇士，没有屈膝投降的懦夫！”

　　只有流血战死的勇士，没有屈膝投降的懦夫！

　　一句话，说的城墙上的气氛像是火焰一样炙热燃烧。

　　这最后一句‘香波城只有流血战死的勇士，没有屈膝投降的懦夫’，简直让那些跪在地上的士兵激动到浑身发抖，只觉得胸腔里有一种前所未有的感觉就要喷涌而出，忍不住想要仰天大吼一番。

　　城墙下。

　　四名黑骑士的脸都变了。

　　银面人之所以搞这个没有必要的劝降，其实就是为了挑拨离间香波城的士气和团结，让王室和士兵平民不能再像之前一样团结一致，这样军队就可以尽快攻陷香波城，毕竟是深入泽尼特帝国内地掳掠，一旦耽搁的太久，被帝国发现就会前功尽弃。

　　但是没想到传说中那个香波城的白痴国王，居然将计就计，利用劝降鼓舞了自己的士气……银面人的计划到此时全部破产了。

　　黑骑士【一】怒极反笑。

　　他将手中的骑士长枪猛然一抖，枪头上挑着的头盔狠狠飞出去，哗啦一声，撞在了城墙上，摔得支离破碎。

　　枪尖凌空遥遥指着城头的孙飞，黑骑士【一】神态倨傲纵声骂道：“不识抬举的乡巴佬，主人可怜你，给你活下去的机会你不要，却非要像是猪猡一样选择死亡来证明你们那可悲的勇气……可怜虫们，颤抖吧，你们将会为此刻的选择付出代价，城破之日，所有的女人将会在你们面前被撕裂，老人和小孩的头颅将堆成山峰，而你……”他的枪尖指着孙飞，不屑地骂道：“白痴国王，你会被斩成肉酱熬成汤来喂我们的战马，我发誓！”

　　黑骑士说完，打马掉头，便欲离去。

　　但是城墙上性烈如火的白发皮尔斯却被刚才那一席话给激爆了，白发猛男站起来从身边士兵手中夺过弓箭，大声喝道：“杂种，辱骂我们陛下还想离开？接我一箭！”

　　嗖——！

　　箭如流矢，呼啸着射向黑骑士后背。

　　铛——！

　　【一号】手中骑士长枪一震，轻而易举地将箭矢震开。

　　回头看着皮尔斯，【一】狞笑道：“白发小子，你的实力还差得太远……我记住你了，等着吧，城破之后，我一定会亲手砍下的你的人头挑在这柄长枪上！”

　　皮尔斯只是天生神力，没有掌握斗气，不是星级武士，而【一号】很久之前就已经是一星武士，两人之间的实力差距明显，皮尔斯根本就伤不到后者，所以面对这样的攻击，【一号】根本就不放在心上。

　　【一】趾高气昂，眼神凌厉在城墙上扫视一圈，大笑着往回走。

　　但是，就在这个时候，异变突生——

　　“还是先留下你的人头吧！”

　　城墙上传来一声暴喝，之间天蓝色的光华一闪，一道人影竟然从高高的城墙上直接凌空跃下，转瞬即至，人在空中，手中剑芒如乱星般爆射，一片寒光朝着【一号】当头照下，气势如虹，不可阻挡。

　　“这是……”

　　刹那间，死亡阴影袭来，【一号】瞬间瞳孔皱缩，他忙不迭将手中骑士长枪迎向那剑芒，想要逃脱……

　　但是——

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　一连串细密的轻响，坚硬的骑士长枪瞬间断成了几截，蓝色的斗气光焰大作，那道人影几个闪烁，交手已经完毕。

　　然后，这道身影凌空又跃起，在半空中伸手一抓石墙，借力用力，身影再度拔起，兔起鹘落之间又回到了城墙之上。

　　整个过程干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　所有人都被这一连串电光火石一般的接受震撼了。

　　等到众人回过神来，发现那道身影如同天神一般站在城墙之上，手中拎着一颗眼睛圆睁的头颅。

　　那正是【一号】的人头。

　　而提着人头的人，则是香波城第一高手，三星武士弗兰克·兰帕德。

　　他强悍的实力震惊了整个战场。

　　整个战场瞬间一片寂静。

　　突然——

　　啪嗒！

　　城墙下，【一号】骑在马上的无头尸体掉了下来，狠狠摔在地上。

　　再然后，迸发鲜血像是喷泉一样从脖子里喷了出来，迅速染红了泥土……这个骄纵惯了的黑骑士，前一秒还异常嚣张的叫嚣，但是一秒钟之后，却在三星武士兰帕德的手下连一个回合走没有支撑下来，就被斩掉了头颅。

　　谁也没有想到一直默不作声的弗兰克·兰帕德会暴起发难。

　　三星武士不可阻挡的超强实力，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　滴答！滴答！

　　城墙上，兰帕德像是魔神一样屹立，手中那个人头正在滴着鲜血，眼神睁大充满了惊恐，死不瞑目。

　　“辱骂我王，摔碎谈判头盔……杀！”

　　兰帕德运足斗气，将声音远远传了出去，整个战场上每一个人都听得清清楚楚，特别是最后一个‘杀’字，就像是烈日滚雷一样响彻天穹，震的对面黑衣甲士的方阵不禁出现了一阵混乱。

　　按照艾泽拉斯大陆的战场传统，在战场谈判过程之中，就算谈判破裂，也不能摔掉枪尖的头盔，否则就是极大的失礼，就是玷污了战神殿下的荣耀。【一号】刚才又是摔掉头盔又是辱骂敌方国王，这样的行为，即便是被兰帕德斩掉，也只能算是死有余辜。

　　孙飞看着兰帕德，心中一片震撼。

　　这才是高手啊！

　　昨天的战斗之中，弗兰克·兰帕德一直被敌军三星剑士朗德纠缠住，并没有发挥出太大的作用，但是刚才这一刻兔起鹘落之间斩杀对手一级武士，简直如同万军之中取上将首级如探囊取物的红脸关二爷一样，威势无双，简直就是一阵暴喝震散敌军……这样的气势，才是真正的高手。

　　孙飞自忖，以自己现在的实力，还做不到这一切。

　　不过作为一个装逼惯犯，孙飞当然不肯放过这样的大好机会，他一看机会难得，心中一动，跳上城头，一举手中的双手巨斧，朝着城墙下还带呆呆发愣的其他三名黑骑士一声怒喝——

　　“滚——！！”

　　孙飞在这一声怒喝中使用了野蛮人呐喊技能【狂嗥】。

　　距离有点儿远，并不在【狂嗥】的技能范围之内，城下的黑骑士也仅仅是一惊，并没有体验到那种瞬间恐惧的感觉，但是孙飞的目标却并不是这三个具有一星武士实力的黑骑士，而是……

　　是他们胯下的马匹。

　　那几匹马可没有一星武士的实力。


第0030章 三件黄色装备

　　即便【狂嗥】技能在传到城下之后已经变得非常微弱，但是对付这几匹普通的战马却还是绰绰有余，被孙飞这一声暴喝，四匹黑马顿时不安地惊恐嘶叫成一片，然后四蹄发软，直接跪在了地上，被吓得屎尿齐流。

　　马上的其他三名黑骑士猝不及防，狼狈不堪地跳了下来。

　　“该死的畜生！”

　　皮鞭像是雨点一样抽向黑马。

　　但是不论他们怎么鞭打，这几屁训练有素的战马却像是中了邪一样，始终哀鸣着跪在地上，怎么也不肯起来。

　　“噢噢噢噢，看啊，被吓得尿裤子了，哈哈！”

　　“杂种，滚吧！有种的拿着刀枪来战斗吧！”

　　“想要我们投降？做梦，来尝尝爷爷的斧头！”

　　“香波城是不会被你们这群肮脏的蛆虫得到的，我们会给你们一个永生难忘的教训……”

　　“哈哈，怕了吗？快去喊你的妈咪来帮忙吧！”

　　“……”

　　看到了这解气的一幕，城墙上的香波城士兵和平民们中顿时爆发了一阵哄笑，一些胆大的士兵直接趴在城头嘲笑了起来，甚至有个活宝掏出自己的小鸡鸡对准下面直接尿了下去……

　　锵锵锵——！

　　士兵们敲打着手中的兵器，雄浑威武的金属交击的声音，配合着刚才兰帕德和孙飞神奇表现的一幕，让所有人心中恐惧瞬间被跑到了九霄云外，就算是胆子再小的士兵，此时也禁不住热血沸腾，恨不得立刻就开始战斗，亲手砍到几名敌人才痛快。

　　……

　　远处，祖厉江畔。

　　远远看到这一幕，饶是银面人一直表现的云淡风轻，此时却也被气得脸色铁青。

　　他原本是想要借助这次劝降挑起香波城平民和王室的矛盾，顺便瓦解对手的士气，如果能够成功造成王室官员和平民之间的猜忌和矛盾，就算最终不能劝降成功，只要香波城内讧一起，斗力必然急速下降，这样自己就可以然迅速拿下香波城。

　　但是……

　　没有想到事情居然演变成了这个样子。

　　那个愚蠢的【一号】一连串愚蠢的行动，破坏战场谈判的礼仪传统，让对方找到了名正言顺出手袭击的理由，不但他自己丧了命，还被对方抓住机会鼓舞了己方士气，同时又狠狠地打击了黑衣甲士方阵的士气！

　　“该死的……”

　　银面人忍不住咒骂一声，不知道为什么，他在这一刻突然觉得这次攻打香波城，似乎不会像自己之前设想的那么容易。

　　“主人，让我去为您杀了那个胆大妄为的三星武士！”

　　三星武士朗德觉得这是个表现自己的好机会，赶紧拍马上前请求道。

　　其他一些黑骑士也忍不住了。

　　眼看着同僚一个个被杀，黑骑士们感觉到自己作为银面人贴身其实的尊严收到了挑衅，纷纷叫嚣着要立刻攻城，血洗香波。

　　但是——

　　银面人将马鞭紧紧地握在手中。

　　他手指的骨节因为过于用力而微微发白，显然在努力地抑制着自己的内心的愤怒。

　　在稍稍思考了片刻之后，他却最终制止了手下们，令人意外地挥挥手，低声说道：“传我命令，大军按势不动，午饭过后，再开始攻城！”

　　朗德和黑骑士们吃了一惊，没想到会是这样的军令。

　　“那些低贱的农夫们现在士气正旺，这个时候进攻，正好上了那个白痴国王的诡计……”银面人马鞭指着远处的香波城，冷静地说道：“等到中午时候，他们士气一落，就是我们的机会，到时立刻攻城，将所有的攻城梯和器械全部投到战场，我要在半个小时之内，攻陷这座罪恶的小城，血洗三日，为我的勇士报仇！”

　　说完，银面人怒喝一声，打马而回。

　　……

　　……

　　香波城城头。

　　三分钟之后。

　　孙飞和布鲁克对视一眼，面面相觑。

　　原本城墙上的所有人都以为在兰帕德斩杀了黑骑士之后，敌人一定会恼羞成怒地反扑，士兵们早就做好了战斗的准备……

　　但是谁知道，三四分钟过去了，预想之中的疯狂攻势并没有到来，黑衣甲士的方阵依旧保持着原来的阵型，牢牢占据着大桥，却不进也不退，恰好保持在弓箭射程范围之外，虎视眈眈。

　　“我靠，这是在搞什么飞机？”

　　孙飞完全找不到方向，他觉得对手统帅的脑袋也许是被驴给踢了，老是学大忽悠赵本山一样不按照套路出牌，难道又在玩什么鬼把戏？

　　老实人布鲁克则在一边低着头苦苦思索。

　　他觉得敌军那个神秘主帅的意图难以捉摸，尽管预想之中那种狂风暴雨一样的攻势没有到来，但是在平静之中似乎酝酿着一股更加巨大和恐怖的风暴。

　　被国王陛下临时任命为香波城防卫战的总指挥，布鲁克觉得自己责任重大，必须尽快搞清楚对方的意图。

　　思考片刻，布鲁克的目光投向了四面的山端。

　　为了保证敌人不从别的地方进攻，布鲁克吩咐十几个机灵一点的士兵去到香波城另外三面山顶去观察一番，防止敌人派高手攀过绝壁进行偷袭。

　　又过了十几分钟。

　　随着时间缓慢流逝，城墙上的气氛开始变化。

　　孙飞突然发现，一些士兵的精神明显开始懈怠了下来，握着武器的手有点儿松弛，看着城外的眼神有点儿无精打采，如果说半个小时之前士兵们的精神状态和士气是一张拉到了满月的强弓的话，那么现在这张强弓已经在悄无声息之间变得松弛了。

　　情况不妙。

　　好不容易费尽心机将士气提上来了，却被对手这样奇怪的举动给很快消耗殆尽了，这种感觉，就像是千辛万苦蓄尽了全身的力量重重一拳击打出去，却没有打中目标，而是打在了空气中一样，难受之极。

　　孙飞的脑海之中突然鬼使神差地冒出了前世学的一篇中学课文——

　　曹刿论战。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　“莫非对手那身自始至终从未露面的统帅，打的主意正是曹刿那样的策略？那样的话……”

　　孙飞心中一跳。

　　要真是那样的话，还真有点麻烦。

　　透露出来的信息有很多，最明显的一点，就是敌人的统帅要远远比自己设想的强大，他不但善于控制自己，也非常善于把握人的心理，士气这个东西可大可小，要是利用好了，很多时候，甚至可以直接决定一场战斗的胜负。

　　现在该怎么办？

　　猜出了对手的意图，孙飞一时间却找不到应付的办法。

　　很显然，敌军神秘主帅采取的是阳谋，即便是被看破，以香波城现在的情况，除非是主动出击打破僵局，才能重新占据士气上的主动，但是对于兵少将寡的香波城来说，放弃地理优势主动出击，和找死没有什么区别。

　　但是如果继续这样等下去，让每个士兵的神经都时刻保持高度紧张，迟早会因为这巨大的压力而精神崩溃。

　　孙飞思来想去，最后只能把布鲁克叫到身边，仔细安排一番，将守城的士兵分成了两拨，在敌人不主动进攻的情况下，一波原地休息，一波继续瞭望观察，每隔二十分钟换岗，保证士兵们的精神状态和体力保证在一个正常的水准……

　　这是孙飞目前能够想到的最好办法了。

　　又过了大概二十多分钟，太阳已经爬上了半天空。

　　这个时候光线变得炙热起来，厚重的盔甲和武器，以及对面那黑压压一片敌军所带来的巨大精神压力，让香波城上的士兵们开始不由自主地出汗。

　　孙飞站在城头仔细观察一番，发现对方依然没有丝毫进攻的意思。

　　他想了想。

　　决定不再这样傻等下去了。

　　每一分每一秒的时间对于他来说都宝贵异常，他必须抓紧时间进入暗黑破坏神的世界，赶紧练级提升实力，总比这样干等着要好得多。

　　转身回到敌楼的石屋，让白发猛男皮尔斯背着【国王之剑】在外面守着，孙飞坐在石块上，闭上眼睛，集中精力在脑海之中呼唤那个神秘冰冷的声音。

　　很快就得到了回应——

　　“精神力足够……扫描灵魂波动……灵魂波动无误……进入暗黑破坏神世界倒计时开始……3……2……1……叮咚，进入！”

　　……

　　……

　　这回进入暗黑破坏神世界，孙飞选择的还是野蛮人角色。

　　他出现在了【冰冷之原】的墓地。

　　【血乌鸦】的尸体躺在眼前，满地都是黄灿灿装备和金闪闪的金币，不过他却没有时间去捡起来，由于重新进入游戏世界的原因，墓地周围的怪物又刷新了，无数【骷髅射手】、【沉沦魔】之类的怪物一看到有人出现，黑压压一片立刻嚎叫着冲了过来。

　　血战开始。

　　费了好一番功夫，孙飞才再次清剿了墓地的怪物。

　　这才有时间开始收集爆出来的装备和金币。

　　清点一番之后，孙飞发现自己这次的收获还真不小——

　　出现了三件黄色装备，分别是一只带着尖锐倒刺的盾牌，一把造型奇特闪着寒光的短剑和一双青铜色非常精致的手套。

　　不过这三件装备都没有经过鉴定，具体威力如何还不知道。

　　除了黄色装备，还有三件稍微第一个等级的蓝色装备，孙飞也一并收在了背包之中，估计能卖不少钱。

　　而怪物直接爆出来的金币一共有600枚，孙飞屁颠屁颠地全部收了起来。

　　做完这一切，他意念一动，点开了角色属性面板——


第0031章 美女雇佣兵

　　做完这一切，孙飞意念一动，点开了角色属性面板——

　　等级：7

　　经验：35100/40000

　　力量：51

　　敏捷：20

　　体力：34

　　精力：10

　　攻击力：3-43

　　攻击准确率：114

　　防御力：77

　　耐力：124

　　生命力：126

　　法力：19

　　火系魔法抵抗力：0

　　冰系魔法抵抗力：0

　　电系魔法抵抗力：15

　　毒系魔法抵抗力：0

　　……

　　这样的数值和刚开始相比，增长了太多，简直就是天上地下。

　　但是很显然，即便是这样的数据，还不足以强大到解决孙飞在现实世界中的麻烦。

　　按照孙飞粗略的估计，暗黑世界之中的5级，相当于外现实世界之中的一星武士实力。

　　5级到10级之间，则可以秒杀一星武士，对于那些刚刚晋级二星的武士也具有一定的威胁，比如干掉军法官孔卡，但是在正面面对老牌的二星武士的时候，就要稍稍费点劲了，当然，战而胜之也非不可能的事情。但是如果面对的是如兰帕德和朗德之类的三星武士，如果不能突然袭击，那就没有丝毫的胜算。

　　而一旦在暗黑世界之中越过10级这个坎，孙飞相信，就算是再次面对对方的三星级武士朗德，不使用【狂嗥】这类特殊技能，正面较量的话，也可由一战之力。

　　所以孙飞必须抓紧时间尽快升级。

　　只要野蛮人的角色过了10级，那么香波城就多一份保障。

　　孙飞开始按照自己进入暗黑世界之前的计划紧锣密鼓地行动——

　　嗡嗡嗡。

　　打开背包启动一张【城镇返回卷轴】，一个巨大的蓝色椭圆形传送门出现在身边。

　　孙飞跨入，下一秒回到了【罗格营地】。

　　他在第一时间找到修女大妈安卡拉。

　　按照之前早就设想好的，孙飞买了一本【城镇返回之书】和一本【辨识之书】，然后又将【城镇返回卷轴】和【辨识卷轴】各自购买了10件，装到两本书里，塞进了背包空间。

　　和前世电脑游戏之中一样，买那两本书的目的，自然是为了节省背包空间。

　　因为【城镇返回之书】和【辨识之书】各自可以容纳20本【城镇返回卷轴】和【辨识卷轴】，但是却只占背包空间的两格，如果零散放的话，40本【城镇返回卷轴】和【辨识卷轴】要占据40格背包空间，就别想往背包里放其他的东西了。

　　由于修女安卡拉大妈这个黑心商人开价很不厚道，所以孙飞并不打算在这里出售装备，而是直接告别离开，越过了几座帐篷之后，找了一个相对隐蔽的地方，先开始用【辨识卷轴】鉴定装备。

　　孙飞首先鉴定那三件光色装备，第一个是那个布满了倒刺小圆盾。

　　消耗一个【辨识卷轴】，小圆盾的所有属性都展现在了孙飞的眼前——

　　【灵魂之象徽小圆盾】。

　　防御：+20

　　格挡几率：+25%

　　耐久度：10/10

　　需要力量点数：35

　　需要等级：7

　　特殊效果：+17%快速打击恢复，+7法力，+9抗寒，无形的（无法修复）。

　　这个圆盾的属性让孙飞大喜过望，简直就是为7级野蛮人量身打造的防御武器，有了这只盾牌，目前这个野蛮人角色的防御能力，可以瞬间跨上一个新的台阶。

　　唯一缺陷在于这面盾牌只有10个使用耐久度，而且属于无形装备，是一次性消耗品，一旦损坏之后，就无法在铁匠那里修复。

　　不过瑕不掩瑜，这只盾牌正是孙飞目前急需的装备。

　　他毫不犹豫就将圆盾安装在了角色身上。

　　然后继续鉴定。

　　再消耗一张【辨识卷轴】，那把金色短剑的属性也全部显示了出来——

　　【暴风之穿刺者短剑】

　　单手伤害：3-7

　　耐久度：24/24

　　剑等级：快速攻击速度

　　特殊效果：+1最小伤害值，+16攻击准确率，+51%对不死生物伤害，+69对不死生物准确率，+1-2火焰伤害，+6毒素伤害，持续时间2秒。

　　看着短剑的属性，孙飞乐的牙都快碎了。

　　他想了想，屁颠屁颠地将【暴风之穿刺者短剑】也装备在了自己的身上。在暗黑破坏神的世界之中，除了盔甲、护身符、戒指等装备具有唯一性之外，每个游戏角色可以同时装备两套武器，在面对不同情况的时候，可以随心所欲自由切换。

　　孙飞将【灵魂之象徽小圆盾】和【风暴之穿刺者短剑】组合在一起成为一套，正好右手剑左手盾，成了一套可供选择的副手切换的装备，而原先的那柄杀伤力惊人的双手巨斧则依旧留了下来，作为正选主手攻击武器。

　　接下来，鉴定最后一件黄色装备——青铜色的手套。

　　消耗一张【辨识卷轴】，手套的属性全部出现在了他的面前——

　　【青铜之自我修复重手套】

　　防御：+6

　　耐久度：14/14

　　特殊效果：+15攻击准确率，+10%抗火，+15%抗寒，自动恢复装备耐久度1于33秒内。

　　又是一件黄色极品装备。

　　孙飞有点儿发晕了，他怀疑自己是不是这段时间做了什么好事，一下子人品大爆发，三件黄色装备不但属性是极品，而且都能够被目前的7级野蛮人角色能够使用，仿佛就是为了自己量身定做一般。

　　回过神来，孙飞毫不犹豫地用【青铜之自我修复重手套】替换了之前那双已经有点磨损的皮手套，一时间，三件黄色装备在身上闪闪发光，让他有一种鸟枪换炮恨不得此时立刻就跑到荒野之中和怪物们大战三百回合的冲动。

　　鉴定完了所有的装备，整理之后，孙飞找到女铁匠恰西。

　　他将背包里其他几件自己暂时用不着的蓝色装备全部卖了出去，共得到了18666枚金币，看着背包里总共积攒下来的21000枚金币，看着那突然飞涨起来的数字，孙飞有一种一下子从穷光蛋变成了小富豪成就感。

　　时间紧迫，做完这一切，孙飞不敢有丝毫的停留。

　　他顺便在恰西这儿修复了所有装备之后，又花费少量金币购买了一件金属头盔，一件牛皮重靴换上，然后立刻转身离开铁匠铺，找到了【罗格营地】的武装头头卡夏，交【绞杀叛徒血乌鸦】的任务，领取奖励。

　　“噢，上帝保佑，年轻的冒险者，你居然真的杀死了那个可恶的叛徒……祝贺你，你赢得了我的信任和友谊，作为回报，你将得到一个实力强大的女罗格作为贴身雇佣兵。”

　　卡夏对于孙飞能够顺利完成任务感到非常惊喜。

　　随着她的话语，一个年轻美貌的女性罗格弓箭手，从卡夏身后的帐篷中走了出来，来到孙飞的面前。

　　“这是【罗格营地】实力强大的魔箭手伊莲娜，年轻的冒险者，伊莲娜以后将会追随你，为你而战。”

　　卡夏向孙飞介介绍眼前的女性罗格战士。

　　孙飞细细打量。

　　这个叫做伊莲娜的年轻女魔弓手，大概在二十一岁左右，个头比孙飞稍稍矮一点，一头火红色的秀丽长发用粗布紧紧地扎在后脑勺，身材修长丰润，只穿着一些护住了关键部位的粗糙皮甲，脚上蹬着一双牛皮长筒小蛮靴，圆润白嫩的大腿裸露在外面，皮质的战裙只能护住大腿根部，细细的小蛮腰和丰满的胸部形成了令人喷血的视觉对比，绝对的魔鬼身材天使面容，而且值得一提的是，这个女魔弓手身上有一种一般女子罕见的英气，英姿飒爽。

　　“您好，按照卡夏首领的委托，我将为您战斗，年轻的勇士。”

　　伊莲娜不太爱说话，对孙飞淡淡地说了这么一句之后，就像是护卫一样站在孙飞身后不再说话，表情非常宁静，如同空谷幽兰，有一种遗世而独立的恬静感觉，但是给人的却并不冷漠。

　　孙飞在脑海之中回忆了一番前世带佣兵的技巧。

　　如果没有记错的话，带佣兵之后，要远远比游戏角色个人杀怪升级速度快很多，所以他并没有拒绝，感谢了卡夏一番，然后带着美女保镖，根据前世游戏记忆，到修女大妈安卡拉哪里领了【罗格营地】的第三个新手任务——搜救猥琐老头凯恩的任务。

　　这个任务的要求有点儿复杂——

　　孙飞要穿越怪兽丛生的【地底通道】，来到黑暗森林找到艾弗尼斯大树，拿到一个神秘的卷轴，然后回到【罗格营地】之后，修女大妈安卡拉会帮助你翻译这个卷轴——其实就是给你一组有先后顺序的数字，而依靠这个数字，你可以去抚摸一下【石块旷野】的五根石柱，这是五根很风骚的石柱，被你抚摸之后就高潮一样地射出一道道光线，组合成一个传送门，将你传送到一个神秘空间，而在神秘空间里，猥琐老头凯恩被众多恶魔关在笼子里吊带树上耍猴子一样尽情调戏，你的终结任务就是要杀掉那群恶魔救出猥琐老头，然后才可以回到【罗格营地】领赏。


第0032章 意外之变

　　这个任务非常繁琐。

　　但是对于暗黑破坏神世界的后续情节发展，却具有非常重要的意义。

　　因为你在从毁灭小镇崔斯特瑞姆（就是那个神秘空间）救出来的这个超级猥琐的老大爷凯恩，在此之后就会成为一个嬉皮笑脸的跟屁虫，一直伴随在游戏角色身后，不断向你发布各种各样的任务，串联起真个暗黑破坏神世界的剧情进度。

　　出发之前，孙飞再次检查了一下自己的装备和任务属性。

　　按照前世经验来说，以目前的实力完成这个任务应该没有什么难度，再算一下时间，如果顺利的话，绝对能够在两个小时之内完成任务。

　　这样的话，孙飞接下来的计划也可以完成。

　　时间紧迫，他决定立刻出发去找艾弗尼斯大树。

　　不过在走出【罗格营地】之前，孙飞看了看一直静静地跟在自己身后的美丽女雇佣兵伊莲娜，突然想到了什么，他返回身，又回到女铁匠恰西那里，在伊莲娜惊诧的眼神之中，花费1000多金币购买了一张强弓，一套强力皮甲，一双重装皮靴、一只适合女性戴的高级皮帽。

　　“美女，这些装备你应该可以用吧？”

　　孙飞摆出了一个自以为灿烂的笑容，对伊莲娜说道：“要是能用，就赶紧找个地方换上，要知道在面对恶魔怪物们得时候，多一份实力，就多一份生命保障。”

　　“这些……你……都给我？”

　　伊莲娜见状，一愣，似乎完全没有预料到，有点儿难以置信。

　　“不是给你，难道我自己会变态到去使用这些女性装备吗？”

　　孙飞发现这个美丽的女佣兵不知道为什么，表现的似乎有点儿过于激动，心中有点儿小纳闷，1000多枚金币的装备，在自己看来并不是很好，起码和他现在身上穿着的这一套比起来天差地远，至于这样激动吗？

　　“谢谢您，年轻的勇士。”

　　在终于确定这套装备真的是孙飞给她买的之后，美丽的女雇佣兵很快就稳定了自己的情绪，她弯腰鞠躬道谢，然后拿着装备进入了女铁匠恰西身后的帐篷。

　　很快，一阵换衣服的悉悉索索声音从里面传出来，听得孙飞又点儿兽血沸腾。

　　过了二十几秒，伊莲娜从敞篷里出来了。

　　孙飞眼前一亮。

　　换上了新装备的女雇佣兵伊莲娜英武异常，带着淡淡蓝色光华的强力皮甲将她完美的身材勾勒得令人眼晕，手腕长弓，背跨利箭的模样，简直就是一个风华绝代的女武神一样，令人忍不住要跪伏膜拜。

　　制服诱惑啊。

　　这简直就是传说中的制服诱惑啊！

　　“哈，还真合身，我们出发吧！”

　　孙飞被美丽异常的女雇佣兵诱惑的差点儿流鼻血了，于是赶紧装出一副云淡风轻的样子，转身挥挥手，往【罗格营地】外走去。

　　为伊莲娜买装备并非是为了讨得美人欢心，好歹这个美女雇佣兵也是一大超级打手，增强‘打手’的实力，对于孙飞这个主人尽快完成任务，有百利而无一害。

　　伊莲娜嘴角露出一丝淡淡的笑意，但是一闪即逝，很快就恢复了之前宁静的表情，她像是一朵悄悄绽放的幽幽兰花一样，静静地跟在孙飞的身后。

　　……

　　……

　　嗖——！

　　三名【暗黑猎人】恶魔哀嚎着倒地。

　　哗啦一声。

　　一件蓝色的装备从尸体之中爆了出来，掉在地上。

　　孙飞心中一喜，拿起来一看，却是一个造型奇特的戒指，不过未经辨识，不知道具体的属性。

　　孙飞拿起来花费一个【辨识卷轴】，辨识之后发现，这个戒指名字为【深蓝之戒】，具体作用+8法力，+5照亮范围，对于野蛮人这样习惯近身肉搏的角色来说，戒指的作用并不大，不过聊胜于无，孙飞想了想，还是将戒指佩戴在了自己的身上。

　　在整个过程之中，美女雇佣兵伊莲娜一直都在旁边全神警戒，眼神四处巡视，小心翼翼地注视着四周。

　　而让孙飞感到奇怪的是，他发现自己有一种很离谱的错觉——似乎伊莲娜并不能看到怪物中爆出来的装备，因为美女时不时用一种奇怪的眼光看着自己的举动，那样子就像是一出无声的奇怪哑剧一样。

　　“难道像是伊莲娜这样的暗黑世界的原住民在打怪的时候，根本就看不到怪物爆出来的装备？”孙飞心中一动：“也就是说……整个暗黑世界之中，只有我一个人才能在打怪的时候爆出装备来？”

　　这个发现让孙飞心中微微一惊。

　　他似乎隐隐约约发现了点什么，但是却又把握不准。

　　他开始细心观察起来。

　　……

　　……

　　时间紧迫。

　　两人火速向前推荐。

　　【地底通道】在【石块旷野】的深处，孙飞带着伊莲娜使用了一次荒野传送阵，在最短的时间找到了这个怪物丛生的通道。

　　踏入通道，眼前一片黑暗。

　　洞穴之中没有光源，有冷风在呼啸。

　　洞穴深处不断传来凄厉绝伦的恶魔嘶吼，夹杂在呼呼的风吼声之中，一种腥臭沉闷的气氛在空气中弥漫，若有若无，异常恐怖。

　　“你小心点，跟在我的身后，记住，千万不要超过我。”

　　孙飞扭头吩咐女雇佣兵。

　　他是野蛮人角色，血多防厚，可以作为肉盾顶在前面，而伊莲娜是一个远程攻击的魔弓手，攻击力不赖，但是生命却相对脆弱，防御力也很低，一旦被怪物恶魔们冲到身前陷入近战，那就危险了。

　　伊莲娜一愣。

　　她完全没有想到这个年轻的冒险者会做出这样的决定，这和【罗格营地】流传的那些关于冒险者冷酷压榨雇佣兵价值的恐怖传说完全相反，在此之前，伊莲娜还以为自己的命运和60多年之前那些女罗格们一样，会被孙飞当做恶魔诱饵或者抵挡攻击的肉盾，但是……

　　美丽的女雇佣兵还在愣神，孙飞已经冲了出去。

　　吼——！

　　一声怒喝，孙飞手中大斧斧刃寒光闪闪。

　　只是刷刷刷漫不经心地三斧，就轻轻松松将突然冲出来的三个【沉沦魔】拦腰砍成六截。

　　“快跟上，我们要快速通过这里。”

　　孙飞回头招呼一声，继续快步往前冲，很快就隐没在黑暗之中，伊莲娜这才反应过来，赶紧跑步跟上。

　　对面，小恶魔们像是潮水一样迎面冲来。

　　孙飞挥舞着大斧迎上前去，正要砍杀，但是就在此时突然只闻‘嗖嗖嗖’几声，蓝色利箭凌厉飞射，转眼之间，三四个小恶魔全部额头中箭，哀嚎着倒地，全部冻成了冰块，一箭毙命。

　　“好漂亮的箭法，厉害！”

　　孙飞转身对伊莲娜送出大拇指。

　　这个女雇佣兵不是花瓶，堪称箭法如神，在如此昏暗的环境之中发箭，居然能够四箭全部命中奔跑着的小恶魔，超强的实力令孙飞不禁刮目相看。

　　伊莲娜对于孙飞的夸奖没有做任何表示。

　　她手中长弓弓弦连连崩动，‘嗖嗖嗖’又是三箭，寒气闪烁，又将远处嚎叫着冲出来的三只【沉沦魔】送回了地狱老家。

　　孙飞发现，这个美丽的女雇佣兵是个寒冰属性的弓箭手，射出去的箭矢上带着凌厉的寒气，不但杀伤力惊人，而且命中之后还可以延缓敌人的移动和攻击速度，的确是暗黑世界之中杀怪爆装备的最佳辅助人选。

　　男女搭配，干活不累。

　　两人继续往洞穴深处推进。

　　【地底洞穴】就像是一座迷宫，曲曲绕绕的路线很容易让人迷路，时不时有怪物从阴暗的角落里冲出来，简直就是一座人间地狱，冷风呼啸，非常恐怖。

　　好在孙飞经历了足够多的杀戮，已经慢慢习惯。

　　而美女雇佣兵伊莲娜似乎也早就经历过了类似的场面，非常习惯这样的恐怖气氛，一点儿没有胆怯。

　　她手中的长弓呼啸，每一箭都会带走一个低级小恶魔的生命，当然，如果碰到【巨大怪兽】、【暗黑猎人】、【青色僵尸】什么的高级怪物，会稍稍费点事，要是没有孙飞的帮助，最多三箭，亦可以解决对手，在这个过程之中，她必须保持和怪物们一定距离，才能发挥手中弓箭的最大作用。

　　过了十几分钟，两人的配合开始变得娴熟起来。

　　就像是天生心有灵犀一样，虽然整个过程之中两人很少有语言交流，但是两人却配合的却越来越亲密无间，孙飞舞动大斧砍杀近处的怪物，伊莲娜寒冰箭掠杀远处的恶魔，向前推进的速度飞快，超出了孙飞之前的设想。

　　“照这样的速度，估计最多半个小时，就可以通过【地底通道】杀到【黑暗森林】的艾弗尼斯大树跟前，拿到那该死的卷轴了！”

　　孙飞对快速完成任务乐观了起来。

　　就在这时，异变突生——

　　“啊……”

　　孙飞身后一直默不作声射杀怪物恶魔的美女雇佣兵伊莲娜突然发出一声悲愤的惊呼，声音无比惊慌，饱含悲愤，像是遇到了什么极为可怕的事情。


第0033章 伊莲娜的惊讶

　　孙飞心中一惊。

　　他手中大斧连连横斩，砍翻眼前几名怪物，急忙连忙转身看去，却发现美女雇佣兵似乎并没有受到什么袭击，只是呆呆地站在远处昏暗的洞穴里，浑身僵直，握住长弓的手在不断地颤抖，眼泪抑制不住一滴滴落下，脸色苍白，直勾勾地盯着地上一样黑糊糊的东西。

　　孙飞心中诧异，赶紧走过去。

　　到了近处，他才发现，原来地上躺着的那个黑乎乎的东西，居然是一具残破不堪满是血污的女性罗格尸体。

　　尸体身上穿着女罗格们最常见的粗糙皮甲，也是一头红色的长发，面容娇俏，看年龄似乎要比伊莲娜还要小一点，大概只有十七八岁左右，她生前显然遭受到了恶魔们极度非人的凌虐，乳房直接被恶魔利爪抓成了稀烂，心脏被掏空，白嫩的大腿上布满了触目惊心的抓痕，两腿之间的女性禁地变成了一个惨不忍睹的血洞，右腿上的血肉似乎是被什么东西直接吃掉了，露出白森森的骨头茬子，上面布满了齿痕……

　　“上帝啊……不……她……她是妮娜，她在一个月之前和我们到【鲜血荒地】寻找食物的时候失踪了，没想到居然……”

　　伊莲娜跪在地上泣不成声：“她才十七岁啊，上次是她第一次走出营地参加任务……而且是她主动要求的……妮娜平时训练是那么努力，不管多苦，脸上一直都挂着灿烂的笑容，就像是个快乐的小天使一样激励我们，带给我们欢笑，没想到……呜呜呜……这些统统该下地狱的残忍恶魔！”

　　听着美女雇佣兵断断续续的哭诉，孙飞多少明白了一点。

　　显然，眼前这个饱受凌虐的女尸生前是伊莲娜认识的同伴，大概是在一个月之前的女罗格们外出荒野执行任务的时候被恶魔们虏走了，却不知道为何惨死在这个洞穴之中。

　　十七岁的年纪，正是少女天真烂漫的时候，却遭遇到了如此悲惨的命运，孙飞尽管不认识这个叫做妮娜的少女，心中却也禁不住一片黯然。

　　一直以来，尽管这个暗黑世界带给孙飞的感觉是如此逼真，尽管受伤会痛，尽管NPC有智慧，尽管孙飞自己也会累会渴会饿会疲惫……但是在孙飞的潜意识里，他多多少少仍然将其当成是一款游戏而已。

　　直到此刻，看着眼前触目惊心的尸体，听着伊莲娜在哭泣中讲述这个小女孩生前的事情，再看看到最后已经哭的昏天黑地的伊莲娜，孙飞突然发现，也许自己错了，暗黑破坏神的世界，同样是一个活生生的世界，这里面的人物不但有智慧，更有血有肉有感情。

　　“伊莲娜，别哭了，站起来吧！我们一起去杀光这里的怪物，给妮娜报仇！”

　　孙飞不知道该怎么安慰这个哭的梨花带雨的美女。

　　他伸出手扶起哭泣中的女雇佣兵。

　　这个前一刻还箭箭不留命的女杀神，此时柔弱的就像是一个需要保护的普通小女孩，让人看到了她宁静坚强外表之下那脆弱的一面。

　　或许这才是她的本性流露吧。

　　不管实力有多么强大，不管她在面对怪物们的时候表现的有多冷静，但是说到底，伊莲娜只是一个刚刚二十出头的女孩而已，放在孙飞的前世，这样的年轻漂亮的女孩应该在大学的校园里尽情怒放青春和生命，而在暗黑世界之中，却不得不为了生存苦练技巧，和血腥残忍的怪物们搏杀，看着身边的如花朵一样年轻的姐妹们死去，只能在无力地哭泣。

　　孙飞用大斧在坚硬的洞穴地面上挖出来一个大坑，将可怜的妮娜埋葬在里面。

　　在翻动妮娜尸体的时候，和孙飞的猜测以及前世电脑游戏中的场景一样，孙飞发现了一些东西——不过不是金币或者是装备，而是一小布包的植物种子。

　　很显然，这个出来为营地寻找食物的坚强小女孩，即便是在这样的环境之中，依然用自己如花一样的生命留下了自己寻找到的食物希望。

　　伊莲娜将这一小包的种子当做珍宝一样，小心翼翼地收在了自己的怀中。

　　将妮娜的尸体埋好之后后，两人继续出发。

　　受到了刺激的伊莲娜浑身上下杀气腾腾，寒冰箭如流星呼啸，毫不留情，每一箭带走一只恶魔的生命，孙飞基本上不怎么动手，呼啦啦飞出的寒冰箭就可以迅速解决视线之内的所有怪物。

　　不过伊莲娜对孙飞的态度，改变了很多。

　　尽管两个人依旧没有交流，依旧是在这样漆黑的洞穴之中沉默着快速推进，尽管这个美丽如女武神一样的雇佣兵依旧宁静如同空谷幽兰，但是孙飞却隐隐约约能够感觉得到，背后那双眼神，在看着自己的时候，温柔了很多很多……

　　在推进的过程之中，路上再次遇到了几个女罗格惨遭虐杀的尸体，不过幸好伊莲娜都不认识，这就节省了很多麻烦，孙飞出于人道主义，还是将这些可怜女子的尸体埋了起来。

　　按照前世的记忆，孙飞很巧妙地选择了前进路线，他并没有进入【地底通道】的第二层，而是很快在第一层就找到了前往黑暗森林的洞口，两人顺着洞口终于来到了【黑暗森林】。

　　眼前豁然一亮。

　　【黑暗森林】之中并不是黑暗一片，草木比之前的【鲜血荒地】和【冰冷之原】更加繁盛，但是也谈不上是森林。

　　天空淅淅沥沥地下着小雨。

　　放眼望去，到处都是成群结队的恶魔和怪物，值得一提的是，这里的恶魔怪物似乎更加凶猛，一看到有人从洞口出来，立刻嚎叫着冲了过来。

　　嗖嗖嗖——！

　　寒冰箭一阵激射。

　　呼呼呼——！

　　双手大斧在空气中划出死亡的轨迹。

　　在这对疯狂男女的屠戮之下，恶魔怪物们冲的快，死的更快。

　　恶魔们像是割麦子一样前仆后继地倒下去，凄惨的哀号响彻整个荒野，两人很快就踩着怪物们鲜血横流的尸体，来到了一棵至少有五十多米高的巨大枯树跟前。

　　这就是传说之中的艾弗尼斯大树。

　　巍峨的巨树周围堆满了腐烂的尸体，成群的黑色苍蝇嗡嗡乱飞，甚至连树上也挂着不少流着黑色脓水的残破尸体和已经完全腐化的白骨骷髅，到处都散发着令人作呕的恶臭，整个场景宛如地狱一样，阴森可怕。

　　孙飞捏着鼻子，慢慢凑到跟前，摸了摸树身。

　　啪！

　　树上立刻‘射’下来一个白色的羊皮纸卷轴。

　　“我靠，长的凶神恶煞的，却原来是个风骚的家伙，被老子轻轻一摸，就到了高潮射了出来……”孙飞很邪恶地想着。

　　他伸手从地上拾起羊皮纸卷轴，拿在手里展开看了看，上面用某种类似于血迹一样的黑红色的神秘颜料画着一个大大的圆圈，圆圈里面套着五角星，其他地方全部是神秘的符号，像是前世那些茅山道士朱砂制作的鬼画符，孙飞根本就看不懂一星半点。

　　“没办法，看来只有拿回去让修女大妈翻译了。”

　　孙飞把卷轴小心收起来，然后又将地上恶魔们爆出来的装备捡值钱的放几件到背包中去，然后消耗一张【城镇返回卷轴】，开启传送门，嗡嗡一声轻响，一个两米多高的蓝色传送门出现在身边。

　　孙飞做完这一切，转身对一直在旁边警戒的伊莲娜打个招呼，示意没女雇佣兵赶紧跟上自己进传送门，却发现伊莲娜看到传送门的出现之后，英气十足的俏脸上又露出了吃惊的表情。

　　“这是……【城镇传送卷轴】？”

　　似乎是有点儿难以置信，伊莲娜颤声问道。

　　美丽的女雇佣兵在这一刻忍不住心里默默地想：要是姐妹们之前在野外和怪物们作战的时候，也能够有这种神奇的卷轴，那将会减少多少人的伤亡啊，也许很多像是妮娜这样的小姐妹们就不用死了吧？

　　“是啊，正是【城镇传送卷轴】。”

　　孙飞虽然发现了伊莲娜的异状，但是并没有想太多，一个只值80金币的【城镇传送卷轴】有什么稀奇之处？时间紧迫，他接下来的计划需要大量时间，耽搁不得，他随口回了一句，就转身踏入了传送门之中。

　　……

　　【罗格营地】。

　　孙飞直接前往修女大妈安卡拉哪里翻译艾弗尼斯大树卷轴。

　　而紧跟着从传送门之中出来的美女雇佣兵伊莲娜则小心翼翼地守护在了传送门的旁边。这是伊莲娜有生以来第一次通过传送门回到营地，心中充满了震撼和好奇，他本来想要去看看姐妹们，将妮娜的死讯告诉她们，但是一想想自己目前的身份和任务，犹豫了一下，还是放弃了这样的打算。

　　两三分钟之后，孙飞拿着羊皮卷轴急匆匆地回来了。

　　“怎么，没有去和你的小姐妹们说说话？”


第0034章 崔斯特瑞姆

　　和眼前这个年轻英武的冒险者在一起，伊莲娜感到了前所未有的安全感，那些以前她和姐妹们花费九牛二虎之力才能摆脱的恶魔们，这个年轻人却像是砍瓜切菜一样横扫，所有的怪物都被他统统挡住，难以接近自己身前，那宽厚的背影，就像是一堵不可逾越的城墙，挡住了一切危险……

　　这样的事实颠覆了伊莲娜关于冒险者和佣兵之间关系的认知，在之前所有人包括卡夏首领的描述之中，佣兵只是冒险者利用的工具而已，很多卑鄙的冒险者利用可怜的佣兵们去吸引怪物，去做肉盾，这让【罗格营地】的女性雇佣兵们死伤惨重，命运悲惨。

　　但是为了维持营地的存在，为了保护没有战斗力的弱小者，女罗格们必须接受这些冒险者的雇佣，默默付出，默默牺牲。

　　而很显然，眼前这个年轻的野蛮人冒险者显然不是这样。

　　伊莲娜不知道到底是营地之中流传着得传说错了，还是自己命运好，碰到了一个善良正直的冒险者。

　　“也许是时间的关系吧，经历了六十年的闭塞，以前众多的冒险者都消失了，这里就像是一片遗忘之地，他第一个六十年后来到【罗格营地】的冒险者……一切都变了。”

　　伊莲娜为自己找着借口。

　　孙飞看着美女雇佣兵略显惊慌的样子，只是哈哈一笑，没有再接话，转身踏进了传送门。

　　伊莲娜怀着一肚子的心事，赶紧跟上。

　　……

　　从【暗黑森林】回到【石块旷野】，花浪费了孙飞不到十分钟的时间。

　　之所以这么快，是因为他在请安琪拉翻译艾弗尼斯大树卷轴的时候，顺便买了两瓶【体力药剂】，自己喝了一瓶，让伊莲娜喝了一瓶，无限体力让两个人的速度飞快，加之回去的路上怪物们已经被肃清，没有什么障碍，所以两人一路畅通无阻。

　　很快就来到了五根石柱面前。

　　孙飞掏出卷轴仔细看了看上面翻译出来的先后顺序，然后按照顺序要求，小心翼翼地依次抚摸了五根石柱。

　　顿时，一阵天天黑地暗，日月无光。

　　猛烈的狂风突然平地刮起，卷起地上无数的枯叶，仿佛世界末日到来一般，就在这时，五根石柱上突然爆射出蓝色的光线，逐渐融合在一起，慢慢地，一个血红色的巨大传送门出现五根石柱的最中间，就像是一团凝固的血液，上面缠绕着黄色的光芒，若隐若现。

　　这就是通往猥琐大爷凯恩被困的崔斯特瑞姆小镇的传送门了。

　　孙飞站在石柱外面一阵感叹，心道这五根风骚石柱的‘高潮’阵势还真是骇人，居然搞出了这么大的动静。

　　美女雇佣兵伊莲娜脸上也出现了惊容。

　　跟随者孙飞的短短不到两个小时的时间，所见到的一切的精彩神奇程度，远远超过了她之前二十年生命经历的总和。

　　“进入这个传送门之后，我们会遭遇到大量恶魔，你自己要注意，紧跟着我，站在我的背后，不要冲的太猛……”孙飞转身吩咐伊莲娜，说完又不放心地叮嘱了一句：“记住，要是情况危险，你就赶紧从传送门退出来，不要逞强。”

　　按照暗黑破坏神2的剧情，此时的崔斯特瑞姆已经被苏醒的DIABLO摧毁，变成了恶魔与亡灵乐园，而且昔日的老圣骑士格瑞斯华尔德已经沉沦成为了一个恐怖的恶魔，成为这里的BOSS怪物，想要救凯恩出来，必须花费一番功夫，孙飞有把握通过慢慢磨的方式干掉所有的怪物，因为他背包里有十几瓶【微型生命治疗药水】，足够支撑这场战斗了。

　　但是一旦到时候情况危急，也许他就顾不上保护伊莲娜了，这个魔弓手一旦被怪物恶魔们近身，绝对会被撕成碎片，所以孙飞才多叮嘱了几句。

　　说完，孙飞踏进了传送门消失。

　　伊莲娜看着孙飞消失的背影，心中一片温暖。

　　尽管孙飞说话的语气没有什么特别，但是美女雇佣兵能够感觉得到对方对自己的关系——那种就像是亲人一样的关心。

　　“一个值得自己为之付出的人。”

　　她稍稍迟钝了一下，脸上神色毅然，像是做出了什么决定，手挽长弓踏进了血色传送门。

　　……

　　……

　　香波城。

　　太阳已经快要升到正天空。

　　神秘的黑色敌人依旧按势不动，黑色洪流一样的甲士方阵占据了祖厉江上那座狭窄石桥，就像是一条黑色的巨蛇盘踞在那里，吞吐着猩红的信子，耐心地等待时机，就要做出致命的一击。

　　难以忍受的恐怖压力，不断地蔓延。

　　就像是有形之物，一波连着一波冲向香波城头。

　　气氛，就在这死一般的寂静中燃烧，唯有滔滔的江水呼啸而过。

　　香波城头上，国王卫队的士兵和一些平民此时已经被晒得大汗淋漓，几个小时之前那种热血燃烧的士气滑落到了一个危险的水准，尽管布鲁克安排了轮换，但是这种无形的压力折磨的每一个人都筋疲力尽。

　　敌人到现在为止还没有进攻。

　　这种沉默，就像是一把无形的钝刀，在悄无声息之中消磨着士兵们的勇气。

　　布鲁克的心随着时间的流逝缓慢沉下去。

　　白发猛男皮尔斯背着【国王之剑】在城墙残破敌楼的石屋前走来走去，焦躁不安。

　　每个人的目光越过那擦破的石墙，聚焦在那个正在闭目思考的年轻人身上。

　　那是神奇恢复的国王亚历山大。

　　如果说在这个危难的时候，还有人对香波城的未来抱有一线希望，那这一线希望，是这个年轻人给他们的。

　　不知道在什么时候，就连香波城第一高手弗兰克·兰帕德也不能给众人安全感，而这个曾经的白痴国王，却神奇一般地让他们充满了恐惧的心，不再颤抖。

　　……

　　……

　　崔斯特瑞姆。

　　孙飞刚刚从传送门之中露头，就有一群骷髅架子挥舞着骨刀冲了过来，迎头乱砍。

　　“我靠，这么多？太暴力了！”

　　孙飞暗骂一声，手中双手巨斧一震，一个气势万钧的横扫，寒光闪过，当先三个骷髅架子‘哗啦’一声，被砍成两截摔在地上变成了一地的碎骨头。

　　真正的挑战还在后头。

　　紧跟而来的骷髅兵们，像是潮水一样绵绵不绝地围了过来，身后还跟着一些行动略略迟缓的僵尸，再往后是大声吼叫挑衅的【沉沦魔】，在崔斯特瑞姆，很多荒野之中可以见到的怪物都产生了变异，杀伤力和防御力比之前增强了很多。

　　孙飞手中大斧所过之处，都有怪物们哀嚎着倒下。

　　但是这样的速度还是不行，转眼之间，他身上就已经挨了好几下，生命值开始飞速往下掉，吓得孙飞魂飞天外，一声暴喝使用野蛮人技能【狂嗥】，将身边的怪物们吓得飞散，这才有机会拿出【生命治疗药水】狂灌。

　　很快【狂嗥】技能效果消失，怪物们又冲了上来。

　　就在这时，突然——

　　嗖嗖嗖——！

　　寒冰箭如雨点一样飞射。

　　美女雇佣兵伊莲娜终于从传送门中出来了，手中长弓连震，射出一道道夺命箭矢，顿时有五六个怪物倒地毙命。

　　“保持距离，不要冲，站在我的身后！”

　　孙飞大喝一声，握着双手巨斧又冲了上去，挡住了潮水一般的怪物，再次一声【狂嗥】，然后追着怪物们逃散的身影狂砍。等到【狂嗥】技能效果消失，孙飞赶紧再次【狂嗥】，如此反复。

　　终于，在花费了十几分钟之后，这一波低级怪物被一扫而空。

　　此时的崔斯特瑞姆已经变成了一片废墟，昔日的繁华不再，大地开裂，房屋倒塌，到处燃烧着地狱火焰，漆黑的烟雾笼罩，地上寸草不生，小镇原先所有的村民，此时都已经被来自地狱的恶魔杀死或者附身，变成了新的嗜血怪物和亡灵，在到处游荡，一看到有活着的人出现，就会嘶吼着冲过来。

　　崔斯特瑞姆的BOSS怪物是堕落之后的老圣骑士格瑞斯华尔德。

　　这是一个实力非常强劲的家伙，很难对付。

　　不过这家伙一般都会藏在坍塌的废墟之中，看守着被吊在笼子里的猥琐大爷凯恩，不会第一时间冲出来和你玩命，这就给了孙飞准备的时间。

　　孙飞在前面慢慢往前走，尽量不惊动这个大BOSS。

　　终于，在村庄的拐角处，孙飞和伊莲娜遭遇了大量的骷髅射手。

　　在前世的电脑游戏之中，这是一群很猥琐的骷髅，不像是前面那些挥舞着刀剑的傻瓜骷髅怪物一样只知道冲锋，这十几个家伙会稍稍有点儿智商，会躲在远远很无耻地射你，弓箭就像是雨点一样射过来，而且还知道偷袭，躲在墙角射冷箭，令人防不胜防。

　　孙飞示意伊莲娜往后退，然后自己切换到了副手装备。

　　金色的光华一闪。

　　【暴风之穿刺者短剑】和【灵魂之象徽小圆盾】就出现在了孙飞的手中，孙飞嗖一下子窜出去，一剑捅在了一只鬼鬼祟祟躲在墙角准备放冷箭的骷髅脑袋上，然后狠狠地搅动了一下。


第0035章 大人，不要解雇我

　　呼——！

　　骷髅浑身一颤，所有的骨头全部变成了墨绿色。

　　这是【暴风之穿刺者短剑】的毒素效果起作用了，再加上这把黄金短剑对于不死生物的额外杀伤力，这只倒霉的骷髅连挣扎一下都没有来得及，倒在地上瞬间变成了一堆饿狗都不吃的碎骨头。

　　袭击成功。

　　以其人之道还治其人之身，孙飞很有成就感，嘿嘿直乐。

　　不过也就是在这一瞬间，其他躲藏在废墟之后的【骷髅弓箭手】很快就发现了孙飞，嘣嘣嘣，一阵紧密的弓弦颤动，漫天的箭矢像是倾盆大雨一样朝着孙飞射了过来。

　　“我靠，真来了！”

　　孙飞举着【灵魂之象徽小圆盾】，一面躲闪，一面迅速往后飞退，他准备引乱骷髅们的阵型，然后各个击破，一个个收拾掉这帮骨会移动的头渣子。

　　但是——

　　嗖嗖嗖嗖！

　　蓝色的寒冰箭从身后飞射，孙飞转身一看，发现女雇佣兵伊莲娜并没有按照自己所说的躲远，而是手腕长弓箭矢如流星，大踏步往前杀过来。

　　“糟糕了！”孙飞大吃一惊。

　　这是这个美妞第一次不听话，看起来她并不懂得崔斯特瑞姆的危险之处，如果继续往前攻击，非但解决不了这些狡猾的骷髅，反而会陷入危局，在这群【骷髅弓箭手】之中，隐藏着两个小BOSS，这俩BOSS的弓箭杀伤力惊人，附带魔法效果，一个是寒冰箭，一个是闪电箭，前者可以延缓阻碍敌人的攻击速度，后者杀可以瞬间掠夺对手生命，即便是孙飞这样血牛一样的野蛮人，也不敢硬抗，必须得一边嗑药一边游斗，而如果运气再糟糕一点，甚至可能惊动远处废墟里面的一些其他怪物和恶魔，要是惊动了崔斯特瑞姆的首席BOSS格瑞斯华尔德，那后果不堪设想。

　　“快退！块往后退！”

　　孙飞大喊着连连示意伊莲娜速退。

　　但是似乎已经有点来不及了，怪物们很快就发现了美女佣兵，在不断攻击孙飞的同时，那恐怖的箭雨将伊莲娜也罩了进去。

　　女雇佣兵没有孙飞那样厚重的盔甲，也没有盾牌，躲闪不及，很快就被几只利剑射中，鲜血飞溅，染红了蓝色的轻皮甲。

　　“大人……完成任务要紧，你不要管我……我来吸引恶魔的注意力，你快去从侧面绕过去，救出凯恩大人！快去吧！”

　　箭矢还插在身上，伊莲娜因为剧烈的疼痛，额头上已经大汗淋漓，秀面一片苍白，但是眼神却前所有为的坚毅，她突然猛地一甩头，把红色的头发咬在嘴里，不顾射在身上的箭矢，右手稳稳地握住长弓，寒冰箭连连射出，顶着箭雨一步一步前进。

　　蓝色盔甲在箭雨中不断光芒闪耀，越来越暗淡。

　　此时的伊莲娜像是一尊不知道后退的女武神一样，面无惧色，眼中射出仇恨和无惧的光芒，一步一步，一步一步，稳稳向前。

　　但是，就在这时，异变突生——

　　啪啦！

　　隐藏在骷髅堆里的【骷髅弓箭手头目】悄悄发难，闪电箭射出了致命一箭，毫无悬念地命中伊莲娜。

　　女雇佣兵娇躯一僵。

　　刺啦啦的闪电声中，伊莲娜摇摇欲倒，在箭雨的覆盖之下，她的生命值肉眼可见往下飞快地掉落。

　　“该死！”

　　孙飞见状大惊失色。

　　他不顾身后飞来的箭矢，狂奔过去将伊莲娜抱住，一瓶【微型生命治疗药水】向后者嘴里灌下去，然后启动野蛮人技能【狂嗥】，吓退最前面逼上来的怪物，然后抽空飞速启动【城镇返回卷轴】，在潮水一样怪物们逼上来之前，一个翻滚，千钧一发地抱着伊莲娜钻进了深蓝的传送门。

　　嗡嗡轻响。

　　两人死里逃生，险之又险地回到了【罗格营地】。

　　伊莲娜在【微型生命治疗药水】的作用下已经恢复的差不多，神智还算是清醒，倒是孙飞为了救这个美妞，背上连连中了好几件，其中就有两个【骷髅弓箭手头目】的闪电箭和寒冰箭，魔法效果麻痹了全身，鲜血横流，生命值降到不足30，危险之极。

　　这样的场景和前世电脑游戏差不多。

　　有很多时候，你感觉没啥问题，但是偏偏摸不准下一刻你就得回到【罗格营地】去跑尸了。

　　“英雄救美这种事，还真他妈的不是一般人能干的！”

　　孙飞嗅了一口‘女武神’伊莲娜身上淡淡的处子香味，也顾不得再去体验温香软玉抱满怀的销魂，从背包里摸出来一瓶【微型生命治疗药水】给自己灌下去，接着又丢给伊莲娜一瓶，然后站起身来，呲牙咧嘴地把后背上挂着的三四支箭拔了出来，鲜血顿时又飙了出来，疼得他赶紧又灌了一瓶药水下去。

　　幸好这【生命治疗药水】甜如糖浆，也没啥副作用。

　　“我的个妈呀，疼死我了……我说美女，你怎么就这么不听话呢，一开始我不是和你说了嘛，让你离远一点。”

　　眼看着在【生命治疗药水】作用下，自己的生命值已经恢复到了满格，孙飞忍不住责备了伊莲娜一句，刚才要不是这妞不听话，哪里会有这么危险的事情发生。

　　美女雇佣兵低垂螓首，妙目含泪，没有丝毫反驳。

　　孙飞看她将【生命治疗药水】捏在手里并没有舍得使用，身上的伤势还没有完全好，娇躯血迹斑斑，又是一副梨花垂泪的样子，心中一软，也不好再埋怨什么的了。

　　“算了，快把药水喝了吧……噢，对了，一会儿你就不要再和我回去战场了，我照顾不过来你，我等完成这次任务，还会再来找你的。”

　　孙飞想了想，决定把伊莲娜留在【罗格营地】，自己一个人去崔斯特瑞姆完成这次任务，两个人去的话，他实在是找顾不过来这位美女了，怪物大群之中弓箭手没有施展威力的机会，而想施展前世那些电脑游戏之中经典的骚扰淫荡战术，两人肯定配合不好，一个不小心，这个娇滴滴的魔弓手估计就会被怪物们包围起来，撕成碎片了。

　　但是伊莲娜显然误会了孙飞的意思。

　　“啊？不！不要解雇我，大人……下回……下回我一定注意，你可以不用管我……我能够保护自己……我……”

　　伊莲娜秀丽的面容写满了令孙飞感到意外的惊慌。

　　这也许是她在孙飞面前说话最多的一次。

　　长久以来，由于崔斯特瑞姆沦陷，通往东方的道路被怪物们阻断，营地的罗格们只有从这样的冒险者手中，才能收购和交换到一些装备和药物，用以维持整个营地在荒野之中的存在，否则，靠营地领袖安卡拉和铁匠恰西等人收集和合成的装备和药物，【罗格营地】绝对无法支撑下去。

　　之前【罗格营地】在漫长岁月里的所有积累，都已经在来自东方的神秘冒险者们突然消失的这个六十年里消耗殆尽，如果继续这样的局面下去，再用不了一年，【罗格营地】就会被恶魔攻陷。

　　而孙飞的出现对于【罗格营地】来说是一个继续存在下去的契机。

　　终于有了新的冒险者出现。

　　这些冒险者总是能够在野外有意外收获，得到那些罗格们永远都找不到的装备和药物。

　　这也就是为什么在【罗格营地】的传说之中明明有无数的女罗格们被冒险者利用残害侮辱的前例，但是首领卡夏依然会同意向陌生的冒险者孙飞提供佣兵的原因——为了营地所有人的生存，必须有人牺牲，伊莲娜不是所有罗格中最强大的，但绝对是最漂亮的，为了能够和冒险者达成合作，任何牺牲都是必须的——包括女性罗格们的肉体和生命。

　　如果伊莲娜不幸在荒野之中丧身了，那么还会有其他女罗格顶替她的位置，继续为孙飞效力，以继续维持孙飞和【罗格营地】之间的合作关系。

　　这就是暗黑破坏神的残酷世界。

　　赤裸裸的村林法则。

　　在六十年前，【罗格营地】这样的弱小村庄，就是靠着这样的手段才能存在下来，才能让生活在其中的人保存性命。

　　可以毫不夸张地说，孙飞这个冒险者的出现，就是【罗格营地】在无边黑暗的危亡之际好不容易看到的一线光明希望，不论是安卡拉还是卡夏，不论付出任何的代价，都不会放弃的。

　　当然，这些内情，孙飞自己根本就不知道。

　　这也是一直宁静如空谷幽兰一样的伊莲娜一听到孙飞的安排就惊慌失措的原因，她以为孙飞这是在委婉地解雇自己。

　　如果得罪了冒险者，很可能给【罗格营地】带来难以估量的巨大损失，更何况孙飞在刚刚过去的不到两个小时时间里表现出来的那种关怀备至的态度，要比营地传说之中的卑鄙冒险者好了一千一万倍，伊莲娜不知不觉已经习惯了这样的战斗，在庆幸自己运气好碰到一个正直冒险者的同时，也非常珍惜这样的机会。


第0036章 计划开始

　　“解雇？我没有要解雇你啊！”

　　孙飞被伊莲娜突然表现出来的惊慌弄得一头雾水：“伊莲娜，你可能理解错误了，我只是想要一个人去对付那些怪物而已，等到完成这次任务，下次再到荒野冒险，你依然可以和我一起出去。”

　　“可是我……”

　　听到孙飞如此说，美女雇佣兵稍稍放心，但是她还想要努力争辩什么，除了心里突然不想和孙飞就这么快就分开之外，对于一名骄傲的女罗格来说，困难时候离开雇主也是一件有损荣誉的事情。

　　“就这样吧，我的时间很紧急，下次再和你慢慢解释。”

　　孙飞是一个色狼，但他却是一个很有原则的色狼，和女雇佣兵调情是一件销魂的事情，但是想一想现实世界之中面临着的危机，他就销魂不起来了。说了这一句，孙飞毅然转身跨入传送门，为了防止伊莲娜跟来，他第一时间关闭了传送门，将前往崔斯特瑞姆的通道切断了。

　　伊莲娜呆呆地看着消失的传送门，脸上的表情无比复杂，有自责，有失望，有高兴……绝美的脸上微现红云，嘴角不知不觉中勾出一道微微的弧度。

　　……

　　……

　　吼——！

　　孙飞在踏入崔斯特姆瑞小镇的第一举动，就是开启野蛮人的特殊技能【狂嗥】。

　　这一招果然奏效。

　　神秘的恐惧力量随着孙飞的怒吼四处爆射，顿时将那些虎视眈眈围在传送门附近的【骷髅弓箭手】们，吓得头上顶着绿光，转身四散逃窜。

　　“就是这个机会了！”

　　孙飞冲上去对着怪物们的后辈一阵猛砍，瞬间就撂倒好几个。

　　十秒钟之后，【狂嗥】效果消失，怪物们又转身冲了过来。

　　孙飞继续【狂嗥】。

　　在暗黑破坏神的世界之中，只要你法力值足够，不存在任何技能冷却或者是吟唱时间耽误的问题，孙飞来的时候准备了好几瓶【微型法力恢复药水】，可以保证在法力值允许的范围内，无限量使用【狂嗥】技能。

　　如此反复，在【狂嗥】十一次之后，终于消灭了这波猥琐【骷髅弓箭手】，爆落一地的装备，其中那两个小BOSS爆出来两件蓝色装备，孙飞捡起来扔进了背包空间。

　　再往村庄里面深入，又有新的怪物出现——

　　【黑夜一族】。

　　这是一种牛首人身的怪物，手中挥舞着锋利的猩红色大镰刀，腿部弯曲如牛，脚腕如牛蹄，头上长着弯弯的锐利犄角，近身肉搏杀伤力很大。

　　不过这种近程攻击的怪物，对于野蛮人来说威胁并不大。

　　孙飞再次使用无耻的【狂嗥】各个击破杀怪战术，很快就干掉了这批怪物，其中有一头血量特别多的【黑夜一族头目】，又爆出来了蓝光闪闪的两件蓝色装备。

　　不过这一次，不过孙飞并没有时间去拾装备。

　　因为在连续干掉了两拨怪物恶魔之后，巨大的战斗响动和怪物们的哀嚎，终于惊动了崔斯特瑞姆的首席大BOSS格瑞斯华尔德。

　　这个昔日的英雄圣骑士从燃烧着地狱火焰的废墟之中冲了出来。

　　此时的格瑞斯华尔德已经堕落成为了一个人形恶魔，不过和其他外貌狰狞的恶魔不同的是，格瑞斯华尔德至今还保持着人类时候的模样，没有明显的恶魔化征兆，略微发福，肚子微凸，身体矮壮粗胖，只是他的眼睛却血红色一片，就像是两团不断流动的鲜红色血液，爆射出红色的光柱，暴虐、残忍、杀戮、血腥的精神波动从他的眼睛中散发出来，远远看来，有着说不出的恐怖。

　　格瑞斯华尔德生前是一个强大的圣骑士。

　　在堕落之后，他的实力得到了进一步的增强，尽管失去了圣力的护佑，但是恶魔的力量却使他更加强大血腥，他的速度很快，一看到孙飞，就立刻怒吼着冲过来，拳头像是闪电一样砸了过来。

　　孙飞用盾牌一挡。

　　咚！

　　巨大的力量传来，以孙飞野蛮人的巨力，也被震退了三四步。

　　一股灼热的气息顺着盾牌蔓延到了孙飞的全身，身体里的血液就像是真的在燃烧一样痛彻骨髓，孙飞知道，这是格瑞斯华尔德堕落之后获得的恶魔力量，附带着地狱火焰的燃烧效果攻击。

　　孙飞切换武器，杀伤力惊人的双手巨斧出现在手中。

　　刷刷刷三斧，寒光闪烁。

　　三斧全部命中，巨大的杀伤力在恶魔化的格瑞斯华尔德身上留下三道触目惊心的伤口，这个崔斯特瑞姆的首席BOSS仰天怒吼，血量下降了大约十分之一左右。

　　“哈，有门，这样下去，再砍个十几次，就能解决这个老家伙。”

　　孙飞心中一喜，看到了希望，他仰头灌下去一瓶【生命治疗药水】，又硬抗住了格瑞斯华尔德一波攻击，然后不要命一样挥动大斧再砍，不过这回只命中了两斧。

　　幸好恶魔化之后的圣骑士没有智商，尽管有一身强大的实力，但是却不能完美的发挥，有些呆滞，只是依靠身体的本能在战斗，所以并不难对付。

　　孙飞边战边退，很快就撤出了村庄。

　　这样一来，即便是接下来战斗的声音再大，也不会惊动村庄废墟远处其他的怪物，不会再出现像是上次和伊莲娜在一起是被一群怪物围殴的危险场面。

　　不过为了保险起见，孙飞还是反身一阵猛跑，拉开距离之后，消耗一张【城镇返回卷轴】，嗡嗡嗡嗡的轻响声中，提前开启了一道传送门，准备一旦情况有变，立刻嗑药逃跑。

　　不过事实证明，孙飞这样的谨慎有点儿多余了。

　　在一连喝掉了四瓶【微型生命治疗药水】之后，孙飞竟然顺顺利利地干掉了这个崔斯特瑞姆的首席大BOSS。

　　哗啦一道寒光闪过，格瑞斯华尔德倒在了地上。

　　尸体中爆出来无数的药水和装备。

　　孙飞眼花缭乱，一眼就看到了其中一件闪烁着绿色光芒的装备。

　　“我靠，竟然爆出了一件绿装？”

　　孙飞简直被自己的好运气震晕了。

　　一般绿色装备都属于套装系列了，在前世的电脑游戏之中很难出现，想不到居然在这里就狗屎运地搞出来一件，这是孙飞进入暗黑破坏神世界之后打出来的第一件绿色装备，实在是意外之喜。

　　他煞有介事地抬起脚看了看脚底，想要确认到底是否自己在什么时候没有注意真的踩到了狗屎，才有这狗屎运。

　　孙飞迫不及待地将这件绿色装备拿在手里，仔细观察。

　　这是一件造型精美的布甲，甲身闪烁着淡淡的绿色光芒，不过需要辨识，具体属性未知。

　　他毫不犹豫地消耗一张【辨识卷轴】。

　　哗啦一声，绿色皮甲的属性和名称完全显现在了孙飞的眼前——

　　【北极毛皮布甲】

　　防御：+48

　　耐久度：20/20

　　需要力量点数：12

　　需要等级：2

　　特殊效果：+303%防御增强，+10所有抗性

　　备注：北极装置包含北极捆绑、北极毛皮、北极号角、北极手套，集合齐全部的装备，可以有附加特殊效果。

　　……

　　鉴定出来的结果让孙飞稍稍失望。

　　这件【北极毛皮布甲】是【北极装置】套装的组成部分之一，按照前世的电脑游戏来看，【北极装置】并不是十分适合野蛮人角色的套装，而是亚马逊战士的新手顶级套装。

　　不过这件【北极毛皮布甲】的属性还是非常强悍，远远超过了孙飞目前身上的皮甲，而且303%防御增强和所有抗性+10这样的属性，对于目前的野蛮人来说难能可贵，所以他没有犹豫，飞快将【北极毛皮布甲】换了上去。

　　除了这件绿装，地上还有一件黄色装备和几件蓝色装备。

　　孙飞想了想，暂时没有收取。

　　在消灭了首席BOSS格瑞斯·华尔德和比较难缠的【骷髅弓箭手】、【黑夜一族】这两拨恶魔怪物之后，整个崔斯特瑞姆废墟已经没有能够威胁到孙飞的怪物，他决定还是先救出猥琐大爷凯恩再说，反正装备扔在地上，也没有其他冒险者来和自己抢。

　　孙飞将双手大斧抗在肩上，大摇大摆地进入了废墟村庄。

　　一群【利刃魔】嚎叫着冲了过来，但是在几秒钟之后，就化成了孙飞的经验值，最后剩下的几十只移动缓慢的【变异僵尸】也没有能够逃得过孙飞的‘魔爪’，费了不到五六分钟时间，整个崔斯特瑞姆的恶魔和亡灵被一扫而空。

　　孙飞在村庄废墟的最中间，找到了被吊在树上笼子里的凯恩大爷。

　　“快救救我！年轻的勇士，快来救救我！”

　　凯恩大爷看到了孙飞，就像是吃了春药的风骚浪女看到精装裸奔的猛男一样，扯开嗓子死命地喊叫了起来，声音甚至比恶魔们的嚎叫还要尖锐刺耳，就像是有人拿着叉子在笼子地下捅他的菊花。

　　嗖！

　　一斧过去，绳索被斩断。

　　木笼子掉在了地上，摔碎了。

　　猥琐大爷凯恩大喜，手忙脚乱屁颠屁颠从笼子里爬出来，连一句谢谢都不说，直接开启了一道传送门，宛如丧家之犬一样，动作比脱缰的野狗还快，一溜烟钻进了传送门之中，消失不见。

　　“我靠，这老东西，连一声感谢都不说！”

　　孙飞看的目瞪口呆，凯恩大爷逃命的速度，令孙飞自愧不如。

　　狠狠地朝着凯恩消失的地方竖起一个中指，孙飞开始打扫战场，将所有的爆出来的装备都收在背包中，然后从之前开启的传送门之中回到【罗格营地】。

　　美女雇佣兵伊莲娜不知道去了哪里，并没有出现在传送门附近，孙飞决定先到修女大妈安卡拉那里叫任务领取奖励。

　　这次任务的奖励很简单，抠门的修女大妈会在她的商店里给你一点点‘酬宾服务’——在她那里买药打九折。除此之外，你救回来的猥琐大爷凯恩，从今以后可以为你免费鉴定装备。

　　和任务的难度和复杂过程比起来，这样的酬劳简直就是在打发叫花子，可见从本质上来说，安卡拉和卡恩这对‘狗男女’都是黑心商人，十足的吸血奸商。

　　做完这一切，孙飞开始整理自己的人物属性。

　　这次升级加护完成的格外顺利，在干掉堕落圣骑士格瑞斯华尔德之后，孙飞已经升到了12级，这样的成果，超出了孙飞进入暗黑世界之前预定的10级目标，则其中估计应该有雇佣兵伊莲娜的一份功劳。

　　孙飞开始加点。

　　他将多升级的到的25点属性依旧按照三点【力量】两点【体力】的比例方式全部加完，而那多出来的5点宝贵技能点，孙飞想了想自己接下来的计划，最终选择加了一点【嘲弄】，一点【支配长剑】、两点【跳跃】、一点【支配长柄武器】。

　　做完这一切，孙飞打开自己的个人属性面板——

　　等级：12

　　经验：95414/112725

　　力量：66

　　敏捷：20

　　体力：44

　　精力：10

　　攻击力：3-55

　　攻击准确率：169

　　防御力：77

　　耐力：34

　　生命力：157

　　法力：19

　　火系魔法抵抗力：10

　　冰系魔法抵抗力：10

　　电系魔法抵抗力：25

　　毒系魔法抵抗力：10

　　……

　　这样的数据，让孙飞心中大为安定。

　　按照之前的经验来看，12级得野蛮人虽然只有二星武士的实力，但是在各种野蛮人特殊技能的配合之下，已经可以和现实世界之中的三星武士一较长短了，下次再面对三星剑士朗德，孙飞有把握不受伤也能击退他。

　　当然，也仅仅是击退而已，想要秒杀或者击败朗德，还孙飞估计得再升级到20级左右。

　　做完这一切，孙飞到猥琐大爷凯恩面前晃了一圈，将背包里所有未辨识的装备都免费鉴定了一遍，这个过程之中，白胡子猥琐大爷絮絮叨叨废话很多，但是孙飞时间紧迫，没有理会这家伙，鉴定完装备之后直接开溜。

　　躲在角落里，孙飞检查鉴定之后的装备属性。

　　那件黄色装备是一把短弓，造型简约大方，非常古朴，名为【悲惨之羽毛短工】，属性还不错，但是孙飞无法使用。

　　他想了想，这把弓伊莲娜应该能够用到，就将其留了下来，等到下次见面的时候，可以用这把弓来调戏下那个美女雇佣兵，要是能够让她感动到以身相许……呃，不知道在暗黑的世界里，能不能和游戏人物们XXOO？

　　孙飞又开始无耻了。

　　其他几件蓝色装备属性一般，而且孙飞也用不到，他索性全部卖给了女铁匠恰西，一共得到了20000多枚金币，加上之前积攒的，孙飞现在又40080枚金币了。

　　一切准备就绪，他开始实施自己的计划。

　　先到修女安卡拉大妈哪里以九折的价格买了五瓶比【微型生命治疗药水】更大一号的【生命治疗药水】和两瓶【体力药剂】，然后找了一处僻静的地方，开始在脑海之中沟通那个神秘冰冷的声音。

　　“你在吗？我需要兑换五瓶【生命治疗药水】、两瓶【体力药剂】和一张【城镇返回卷轴】。”

　　沉默。

　　五六秒钟之后，那个神秘冰冷的声音终于出现了——

　　“如你所愿……【生命治疗药水】每瓶兑换价格为5000枚金币，兑换成功率百分之25，【体力药剂】每瓶兑换价格2000枚金币，兑换成功率30%，【城镇返回卷轴】你目前等级不够，无法兑换……共计29000枚金币，请问是否兑换？”

　　这样的价格在孙飞的预料之中。

　　唯一让他以外的是，【城镇返回卷轴】居然因为目前等级不够而无法兑换，看来想要兑换暗黑世界的道具和装备到现实世界，并不仅仅是金钱和成功率的问题，似乎还有其他一些限制，只是自己暂时没有发现而已。

　　不过，从刚才神秘冰冷声音的回答之中，孙飞已经多多找找找到了一些兑换规律——

　　越是昂贵和复杂的物品，兑换价格越高，兑换成功率越低，门槛也就越多，反则反之，比和【生命治疗药水】比起来，【体力药剂】的效果和品级低了一点，所以它的兑换价格只有2000枚金币，而且成功率也达到了30%，比【生命治疗药水】5000金币和25%的兑换成功率条件限制相对低了一线。

　　“请问是否确认兑换？”

　　没有得到孙飞第一时间的回应，那道神秘冰冷的声音似乎有点儿不耐烦，又追问了一句。

　　“兑换，确认兑换！”

　　孙飞回过神来，赶紧回答道。

　　“叮！兑换计算中……金币足够……5瓶【生命治疗药水】兑换成功率为25%……计算成功率中……兑换成功2瓶，其余三瓶兑换失败……2瓶【体力药剂】兑换成功率为30%……计算中……兑换成功1瓶，剩余一瓶兑换失败。”


第0037章 法师、圣骑士和死灵

　　冰神秘冰冷声音在孙飞脑海之中响起，很快就给出了答案。

　　被扣掉了29000枚金币，最终兑换得到了两瓶【生命治疗药水】和一瓶【体力药剂】，这样的结果让孙飞心中微微发苦，虽然在此之前已经有所准备，但还是‘损失惨重’。

　　不过转念想一想那可怜的兑换成功率，能够收获两瓶【生命治疗药水】和一瓶【体力药剂】，已经算是不错了。

　　长出了一口气，孙飞计算下时间。

　　距离四个小时的游戏时间上限还剩下不到两个小时，他果断选择退出野蛮人角色，一阵穿越时光隧道的一般的失重感传来，眼前一花，他来到了进入暗黑破坏神世界之前的那个3D全息投影选择界面。

　　这个时候，孙飞发现3D全息投影界面上发生了一些细微的变化——野蛮人角色身上的装备变成了12级之后的样子，模样更加威武强壮，明显要比身边其他六个还未升级的0级游戏角色彪悍一些。

　　看来这个屏幕上的一切都是和暗黑世界中的变化对应的。

　　孙飞又试了试，发现每个角色只能建立一个游戏账号，在野蛮人和法师已经进入过暗黑世界的情况下，想要和前世电脑游戏之中那样再建立这两个角色的第二个游戏账号，已经不可能。

　　这似乎又在说明着什么。

　　不过孙飞没有太多的时间去思考了。

　　他想了想，选择了法师角色，立刻进入了暗黑世界之中。

　　嗡嗡嗡一阵轻响，那种穿越时空隧道一般的失重感传来，孙飞再次来到了暗黑破坏神世界的新手地图——【罗格营地】。

　　仔细观察之后，孙飞发现，这个营地似乎是和之前野蛮人角色不同的另外一个平行空间，所有的剧情进度还保持在原始阶段，【剿灭邪恶洞穴】、【杀死叛徒血乌鸦】和【拯救凯恩】等任务还没有完成，一切都在等待着孙飞用法师的角色再去完成一遍。

　　由于在使用野蛮人角色时已经积累了大量的经验，孙飞开始迅速忙碌起来，他在最短的时间之内领取了剿灭【邪恶洞穴】怪物的任务，然后急匆匆杀入【鲜血荒地】，开始了法师升级的计划。

　　30分钟之后。

　　‘法师孙飞’完成了第一个新手任务，从【鲜血荒地】之中归来，找到安卡拉大妈交了任务之后，得到一点技能点的奖励。

　　这个时候的孙飞，已经将法师角色升级到了3级。

　　在【鲜血荒地】猎杀怪物恶魔的过程之中，也爆出来了一些普通皮甲、手套、皮帽之类的装备，能够用得到的装备，他都装备到了自己的身上，其他全部收起来卖钱。

　　这个时候，积攒下来的4个技能点。

　　孙飞思考了片刻，将这四点技能点数分别加了1点火系法术【火弹】、1点电系法术【充能弹】和2点冰系法术【冰弹】。

　　完成这一切，孙飞没有继续回到荒野之中杀怪。

　　他再次选择退出暗黑世界，来到3D全息投影选择屏幕，这回选择开启了圣骑士角色，然后立刻进入暗黑世界。

　　眼前一花，失重感传来，经历了时光隧道。

　　又到【罗格营地】。

　　不出所料，又是另外一个平行空间。

　　这个【罗格营地】里所有的剧情和任务都处于初始阶段，安卡拉大妈发布了新手任务剿灭【邪恶洞穴】的恶魔。

　　‘圣骑士孙飞’火烧火燎地前往鲜血荒地做任务。

　　由于有了之前‘野蛮人孙飞’和‘法师孙飞’的经验，这一回做起来更加顺手流畅，不到十五分钟，‘圣骑士孙飞’就将【邪恶洞穴】里面的所有恶魔和怪物清扫一空，还抽空到【鲜血荒地】游览扫到了一圈，所过之处执行了坚决的三光政策——怪物杀光，金币抢光，装备拾光。

　　当他回到【罗格营地】的时候，已经升到3级了。

　　交了任务，从安卡拉哪里得到一个技能点，这样总共4个技能点。

　　孙飞打圣骑士的开技能树，略略思考了一番，最终选择加了2点的【力量】技能，这个技能可以在一定范围之内增加你和队伍成员的伤害能力，又加了2点的【祈祷】技能，这个技能可以在一定距离之内补充你和队伍的生命值。

　　做完这一切，孙飞计算了下，还有不到30分钟的游戏时间。

　　他果断退出暗黑世界，来到了进入游戏之前的3D全息投影选择屏幕，这一次选择开启了死灵法师，嗡嗡嗡的轻响声中，穿越时光隧道一般的失重感袭来，孙飞再次进入了暗黑破坏神的世界。

　　【罗格营地】。

　　又是一个平行的游戏时空。

　　‘死灵法师孙飞’在修女大妈安卡拉哪里领取了任务，然后火烧屁股一样，风风火火开赴【鲜血荒地】的【邪恶洞穴】去做任务。

　　由于是第四遍做完全相同的任务，这回他的速度更快，不到十分钟就干掉【邪恶洞穴】BOSS‘尸体发火’回到了【罗格营地】。

　　此时，死灵法师的角色也被孙飞升到了3级。

　　孙飞开始加点。

　　由于死灵法师的初始装备中有一根法杖，可以加一点到【召唤骷髅】，已经可以从怪物们的尸体之中召唤出一个【刀剑骷髅】为自己作战，所以得到的这四点技能点数，孙飞选择加了3点到【獠牙】这个技能，可以召唤出倒钩一样的牙来伤害敌人，剩余1点加到了【伤害加深】，可以诅咒一群敌人，使他们受到的伤害加深。

　　之所以这样的选择，是因为孙飞需要在接下来现实世界之中的战斗之中用到这两个技能。

　　当然，孙飞最需要的其实是【尸爆】这个技能。

　　考虑到现世界之中有神圣教廷的存在，估计亡灵法师之类的东西都会被认为是邪恶的存在，一旦发现，很有可能会像是前世欧洲中世纪的那些疯狂教士一样，将一切异教徒污蔑为邪恶的异端，绑在火刑柱上烧成木炭。

　　尽管这些只是猜测，但是孙飞不得不防。

　　毕竟按照布鲁克和安琪拉的描述，神圣教廷在艾泽拉斯大陆具有不可抵抗的力量，在真正强大起来之前，还是少惹为妙。

　　所以一些具有明显死灵法师性质的技能，比如【骷髅召唤】什么的就不能在现世界中明目张胆地使用，但是【尸爆】这个技能，却很隐蔽，而且能够在军队作战之中发挥出很大作用，两军交战最不缺的就是死尸，那些死尸在死灵法师的眼里，简直就是人形手榴弹，杀伤力惊人，绝对会让敌人防不胜防，自乱阵脚。

　　可以说之所在明知艾泽拉斯大陆有神圣教廷的存在，还选择死灵法师这个‘高危职业’，孙飞就是奔着【尸爆】这个技能来的。

　　但是在刚才加点的时候，孙飞很崩溃地发现，【尸爆】技能只有当人物的等级升到6级之后才可以学习。

　　孙飞计算了下时间。

　　他发现距离游戏时间上限，大概还剩下不到30分钟的时间，要在30分钟时间里将游戏角色从3级提升到6级，难度实在是太大，除非能够找到一个怪物恶魔聚集的练级绝佳场所。

　　孙飞想了想，决定去干掉【血乌鸦】。

　　【血乌鸦】所在的墓地怪物群集，而且都是相对高级一点的怪物，经验值丰富，虽然以孙飞目前三级死灵法师的等级，稍稍危险了一点，不过孙飞在之前的野蛮人角色时候已经积累了不少经验，准备充足小心应付的话，应该没有什么太大的问题。

　　现实世界的大敌当前，局势危险，着让孙飞不得不搏一把了。

　　从【罗格营地】的武装头领卡夏那里领到了任务之后，孙飞将身上仅有的800多枚金币花了出去，购买了一些【微型生命治疗药水】、【微型法力药水】以及【体力药剂】等必要装备，然后立刻出发。

　　这个时候，暗黑破坏神世界的时间进入了夜晚。

　　荒野之中到处一片黑暗，隐隐有恶魔的嘶吼之声。

　　孙飞出了【罗格营地】之后，灌了一瓶【体力药剂】，认准了方向，朝着【冰冷之原】的墓地一路狂奔，所过之处周围怪物们惊吼声响成一片，孙飞没有理会，他必须抓紧每一分每一秒的时间。

　　但是很快，一件令孙飞没有想到的事情发生了。

　　夜晚的时候荒野之中的怪物恶魔们似乎特别亢奋，被惊动之后表现疯狂，就像是刚刚服下蓝色小药丸的超级色情狂看到了裸奔的绝世大美女，顿时双眼放光，兴奋地嚎叫着，在孙飞的屁股后面穷追猛赶，锲而不舍。

　　很快，各种各样的怪物——【沉沦魔】、【暗黑女猎人】、【巨大怪兽】……越来越多的怪物加入到其中，就像是举行了一场超大规模的怪物大游行一样，紧追在孙飞屁股后面。


第0038章 现实世界，王者归来

　　很快，【沉沦魔】、【暗黑女猎人】、【巨大怪兽】……越来越多的怪物加入到‘游行队伍’之中，就像是要进行一场是世纪末的超级大狂欢，紧追在孙飞屁股后面不放。

　　等孙飞跑到【鲜血荒地】和【冰冷之原】的交界处时，屁股后面已经积累了一支不下三四百只的怪兽恶魔大军。

　　“我靠，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　孙飞回头一瞧这么一大群怪物，心中乐的牙都快碎了。

　　这一片黑压压的低级恶魔，对于目前的孙飞来说威胁并不大，在孙飞的眼中，这他妈的全部是白花花的经验值啊。

　　他屁颠屁颠地停下来，挥动手中的死灵法师杖。

　　死灵法师技能【獠牙】启动。

　　哗——！

　　一股阴森的乳白色死气疯狂涌动。

　　三道带着倒钩的尖锐牙齿带着乳白色的光晕，以一种奇异的运行路线呼啸着飞了出去，毫无悬念地将三十屁颠屁颠跑在最前面的【沉沦魔】撕成了碎片。

　　法杖再挥。

　　又是一道阴森冰冷的白色死气。

　　死灵法师技能【召唤骷髅】启动。

　　哗啦——！

　　倒在地上的【沉沦魔】尸体血肉飞溅，突然不可思议地从里面站起来一个右手骨刀左右骨盾的狰狞【刀剑骷髅】，小身板恰好挡住了‘怪物大军’的前进路线，【刀剑骷髅】嗖嗖嗖几骨刀，将最跟前的另外几个【沉沦魔】砍到。

　　趁着召唤出来的骷髅稍稍挡住‘怪物大军’的时机，孙飞再次狂命施展死灵法师技能【獠牙】，一波波白色的光团带着死亡的冰冷气息，冲进了‘怪物大军’之中。

　　这么大的一群怪物，目标太大，以至于孙飞根本不用费心锁定，随便瞅准了方位呼啸出去，就能轻轻松松撕碎几个怪物，【獠牙】具有穿透效果，往往一支獠牙就可以击穿好几只恶魔。

　　五六秒钟之后，‘死灵法师孙飞’的召唤骷髅被怪物们围在中间一阵群殴，终于砸成了骨头碎片。

　　孙飞转身猛跑。

　　在稍稍拉开距离之后，他再次【召唤骷髅】，让召唤出来的小骷髅挡住怪物大军，自己又是一阵技能【獠牙】白色光团乱射。

　　如此反复。

　　中间虽然也遇到了几次危险局面，但是幸好孙飞反应灵敏，加上十多瓶【微型生命治疗药水】和【微型法力恢复药剂】的作用，让他有惊无险地坚持了下来。

　　5分钟之后。

　　最后一只怪物哀嚎着倒在了血泊之中。

　　放眼看去，到处都是残肢断臂和残碎的脏器，怪物恶魔们的血液染红了大地，在雨水的冲刷之下到处一片猩红，扑面而来的腥臭的味道。

　　这是一次单方面的大屠杀，血腥的场面已经让孙飞麻木。

　　孙飞发现自己现在已经越来越适应这种杀戮的场面了，他的心境，已经从前世一个见到杀鸡杀猪都晕血的柔弱宅男，变成了现在就算是进行百人屠万人屠，也没有丝毫情绪波动的‘超级屠夫’。

　　除了怪物们的尸体之外，还有大片的金光闪闪的金币和各色光芒的奇异装备。

　　不过，由于这些怪物恶魔大部分都是荒野之中最最低级的角色，所以并爆出来的装备也没有什么好货色，时间紧迫，孙飞清点一番，只是将四件蓝色装备捡起来扔到背包里，其他都弃之不顾，然后不做丝毫停留，感激继续赶路。

　　还剩下不到15分钟时间了。

　　进入【冰冷之原】，刺骨的寒气迎面扑来。

　　这里的怪物和恶魔种类更多，也更加残暴。

　　孙飞灌了一瓶【体力药剂】，再次开始狂奔。

　　和上一次一样，周围的怪物被孙飞惊动，吼叫着追了过来，很快又形成了一支浩浩荡荡的怪物大军，好不壮观。

　　孙飞第一次发现，在暗黑破坏神世界的夜晚狂奔，居然会有这样的效果。这个世界比前世电脑游戏模拟的世界更加真实，怪物们也比电脑游戏中的程序代码灵活了许多，懂得追逐。

　　跑了一半路程，孙飞不得不停止‘引怪’的行为，转身过来来战斗。

　　如果怪物们的数量继续增加，孙飞可就没有大多的把握能够一口气解决，尽管是都是低级怪物，没有什么强力BOSS，但是猛虎难敌群狼，好汉难敌四手，数量多了，蚂蚁也能干掉大象。

　　孙飞停了下来，采取了老办法——

　　召唤出一个低级刀剑骷髅，最大程度牵制‘怪物大军’，自己拉开距离，一边躲闪一边召唤【獠牙】光团，一阵狂射。

　　前三四分钟进行的很顺利。

　　在孙飞这种猥琐无耻的骚扰战术之下，怪物们就像是割麦子一样哀嚎着倒在了血泊之中，数量大减。

　　但是过了一会儿，情况发生了变化——

　　也许是听到了这里的战斗声音和同类哀号，越来越多的怪物们从四面八法围聚了过来，加入战团。

　　由于这一次怪物恶魔们是从各个方向出现，所以单单依靠【召唤骷髅】召唤出来的一个骷髅战士已经无法牵制它们，孙飞不得不开始逃窜，一边嗑药一边躲闪，偶尔召唤【獠牙】光束进行反击。

　　“我靠，怎么一到夜晚，这些家伙像是吃了春药一样勇猛？”

　　孙飞渐渐感觉到了吃力。

　　虽然不至于有生命危险，但是在时间上他消耗不起，如果继续这样下去，在达到这次游戏时间上限的时候根本就无法达到【墓地】击杀【血乌鸦】，想要在被那个神秘冰冷声音强制离开暗黑破坏神世界之前升到6级学成【尸爆】技能，恐怕有点儿困难了。

　　一想到这里，孙飞的手底下加快了速度。

　　但是，杀不胜杀。

　　两三个怪物倒下，立刻就有不少怪物源源不断地从远处的黑暗里窜出来补充，到了最后，被孙飞杀掉的怪物有不少，嚎叫着追杀孙飞的怪物越来越多。

　　“香蕉你个八辣啊，我又没有挖你们家祖坟！”

　　孙飞杀的火起，将手中的死灵法师法杖当做棍子砸了起来，【獠牙】和【召唤骷髅】技能不断使用，幸好暗黑世界之中的职业并没有技能冷却的时间，只要法力足够，就可以无限制使用。

　　孙飞一边狂灌【生命治疗药水】，一边狂灌【法力恢复药水】，一边和潮水一样用来的怪物们周旋。

　　【冰冷之原】上的怪物们都很低级，而且远程攻击怪物比较少，在这样的情形下，居然真的被孙飞给坚持了下来。

　　“靠你们二大爷的，再这样下去，在游戏时间上限到达之前，可就别想干掉那个该死的叛徒【血乌鸦】……”

　　孙飞计算时间，估计没剩下几分钟了。

　　果然，在坚持了五六分钟之后，那个神秘冰冷的声音出现在了孙飞的脑海之中——

　　“游戏者请注意，当天游戏时间上限已到，请做好准备离开暗黑破坏神的世界，进入十秒倒计时……10……9……8……”

　　孙飞心中一阵无奈。

　　没想到最后还是功亏一篑，此时他已经升到了5级，还差一点点就可以升级到6级掌握【尸爆】技能了，到时候他解决敌人围成的把握就更大一点，谁知道……

　　“都怪这群磕了春药的龟孙子。”

　　孙飞心中大怒，不顾自身魔力已经快要见底，连连召唤【獠牙】，无数道乳白色的光团带着凄厉的尖啸，冲进了怪物最集中的地方，无数哀号声随之响起……

　　就在这时，异变突生——

　　叮！

　　一声清脆的响声，突然想起。

　　然后是一道乳白色的光幕从天而降，笼罩住了孙飞，舒适酸麻的感觉传来，浑身的小伤势都在慢慢地回复，生命力和法力瞬间都恢复到了满值。

　　升级了！

　　居然在这个时候升级了。

　　孙飞心中狂喜。

　　时间紧迫，他顾不上其他，立刻心念转动打开技能书，将升级之后得到的一点技能点数添加到了【尸爆】技能上面。

　　“香蕉个八辣，看来老子的人品还是很坚挺的嘛，关键时刻居然成功了！”

　　孙飞洋洋自得。

　　这个时候眼前黑暗传来，视线之中的一切东西都在扭曲，就像是失去了信号的破旧电视机一样，接着失重感传来，孙飞离开了暗黑破坏神的世界。

　　……

　　……

　　香波城。

　　时间终于到了正午。

　　虽然时间已经进入了秋季，但是中午的时候气温依然令人难以忍受，黝黑的城墙被晒得滚烫，盔甲和刀剑也带着炙热的气息，守在城墙上的士兵，有些已经疲惫不堪地开始瘫坐在地上。

　　疲惫，就像是巍峨的大山一样压在每一个人的身上和心上。

　　对面江上，黑色的敌人依旧按势不动。

　　但是那黑色的洪流，那腾腾刺骨的杀气，却远远地传了过来，不论是谁，每次只要扫一眼石桥上那黑蛇一样的敌军，即便是在这炙热的阳光下，心里都能够感觉到彻骨的寒冷。

　　谁也不知道，这样令人窒息的气氛会在什么时候结束。

　　谁也不知道，那血肉横飞的战斗会在那个节点突然疯狂爆发。

　　谁也不知道，当战斗结束，香波城还是不是以前的香波城，自己还能不能活着走下城墙，见到那些焦急地等待家门口的父母、娇妻、恋人、儿女……

　　布鲁克来回在城墙上走动，努力地鼓舞着士气。

　　但是效果并不如人意。

　　士兵们从生理到身体的疲倦，并不是他几句话能够解决的。

　　国王卫队的中队长很快就发现，自己蛊惑人心的本事和亚历山大国王相比起来差远了，那个年轻的国王往往几句话就可以让士兵们热血沸腾，但是自己说了几十几百句，却收效甚微。

　　死肥猪格吉尔累的坐在了地上呼呼喘气，幸好有家族武士为他在头顶遮起凉伞，传令官巴泽尔面色平静地站在儿子的身后，眯着眼睛，不知道在想些什么。

　　典狱官奥莱格做在孙飞为他指定的战斗位置，盔甲的胸甲被他卸了下来当做扇子拿在手里不停地扇着，嘴里念念叨叨，神情闪烁，时不时看看城地下的敌人，又看看远处敌楼残破石屋的方向，再看看香波城第一高手弗兰克·兰帕德，似乎是想做点什么，但是一看到此时依旧被钉在石墙上的军法官孔卡，就胆战心惊地退缩了。

　　白发猛男皮尔斯背负【国王之剑】，在石屋外面走来走去。

　　随着时间的流逝和气温的升高，他的心中越来越焦躁，皮尔斯不知道国王陛下在石屋里干什么，一直都特别安静，没有丝毫的动静，要不是之前亚历山大的表现已经彻底征服了这个莽汉，说不定皮尔斯早就冲进去问个一二三四五了。

　　就在这时，突然——

　　三星武士弗兰克·兰帕德猛然一惊，因他突然感觉到了一股强横并且充满了阴森冰冷的力量波动，从敌楼残破的石屋之中传了传来，这个发现，让香波城第一高手忍不住心中一惊。

　　与此同时，坐在地上的一星武士奥莱格也有所感应。

　　他只觉得一种恐怖的威压扑面而来，远远超出了自己身为一星武士的承受能力，冰冷刺骨的感觉，就像是死神在背后突然睁眼盯住了你，而这种感觉，只有在他曾经面对着暴怒之中的兰帕德时体会到过，但是此刻显然不是兰帕德，而是……有可能是亚历山大？

　　一星武士布鲁克也感受到了这股能量波动。

　　他看向石屋，心中不禁一喜。

　　而距离石屋最近的魔法学徒格吉尔，在这一刻也像是遭遇到了什么惊恐的事情，突然从地上跳起来直喘粗气，腿肚子都开始转筋，看到儿子表现出的这一幕，站在一边的传令官巴泽尔眼睛突然睁开，若有所思，但是很快又闭上。

　　当然，除了这些在斗气和魔法方面修炼稍稍有成的高手，其他普通士兵并没有感觉到什么。

　　这其中包括白发猛男皮尔斯。

　　他只是一个普通的大力士，虽然在这瞬间本能地突然感觉到城墙上的气氛似乎有一点儿小变化，但是具体是哪里发生了什么变化，皮尔斯却一无所知。

　　……

　　残破石屋中。

　　孙飞睁开了眼睛。

　　他稍稍投过坍塌的窗户，看了一眼城下远处的情形。

　　四个小时过去了，香波城的战局和他进入暗黑世界之前所预想的情况差不多——敌人的那个神秘统帅就像是一条蛰伏的眼镜蛇一样，依然没有发动进攻，而是在耐心地等待着最佳时机。

　　局势还处在令人窒息的僵持之中。

　　很显然，在这样的局面中，比拼的就是士兵的素质。

　　而和那些训练有素的黑衣甲士们比起来，香波城的防卫力量——不论是国王卫队还是平民，都差了太多太多，随着时间在悄无声息之中流逝，双方之间的差距就会被无限地拉大，而胜负的天平也随之飞快地向黑衣甲士一方倾斜。

　　如果孙飞没有猜错的话，敌人那个神秘统帅的在等待一个时间节点——午饭时间一过，正是正常人在一天实践之中最最疲倦困累的时候，而在这个时候，敌人就会发动狂风暴雨一样的进攻了。

　　他看了一下天色，距离午饭时间，大概还有不到20分钟。

　　战斗，即将到来。

　　要开始计划了。

　　孙飞慢慢从石块上站了起来。

　　不过，他并没有着急第一时间走出这间残破的石屋。

　　而是闭上眼睛，他在静静地感受着从暗黑破坏神世界中带出来的力量，按照之前孙飞的经验，这次从暗黑破坏神的世界之中出来之后，除了12级野蛮人的力量之外，此刻的自己身体之内，还应该还有具有3级法师、3级圣骑士和6级死灵法师的力量。

　　孙飞闭上眼睛仔细体会。

　　渐渐地，感应出现了。

　　一股若有若无的阴森冰冷力量力场，慢慢出现，时隐时现，神秘而又玄奥，能量波动围绕着孙飞。

　　这是一种非常熟悉的感觉。

　　孙飞心念一动，手掌一翻。

　　刹那间，之间一股肉眼可见的乳白色的死气漩涡出现在他的手心，不断地旋转变换，轻轻呼啸，就像是一个被缩小了无数倍的微型的龙卷风，在孙飞的手掌之中缓慢生成。

　　“这是……死灵法师的死气力量。”

　　孙飞心中一喜。

　　不过很快，他眉头就皱了起来。

　　因为除了死灵法师的力量之外，他此时竟然感受不到野蛮人、法师和圣骑士的应该具有的力量，无论怎么努力地感应调动，都没有一丝一毫的回应。

　　“这是怎么回事？”

　　孙飞闭目思索。

　　他心中一紧：“不应该啊……坏了，难道是自己之前的想法出现了什么错误？”

　　就在这时——

　　“提醒：同一时间只能拥有某一个角色人物的力量和技能，想要使用其他角色人物的能力，请选择切换角色人物模式。”

　　那个神秘冰冷的声音，突然出现在了孙飞的脑海之中。

　　切换角色人物模式？

　　孙飞一愣，他稍稍思索，很快就明白了这个词的含义。

　　“原来是这样。”

　　孙飞心念一动，在心里轻轻呼唤：切换野蛮人角色模式。

　　呼——！

　　下一瞬间，奇妙的变化产生了——

　　孙飞手掌里的死灵法师白色死气瞬间消失不见，围绕着身体的那股若有若无的阴寒冰冷的死气力场，也在一霎那消失的无影无踪，就好像从来没有出现过。

　　紧接着，孙飞再也无法拥有一丝一毫的死灵法师力量，取而代之的，是12级野蛮人那无限恐怖的肉体力量。


第0039章 意外的逆天发现

　　切换到【野蛮人模式】的瞬间，一种前所未有的力量感充斥着孙飞的全身上下每一个细胞。

　　这中力量感，让他甚至有一种异常美妙的错觉，似乎只要自己轻轻一跺脚，就可以将脚下这巨大岩石浇筑的宏伟的城墙震塌。

　　“野蛮人角色升级到12级之后，力量果然出现了不可思议的增长……”孙飞仔细体会着这种浩瀚澎湃宛如烟波飘渺的大海一样的力量感，心中一片激动：“没错，就是这种感觉……和之前在暗黑破坏神世界里进入野蛮人模式时候一模一样。”

　　体会着久违的肉体力量感觉，孙飞觉得自己此时颇有一点前世西楚霸王项羽恨天无把恨地无环的盖世豪气。

　　他无意识中稍稍低头一撇。

　　而就是这漫不经心的一撇，却让孙飞脸上的表情表的奇怪起来，嘴巴不可遏制地张开，几乎咧到了耳朵茬子边上，双眼圆睁，像是黑夜行走之中见亡灵一样。

　　因为他发现了不可思议的事情——

　　不知道何时，自己进入暗黑破坏神世界之前身上原先的那一身重装骑士盔甲，竟然消失不见，取而代之的一件造型奇特的绿色布甲，这布甲就像是一件长袍，将孙飞大半个身体牢牢护住，造型精美怪异，样式古朴沧桑，整个甲身由一种不知名的神奇材料制作而成，上面充斥着神秘而又玄奥的符箓图文，一层淡淡的绿色光晕时隐时现，流转着传出来一丝不弱的魔法能量波动。

　　而除了布甲布甲之外，还有牛皮靴、饰带、头盔、手套……

　　孙飞心中霍然一惊。

　　“这……这是暗黑世界里野蛮人角色的那一套装备……居然……居然被我在不知不觉之中带到了现实世界？这是怎么回事？我的天，我的地，我的妈呀……我分明记得，自己并没有向那神秘冰冷声音要求兑换这些装备啊？”

　　这突如其来的发现，让孙飞心脏忍不住一阵狂跳。

　　这……为什么会在没有丝毫征兆的情况下就发生这样的事情？

　　孙飞顿时大脑一片浆糊，无法说清楚。

　　因为按照之前在暗黑世界之中摸索出来的经验来看，想要在暗黑破坏神的世界之中得到任何的东西，哪怕是一坨屎，估计都要通过在那个神秘冰冷声音哪里进行兑换，不但付出一定数量的金币，而且很有可能面临着兑换失败的危险。

　　但是令孙飞感到费解的是，他敢以自己还未履行一次职责的小鸡鸡诅咒发誓，这一套装备他绝对没有主动进行兑换，居然就这么鬼使神差地带到现实世界之中来了。

　　这是怎么回事？

　　“提醒：暗黑世界冒险者角色达到10级以上，就可以将角色所具有的装备显化在暗黑世界外的现实世界……提醒：显化出来的装备只能由游戏者本人使用，无法交易，不可丢失，并且无法在暗黑世界之外修复……提醒：耐久度会根据自然降低，武器维护必须在暗黑世界之中由铁匠完成……提醒……提醒……。”

　　脑海之中，像是感应一般，那个神秘冰冷的声音响起，一个个一场刺耳的‘提醒’，很快就做出了最最详细的解释。

　　原来……竟然……居然……果然是这样。

　　孙飞一拍脑门，有一种豁然开朗的感觉。

　　有点儿贪心不足，他又在心里试着问那神秘冰冷声音：原来升级超过10级之后，居然还有这样的‘福利’赠送……那么要是超过20级、30级甚至是90级，时不时也有其他更加优厚的‘福利’呢？

　　可惜这一次，那个神秘冰冷的声音并没有回答。

　　“靠……不说算了，真抠门！……对了，既然装备可以带出来，那武器应该也可以带出来才是，为什么我的手里并没有那柄野蛮人的双手开山大斧？”

　　孙飞看着自己空空如也的双手，心中有点儿疑惑。

　　不过这个刚刚从他的脑海里冒出来，更加奇妙的事情发生了——

　　下一秒钟，只见眼前白色微光一闪，然后手中突然一沉，暗黑破坏神世界里‘野蛮人孙飞’所拥有的那只造型狰狞杀伤力惊人的双手开山大斧，就这么毫无征兆地凭空出现在了孙飞的手中。

　　孙飞下意识地挥动大斧。

　　斧柄冰凉，斧刃寒光。

　　一种熟悉到血液骨髓之中的感觉瞬间传来，自己好像和这大斧融为一体，恍惚间让他有一种‘一斧在手，天下我有’的无敌之感。

　　孙飞并没有沉迷在这种感觉里。

　　他在第一时间强迫自己冷静下来。

　　然后开始思考更多的问题。

　　“既然主手装备开山大斧能够带出暗黑破坏神的世界，那么副手装备的【暴风之穿刺者短剑】和【灵魂之象徽小圆盾】，应该也可以带出来吧？”

　　孙飞这个念头刚刚从脑海中出现，眼前又是毫光一闪，手中双手开山大斧消失不见，取而代之的是一柄金色的刻纹短剑和一面颜色褐红如血上面布满了尖锐倒刺的半透明小圆盾牌。

　　哇哈哈哈哈……果然！

　　孙飞很快就发现，在现实世界之中视线武器切换实在是容易至极，方法也很简单——只要心中产生念头，瞬间就可以实现主手武器和副手武器之间的切换，这种转换甚至不需要任何的冷却时间。

　　哗——！

　　哗——！

　　呼呼呼——！

　　随着孙飞念头不断飞快变化，双手开山大斧和短剑盾牌不断在他的手中交替变换出现，灵巧至极，这样的变换武器速度和方式，堪称神出鬼没，如果在实战之中利用得好，绝对是一大隐蔽绝招，按照孙飞的个性，用来阴人，那实在是再好不过了。

　　孙飞将武器在手中变换了一阵，心中突然又想到了一个问题。

　　“能够将暗黑世界中带有魔法属性的盔甲和武器装备带到现实世界之中固然是好，但是总不能一直将这样拉风的装备穿在身上吧？毕竟自己是国王，不需要时时刻刻战斗，要是在平时，比如参加贵妇晚宴啊上厕所掏出小鸡鸡嘘嘘啊上床找俩靓妹双飞啊等等这些销魂的时刻，也穿成这样，恐怕会被人骂变态吧？”

　　不知道这些装备是不是可以隐藏起来？

　　孙飞正想着，变化又出现了——

　　他却惊讶地发现，身上的这套野蛮人装备，竟然随着自己的心意消失了，一袭白色的骑士软皮衬甲出现在身上，这是他在现实世界中的衣服。只是原先穿着的那套全封闭式的重装骑士不知道去了哪里，孙飞四下寻找一番，却在身边的墙角发现了那套盔甲，亡灵知道自己是自己什么时候卸下这套盔甲的。

　　“我靠，难道是心想事成？想什么就出现什么？”

　　孙飞福至心灵，一下子乐的呲牙咧嘴。

　　原来野蛮人身上的盔甲和武器一样，都可以随着自己的心意消失或者出现，不但使用方便，而且丝毫不影响现实世界之中的行动和生活，召之即来挥之即去，简直就是随心所欲。

　　太逆天了。

　　孙飞的心脏禁不住又狂跳起来，肾上腺素急剧分泌，荷尔蒙飞扬……

　　舔了舔嘴唇，最为一个时时刻刻不忘将利益最大化的闷骚型人才，他很快又想了另外一个问题——

　　“既然这些魔法装备都可以被带到现实之中，那么它们所具有的属性和能力，也应该被带出来了吧？”

　　想到这里他就兴奋的直翘小鸡鸡，孙飞决定做个小试验。

　　用饰带的储存功能来试验。

　　在暗黑破坏神的世界里，饰带具有临时储物空间的能力，可以在里面存储着各种药水，使用起来要比游戏系统赋予角色本身的那40格容量的背包空间更加方便，而饰带的等级越高，附带的储物空间就越大，不过目前12级的‘野蛮人孙飞’在暗黑世界之中所具有的饰带，只是一个8格的普通饰带。

　　他低头看着腰间的饰带，又看看远处地上一块拳头大的石块，心中默默呼唤，尝试着将其收入到腰间饰带的空间里去。

　　几乎是在孙飞念头转动的瞬间，石头突然消失了。

　　“我靠，真他妈的又成功了？！”

　　看着石头消失的瞬间，孙飞的心狠狠地一跳，今天一连串意料之外的惊喜，孙飞觉得自己的心脏快要受不了了。

　　毫无疑问，他的贪婪猜测，得到了证实。

　　果然，暗黑世界之中魔法装备的各种附带功能，真的也被带到了现实世界。

　　下一秒。

　　孙飞几乎是下意识地心中一想，他的眼前就出现了8个类似于暗黑破坏神世界储物空格的模拟图案，那块消失的石头正占据了其中一个空格，静静地躺在里面。而除了这块临时装进去的石头，之前在暗黑破坏神世界里花费了29000枚金币辛苦兑换成功的那两瓶【生命治疗药水】和一瓶【体力药剂】，也出现在了饰带空间之中。

　　孙飞赶紧用手按住了自己的心脏，别让它乱跳了，再跳就他妈的要出人命了。


第0040章 四大力量

　　稍稍平稳了情绪，就像是一个终于得到了自己期盼已久的变形金刚玩具的幼稚园小屁孩，孙飞难以抑制自己的激动，他忍不住又屁颠屁颠地反复试了试饰带的功能。

　　呼——！

　　石头出现了孙飞手中。

　　呼——！

　　石头出现在饰带空间。

　　这样的操作全部在他的一念之间，就像是魔法师的储物戒指和储物手镯一样，只要主人心念一动，便可以随心所欲地将目标收入空间或者从空间之中取出来。

　　又换了几块大小不一的石头试了试。

　　孙飞很快就试验出了饰带空间的容纳能力——每一格饰带空间容纳的东西只受到体积的影响，和重量无关，最多可以容纳一件和前世篮球大小的东西。

　　8格饰带空间，可以容纳8只篮球大小的东西。

　　这样的容纳能力已经让孙飞非常满意了。

　　因为随着以后野蛮人的等级逐渐升起来，以后还可以在暗黑破坏神的世界中更换上一些更加高级的饰带，那样饰带的容纳能力还会进一步提升。

　　“不容易啊，混了半天，咱终于也有一个属于自己的储物戒指了。”

　　孙飞对于这突如其来的‘福利’非常满意。

　　这次的发现，让孙飞突然意识到，他脑海空间之中的这款暗黑破坏神游戏，绝对还有这大量的秘密没有被发掘出来。

　　孙飞总觉得还有更多不可思议的事情在等待着自己。

　　要知道目前他也仅仅是在【罗格营地】这个新手地图厮混而已，如果等到角色的等级一步步，进入其他更加高一级的地图比如【鲁·高因】、【库拉斯特海港】这些地域，也许还有会更多神奇不可思议的事情带等待着自己。

　　感受完了野蛮人的力量，孙飞心中呼唤‘切换模式’，瞬间切换到了【法师模式】。

　　12级野蛮人的恐怖的肉体力量瞬间消失。

　　3级法师的魔法力量和技能出现在了孙飞身上。

　　同是法师，但是和6级死灵法师那种阴森冰冷令人望而生畏的能量立场不同，3法师的能量更加中正光明，火、电和冰都属于自然光明的能量，因此切换到了法师模式之后，孙飞浑身笼罩在平稳的能量力场之中，有一种神秘亲和的气息，淡淡的能量波动在身上若隐若现，直到孙飞的身体慢慢适应了这种能量，才渐渐地控制下来，能量波动消失不见。

　　哗啦——！

　　孙飞心念一动，一团红色的炙热火焰虚空浮现在手中。

　　这是一团鲜红色的火焰，随风跳动，随着孙飞的心意变化时大时小，尽管看起来微弱，但是孙飞毫不怀疑这火焰之中蕴含着惊人的能量，远远要比魔法学徒死胖子格吉尔那半桶水的火球要强悍了许多，绝对可以瞬间融化钢铁盔甲。

　　这是属于‘魔法师孙飞’的技能。

　　闭上眼睛体会了一阵，孙飞的身体逐渐熟悉了法师的力量，终于将浑身缭绕着得魔力力场成功隐去，再也没有一丝一毫的力量波动外泄。

　　然后，孙飞心念一动，切换到了【圣骑士模式】。

　　霎时间，一股神圣柔和的力量从孙飞的身体里隐隐散出，这种力量充满了无限光明，包含着悲天悯人的能量波动，足以让任何人都在第一时间忍不住要亲近、无条件相信和依靠，浩然正气，宏伟正义，使得孙飞顿时就像是高高在上的神邸行走在世间的代言人一样，值得信赖。

　　圣骑士，不愧是暗黑七大职业之中最为高尚和正义的职业。

　　在暗黑破坏神的世界之中圣骑士具有的力量被称之为‘灵气’，除了强大的战斗力之外，还具有各种不可思议的治疗和辅助功效，圣骑士的光环使他们最强大的斗技之一，神秘莫测，只是不知道在艾泽拉斯大陆上，安琪拉口中至高无上的神圣教廷的力量，会不会和暗黑世界的圣骑士一样？

　　孙飞心中思考着，他的身体却很快就适应了圣骑士的灵气力量。

　　他静静站立在原地，心中将目前所掌握的每一个暗黑破坏神世界的角色的力量和技能反复体会了好几遍，确保自己不会有任何的遗忘疏漏之后，孙飞最终还是选择了之前出现过的野蛮人角色，切换到【野蛮人】模式，然后又将【北极毛皮】等魔法装备隐藏消失，身上只穿着骑士软皮衬甲，这才走出了城门敌楼石屋。

　　这一步踏出，就像是黑暗之中突然燃起了夺目的火焰，孙飞的身影，顿时吸引了整个城墙上所有人的目光。

　　国王卫队的士兵和平民们眼神炙热地看着他。

　　他们都希望这个在近两天的传说之中能够和无所不能的战神殿下进行‘沟通’的神奇国王，能够在这样的危难时刻，再次显示出伟大的神迹，将那些气势汹汹逼到了城墙下的凶残敌人一举毁灭，带给他们生存的希望。

　　而三星武士兰帕德、一星武士奥莱格、布鲁克和魔法师学徒格吉尔等少数几个人，看着孙飞的眼神之中，却蕴含着说不出的惊骇和震撼。

　　因为只有他们这些稍稍触窥到力量门径的人，才能真正体会到刚才在这间残破石屋之中到底发生了什么事情。

　　那是他们这一生见到的最最最不可思议的事情。

　　在短短的时间之内，阴沉的力量、狂野的力量、自然中和的力量和高贵光明的力量……这四种属性截然不同的力量，竟然不可思议地先后在这间小小的石屋之中依次出现，就好像有四名至少达到了一星实力的法师和武士，悄悄隐藏在里面，在毫不掩饰地展现着自己的巅峰力量水准。

　　但是，这不可能。

　　因为他们都知道，石屋之中，自始至终其实只有一个人——年轻的国王亚历山大。

　　除了他之外，别无外人。

　　所以，刚才发生的那一切，似乎就只有一个可能了——那四股不可思议的力量波动，是亚历山大展现出来的。

　　主啊，一个人竟然不可思议地同时具有四种不同属性的力量？

　　而且每一种力量属性还都达到了一星级的程度？

　　战神殿下在上，这是绝对不可能的事情？！

　　在艾泽拉斯大陆的历史上，并不是没有出现过一个人精通数种力量的先例，魔武双修也不是什么人力无法触碰到的禁区……但是，那些但凡在多个领域有所成就的人，哪一个不是惊才绝艳声名显赫的天才级人物？哪一个不是傲笑大陆纵横披靡的传说级别大日尊者？

　　而且，大陆上所有的吟游诗人都可以用自己的生命和名誉作证，即便是这些超级天才，在达到那一步实力的时候，都已经不是年轻人了。

　　而亚历山大才几岁？

　　一个不满十八岁的未成年人而已。

　　甚至在此之前，亚历山大还仅仅只是一个因为智力不正常而远近闻名的白痴傻子，这个傻子荒废了十七年多的光阴，又从来没有修炼过任何的斗气和魔法，从生下来开始就只知道吃喝玩乐，浑浑噩噩，又怎么可能同时具有这四种截然不同的力量？

　　而且这四种力量，居然都不可思议地都达到了恐怖一星级程度？

　　惊异不定，是兰帕德等强者心中此时最真实的写照。

　　他们看着走出来的亚历山大，就像是看着一个史前怪物。


第0041章 我要主动出击

　　孙飞感受到了众人投在他身上的目光。

　　对着那些神态焦躁的士兵和平民们露出一个令人放心的微笑，他招手将布鲁克和皮尔斯两个人叫道了城门敌楼下方，并没有理会远处使劲想要引起自己注意的典狱官奥莱格，也没有理会站在身后不远处的传令官巴泽尔。

　　这是一个异常明显的信号。

　　就算是什么都不懂的农夫都能够看得出来，昔日香波城两大权势显赫的权臣巴泽尔和奥莱格，今后恐怕要在亚历山大陛下面前失势了。

　　“布鲁克，先来说说这段时间敌人的动静吧。”

　　孙飞站在城墙雉堞跟前，轻轻抚摸布满了刀枪剑痕的石块，看着城外黑压压的敌人，轻声问道。

　　“陛下，在您休息的这四个小时时间里，不知道为什么，敌人一直都按兵不动，没有丝毫动静，就连一次骚扰性的佯攻都没有，像是在等待着什么，不过……”说到这里，布鲁克伸手指了指远处，接着语气中充满忧虑地说道：“他们将仅剩下的3架攻城梯和其他一些临时赶制的攻城器械，都运上了石桥，他们准备的很充分，投入了比之前三四天更加庞大的兵力，一旦他们发动攻击，我们将免面临前所未有的威胁。”

　　孙飞顺着布鲁克所指看去。

　　只见黑衣甲士的阵型又发生了很大的变化——

　　数百人的塔盾方阵依然在整个队伍的最前面，距离香波城北岸只有一步之遥，就像是一面黑色的巨墙护卫在军队的最前面。

　　但是在塔盾方阵的后面，敌人的阵型发生了变化——

　　清晨时候紧紧跟在塔盾方阵之后的标枪、飞斧和弓箭三个方阵已经略略后撤，一些黑衣轻甲的士兵抬着三架攻城梯等待在那里，而再往后，是四五面临时用带着绿色的湿木头拼凑起来的巨大防箭木墙，木墙的后面，一些明显实力要更加强悍一点的士兵守卫者六架二十多米高的巨石投石器……

　　看到这里，孙飞瞳孔皱缩。

　　那六架巨石抛射器，绝对是攻城利器，威胁性要远远高于攻城梯，只要将这六架战阵怪物推到香波城下两百米的范围之内，不论多么坚固的城墙，绝对可以轰开，城上这不到1000人的防卫力量，只需要二十次简单的抛射，就可以全部被抹杀。

　　敌军统帅这次显然是下了血本，决意要一口气攻破香波城。

　　“那些防箭木墙是临时赶制的，树干上还带着绿色的枝叶，但是六架巨石抛射器却在之前的攻城之中没有出现过，难道是……敌人又来了援兵？”

　　想到这里，孙飞下意识地舔了舔嘴唇。

　　这样的话，这场战斗几乎没有什么悬念了，一旦敌人发起进攻，在城下竖起那几面木墙挡住香波城并不算凶猛的弓箭射杀，然后将巨石抛射器架到射程之内，香波城就完蛋了。

　　这根本就是一场不对称的战争。

　　除了力量对比悬殊，偏偏对方那个神秘主帅还算无遗策，异常小心，掐准了香波城兵力不足的死穴，让布鲁克等人几乎找不到任何的破绽来破这个死局。

　　孙飞看着眼前的严峻局势，微微皱眉。

　　布鲁克在旁边观察着孙飞表情，欲言又止。

　　“有什么话就说吧，吞吞吐吐的样子，可不像是我香波城的未来大将军的风格。”孙飞注意到了布鲁克的表情，开了个小玩笑。

　　布鲁克只好凑到孙飞的耳边，低声说道：“陛下……也许……香波城可能守不住了，我愿意留下来和士兵们守在城头，拖延一段时间，还是让兰帕德大人、皮尔斯两人带一队精兵，护卫着您和安琪拉小姐从后城离开吧……”

　　“不行！”

　　孙飞没有听完就摇头打断了布鲁克的建议。

　　他没有说什么慷慨激昂的话，但是从他缓慢摇头的动作之中，布鲁克和皮尔斯都看到了亚历山大陛下的决心，两个人也立刻明白，不论如何，这个少年国王是绝对不会做任何的退缩的，这样的表态，让两人心里又是激动欣慰，又是一阵焦躁。

　　“不能继续这样等下去了，我决定主动进攻。”

　　孙飞手指轻轻地敲打着城墙的石块，突然说道。

　　这句话不啻一道晴天轰雷，炸响在两人的耳边。

　　“主动进攻？”

　　布鲁克和皮尔斯被震惊了，以这样的危急的形势，这样悬殊的兵力数量和素质的对比，主动进攻意味着什么？意味着放弃香波城的地理优势，就像是用酥软的苹果蛋糕去碰坚硬的山地岩石……下场可想而知。

　　“陛下，这……这是不是太冒险了？”布鲁克是试图劝说孙飞改变想法。

　　“没有时间了。”

　　孙飞摇摇头，语气坚定地说道：“如果我猜的不错，午饭时间一过，敌人就要立刻开始攻城了……想要在这场战争中活下去，我们必须出其不意出动出击，再等下去，一旦敌人主动发起战斗，我们只有死路一条。”

　　说到这里，孙飞的视线从两人的身上缓慢掠过。

　　看着两个猛男的略带疑惑的表情，孙飞用充满蛊惑性的语气地问道：“怎么样，我的勇士，你们有没有勇气我和一起冲出去，将那帮没胆的杂种全部送到祖厉江里洗澡？”

　　简简单单的一句话，就像是在征求朋友的意见。

　　但是在这一瞬间，布鲁克和皮尔斯只觉得浑身的血液都要燃烧了。

　　“陛下，愿意为您效力。”两人的声音在颤抖。

　　“好，我现在需要你们两人去做几件事情……布鲁克，你吩咐士兵立刻暂时休息，记住，只留下几个机灵一点的家伙观察敌人动向就可以了……另外，尽快挑选二十名可靠忠心的大力士，带过来见我。皮尔斯，你去帮我准备这些东西……”

　　孙飞在皮尔斯耳边小声吩咐几句，白发猛男带着疑惑转身离去。

　　做完这一切，孙飞站在城头静立了一会儿。

　　一直到将接下来的即将开始的行动需要注意的事项全部在大脑中仔细整理清楚之后，他才转身离开。

　　一路在士兵们的目光注视之下，孙飞来到了身负黑色巨剑的香波城第一高手弗兰克·兰帕德身前。

　　“国王陛下！”兰帕德稍稍点头。

　　这个一开始对亚历山大态度异常冷漠的第一高手，此时终于肯放下姿态主动对孙飞说话了。

　　孙飞在心里偷偷一乐。

　　他知道，自己之前的一系列表现，已经得到了这位沉默寡言的‘高手兄’认同。对这个在过去几年几乎是依靠一己之力护卫了香波城安宁和白痴亚历山大王座稳定的高手，孙飞多多少少还是心存感激的，据说兰帕德是已经去世的老国王最最亲密的朋友，所以对于孙飞来说，也算得上是长辈了。

　　“兰帕德叔叔，亚历山大有件事情想要拜托您。”孙飞说的很客气。

　　兰帕德看了看孙飞，又转身看了看城外认同黑色洪流一样盘踞在石桥上的敌人，稍稍沉默，然后才问道：“你是不是希望我能够出手，帮你破坏掉那几架巨石抛射器？我只有三四成的把握，偷袭摧毁其中两三架……”

　　“破坏巨石抛射器？”

　　孙飞愣了愣，明白了兰帕德的想法，旋即摇摇头，正色道：“兰帕德叔叔，我要拜托您的事情，并不是这个……恩，是这样的，一会儿我要出城主动反击，所以我希望您能够留在城头为我稳定住这里的局势，要是我不幸战死，希望您能够帮我照顾好安琪拉，保护她和姬玛安全离开这里。”


第0042章 超级大力士

　　嗯？

　　兰帕德万万没有想到，亚历山大提出的要求居然是这个。

　　能够在这样万分危急的时候，首先想起来并不是自己的安危，而是让他这个第一高手去保护弱女子安琪拉，这样的令人意外的表现，顿时让兰帕德在心里对眼前这个神奇的年轻人的评价又加了几分。

　　但是，也就仅仅是几分而已。

　　因为亚历山大决定主动出城迎击的计划，让兰帕德顿时又对孙飞的评价又倒扣了几十分。

　　傻子都看得出来，在这样的情况下，主动出击无疑是一个愚蠢的选择。

　　那样做只会白白葬送香波城士兵们宝贵的性命，给人多势众装备精良占据着绝对优势的敌人一次轻轻松松一战而胜的机会。

　　兰帕德承认，亚历山大在之前的攻城战之中的确表现的无比勇武，勇武到远远超出了他预料的程度，但是在绞肉机一样的战争之中，没有月级强者以上的实力，个人的勇武再厉害也并不能解决问题，兰帕德不希望亚历山大在区区几次交手的胜利之后，就变得洋洋自大起来。

　　“如果偷袭的话，也许我可以去毁掉那几架巨石抛射器，所以……你不用着急去送死。”

　　为了灵魂已经升到天上的老友，为了那个善良美丽的女孩安琪拉，兰帕德最终下定决心，就算是拼着旧伤复发，也要出去冒险出去拆掉那几架对于香波城威胁最大的巨石抛射器……希望抛射器下面，对方没有高手保护吧。

　　“兰帕德叔叔，这并不仅仅是那几架巨石抛射器的问题，在目前的形势下，就算是您真的毁掉了抛射器，只怕我们香波城还是坚持不了多久……您放心，像我这么怕死的家伙，是绝对不会做没有把握的事情。”

　　孙飞说到这里，突然换了一副凝重的表情，靠近了一步，低声说道：“况且，您必须留在城墙长，因为只有您才能让那条隐藏在暗中的毒蛇，有所顾忌。”

　　兰帕德脸色豁然一变。

　　“你也发现了？”

　　孙飞嘴角划出一道神秘的弧度，微不可查地点点头：“恩，可惜我紧紧发现了一点点端倪，但是还不敢确定到底是谁……但是我能够感觉得到，在香波城里，也许只有您才有可能暂时牵制住他了。”

　　兰帕德点点头。

　　下一刻，他的眼神变得凌厉起来，盯着孙飞看了上下打量了一番，突然身上蓝色斗气光焰一闪，包裹住了整个右臂，一句话也不说，一步踏出，劲气爆溢，闪电一拳，击向孙飞前胸。

　　凌厉如山的压力，随着这一拳轰然爆开。

　　周围的人都没有想到，香波城第一高手居然突然会朝着国王亚历山大陛下出手，顿时惊呼声一片。

　　不过孙飞却像是早就料到，没有任何的惊惧。

　　轰！

　　他也是一拳击出，迎了上去。

　　这一拳没有任何取巧的成分，完全是依靠纯粹肉体的力量，在他的身上，看不到丝毫斗气波动，但是拳头却在空气中拉出一道残影，打爆了空气。

　　啪——！

　　两支拳头硬生生撞击在一起。

　　顿时，巨浪一样的劲气轰然爆溢，就像是平地刮起了一阵强烈旋风，距离近一点的士兵被吹得闭上了眼睛，惊呼声之中连连踉跄后退，手中的兵刃也拿不住了。

　　兰帕德手臂上的蓝色斗气光焰，瞬间破碎消失，整个人也晃了几下，堪堪站稳。

　　孙飞也蹬蹬蹬退了两三步，才站稳脚步，呼吸一阵急促，拳头发麻，手臂一阵酸疼。

　　“好，不错！”

　　兰帕德点点头，看着孙飞的眼神之中有一丝欣慰，但更多的却是难以遏制的惊奇和震撼。

　　这位香波城第一高手终于同意了孙飞的决定，他神色复杂地说道：“有这样的实力，足以自保了。好，我留在城头，你出去迎战吧……不过注意，情况危急的时候，不要逞强，毁掉那几座局势抛射器，给敌人一些教训就赶紧回，只要我们再坚持一段时间，泽尼特帝国或许会得到消息，援兵应该很快就到了。”

　　这几乎是兰帕德近十年说话最多的一次，尽管只是短短几句，但是孙飞却能够感觉到字里行间那浓浓的关心之情。

　　“恩，您放心，我知道轻重。”

　　孙飞说完，鞠了个躬，然后又转身走向城头敌楼。

　　其实在刚才兰帕德出手的一瞬间，他就知道这位香波城第一高手在试探自己的实力，只有对自己的实力放心之后，兰帕德才会同意自己出城迎战。

　　而这次交手，也印证了孙飞在此之前的猜测，12级得野蛮人想要战胜二星武士没有问题，但是面对三星武士，就要倍感吃力了。

　　刚才兰帕德随意一拳击出，孙飞是全力回击，却也只是击碎了他手臂上的斗气光焰，反倒是孙飞自己，连连退了几步，丧失了先机。

　　“实力还需要尽快提升！”

　　孙飞下定决心，等到香波城的困境解除之后，一定要尽快回到暗黑世界之中练级提升实力，在这个战乱连连的艾泽拉斯大陆，想要生存下去，想要保护身边的亲人，拳头和势力，才是根本。

　　回到城头的时候，布鲁克已经带着二十几个身高体壮的汉子，等候在哪里了。

　　这些家伙各个块头十足，身高在超过了两米，赤裸着上身，精壮的肌肉就像是岩石和钢铁浇筑出来的一样，饱含着爆炸性的力量，黑黝黝的体毛狂野生长，就像是蛮荒野兽一般令人发寒，浑身上下的每一个部位，都彰显着野性的气息，简直就是从荒野之中走出来的人形巨兽。

　　这就是布鲁克按照孙飞的要求精心挑出来的二十个大力士了。

　　砰砰——！

　　孙飞点点头，突然用力捶了捶站在自己身边的一个大块头的胸膛，笑着问道：“勇士，告诉我，你叫什么名字？”

　　“德罗巴，陛下，我叫迪迪尔·德罗巴！”

　　“好，证明给我堪堪，你有多大的力气，德罗巴勇士。”孙飞笑着问道。

　　德罗巴闻言，脸上露出憨厚的笑容。

　　这个壮汉四处看了看，转身来到敌楼石墙前方，一矮身，将一块四五米见方的残破石墙抓在手中，一用力，只见他双臂和上身的肌肉爆炸一样隆起，腰部发力，竟然呼呼悠悠将这片石墙举了起来。

　　孙飞眼中一喜。

　　这片石墙最少也有六七百斤的重量，居然一下子被德罗巴不怎么费力就举了起来，看他犹有余力的样子，似乎还稍稍有点保留，孙飞不得不承认，艾泽拉斯大陆普通人的身体素质似乎要远远超出比前世地球人，这个叫做德罗巴的壮汉，放到前世，都可以去参加世界大力士比赛了，随随便便秒杀那些世界级冠军。

　　“好！果然是无敌的勇士！”

　　孙飞大笑着夸奖一声，走过去单手抓住石墙，从德罗巴手里接了过来，手臂微微一用力，‘轰隆’一声，将石墙远远扔在一边，砸起一片尘土，土石飞溅。

　　这举重若轻的一手，直接将二十个大力士看傻眼了。

　　德罗巴在几个人中算是公认力气最大的一个，但是他双手才能举起来的石墙，居然被亚历山大陛下单手像是扔小鸡一样扔了出去，这是什么样的力量？简直无法想象。

　　壮汉们一下子就彻彻底底的服气了，看着孙飞的眼神充满了狂热。

　　这正是孙飞需要的效果。

　　进入【野蛮人模式】之后，12级得野蛮人目前至少具有五千斤的力量，这种无穷无尽的肉体力量是野蛮人的看家本领，只有在这群肌肉发达的壮汉们最擅长的领域震撼他们，才能让这些脑袋一根筋的家伙一心效忠于你。

　　“在我所有的士兵之中，比力量，你们是最厉害的，只是不知道你们的胆量是否和力量一样大？”孙飞还是要激一激这些大力士，振奋他们的士气。

　　一句话说完，壮汉们眼睛都红了，各个摩拳擦掌捶着前胸就要展现一番。

　　“哈哈，很好，我要出城给那全婊子养的家伙们一次难忘的教训，怎么样，敢不敢和我一起出去杀他十几个来回？”孙飞霍然转身，指着城下的黑色巨蛇一样盘踞在石桥上的敌军，杀气腾腾地问道。

　　“陛下，我早就想冲出去给这群没胆的家伙一点教训了。”大块头德罗巴挥舞着拳头叫嚣。

　　“陛下，我要当头兵，让我冲在最前面。”

　　“我一个人可以干翻他们是个，哈哈，会怕他们？”

　　“我已经拧掉了二十一个头颅了，不介意再拧掉二十一个。”

　　大块头们一听到孙飞的决定，非但没有丝毫的惧意，反而一一个个摩拳擦掌跃跃欲试，大有立刻冲下去大干一番的意思。

　　就在这时——

　　“陛下，您要的东西都准备齐了。”

　　白发猛男皮尔斯远远说道，他带着一队士兵，从城墙下走上来，城墙上众人闻声看去，之间四十多个士兵紧紧跟在他皮尔斯身后，满头大汗地搬着一套套造型震撼人心的重装骑士盔甲走了上来。


第0043章 出发！！！！

　　很快，精钢盔甲被整整齐齐地摆放在敌城门敌楼之下，总共二十二套，就像是二十个尊战神一样静静地站立在城头，在阳光的闪着金属光芒，不可逼视。

　　这是香波城老国王毕其一生精力收集的骑士重装盔甲，总共二十三套，用最坚固的百炼镔铁混杂着大量的‘钢之精’打造而成，造型威猛，价值不菲，防御力惊人，一般兵器根本别想破开着盔甲的防御，属于绝对的战争机器。

　　老国王生前一直将这二十多套视为传国珍宝，珍藏在王宫大殿舍不得拿出来，时常独自摩挲擦拭，从来不曾使用，简直爱若性命。

　　想不到今天却被孙飞命人将这些‘国宝’毫不吝惜地搬上了城墙。

　　注意到这一幕，城墙上大多数人都不知道年轻的亚历山大陛下这是要干什么，纷纷私下低声议论，好奇而又紧张地关注着。

　　“怎么样，我的勇士们，这样的重装盔甲，你们能够穿起来吗？”孙飞指着二十二套银光闪闪的重装铠甲，问大块头们。

　　“绝对没问题，陛下！”看到这二十几套尽管闪闪的盔甲，汉子们眼红的像是看到了胡萝卜的兔子，这是真正的战士对武器的狂热，自古如此。

　　“那就好，抓紧时间，一人挑选一套合身的盔甲，用最快的速度给我装备起来，我们剩下的时间不多了。”

　　大块头们都是脑袋一根筋的家伙，爽快的令人汗颜，孙飞一声令下，毫不推辞，嘻嘻哈哈地争抢挑选盔甲。

　　“皮尔斯，你也挑选一套，一会儿和我一起下城杀敌。”

　　“太好了。”白发猛男闻言大喜，眉开眼笑地去争抢挑选盔甲。

　　这些盔甲虽然防御力惊人，但是都由镔铁打造，有参杂了更加昂贵沉重的‘钢之精’，一套至少都有六七十斤的重量，这也就是为什么孙飞要让布鲁克在士兵之中挑选大力士的原因，因为一般人穿上之后，别说穿上上阵杀敌，只怕连走路都得要别人抬着了。

　　这二十几个大力士，就是孙飞这次决定主动出击的全部力量。

　　二十几个人虽然不懂斗气，但是个个都是力大无穷的猛男，穿上这二十多套骑士重装铠甲，刀枪不入，宛如二十多条出笼的猛虎，在那狭窄的石桥上，如果使用得当，两军交阵反而比斗气高手作用更大。

　　孙飞从一开始，就没有打算带着太多人去冲击黑衣甲士的阵线。

　　视线从布鲁克的身上扫过，孙飞犹豫了片刻。

　　本来这个一星武士实力的国王卫队长也是一个不错的冲锋人选，但是孙飞突然又想到，如果城墙上少了这个可以运筹帷幄的统帅，一旦遇到什么突发事件就会变得一片混乱，少了他还真不行。

　　孙飞思考了片刻，决定还是将这个帅才留在城墙上稳定局势为好，他视线越过布鲁克，看到了远处站在城墙豁口神色闪烁的典狱官奥莱格，心中一动，招手将这个贪生怕死的马屁精叫了过来。

　　“去，挑一套盔甲穿上。”孙飞对这马屁精没啥好眼色。

　　奥莱格疑惑地眨眨眼，他刚才距离太远，没有听到前因后果，也不知道挑选盔甲是为什么，还以为国王陛下大发善心赐予自己用来保命，马屁精顿时眉开眼笑屁颠屁颠地过去把皮尔斯和大块头们挑剩下的一套盔甲穿在身上。

　　很快，又有士兵抬着几件超大型的兵器走了过来。

　　这些重量级兵器也是从国王大殿之中搬出来的，是老国王生前爱若性命的收藏品，今日被孙飞拿出来，正好派上用场。

　　咣当！咣当！

　　整整二十一件巨斧和大锤之类的东西，造型狰狞可怕，黑黝黝的充满了暴力压迫感，寒气森森，放在地上一砸就一个大坑，石板都砸裂了，可见其重量。

　　“一人挑选一把趁手的武器。”

　　听到国王陛下发话，大力士们毫不犹豫地各自抢了一件顺手的武器，白发猛男皮尔斯又选了一对造型夸张的镔铁巨锤，而德罗巴选择的则是一把长柄的巨斧，斧刃夸张到像是门板一样，只看上一眼就会吓的人腿肚子转筋，寒气森森。

　　典狱官奥莱格这个时候终于觉得气氛有点儿不对经了。

　　不过看到国王亚历山大脸上严峻的表情，他也不敢多问，身上斗气运转，拎起一把比自己身体还要高的长柄大刀，站在一边。

　　布鲁克一看没有自己的份，急了：“陛下，我……”

　　“留在城墙，为我守住香波城，等我们回来。”孙飞按住这个黑发大汉的肩膀，神色严肃的地说道：“在这里，我能相信的，只有你一个人。”

　　布鲁克身体一僵，愣在了原地。

　　孙飞没有再说什么，他从身边士兵手里接过早就准备好的四十六个装满清水的兽皮水囊，吩咐一声，然后避开众人的视线，转身走进石屋之中。

　　心念一转，从野蛮人饰带之中拿出那一瓶【生命治疗药水】和一瓶【体力药剂】，在每个水囊之中滴入一些，稀释摇匀，收起两个瓶子，然后将二十二个浑身钢铁盔甲的【钢铁侠】叫进石屋，每人分到手中两个袋子。

　　“战神殿下降下荣耀，赐福我们。蓝色水囊的清水，喝一口，可以消除疲劳，红色水囊之中的清水，喝一口，可以消除伤痛治愈伤痕……冲进敌阵之后，要注意保护好自己，一旦出现受伤或者疲倦的情况，立刻喝水。”

　　听着孙飞说完，皮尔斯和大力士们欣喜异常。

　　尽管他们都是天生神力的家伙，但是这一身六七十斤的家伙穿在身上，战斗久了难免会感觉到疲倦，有了亚历山大陛下口中这两袋神秘魔力的清水，就解决了他们的后顾之忧，可以痛痛快快地冲杀了。

　　而典狱官奥莱格则终于明白了让自己穿上盔甲的目的，吓得面无人死，浑身冷汗刷刷刷直冒，大脑一片空白，哆哆嗦嗦说话都说不利索：“陛下，我……我……”

　　孙飞看他一眼，眼神一寒。

　　奥莱格心中狂跳，冷汗刷刷刷直冒，剩下的话吞进肚子，打死也不敢再说了。

　　“每人先喝一口蓝色水囊的清水，然后准备下城。”

　　孙飞说着，自己也将之前那套卸在石屋之中的骑士重装铠甲穿在了身上。

　　咕嘟咕嘟。

　　皮尔斯等二十多人仰着脖子灌了一气蓝色水囊之中的清水。

　　清水刚一入口，石屋之中惊呼声一片。

　　每个人都露出了震惊的神色。

　　因为他们可以清晰地感觉得到，就像是一不可思议的神奇力量随着这清水瞬间流淌到了他们的浑身每一个部位，转瞬之间，全身上下充满了无穷无尽的力量。

　　盔甲的重量瞬间消失不见，就像是身上只穿了一件薄薄的布衣艺，别说是跑动，就算是跳也能够跳起来，手中拎着四五十斤中的巨大武器，就像是拎了一根稻草，轻如无物。

　　这一切突然的就像是美丽的错觉。

　　但是从伙伴们同样震撼的眼神之中，他们最终确认了自己的感觉并非是错觉，那是实实在在的魔力效果，就像是每个人都被魔法师加持了失重术一样。

　　真是太神奇了。

　　“下城之后，所有人必须听我的命令，不许有半分违抗，否则立立即格杀……”孙飞杀气腾腾地看了看自己挑选出来的勇士，脚尖一挑，右手一伸将自己最先使用的那柄黝黑巨斧抓在手中，左手将头盔夹在腋下，转身第一个走出石屋——

　　“出发！”

　　一行人雄纠纠气昂昂走出了石屋。

　　早有士兵按照孙飞的吩咐准备了二十条粗重的缆绳，从城头扔了下去，皮尔斯第一个走过去，将金属头盔往脑袋上一扣，朝着远处的士兵们挥挥手中的巨锤，算是道别，此一去生死难料，皮尔斯却毫不在意，大笑着抓住缆绳，从城头直接跳了下去……

　　稀释在清水中的体力药剂让皮尔斯耐力达到了一个夸张的程度，尽管穿着一伸厚重的盔甲，但是他的身体依然无比的灵活，就像是一头狂暴的巨猿一样，抓着缆绳几个松放，轻轻松松滑到了城下。

　　轰隆！

　　脚步一落地，顿时在地上踩出一个深深的脚印，尘土飞扬。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　其他二十几个大力士几乎在同时顺着缆绳滑落在地上，就像是二十几座钢铁巨魔从天而降来到城底，大地一片震荡，他们开始迅速集结阵型，以皮尔斯为核心，往一起靠拢，形成了一个V字形的尖锥阵型。

　　孙飞在城墙上，回头看了一眼布鲁克和兰帕德，正要将头盔套在头上顺着缆绳滑下，就在这时，一声呼唤从远处传来。

　　“亚历山大，你不可以出城……”

　　美丽的少女拎着裙角从远处的石阶上跑来，她的声音带着哭腔，想要阻止亚历山大出城冒险，远远可以看见，那张绝美的脸上带着怎么样的惊慌表情……

　　“安琪拉……”

　　孙飞深深看一眼，将安琪拉的容貌刻在脑海之中，没有说任何话，将头盔套在头上，抓着缆绳，面甲下的窥孔之中只露出两个两个眼睛，朝着安琪拉跑来的方向留恋地看了一眼，稍稍一顿，一转身，抓住缆绳滑了下去。

　　行动一旦开始，就要迅雷不及掩耳之势进行，一旦稍稍停顿，对手就察觉了。

　　孙飞没有时间和安琪拉说哪怕是一句话了。


第0044章 惊天一斧

　　“亚历山大……”

　　少女在泪水飞扬之中，终于跑到城墙上，远远看见了这一幕。

　　亚历山大最后一瞥，头盔面甲之下那一双午夜星辰一样明亮的眼睛，在这一刻深深地刻在了她的芳心，那个转身离去的背影，宽厚宏伟，让她此生再也难以忘记。

　　“亚历山大……你一定要回来……你会成为一个勇敢的国王，你会成为香波城的骄傲，会成为……艾泽拉斯大陆的……传奇……我等着你！”

　　安琪拉失魂落魄地扶着城墙的雉堞。

　　她目不转睛地看着那个滑到城下，已经和士兵们汇合在一起，毅然决然集结阵型向黑色巨蛇一样盘踞着的敌人发起攻势的身影，宝石一样美丽的眼睛一眨也不眨，牢牢盯着。

　　“你要活着回来！”

　　……

　　……

　　香波城南岸。

　　秋风卷着微微发黄的树叶在空中悠闲地飘舞，一只毛茸茸的小松鼠后爪着地人立而起，警惕地向周围看看，然后放松下来前爪抱起一颗松子幸福地啃了起来，远处的蔚蓝天空中，有鸟儿在自由自在地飞翔。

　　这是一幅动静结合的秋日唯美画卷，令人沉醉。

　　但是，突然之间——

　　踏踏踏踏！

　　突然一阵急促的马蹄声传来，大地震颤，带着凌厉的杀气，树叶凌乱，小松鼠惊叫着扔掉啃了一半松子窜上远处的树梢，鸟儿消失在天际。

　　刺耳的战马嘶鸣声传来。

　　马蹄声渐歇，银面人带着他的贴身黑骑士护卫，驻马在祖厉江畔。

　　银面人抬头看看天色，从身上掏出鹰眼望筒，观察对面香波城上敌人的状态。这个鹰眼望筒是一个很精巧的魔法装置，两个薄薄的水晶镜片上有魔法师加持了鹰眼术，可以看到清晰地看到千米之外哪怕是一只蚂蚁的触角。

　　通过鹰眼望筒，城墙上，那一张张因为疲惫和恐惧而变形的脸，那松弛的城防，士兵们卸甲休息的松散模样，凌乱的防守站位……一切都在他的预料之中，银面人面罩之下的半边脸上，露出了一丝狞笑。

　　“传我军令，全军准备进……”

　　说到了这里，银面人突然一顿，剩下的‘进攻’两个字没有来得及说出来，就突然停住了，在鹰眼望筒椭圆形的视野之中，他突然看到了二十多个身材高大全身金属盔甲的家伙，居然顺着远处城墙上抛下来的缆绳滑到城外。

　　“这是……”银面人稍稍一愣。

　　但是当他看到接下来那群浑身盔甲护的严严实实的家伙一落地就迅速集结成了一个标准的锥子冲锋突击阵型，就立刻明白了对手的企图。在短短的错愕之后，一丝满了不屑和戏谑的笑容，立刻浮现在他的嘴角，银面人甚至有点儿哭笑不得：“哈，香波城国王，看来我还是高看你了，真是愚蠢的家伙，虽然想法不错，但是居然想要靠二十几个人冲乱我的阵型？”

　　“呵呵，既然是这样，那就先来一道正式攻城之前的开胃菜吧。”银面人冷笑声中，马鞭猛然一挥：“传令【二】、【三】，塔盾方阵变守阵，放那几头穿的像是雕像一样不知死活的笨重蠢猪靠近，给我十息之间，砍下他们的头颅。”

　　哞——！

　　嘹亮的军号顿时响彻天穹，笼罩在大地上沉闷紧张的气氛，终于被打破了。

　　号声如令，黑衣甲士的方阵就像是一台精密的机器，立刻开始变化。

　　踏踏踏踏——！

　　在这令人心悸的整齐的脚步声中，方阵变换阵型，距离香波城最近的塔盾方阵，开始缓慢移动，中间微微往内侧收缩，两侧前移，变成了一个凹字形的守阵。

　　锵锵锵——！

　　重金属摩擦的声音从方阵之中传出，只见在那三米高左右的黑色塔盾上，突然伸出来一支支五米多长的龙枪，枪身纯铁打造，摩挲的闪闪发光，在烈日之下，这森森的龙枪密林就像是死神的狞笑，枪尖对准前方，塔盾知州所有的黑衣甲士沉默无声，整个方阵瞬间就像是一只突然发狂的庞大钢铁刺猬，没有一丝一毫的空隙，就算是一头巨象冲上去，也会被扎成烤肉串。

　　对面，二十几个全身盔甲的士兵，正在悍不畏死地发起冲锋。

　　这是一次绝对不成对比的较量。

　　从天空中鸟瞰，就像是十几只蚂蚁在自不量力地挑衅一头大象，只要大象跺跺脚，就可以将这群蚂蚁踩成肉末。

　　寒光闪闪的龙枪，让天上的烈日都变得阴寒起来。

　　没有人怀疑，这些碗口粗细的狰狞龙枪会轻易洞穿任何盔甲，就算是三四厘米的钢板在这些龙枪锋利的尖角面前，也会被轻易地撕裂，就像是撕裂一张脆弱的草纸。

　　但是，正在以V字形尖锥阵型发起冲锋的‘蚂蚁们’的脚步，却没有丝毫的迟缓，他们一往无前，开始加速冲锋，似乎是要用自己的血肉之需撞碎那寒气森森的龙枪。

　　战场上没有人发出任何一丝声音。

　　空气也在瞬间凝固。

　　每个人似乎都能够听到自己的心跳。

　　香波城上，所有人都忍不住俯身在城墙雉堞上，尽量将身体弹出去，好让自己能够清清楚楚地看到下面发生的那一切，安琪拉美丽的大眼睛中溢出来的是全部是担心，白皙如玉的销售紧紧地抓住自己的裙裾，已经扭的变了形，金发小萝莉姬玛也双手捂着胸前还未发育起来的‘小蒙古包’屏住了呼吸。

　　祖厉江对面，银面人已经收起了鹰眼望筒，嘴含冷笑，稳稳地看着城下那群自不量力的蠢猪。

　　一条土狗，也敢挑衅巨龙的尊严吗？

　　在银面人的身后，十几名黑骑士们脸上浮现着残忍和兴奋的光芒，就像是在黑夜之中看到了甜美血食的恶狼，舔着嘴角，狞笑着。

　　石桥。

　　‘蚂蚁’和‘金属刺猬’之间的巨力在不断地拉近着。

　　20米……

　　16米……

　　13米……

　　10米……

　　银面人微微从马身上坐起来一点，他嘴角的弧度越来越大，似乎已经看到了飞溅的血水和对手的哀嚎。

　　在他眼里，结局就是如此简单——凹字形的塔盾方阵只需要一个简单的合拢，就像是包馅饼一样将敌人放在中间，然后龙枪做几次简单之极的伸缩抽刺活动，就可将那群穿着金属盔甲就以为自己刀枪不入的蠢货扎成肉串。

　　他并不担心那群蚂蚁能够冲乱塔盾方阵。

　　里里外外由三层黑色精铁包裹的三米高巨大塔盾，每一面的重量都在一百斤以上，盾牌后面又有精锐的士兵和无数的钢钎撑在地面上死死地抵住，这样的防御阵型，就算是面对着冲刺起来的重装骑士兵团的正面冲击，也可以坚持十分钟以上。

　　戏谑的神情，在银面人的眼中没有丝毫的掩饰。

　　但是在下一刻，银面人突然呆住了，就像是被一道无形的闪电从天而降给劈中，他身体僵直，眼珠子差点从眼眶中蹦出来。

　　他的身后传来了黑骑士们倒吸冷气的声音。

　　他们胯下久经沙场纵使重伤也可以保持整齐步伐的军马，也开始不安地骚动起来，连连垂首低声嘶鸣，不住往后倒退……

　　因为在两三秒钟之前，远远地，在那石桥的桥头，传来一声晴天霹雳一般的暴喝——

　　“战神在上！”

　　然后，只见那如同‘蚂蚁’一样处于悲剧地位正在进行冲锋的二十多人锥子突击阵型中，奔跑在最前面担任‘锥尖’的一人，在这样的暴喝声中，突然将手中那柄黑色巨斧狠狠抛了出去。

　　呜呜呜——！

　　巨斧化作了一道乌光，疯狂旋转着，带着刺耳一般的尖啸，割裂了空气，甚至是割裂了空间，令这片天地都忍不住战栗。

　　轰隆！

　　惨叫声瞬间响起，血雨飞溅。

　　那乌黑巨斧宛如黑色雷霆一样轰击在三米高的精铁塔盾上。

　　下一刻，就像是锐利的餐刀轻松剖开烤的黑乎乎的牛排，又像是从天而降的神魔手臂撕开了一张脆弱的草纸，那可以抵挡重骑兵正面冲锋的塔盾，被巨斧轰中，在金属交错的哀鸣声中开始变形，稍稍一顿之后，恐怖的力量猛然发作，轰然炸飞，十几面三米多高的精铁塔盾就像是狂风之中无助飘零的枯叶一样，轻飘飘地飞了出去……

　　抵挡不住！

　　根本就无法抵挡！

　　那巨斧给人的感觉，根本就不是一把斧头，而是战神暴怒中降下的惩罚，雷霆一般的气势和恐怖的力量，就算是将艾泽拉斯大陆最巍峨的唐古拉雅山脉搬过来，也会被劈的粉碎。

　　轰响过后，严密如钢铁城墙一样的塔盾方阵，被这一斧砸开了一道一米多宽触目惊心的血雨缝隙，残肢断臂漫天飞舞，巨大的力量让整个方阵一片混乱。

　　盾牌后的黑衣甲士们做梦也没有想到，在这个世界上竟然有人能够以这种方式破开他们坚若铁城的防御，残酷的事实让他们完全懵了，以至于忘记了铁血纪律和身为一个士兵应该有的本能反应，任由敌人沿着流淌着血水的缝隙之中突进。

　　前一秒他们还在心里疯狂嘲笑和不屑对面冲过来的二十头不知死活的蠢猪，而现在，只是一个眨眼的瞬间，那二十几头蠢猪狞笑着死掉了身上孱弱的面具，像是魔神一样踏进了方阵，他们手中的武器就像是闪着寒光的死神镰刀，他们就是死神的在人间的代言人，所过之处，血浪翻滚，惨叫惊天，前排的黑衣甲士失去了精铁塔盾的保护，就像是农夫镰刀之下的麦子一样纷纷倒地，没有人能够抵抗一秒钟。

　　蚂蚁和大象的对决，变成了蚂蚁对大象的屠杀。

　　双方的角色，在这一秒钟时间里，突然不可思议的颠倒了。


第0045章 血雨腥风

　　刹那间，士兵的惊呼声、伤员的惨叫声、军官的呼喝声，金属的交鸣断裂声……无数令人灵魂发寒的尖锐刺耳声音，在香波城下骤然响起，组成了一曲血水飞溅火花四射的死亡交响乐，打破了这片天地的原有的宁静。

　　在这时候，香波城头，刹那间响起了一阵难以遏制的欢呼。

　　所有的担心和恐惧在这一瞬间化作了最响亮的声音。

　　刚才那开天辟地一样的一斧，击在了塔盾龙枪阵上，也重重地击在了每一个香波城名的心头，就像是黑夜之中突然闪起的一道火焰，轻而易举就燃烧了他们的血液和灵魂。

　　香波城头，谁都知道那一斧是谁劈出来的，谁都知道在最前面的那一套盔甲下面的是一张什么样的面孔。

　　因为他们每一个人，自始至终一直目送着自己年轻而又勇敢的国王毅然决然地顺着缆绳滑到城下，然后坚定地站在了所有同伴的最前面，将后背留给了自己的追随者。

　　而他面对着的，是最残忍的敌人。

　　城墙上每一个士兵和贫民都泪流满面，他们疯狂地嘶吼着，无意识地挥舞着双臂，竭斯底里的狂喊跳跃，仿佛这样就可以给城地下冲进了敌军阵营的袍泽们诸如力量，仿佛这样他们就是在和自己的国王一起战斗。

　　祖厉江对面。

　　微微凸起的山丘之上。

　　银面人脸色阴沉如水，之前那副胸有成竹等着看好戏的神态早就消失无踪，那神情就像是一头饿的发慌的恶狼一口张开咬下去，才发现自己咬着的不是一块柔软鲜美的血肉，而是一块硬的咯掉了自己牙齿的坚硬岩石。

　　刚才那一惊天动地的一斧砸出来，他心中一跳，立刻就知道了坏了。

　　自己一直以来引以为傲的塔盾方阵居然连一秒钟都没有坚持住，就被对手轰成碎渣，轻而易举地杀入了阵中……这简直就是在狠狠地用巴掌抽他的脸。

　　而那一斧之中蕴含着的恐怖力量，也让他第一次感觉到了威胁。

　　那简直不是人力可为。

　　没有丝毫的斗气波动，那到底是什么样的力量？

　　“黑骑士，传我军令，变【锁阵】，割裂抛弃前方乱阵，将那些家伙给我围起来，龙枪继续架起，拉开距离不要硬拼……”

　　银面人迅速冷静下来，展现出了一个统帅应有的应变能力。

　　他眼神如电，很快就看出这二十几个亡命冲锋的敌人并不是武士，没有斗气，只是凭借天生的力气在死拼，时间一长，必然后继无力，到时候就可以轻松斩杀。

　　但是，银面人却不想等下去了。

　　尽管一直以来被要求要做到喜怒不形于色，也被灌输了无数的用兵和夺测人心之道，但是，在原本以为是蝼蚁一样弱小的对手身上意外连连受挫，这让他感觉到颜面大失，银面人终于不想再忍耐不下去了，他决心用最强势的雷霆手段击溃敌人，一举攻克香波城。

　　他沉吟一阵，又咬牙寒声说道：“给我传令三星武士朗德，令他暂且不要继续看护巨石抛射器，立刻赶到前阵，配合一百塔盾兵，用最短的时间将那几个敌人清除……大军全部准备，即刻攻城。”

　　银面人一连下了两道铁血军令，心中一阵思索，确保所有应策万无一失之后，这才挥动马鞭，示意身后的黑骑士赶紧去传令。

　　……

　　……

　　桥头上。

　　恶战还在继续。

　　孙飞惊天动地的一斧，利用12级野蛮人无与伦比的狂暴肉体力量在黑衣甲士严丝合缝的塔盾龙枪阵中砸开了一条裂缝，二十多大力士见缝插针，紧紧跟随在他的身后，就像是一把绝世宝刀一样，瞬间杀入了敌阵中央。

　　塔盾龙枪阵的正面防御力十分惊人，就算是冲锋起来的重骑兵也很难撞破，但是一旦被对手突破，塔盾后面的士兵身上只穿着软皮甲，没有钢铁重甲保护，完全就是挨宰的份。

　　白发猛男皮尔斯和披发壮汉德罗巴紧紧地跟在孙飞的身后，两个人都是天生神力的猛男，手中的巨锤和大斧带着雷霆万钧的力量，冲进敌阵之后巨锤和长刀上下飞舞，黑衣甲士挨着便死，一碰便伤，根本无法抵挡。

　　狭窄的石桥之上，顿时血雨纷飞，乱成了一片。

　　由于地形原因，黑衣甲士虽然人多势众，但是却无法对孙飞等人形成有效的包围，一字排开桥面上最多站十几个人，兵力优势不能风分发挥，顿时落入了下风。

　　混乱之中，有一个实力快要达到一星武士的黑衣甲士军官，看到对手阵营中，那个轰出惊世一斧不可思议地砸破了塔盾龙枪阵的金属盔甲人手中没有了武器，眼珠子一转，心中一喜，他准备悄悄占个便宜，偷偷从地上捡起半支被砸断的龙枪，双手抱在怀里，斗气疯狂运转，瞅准机会猛然刺了出去。

　　尽管是半截龙枪，但是重量至少也有五六十斤，势大力沉，那阳光之下闪烁着寒光的枪头露出了嗜血的狰狞，在黑衣甲士军官接近一星实力的斗气催动下，拉出一道幻影，刺向孙飞的前胸。

　　“去死吧！”

　　黑衣甲士军官狞笑。

　　他似乎已经看到对手在龙枪之下被刺穿喷血的场面，毫无疑问，能将这个力气大的像是怪物一样的家伙杀死，绝对是一件大大的军功，晋升军衔指日可待。

　　但是——

　　军官的狞笑很快就凝固在了脸上。

　　却而代之的是因为恐惧而扭曲变形的苍白面孔。

　　他的瞳孔之中印射出了不可思议的一幕——

　　那个手中没有武器的家伙，察觉偷袭之后并没有丝毫的惊慌，甚至恰恰相反，银色盔甲面甲的窥孔之下的眼睛里露出一丝充斥着狡猾和不屑一顾的冷笑，只见那家伙双手在空中轻轻一拉，白色微光闪过，就像是魔法一样，一把造型巨大夸张宛如死神狞笑一样的恐怖巨斧，就这么不可思议地凭空出现在了他的手中。

　　锵——！

　　迎面一斧劈来。

　　正劈中那龙枪的枪尖，金属交错哀鸣声中火花四溅。

　　巨斧的斧刃在黑衣甲士军官的视线里化作一条白色的细线，就像是有一把绝世宝刀轻松切入酥滑的牛奶蛋糕一样，劈面而来，以无法反映的恐怖速度，将他手中精铁打造的龙枪从枪尖一分为二，余力不衰，一直掠过他的身体……

　　然后，冰凉的触觉传来。

　　龙枪、黑甲、军官……

　　一斧过后，全部齐刷刷从正中间一分为二，稍稍一顿，突然哗啦一声变成了两片。

　　血水瞬间不可遏制地迸发。

　　鲜红的内脏、带着白森森骨头茬子的断肢、冒着热气的龙枪碎片洒落一地。

　　空中飞溅的血滴，溅到刚才在被一斧劈开过程中高速摩擦而发热发红的半片残破龙枪之上，噗呲一声，血液化作了鲜红色的血蒸汽，腥臭四溢，弥漫其一片血雾，连空气都变成了红色。

　　“啊啊啊啊……”

　　军官身边几个黑衣甲士看到这一幕，魂飞魄散，直接就崩溃了，连镔铁龙枪都成了两片，这是什么样的魔鬼力量？实在是太凶残了，有人转身尖叫着逃跑，却不小心撞在了第二排方阵的龙枪上，被自己人扎成了肉串，手脚抽搐着惨叫不止。

　　孙飞召唤出12级野蛮人带着魔法属性的大斧，锋利无比，他一斧劈了偷袭的军官，抡圆了又是反手一斧，寒光闪烁，顿时将眼前几个来不及逃跑的黑衣甲士连人带他们手中的武器刺啦一声斩成两截。

　　在他的身后，一群全身盔甲保护严实的大力士们趁乱一阵狂杀。

　　身上坚固的钢铁盔甲可以让他们无视黑衣甲士们的刀剑，而他们手中造型大的夸张的巨斧、巨锤、巨刀则尽情地收割着对手的生命，刀光斧影，往往一斧一锤过去，对手就算是能够反映过来抵挡，但是恐怖的力量之下，黑衣甲士也会被连人带武器轰成为碎片，巨大的力量甚至可以轻而易举地将黑衣甲士们直接从地上轰飞。

　　这就是狂暴大力士们在短兵交接战斗中的威力。

　　喝下了稀释了【体力药剂】的清水，大力士可以再一段时间之内拥有无穷的耐力，可以尽情发挥自己的特长，身上厚重的盔甲和手中巨大笨拙的武器不会带给他们丝毫的困扰，反而成了为敌人的噩梦，防御力刀枪不入，进攻时无坚不摧，简直就是一群从地狱之中走出来不可战胜的战争恐兽。

　　二十三个人，就像是二十三头武装到牙齿的猛虎冲进了一群刚出生的小羊羔里，不可阻挡。

　　国王亚历山大在锥子阵型的最前面，黑衣甲士之中根本就找不到他的一合之敌，几乎是用奔跑在速度在往前推进，顿时将百人塔盾龙枪阵型的前端，冲击的乱成了一窝蜂。

　　稍后一点的黑衣甲士试图稳住阵型。

　　但是前面溃散的是士兵面对着那群魔鬼，只恨爹妈少生两条腿，被吓得魂飞魄散，转身只知道逃窜，他们也经历了不少战斗，但是没有碰上这样单方面的屠杀，连还手的余地都没有，这还怎么打？

　　即便一个个都是训练有素的精兵，但是这个时候，所有人的脑子里只有一件事情，那就是——

　　逃！

　　逃得越远越好！

　　躲开这些杀不死的魔鬼。


第0046章 死灵法师逞威

　　这个时候，必须有人站出来稳定军心了。

　　银面人的贴身黑骑士【二】，正是塔盾龙枪方阵的指挥官，在起初因为那惊天动地的一斧而惊慌之后，他很快回过神来。

　　看到阵型出现散乱，为了防止继续溃散，黑骑士【二】锵一声拔出腰间的双手阔剑，眼神一寒，长剑刷刷刷寒光爆射，五六名转身逃跑的黑衣甲士溃兵来不及反应，头颅冲天飞了起来，无头尸体向前跑了几步，无力地跌倒，鲜血喷泉一样飙射……

　　“稳住阵型，组织第二防御！胆敢后退者，格杀勿论！”

　　【二】手中长剑滴血，运转斗气大声暴喝。

　　在死亡的威胁之下，黑衣甲士们终于回过点神来，慢慢收拢聚集，稳住了阵脚，在竭力稳住阵型之后，黑骑士【二】恢复了冷静，立刻一连串的命令下达了下去，重新布置防线。

　　有了军官的坐镇指挥，黑衣甲士们终于展现出了自己良好的战斗素质，他们果断放弃了前排的溃兵之后，后排黑衣甲士稍稍后撤，腾出两三米的空间，转眼之间，一排排的精铁塔盾和无数尖锐的龙枪又架了起来，迅速集结，组成了一道新的钢铁防线。

　　锵——！

　　塔盾龙枪阵终于又变稳了。

　　黑骑士【二】在大阵后方，眼睛紧紧地盯着那二十头浑身盔甲正在往前推进的野兽，心中在狞笑。

　　此时双方已经拉近了距离，那个野兽一样的家伙再也无法借助奔跑的惯性来轰开这一排的塔盾，只要黑衣甲士阵型不乱，那几个全身盔甲的家伙要再敢冲上来，朝外刺出去的龙枪，绝对可以轻轻松松把这群家伙穿透，扎成肉串。

　　黑骑士【二】的眼神冰冷，透过塔盾衔接部位微小的缝隙，紧紧盯着外面的战局。

　　这次临危变阵，他无情地抛弃了乱阵之外的三十多名士兵，此时，那些全身盔甲的野兽正在狂风扫落叶一样‘清扫’这群可怜的黑衣甲士，只见狭窄的桥面上血浪翻飞，残肢断臂和碎裂的兵器漫天飞舞……

　　黑骑士【二】不得不承认，冲过来的这群家伙各个都是力大无穷的超级杀神，他们手中那些过于巨大的武器，让身为一星武士的他看着都感觉到心头微微发寒，在这样地形特殊的狭窄的石桥上，任何一支军队和这样一群全副武装的野兽遭遇，都会是一场终生难忘的噩梦。

　　特别是那个冲在最前面的家伙，让黑骑士【二】浑身冰冷。

　　那家伙的身材绝对是所有金属盔甲人里面最矮小最瘦弱的一个，但是让人难以理解的是，他的杀伤力和破坏力却又绝对是所有人之中最恐怖的一个。

　　黑骑士【二】记得清清楚楚，战斗从第一秒开始，就是那个家伙飞奔中掷出了惊天动地的一斧，魔神降世一样轻松轰开了原本牢不可破的塔盾龙枪阵，那恐怖的力量如神邸的愤怒……那一幕，直到现在想起来，饱经杀戮场面的黑骑士【二】心中仍然心有余悸。

　　此时，透过塔盾缝隙，【二】可以清楚地看到，此时那个家伙此时不知道从哪里找到一把造型更加夸张的巨斧，舞的虎虎生风，斧面就像是一面大门板，斧刃两边带着狰狞的刺角和触目惊心的雪白倒钩，上面三道血槽中鲜血流动，漆黑色的斧柄不知道是什么材料制成，上面布满了玄妙的螺纹，这把斧子放在一般人手里，直接可以当做是超级大刀来使用，最少也有百十斤的重量，估计要两三个士兵合力才能抬起来，但是在那家伙的手中，却像是拎了一根稻草一样轻松，随手一挥就是一片刀刃风暴，一斧砍过去，寒光像是闪电一样闪耀刺眼，而黑衣甲士则像是农夫镰刀收割过去的麦秆一样，瞬间纷纷扫地，武器和人全部断为两截，没有人能够躲得过那锋利一斧，也没有人能够挡得住那飙风一斧。

　　那家伙，简直就是一台天生为了战斗而存在的杀戮机器。

　　三十多名训练有素的精锐黑衣甲士，在这群盔甲金属人的手下，竟然连二十秒钟多没有能够坚持下来，转眼之间就全化作冤魂，死尸摸样凄惨无比，不是断成几截，就是被砸的完全变形，残肢断臂随处可见，刀枪武器也断裂扭曲……

　　这群杀神所过之处，除了石桥，没有任何东西能够保持原来的形状。

　　此时，黑衣甲士的阵线在石桥上往后退了五十多米。

　　而整个过程，也仅仅过去了四十多秒而已。

　　……

　　“战神在上——！”

　　乱战之中的孙飞不忘装逼。

　　他一声爆吼，刷刷刷几斧将眼前最后一面一名黑衣甲士砍做三段，一抬头，这才发现，刚才慌乱不堪的黑衣甲士已经悄然拉开两米多的距离，稳定下来组织起了第二层防御塔盾龙枪方阵。

　　孙飞心中也是微微一惊。

　　敌人这样的反应和集结速度出乎他的预料。

　　看起来，想要继续推进，难度势必会加倍。

　　但是，开弓没有回头箭。

　　孙飞心里异常清楚，自己必须带着这群大力士们用最快的速度，在最短的时间之内冲溃眼前的塔盾方阵，然后冲过去，第一时间毁掉远处的攻城梯和巨石抛射器。

　　这个时候，时间就是生命。

　　冲锋的脚步不能停止，必须抢在对方神秘主帅做出反应之前，完成这一切，否则，一旦陷入缠斗，等到对方的高手赶过来支援，自己或许可以逃脱，但是手下这二十多人都不是武士，不会斗气，逃跑那是千难万难，还不够人家塞牙缝。

　　“以我为中心，锥子阵型，快速集结！快快快快快！！”

　　随着孙飞的大喝，因为厮杀略显散乱的二十多个大力士迅速恢复了阵型，披发壮汉德罗巴和白发猛男皮尔斯一左一右站到了孙飞的身后，这两人此时浑身已经沾满了敌人的血浆，手中的武器上还流淌着血沫和白森森的碎骨头茬子，宛如地狱之中走出来的恶魔。

　　身后其他猛男们也差不多，如同从血雨之中走过。盔甲上还滴答滴答地滴着鲜血，浑身一片殷红。

　　刚才的一阵厮杀，因为有孙飞这个超级绞肉机冲在最前面开路，有威胁的高手都被孙飞第一时间斩杀，所以其他人并没有遇到什么困难，顶多被敌人在盔甲上砍出来几道浅浅的印痕，暂时还没有出现受伤减员的情况。

　　“所有人快速打开蓝色水囊喝水恢复体力，等我命令一出，立刻冲锋！”

　　孙飞大声吩咐身后大力士们一声，突然自己只身往前猛冲。

　　嗖嗖嗖——！

　　在全速冲锋的过程之中，他飞起几脚，将石桥上几具尸体凌空踢起，越过三米高的塔盾，摔倒躲藏在后面的黑衣甲士人群之中，后面顿时传来几声惊呼，但是塔盾龙枪阵并没有因此而出现丝毫的混乱。

　　事实上，孙飞也没有指望着几具尸体就能够扰乱对手的阵脚。

　　两三米的距离，孙飞以12级野蛮人的速度全力冲锋，也不过是一秒钟的时间而已，不过在这个过程之中，孙飞做了另一件事情——

　　切换力量模式。

　　心念一动，他迅速从【野蛮人模式】切换到了【死灵法师】模式。

　　瞬间，他手中的超级巨斧白光一闪，消失不见，与此同时，野蛮人强悍的肉体力量瞬间消失，一股阴森的白色死气像是江雾一样迅速弥漫在他的身上。

　　与此同时，死灵法师技能快速开启。

　　【尸爆】！！！

　　一道道微不可见的白色死气，从孙飞的手中飙射而出，闪电一样穿过精铁塔盾的缝隙，钻进了刚才被他踢到塔盾方阵后面的尸体之中。

　　“爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆——！”

　　心中疯狂默念着，只听见突然之间，三米高宛如钢铁城墙一样阻挡在孙飞冲锋道路上的塔盾方阵后面，轰轰轰轰轰传来一阵激烈的爆炸声，刹那间惨叫声一片，血雨飞溅。

　　【尸爆】技能悄然发动了。

　　躲藏在塔盾后面严阵以待的黑衣甲士们，对于孙飞之前抛尸体的做法很是不屑，如果他们仅仅因为几具尸体就混乱，那还算是什么军人？但是，他们做梦也没有想到，被抛过来这些尸体居然会毫无征兆地再突然之间爆炸，而且这爆炸居然是如此的剧烈，密密麻麻的碎肉和血水可以瞬间洞穿他们身上的魔兽皮软甲，而那飞溅的碎骨，就像是破甲重箭一样，甚至可以将铁甲轻轻松松地撕裂……

　　猝不及防之下，黑衣甲士死伤惨重。

　　二十多名黑衣甲士连哼一声都没有来得及就瞬间丧命，还有不少被炸断了胳膊大腿的倒霉蛋，一时间死不了，因为剧烈的疼痛而倒在地上哀嚎着滚来滚去，甚至还有几个更加倒霉的家伙，本来没有受伤，但是一阵慌乱之下，居然被同伴从桥上挤了下去，惨叫着跌入了欢腾呼啸的祖厉江，在滔滔江水之中冒了几个头就被吞噬，消失不见了……


第0047章 国王万岁

　　【尸爆】的威力超乎寻常，就连黑骑士【二】，也在猝不及防之下被一片碎骨洞穿了左臂，一个拇指粗细的血洞血流不止，凝聚了斗气的身体都扛不住，疼得他脸都扭曲了，如果不是戴着黑色的面具，只怕那张疼的雪白的脸就被士兵们看在眼里了。

　　他们完全搞不清楚，为什么尸体会突然之间爆炸，队伍出现了混乱。

　　而另一边，孙飞冲锋的脚步没有丝毫停留。

　　做完这一切，他瞬间由从【死灵法师模式】切换到了【野蛮人模式】。

　　狂暴野性的肉体力量瞬间回归身体，孙飞一声怒吼，双脚猛地在地上一蹬，轰隆一声，脚下坚硬的石桥桥面岩石碎屑飞溅，野蛮人的技能【跳跃】在这一瞬间猛然开启。

　　嗖——！

　　就像是一座巍峨的突然山峰拔地而起，孙飞的身影在烈日下带着一片阴影，凌空跃起至少有五米，就像是一支轻飘飘的羽毛，轻而易举地越过了三米高的塔盾和钢铁刺猬一样龙枪丛林，往塔盾之后的黑衣甲士人群之中扑去。

　　“你这是找死！”

　　黑骑士【二】眼见对手越过塔盾飞了过来，而且手中并没有拿武器，心中一动，知道这是一个好机会，顾不上手臂受伤，浑身斗气疯狂运转，也凌空跃了起来，手中双手阔剑爆出点点寒光，迎向孙飞。

　　他试图用自己精妙的剑术斩杀这个只有一身蛮力的家伙。

　　黑骑士【二】深信，在半空中的较量，掌握了斗气的自己一定会比只有一身蛮力的对手远远灵活很多，更何况对手手中没有武器身上又穿着厚重的钢铁盔甲……在跃起的一刻，他有理由相信自己至少有一百种剑术招式，可以洞穿那一身厚重的盔甲，将这个野兽一样的家伙心脏刺穿。

　　但是——

　　“滚回去！”

　　人在空中，孙飞一声暴喝，一脚踢在剑身之上。

　　黑骑士【二】只觉眼前一花，根本捕捉不到对手的动作，然后整个身体就像是被雷电劈中一样一阵酸麻，手中的长剑再也握不住被踢了出去，就像是暴风之中的稻草皮一样高高低飞上了天空。

　　噗——！

　　鲜血直接从黑骑士【二】的虎口飙射，竟然是直接被这一脚给踢得震裂了。

　　但是，噩梦还没有结束。

　　不等他落地，孙飞凌空又是一脚。

　　这一脚直接揣在了黑骑士【二】的胸口，喀嚓嚓嚓的骨裂声音传来，他的胸部塌下下去形成了一个触目惊心的脚印形状，瞬间，整个人以比挑起了更快的速度又摔了回去，狠狠地撞在下方的黑衣甲士身上，惨叫声之中，人群就像是多米诺骨牌一样倒塌下去……

　　黑骑士【二】挨了这一脚，内脏瞬间全部碎成了血块，再也没有丝毫的生机，仰面躺在地上哼都没有哼一声，直接死的透透的了。

　　他的眼睛睁得滚圆，眼里全是不可思议，实在是想不通为什么自己一个一星级武士在占据了天时地利的情况下，居然就这样憋屈地被一个连斗气也没有掌握的莽夫给轻轻松松一脚，像是踹小鸡一样踹死。

　　当然，如果黑骑士【二】之前知道他得意洋洋地跃到空中去拦截的人时在昨天城墙战斗中连续秒杀两位一星武士实力黑骑士的那个‘野兽’，恐怕他的第一反应绝对是忙不迭地往人群后退却，而不是贪功上前交手了。

　　可惜，生命从来不给任何人第二次的机会。

　　孙飞在5级野蛮人的时候，就可以秒杀一星武士，如今升到了12级，像是黑骑士【二】这样的货色，他举手投足之间可以横扫。

　　眼见领军军官被对手一脚踹爆，黑衣甲士乱成一团，孙飞稳稳地落在人群中的空挡中，他双手在虚空之中轻轻一拉，白色毫光闪现，野蛮人的那柄造型狰狞的开山巨斧，再次被他召唤了出来。

　　锵锵锵锵——！

　　原地一个毫不讲道理的三百六十度大旋转，平地刮起一阵斧刃风暴，将周围逼过来的敌人和刀枪武器全部一斧斩为碎屑，血水飞溅之中，孙飞快速转身来到塔盾底下，运足巨力嚓嚓嚓又是几斧，银色寒光闪现，支撑着塔盾的钢钎和龙枪全部被斩成铁片，三层精铁包裹的塔盾也在孙飞的斧刃之下被剖成两片，飞舞着跌落桥身，在桥下江水之中溅起巨大的水柱。

　　原本在很多人眼中固若金汤坚不可破的塔盾龙枪方阵，如同撕裂一张脆弱柔软的面包片一样，居然再次被孙飞轻轻松松洞穿，撕裂了一道巨大的裂缝。

　　就像是一个梨花带雨终于摆脱了暴徒蹂躏的少妇，好不容易用剩下的力气挣扎着穿好衣服，却又在孙飞不可阻挡的侵袭下变得赤裸裸一丝不挂。

　　“冲锋，给我清理掉这帮杂碎！”

　　孙飞连连切换力量模式，利用死灵法师和野蛮人的力量，举手之间破掉了黑衣甲士二次组织起来的塔盾龙枪阵只不过是几十秒秒的事情，整个过程电光火石一般，看的无数人瞠目结舌，他转身一挥手，示意三四米远处刚刚喝完稀释了【体力药剂】的清水恢复了活力的大力士们立刻冲锋。

　　轰隆轰隆轰隆！！！

　　二十多个全身六七十斤重金属盔甲的壮汉跑起来，简直就像是重装骑士兵团在冲锋，给人一种错觉，似乎整座石桥都在他们的脚下颤抖一样，随时都要震得被坍塌。

　　二十多套盔甲上血浆横流，简直就像是地狱之中走出来的嗜血修罗。

　　轰隆一声。

　　短兵交接，血浪再次翻腾，断肢残兵又开始飞溅。

　　盔甲猛男们冲进了凌乱的黑衣甲士方阵之中，手中夸张的重量级兵器上下翻飞，黑衣甲士就像是被放到了天上的风筝，呼啦啦地被从桥上砸飞，又啪嗒嗒下饺子一样掉到江水中区，被浪花卷走……

　　孙飞见状，不再耽搁，回头手中的大斧化作死神镰刀的召唤，所过之处就是一片空白，就像是扫帚扫雪一样，一下子过去，就将站满了黑衣甲士的青色石桥打扫的干干净净。

　　这一次，孙飞刻意加快了冲击的速度。

　　为了增加推进速度，他不再像之前那样分心照顾身后的钢盔猛男们，依靠12级野蛮人的狂暴力量将黑衣甲士的阵型冲乱，只是在第一时间斩杀掉眼前能看到的所有敌人，两侧的漏网之鱼交给身后的猛男们去收拾。

　　这样一来，向前推进的速度果然快了很多。

　　但是，他身后的钢盔猛男们相应所承受的压力就大了很多。

　　黑衣甲士都是训练有素的职业军人，身经百战，其中也不乏一些稍稍掌握了粗糙斗气的高手，打斗之中，刀剑也可以给身穿钢铁盔甲的猛男们造成威胁，就算是无法刺穿盔甲，剧烈的震动也会让人身体麻木发僵，很快，就出现了猛男之中几个人轻微受伤的状况，不过他们也知道此时不能丝毫退缩，不求杀敌，紧紧地跟在国王亚历山大的身后，不管伤势多重，都咬着牙死命坚持。

　　孙飞也发现了这样的状况。

　　他心中一动，浑身力量突然疯狂爆射，手中的超级开山巨斧化作一团银色的利刃风暴，所过之处无人可挡，锵锵锵锵一阵金属和骨头碎裂的声音中，将自己周围逼过来的黑衣甲士直接绞碎成为血雾，然后趁机切换力量模式。

　　【野蛮人模式】消失。

　　【圣骑士模式】开启。

　　瞬间，一股高贵圣洁的力量从孙飞的身上传出来，将身后紧紧跟着的金属盔甲猛男们笼罩在其中，孙飞脚下一跺地，一道金色的光圈闪耀，从身体里蔓延出来，光圈所过之处，所有猛男们都觉得身上的伤口在飞快的愈合，流逝的力量也在不可思议地回复者，甚至就连他们的信心和勇气，也在这个时候一路暴涨！

　　圣骑士技能【祈祷】发动。

　　“国王万岁——！”

　　白发猛男皮尔斯看到这一幕，只觉得浑身血在燃烧，口中高呼，手中的巨锤像是战神手臂一样横扫出去，金属断裂的‘当啷’脆响声像是爆竹一样细密传来，四五个黑衣甲士在杀猪一样的惨叫声中被皮尔斯这一锤砸的直接双脚离地飞了出去，摔落在桥下……

　　“亚历山大陛下万岁——！”

　　披发壮汉迪迪尔·德罗巴也跟着吼了一声，疯狂地用左臂夹住敌人刺过来的长剑，右手反手一斧带着风声呼啸劈出，喀嚓一声，将长剑主人的头颅送上了天空……

　　“国王万岁！！！！”

　　二十几个猛男同时暴喝，化作猛虎杀进敌群快速推进，战斗力暴涨，就连一直战战兢兢地跟在最后面的怕死鬼典狱官奥莱格，似乎也被这样的气氛所感染，终于正常发挥出了自己一星级武士的实力，手中的巨刀连斩三名黑衣甲士。

　　“该死的，那家伙是个骑士！”

　　“哦呜，是战环，那是战环……天啦！是【生命之歌】战环……”

　　“快退快速……请高手过来干掉这个骑士……该死的，他们有掌握了【生命之歌】的高级骑士存在，人海战术也拿他们没有办法啊……”

　　孙飞脚下的金色光环一出，黑衣甲士之中顿时惊叫声一片。


第0048章 兵败如山倒

　　作为职业军人，黑衣甲士们太明白这样的战场之中如果出现一名高级骑士意味着什么了——那意味着对方阵营之中出现了一个人形移动治疗神器，只要那个骑士能够一直维持绽放【生命之歌】光环，那么对方阵营之中的士兵就永远不会出现脱力和疲倦状态的状态，特别是在这样狭窄的石桥地形上，在这样的一群野兽一样残暴大力的敌人之中出现一个高级骑士，那可能带来的后果，黑衣甲士们用脚趾头也能够想清楚——绝对是一边倒的屠杀！

　　在这个瞬间，很多原本还想鼓起勇气准备以多欺少挽回局面的黑衣甲士，不由得一阵腿肚子转筋，刚刚聚起来的勇气就像是烈日之下那薄薄的积雪，很快被蒸发成为水汽在空气中消失无踪，忍不住再度开始打退堂鼓了。

　　不过，孙飞却没有给这些家伙逃窜的时间。

　　吼吼吼——！

　　他连连跺脚，奇迹再次发生了。

　　一道绿色的光环，在孙飞的身体里绽放出来，大约有十米左右的范围，将他身后的盔甲猛男们全部笼罩在其中，顿时，皮尔斯和德罗巴只觉得似乎自己的力气暴涨了一倍，手中的兵器挥舞出去，敌人变得无比脆弱，就像是易碎的瓷器一样，挨上就倒，突然之间抵抗力急剧下降，一点儿也不经打。

　　圣骑士技能【力量】出现在世间。

　　“噢噢噢噢，该死的，那是【双倍打击】战环……”

　　“天啊，竟然是双重战环……那家伙掌握了第二种战环，双重战环……太恐怖了！”

　　“速退……我们根本无法抵挡……弓箭手！该死的，弓箭手在哪里？快点射死他们……”

　　黑衣甲士眼珠子差点从眼眶中蹦出来，看到这一幕直接崩溃了。

　　石桥之上的形势顿时变得更加混乱。

　　如果说之前那一道金色的光环还仅仅只是让黑衣甲士们动了放弃了抵抗的心思，让他们动摇了信心的话，那么后来从孙飞身体中迸发的这道绿色的光环，则直接让他们彻底崩溃，再也提不起丝毫抵抗的勇气。

　　在艾泽拉斯大陆，骑士这个职业因为神圣教廷这个庞然大物的存在而具有超乎寻常的震慑力，很多职业骑士团都在艾泽拉斯大陆错综复杂的盘踞势力之中占据着重要的地位，骑士们不但可以组成军团视线团队作战横扫对手，同时他们每个人的单兵作战能力也很强，强大的恢复能力和各种各样神秘莫测的辅助战环技能，集治疗、伤害、诅咒等神奇功效于一身，让他们总是能够轻而易举地成为战争的主角，成为任何一支兵种的噩梦。

　　所以在孙飞释放了圣骑士技能的一瞬间，整个塔盾龙枪方阵立刻放弃了所有的抵抗，开始不可遏制地溃退。

　　暗黑世界的圣骑士和艾泽拉斯大陆的骑士具有很多的相似之处，圣骑士的一些特殊技能，在效果和施展过程中看起来和艾泽拉斯大陆上的骑士技能【战环】非常相似，这也直接导致了黑衣甲士们错将马凉当冯京，本能地一位孙飞是骑士，掌握了骑士的战环技能，顿时溃败。

　　‘骑士’的强大威慑力，在加上由方阵最高指挥官黑骑士【二】被孙飞一脚踹死导致群龙无首，黑衣甲士们像是看到了猫的老鼠一样惊叫着逃窜，立刻成了一团混乱的散沙，有人慌不择路直接从高高的桥上跳了下去，有人甚至惊骇万分地朝着香波城的方向跑去，被城上射下来的箭矢变成了豪猪……

　　更多的士兵们转身往后倒退，乱势不可阻挡，甚至连后面护卫着攻城梯的另一个方阵，也被自己人给冲乱了。

　　“好机会，趁你病，要你命！给我冲！”

　　孙飞一看自己释放了圣骑士的【祈祷】和【力量】两个技能之后，黑衣甲士突然兵败如山倒，玩命溃退，虽然不知道原因，但是他知道这是个绝佳的冲锋机会，一声大喝，带着钢盔猛男们裹挟着溃兵，一路冲杀，很快就将塔盾龙枪阵冲的溃散。

　　很快，这个号称可以证明抵抗重装骑士冲锋的防御大阵，在孙飞和大力士们的疯狂亡命冲击之下，堪堪只抵挡了不到两分钟，就变成了一堆堆的残肢断臂和刀枪金属碎片。

　　狭窄的石桥，变成了一条充满血腥的死亡之路。

　　“皮尔斯，德罗巴，给我快速将攻城梯推到江中去……”

　　孙飞在血雨纷飞之中往前冲杀，杀开一条血路，终于冲到了攻城梯法阵，此时他们从石桥上推进已经有了60多米，孙飞一个人将黑色潮水一样冲过来的敌人挡住，让皮尔斯和德罗巴尽快组织人手破坏攻城梯。

　　“遵命，陛下！”

　　两个金刚一样的猛男答应一声，手中的武器舞的像是风车，将身前的数名黑衣甲直接士轰飞，然后像是暴怒的狮子一样，红着眼睛朝有不少朝着那几架攻城梯凶猛冲去……

　　轰隆轰隆——！

　　守护着攻城梯拼命抵挡的黑衣甲士无力挣扎，很快被清扫一空，两架巨大的攻城梯很快就被大力士们从桥面上掀了下去，在桥下的江面上掀起了巨大的水柱，水汽冲天而起，就像是有魔兽在水中翻腾一样，气势惊人。

　　大力士们士气高昂，掀翻两架攻城梯，一鼓作气，像是一群饥饿的狼群，怒吼着又朝着剩下的四架攻城梯冲了过去，只要将这些攻城梯全部破坏掉，这次亡命冲锋的任务就完成了一半。

　　就在这时——

　　哞哞哞！！！

　　在祖厉江南岸，突然响起了嘹亮的军号。

　　一道道军令通过长短不一旋律各异的军号声，清晰地传到了桥上血战的黑衣甲士阵营之中，但是黑衣甲士们面面相觑，却无法执行受到的命令，因为这一连串的军令都是传递给塔盾龙枪方阵的，但是此时，昔日黑甲军号称防御第一的塔盾龙桥方阵已经在那群杀神的亡命冲锋之下，全军覆没了！

　　谁也想不到区区二十人就可以毁灭整整一百名训练有素的塔盾龙枪兵，军令的传递，虽然只间隔了短短两分钟的时间，但是显然在这个时候已经没有任何的意义了。

　　太迟了！

　　两分钟，一个强力防御方阵，已经被闪电般毁灭。

　　而与此形成鲜明对比的是，那数量只有二十三个的敌人，却没有出现任何一个伤亡，在这狭窄的石桥上，他们依然在不知疲倦地疯狂地杀戮，以无可抵挡的速度推进！

　　狭窄的石桥成为了一条沟通地狱的死亡通道，死神在召唤，寒光闪烁之中，黑衣甲士们无从抵抗，一步步在哀嚎和惨叫之中走向生命的重终点。

　　很快，剩下的四架攻城梯也被大力士们掀下石桥，掉进了几百米之下的江水中，在滚滚而过的浪花之中被吞噬，消失不见，被毁灭的彻彻底底。

　　“杀——！”

　　二十三声怒吼汇成了一股冲天煞气，家园惨遭凌虐的大力士们热血在燃烧，在王的带领下一往无前，二十三尊杀神，就像是从地狱之下的血水中爬出来一样，浑身各处都滴着鲜血，令人胆寒。

　　两千米长的石桥，二十三人很快就又向前推进了四五百米。

　　毁掉了攻城梯，再往前，就是巨石抛射器的方阵了。

　　不过越是向前推进，石桥的桥面就变得越是狭窄，渐渐整个桥面还不到三米，而在石桥的最中央的地方，有一段大约是米多的桥面，其宽度甚至还不到一米五，那里也是整个石桥上面最危险的地方，滔滔的江水呼啸，不知道为何在哪里水面上出现巨大的漩涡，时不时可以产生一股强大奇异的吸力，一般人行走在上面，只要一个稍稍不注意，就会被吸入江心之中，被怒吼的浪花卷走吞噬，尸骨无存。

　　战斗，在激烈的进行。

　　孙飞带着自己的士兵，一步一步向前推进，逐渐距离那六架巨石抛射器越来越近……

　　远处，香波城头已经是欢呼声一片。

　　国王卫队的士兵和临时上战场的贫民们在疯狂的欢呼，用尽全身的力量将自己的声音传送到那鲜血燃烧的石桥战场上。

　　不知道何时，连一些之前胆战心惊躲在城内的老弱妇孺们都攀上了城墙，他们手中拿着各式各样能够防卫的工具，在疯狂的呼喊声中看着自己的国王和自己的亲人在潮水一样的敌群之中冲杀，那一幕，牢牢印刻在了他们的灵魂之中，或许当很多人走到生命的尽头，也不会遗忘。

　　美丽如花的安琪拉和金发小萝莉姬玛甚至是捂着眼睛从指头缝里在看着石桥上的战斗，就像是前世那种在小黑屋里心惊胆战地偷看恐怖片的小姑娘，看到惊险的地方，忍不住惊呼尖叫出声，再看到孙飞神勇无比一次次化险为夷，两人又会抱在一起欢呼跳跃。

　　香波城第一高手兰帕德身躯笔直如标枪，屹立城头。

　　尽管表面上不动声色，但是此时他的内心却掀起了一片难以遏制的惊涛骇浪，从亚历山大下城、战斗开始、力破塔盾龙枪阵这一系列过程之中，身为三星级武士，兰帕德得到的信息要远远比其他人多得多，很显然，亚历山大的身上至少蕴含着三种奇怪而强大的力量——恐怖的肉身力量，银色的冰寒力量和骑士一样华贵高尚的力量，这进一步证明了兰帕德之前不敢相信的猜想——在城门敌楼石屋之中先后连续展示了四种不同属性力量的人，正是年轻的国王亚历山大。

　　“到底在亚历山大的身上，发生了什么事情，让他在一夜之间不但成为了正常人，而且个人实力突飞猛进？难道真的是战神在垂青他……”

　　兰帕德百思不得其解。

　　不过，在他的内心深处，兰帕德更希望眼前这个亚历山大能够一直将这样的神奇维持下去，他突然心中感慨万千，抬头看了看一晴如洗的蔚蓝天空，似乎又看到了哪一张熟悉的面孔，不由心中一阵欣慰：老朋友，你在天上，应该看到自己的儿子大发神威了吧？也许有一天，他真的可以成长起来，为我们找回失踪的海伦呢。


第0049章 高手到来

　　祖厉江南岸。

　　小土丘上。

　　“不可能！着绝对不可能！该死的……谁能告诉我，怎么会这样？怎么会这样？那家伙居然是还个骑士？一个掌握了双重战环的骑士？可是他的身上分明没有任何的斗气波动啊……我的塔盾龙枪方阵……不可饶恕！”

　　银面人看着石桥上的战场，一贯眼神凌厉如刀的他，此时竟然禁不住有点呆滞。

　　他简直不敢相信自己看到的一切。

　　自己引以为傲的精锐军团，竟然在一群土狗的挑衅之下，冰消瓦解。

　　怒气在燃烧，他的身上突然蓝色光华闪耀，寒气大盛，就像是一块万年寒冰突然释放着彻骨的寒气，手中的马鞭被压抓在手中，喀嚓一声直接冻成了冰块摔落在地上成为碎块。

　　还有比这更加令他感到羞辱的事情吗？

　　自以为万无一失的排兵布阵，居然在二十几个乡巴佬土狗的冲击之下迅速分崩瓦解，一直以来被他骄傲地称之为黑甲军防御第一的塔盾龙枪阵，可竟然连两分钟都坚持不下来，两分钟啊，连让他传一道军令的时间都坚持不下来就变成了一堆碎肉和烂铁！

　　这样的意料之外的失败，对于心高气傲一直以来战无不胜的银面人来说，简直就是难以承受的打击，就好像突高高在上自以为掌控万千生灵生死的神邸，突然然被一个脏脏的乞丐一拳击倒，然后乞丐又狠狠地用他那带着污垢和脓疮的臭脚踩在了他的脸上。

　　“我发誓，我要然香波城中找不到任何活着的东西，我要将香波城的男女老少全部活捉，然后活生生剥皮，在他们的皮囊中充上麦草悬挂在这石桥上……我要将他们的肢体和骨头全部剁成肉泥，然后让香波城那个不知死活的国王，跪在地上一口一口吃下去！”

　　银面人愤怒地咆哮。

　　他浑身一股蓝色的寒冷力场若隐若现，然后暴涨，很快哗啦一声，一道白色的寒气闪过，银面人连胯下战马的黑色铁架上，都迅速凝结了一层白色的雪霜，至于这匹价值千金的黑色骏马，瞬间就被冻成了一具冰雕，血液和肉体刹那间凝固。

　　身后的黑骑士顿时吓得连大气也不敢出，一个个低头屏息不敢说话，就连黑骑士们胯下的黑色骏马也感觉到了危险，纷纷不安地朝后倒退，大眼珠子里掩饰不住的惊恐，看着银面人，就像是看到了一头暴怒的嗜血魔兽。

　　整个土丘之上，只有一个人无动于衷——

　　不知道何时出现在银面人右侧的那个神秘黑色斗篷人，似乎对此一无所觉，一道黑色的雾气若有若无笼罩在他的身周围，甚至扭曲了光线，而他骑着的那匹白色瘦马，竟然也打着响鼻，优哉游哉地啃着地上的青草，竟然丝毫没有感觉到银面人身上爆发出来的杀气。

　　“传令——破甲重箭方阵立刻准备，给我进行无差别覆盖发射，我要不惜一切代价，将那群土狗全部活活钉死在石桥上……”银面人在暴怒之中传令，他的眼睛一片血红，恐怖无比。

　　“主人，这……桥上还有我们的士兵……有可能会误伤……”

　　身后的黑骑士闻言，顿斯都大吃一惊，此时那群全身钢铁盔甲的恶魔已经突完全进了黑衣甲士的方阵，双方人员混杂在其中，一旦进行无差别破甲重箭覆盖发射，的确有可能消灭掉敌人，但是己方那一百多名士兵也绝对没有任何生存下来的可能。

　　“士兵？士兵需要用他们的鲜血和生命成就指挥官的荣耀，这是他们的使命，能为我战死，是他们的幸运。”

　　银面人头也不回，轻飘飘的一句话决定了己方数百名士兵的命运。

　　不过盛怒之下内心的最后一丝清明，让他觉得也许还应该准备一点底牌，因为一而再再而三的挫败，让银面人的心中有了一丝不敢和警惕，对面那个冲在最前面的家伙给他的震撼实在是太多，甚至让他产生了一种错觉——就算是破甲重箭也不能将那群恶魔消灭。

　　他骑在那匹已经被冻死冻僵的战马上，稍稍转身，语气稍微温和了一点，对着神秘黑色斗篷人低头，说道：“老师，如果……如果破甲重箭无效的话，我希望您能出手，用您无情的魔法，帮我解决掉那群难缠的土狗！”

　　神秘黑色斗篷人点点头。

　　这个动作让黑色斗篷被风稍稍掀起，一柄刻满了复杂神秘图案的魔法杖在黑袍之下若隐若现。

　　他没有在第一时间回应银面人的话，而是若有所思地低声自言自语道：“太不可思议了……居然有人可以在狂暴野性的肉体力量、阴森诡异的魔法力量和骑士的光明力量这三种截然不同的力量属性之间随意转换，而且看起来，那家伙似乎还掌握了一些神秘的技能……尽管力量都不强，但是也算是有点意思……必须要得到其中的秘密，这样的我也许可以突破瓶颈，实力大增了，嘿嘿……”

　　想到这里，他才扭头对银面人点点头，声音嘶哑冰冷地回答道：“我出手可以，不过那个家伙必须能捉到活的，我要他有用。”

　　说着，神秘斗篷人黑袍之下伸出手指，干枯如柴，布满了皱纹，简直就像是一根干枯的僵尸手指，他所指的人，赫然正是石桥上冲在最前面的孙飞。

　　银面人皱皱眉。

　　那个家伙本来是银面人最恨的家伙，要不是他冲在最前面不可阻挡，估计黑甲军的塔盾龙枪阵还不会这么快就被轻轻松松撕裂攻破，让他损失惨重。银面人原本几乎要将这个家伙万箭穿心射成刺猬的，但既然是黑衣斗篷人开口，银面人想想自己这个名义上的老师那高达四星级实力的恐怖魔法力量，最终还是点点头同意了。

　　“传令，让弓箭手注意留下那家伙半条命，只要射不死就好！”银面人寒声改变自己之前的命令。

　　身后的黑骑士大气也不敢出，赶紧领命而去。

　　很快，黑色大营中一队黑衣甲士列队出发，这些甲士步履平稳，显然一个个都有着很不错的实力，背挎着系黑色的巨弓，箭囊之中插满了造型狰狞、带着白色尾翎的大箭，箭身刻着一些魔法图案，流转着淡淡的魔力，这就是可以洞穿钢铁重甲和低级魔法师魔法护盾的破甲重箭了，在战场上绝对是任何重装骑士和魔法师的噩梦。

　　这些破甲重箭每一支都造价都非常昂贵，可以说完全是由金币堆积而成，一般战场上根本舍不得用，这次银面人竟然毫不吝啬地把所有的底牌全部搬出来，可见其心中怒气之盛。

　　神秘黑色斗篷人对此视而不见。

　　他嘿嘿低笑着，声音嘶哑刺耳，简直就像是一把钝刀磨在了粗糙的山岩上，催动胯下的瘦马，不疾不徐地朝着石桥的方向走去，一团黑色的雾气若有若无笼罩在他的身上，随着瘦马前行，黑雾越来越浓密，渐渐模糊了别人的视线。

　　与此同时，就是这不到两分钟的时间，桥上的战斗变得更加激烈——或者说是孙飞带领的二十二名重盔甲猛男们的屠杀，进入到了白热化。有着孙飞这个坚不可摧的锥头，黑衣甲士的任何一个方阵都脆弱的像是湿软的奶酪，他们轻轻松松就可以突进去。

　　六架攻城梯早就被摧毁掀翻到了桥下的滔滔江水之中，在刚刚过去的两分钟时间里，这二十三尊浑身浴血的杀神又势如破竹地摧毁了黑衣甲士一个标枪方阵，一个剑士方阵。

　　他们所过之处，桥面化作修罗地狱，到处是浓浓的血浆，哀嚎和惨叫成为了桥面上的主旋律，和降水的呼啸掺杂在一起，宛如死神在天空之中狞笑，连空气都变成了血红颜色，呼吸一口，吸进肺里的不是空气，而是猩红的血液！

　　战斗进行到这个程度，即便是训练有素报饱经沙场，但是此时的黑衣甲士们已经完全崩溃了，他们完全失去了战斗的勇气，在涂满了血浆和碎骨头茬子的盔甲之下，那骑士面甲窥孔之中的一个眼神，就能够让最前面的士兵心惊胆战，一声咆哮怒吼，就会让他们双腿发软，尽管天空的烈日依旧释放这惊人的热气，但是他们去像是处于冰窖之中……

　　整齐的阵型变得彻底散乱，前排的士兵哀嚎着朝后方后方逃窜，冲散了后方黑衣甲士的其他方阵，桥面突然变得拥挤不堪，不少士兵都是在自己人的推搡之中，惨叫着掉落桥头摔进了江里，冒几个水花就消失不见了……

　　更为恐怖的是，不断从桥上流到江中的鲜血和碎肉带着浓浓的血腥，吸引了一些恐怖的怪鱼浮出水面争抢血食，这些鱼身上倒长着黑色的鳞甲，每一条都有四五米长，密密麻麻锋利的牙齿在太阳下冒着寒光，就算是活人掉下去，很快就会被撕咬成一堆白骨……

　　“天啦，是嗜血凶暴水兽，该死的，鲜血引来了水兽……”

　　看到怪鱼的出现，一些黑甲士兵惊恐地尖叫了起来，更加慌乱，又有不少人在踩踏推挤之中掉进江水葬身水兽腹中，也有不少稍微幸运一点的家伙拼命攀住了桥面边沿，但是很快又坚持不住哀嚎着掉了下去……

　　“冲冲冲冲冲——！”

　　孙飞在【圣骑士模式】和【野蛮人模式】之中随心所欲地切换，一边释放圣骑士技能【力量】和【祈祷】尽量保证自己身后的同伴不出现伤亡，一边挥舞着野蛮人的超级大斧横扫一切敌人。

　　轰隆轰隆——！

　　转眼之间他们推进到了两千米石桥的正中间，也是最狭窄的地方，几架巨石抛射器就停放在这里，孙飞一斧轰开眼前阻挡的士兵，一脚揣在重达六七百斤的抛射器上，轰隆作响，将第一个抛射器直接踢下桥面砸进水里，砸死不少嗜血凶暴水兽，也有不少黑衣甲士哀嚎着被带了下去……

　　疯狂的突进，让已经乱作一团的黑衣甲士无从阻挡，很快又是轰隆几声，六架巨石抛射器之中已经有四架被孙飞和他的猛男们推进了水中……

　　情况完全朝着孙飞预想的方向发展，甚至因为敌方士兵的溃败，进行的更加顺利，就在这时，异变突生——

　　“爆炎斩——！”

　　一声暴喝，一道巨大的红色斗气光焰，带着巨山压顶一样不可阻挡的气势，突然凌空越过混乱的黑衣甲士人群，直接朝着孙飞等人轰了过来。

　　孙飞瞳孔皱缩。

　　是敌军之中的那个三星级高手——剑士朗德。

　　终于来了。


第0050章 与王共进退

　　“哈哈，来的好，老子等你很久了！”

　　孙飞其实从一开始早就料到这个家伙迟早会露面，隐藏在暗处的刺客才让人担心，一旦暴漏在阳光下就消失了原有的威胁了，所以他见状不惊反喜，哈哈大笑一声，早就准备好的野蛮人技能【跳跃】在这一刻悄然发动，脚下铁鞋一蹬，石屑飞溅之中轰然凌空跃起，双手仅仅握住野蛮人巨斧，集中全身的力量，迎着红色的斗气光焰，悍然临空一斧劈出！

　　哧——！

　　一声几乎是为不可闻的轻响，就像是有人悄悄撕裂了一张薄纸。

　　和三星剑士朗德那一红遮天的爆炎斩的华丽声势比起来，孙飞这一斧没有任何特别的气势，就像是一个砍柴农夫挥舞柴斧一样。

　　但是在所有人瞠目结舌之中，却见那五六米似乎要毁天灭地的红色斗气光焰，在这一斧的作用下，突然不可思议地一分为二，擦着孙飞的身体掠过，然后轰然炸响，就这样完全消散在空中。

　　同一时间，很快——

　　叮叮叮叮叮！

　　半空之中火星四溅，两人在空中电光火石一样以令人目不暇接的速度连连交手，一时间金属交鸣火星四溅，接着各自怒吼一声，都倒飞了出去……

　　蹬蹬蹬！

　　两人落地之后，各自倒退了散步，呼吸都有一点急促。

　　刚才这一连串电光火石一样的空中交手，两人各展绝技，三星剑士朗德仗着剑术精妙一口气幻影一般连连刺出了二十八剑，而孙飞由于武器笨重只还击了六斧，大多数时间都在依靠着巨大的斧刃勉强抵挡……

　　两个人都没有如愿在对方的身上留下伤痕。

　　站稳身形，孙飞和朗德不禁对视一眼。

　　朗德此时尽管表面经历保持平静，但是心中一片正震撼。

　　他接到银面人第一个军号传令的时候就开始往前赶，但是由于自己一方的溃兵太多，加之孙飞等人的突进速度实在是太快，所以一直到塔盾龙枪阵被击溃，甚至到之后的剑士方阵、标枪方阵被击溃，攻城梯和投石器差不多全部被毁的时候，朗德都没有冲过来。

　　而在终于来到战场的中心厮杀地带之后，朗德几乎是在第一眼就认出那个浑身沥血盔甲鲜红不可阻挡地杀在最前面的家伙，肯定就是昨日在城墙上将自己击伤的那头‘野兽’，那种野兽一样令人胆寒的气息，昨日给他留下太深的印象，甚至直到此时依然让他心有余悸，犹豫着不敢第一时间上前。

　　所以朗德不惜降低自己三星武士的身份，鬼鬼祟祟躲在暗处，突然袭击。

　　原本想要依靠一记【爆炎斩】出其不意地干掉对手，谁知道那头‘野兽’竟然似乎早就有准备，面对这样的袭击根本不乱，只是凌空跃起，竟然生生依靠纯粹肉体的力量，一斧劈乱了气流，不可思议地破解了自己的得意斗气技【爆炎斩】。

　　那他妈的是一股什么样的肉体力量啊？

　　在刚才空中的交手之中，朗德更是感受到了对手力量的狂暴，比之昨天两人交手时似乎增长了一两倍，每一剑次出去磕在那柄门板一样的巨斧上面，反震回来的力道都让他手臂发麻，就像是刺在万载寒钢之上。

　　朗德落地之后丝毫不敢怠慢，将一身力量提升到了巅峰，浑身火红色的斗气光焰疯狂闪动，祛除了手臂的酸麻，严阵以待。

　　而另一边，经过刚才这一次交手，孙飞心中也若有所思。

　　12级野蛮人在肉体力量方面，已经绝对足以和三星级武士的斗气力量抗衡，但是在技巧方面却差了一点，孙飞敏锐地发现，尽管野蛮人在暗黑世界之中号称是近战专家，精通各种武器，但是似乎并没有形成完整的武技和招式，除了那些匪夷所思的特殊技能之外，在近身搏斗格杀方面，面对艾泽拉斯大陆的武士们的精妙招数，略有不及。

　　“看来以后在技巧和招式方面，需要动动心思了。”

　　孙飞心中想着，手下却丝毫不停留，巨斧往自己的盔甲上一磕，锵锵作响，就像是重重地敲在敌人的心上，然后十足装逼地仰天大吼一声‘战神在上！’，斧刃化作一团寒光闪闪的金属风暴，绞向朗德。

　　叮叮叮叮叮——！

　　金属交鸣的脆响声再次传来。

　　朗德出剑速度要远远超过孙飞，但是在力量上却有所不及，孙飞一斧砍来，朗德手中的长剑化作点点寒星，一连在斧刃的同一地方连连猛刺树下，才能化解斧身上哪恐怖的力量。

　　这是两种不同力量极致的对决。

　　一个蛮横巨力，大巧若拙，具有摧枯拉朽之势。

　　一个精巧绵密，寒光犀利，转瞬之间可以刺出十七八剑。

　　三星剑士朗德将一身实力发挥的淋漓尽致，斗气运转宛如野兽低鸣，轰轰作响，四溢的红色气劲像是流矢一样乱飞，整个石桥桥面变石屑乱飞。

　　到最后，烟尘和石屑不断被双方交手溢出来的气劲刮起来，弥漫在空中，甚至夹杂着地上的血浆和残肢断臂，不断呼啸旋转，形成一条冲天而起的红色雾气风柱，远远看去，就像是形成了一道不断呼啸壮大着得血色龙卷风。

　　这道血色龙卷风呼啸壮大，完全将两人的身形笼罩其中，只听不断有金属交鸣的火星和震天的怒吼声从其中传出来，外面的人竟然看不见他们的动作和身影。

　　这场战斗，竟然惨烈如斯。

　　血色龙卷风将整座大桥一分为二，不论是北边的皮尔斯和德罗巴等人，还是南边的黑衣甲士，面对这样的战斗都搀和不进去，只能远远地推开，在紧张和疯狂的心跳声中等待圈子里的正在交手的双方分出胜负。

　　由于得到了喘息的时间，慌乱的黑衣军竟然渐渐有稳定下来的趋势，一些黑衣军官大声呵斥，努力组织士兵重新布阵，拎着鬼头大刀的督战队连连砍下二十几个溃兵的头颅高高挑在枪尖上示众，终于稳住了阵脚。

　　这一幕让正在和孙飞苦苦缠斗的三星剑士朗德心中大喜，他大声呼道：“我来缠住这个家伙，过去几个高手，将其他人快速斩杀！”

　　两人交手的声势过于惊人，将整个桥面阻断，一般士兵根本过不去，一到跟前就会被溢出来的劲气连人带盔甲兵器全部搅成碎片，但是对于一些掌握了斗气的高手来说，凌空越过去还是可以做到的，听到朗德的呼喝，立刻有几名急于立功的军官，凌空跃起，想要绕过两人的战圈解决皮尔斯等人。

　　“给老子滚回去！”

　　孙飞见此一幕，一声怒喝。

　　一股恐怖的力量波动瞬间呼啸而出，震撼了每一敌人的灵魂。

　　野蛮人技能【狂嗥】瞬间发动。

　　已经提升到了5级的【狂嗥】技能比之昨天效果有大大增强，不但让三星剑士朗德心中一惧剑势变慢，更是直接让跃起在空中的四名黑甲军管刹那间心中产生了无限恐惧，斗气运转稍稍一滞，惨叫着从空中掉落下来，卷入‘血色龙卷风’之中，被孙飞手中的大斧绞成了碎肉！

　　嘶嘶——！

　　石桥上齐刷刷一片倒吸冷气的声音，只依靠一声怒喝，就瞬间斩杀了四名斗气接近一星武士的黑甲军管，这样的表现让双方士兵差点都咬断了自己的舌头，黑衣士兵们的阵势又有了乱想，很多人只觉得双腿发软……

　　“不要怕，再过去几个，主人有令，石桥上斩杀一个敌人，赏金币1000……”

　　朗德刷刷刷一连三十三剑压制住孙飞，继续鼓动黑衣甲士军官，重赏之下必有勇夫，这个时候黑甲军的底蕴就显现出来了，听到有1000枚金币的奖励，很快又有几十名掌握了粗糙斗气的黑衣军官凌空跃起，朝着皮尔斯和德罗巴等人扑去。

　　“死——！！”

　　孙飞怒喝，恐怖的心灵力量飙射，野蛮人技能【狂嗥】再次发动。

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　又有五六名军官像是下饺子一样跌落下来，惨叫声中被绞成了碎肉，但是三星剑士朗德反应很快，一记武士技【爆炎斩】狂飙斩出，火红炙天的光焰遮盖了一切，全力压制住了孙飞的力量，总算是有七八名军官成功越过了‘血色龙卷风’气柱，狞笑着朝皮尔斯等人扑去。

　　瞬时，皮尔斯和德罗巴怒吼一声，主动冲向黑衣军管，双方杀成一团。

　　这些全身盔甲的大力士包括皮尔斯和德罗巴在内都没有掌握斗气，杀戮技巧和招式的精妙程度也不如久经沙场的黑衣军管，一对一显然都不是对手，幸好胜在人多，而且有着一红一蓝两水囊具有神奇魔力的清水，加上他们个个都悍不畏死，完全就是拼命同归于尽式的打法，而且其中有个一星级武士奥莱格，倒是可以坚持一段时间，一时间杀的部分胜负。

　　不过，伤亡，在这个时候终于不可避免地出现。

　　一名黑衣军管避开大力士的巨斧，手中的长剑像是毒蛇一样沿着盔甲的缝隙刺入了大力士的腹部，穿透而过……

　　受了这样的伤势，这名大力士身体一僵，显然活不了多久了。

　　但是还没有等到黑衣军管狞笑着拔出长剑，却惊骇地发现对手狂吼着扔掉武器，将他双手一抱，铁箍一样的双臂顿时勒的黑衣军管双眼发黑，没有等他反应过来，这个身受重伤的大力士高吼一声‘亚历山大王万岁’，竟然狠狠一冲，抱着这个黑衣军管冲向其他人，在一片惊叫声中，将其他两名躲避不及的黑衣军管连带怀中的家伙，一起撞下了石桥，跌入下方的江水之中，顷刻间被水中黑压压聚集而来的【嗜血凶暴水兽】撕咬成了一堆白骨……

　　这样以命换命同归于尽的打法，让其他黑衣军管胆战心惊。

　　“布雷诺！！！”

　　皮尔斯看到这个叫做布雷诺的兄弟葬身江中，心如刀割，怒吼一声，硬挨了对手一剑，凶狠一锤将眼前和他交手的黑衣军官的头颅直接砸进了胸腔之中。

　　战斗终于进入到了白热化，双方都有伤亡情况出现。

　　秋风萧瑟，天地之间回荡着悲壮的气氛。

　　这些大力士或许在此之前只是籍籍无名的小人物，但是在这一刻，在布雷诺高呼声中往江下纵身一跃的悲壮和决然中，却尽情地绽放着生命无与伦比的光辉！

　　浑身浴血的大力士们用自己的唯一的生命，在这座古老的石桥上筑起了一道血肉长城，宁可死，也要将自己的亲人和家园守护在背后。

　　刀光剑影，血雨纷飞。

　　英雄的脚步沉重如山，就算是被刀剑刺穿，就算是手臂被斩断，就算是头盔之中鲜血喷涌，他们也未曾后退一步，他们步履坚定，他们一往无前，他们眼神坚定，高呼着‘国王万岁’，面对着实力高出自己的对手发起冲锋，毫不畏惧地用自己的血肉之躯阻挡了那些掌握了斗气妄图进行杀戮的狞笑敌人。

　　战斗之激烈简直远非语言所能描述，渐渐地，那些黑衣军管被这样一群疯狂对手的疯狂杀气所震慑，甚至不敢面对这群实力比他们弱小了很多的敌人，心惊胆寒，转身就跑……

　　香波城头，无数人悄然肃立，热泪盈眶。

　　滔天的怒火在每一个士兵和贫民的眼中熊熊燃烧，他们的血液在不可遏制地沸腾，那握着武器的双手都愤怒地颤抖，甚至有人终于忍不住，怒吼一声，一把抛下缆绳，顺着绳子从城头滑下去，要去支援在桥面上用生命筑起血肉长城的亲人和兄弟！

　　和三星剑士朗德缠斗之中的孙飞发现了这一切。

　　看到那个叫做布雷诺的大力士抱着敌人纵身跳进祖厉江，一种前所未有的悲痛涌上他的心头，就像是失去了至亲的人一样，孙飞只觉得身体里有一种东西在蓬勃燃烧，要是再不释放，他就要燃烧成灰烬了……

　　怒吼声中，孙飞豁然转身。

　　这二十二人是自己从城里带出来的，除了已经牺牲的布雷诺，孙飞暗暗发誓，一定要将剩下的二十一人活着带回去。

　　任凭朗德的长剑在自己后背刺出四五道触目惊心的伤口，孙飞浑然不觉，手中的巨斧化作金属风暴，将北面剩下几名黑衣军管斩成碎肉，然后对皮尔斯等人大喝道：“撤退……回去，回到城里去，勇士们，我们的任务已经完成了！”

　　但是——

　　“我们与亚历山大王共进退——！”

　　这是大力士们一口同时的回答，没有任何一个人有丝毫的犹豫，尽管他们有的人身上还插着断刃，钢铁盔甲上已经有了触目惊心的血洞，甚至只是靠着同伴的搀扶在勉强站着，但是，目光坚定如同巍峨的山峰，不肯后退一步。


第0051章 宛如天怒

　　孙飞一时间心中又是感动又是着急。

　　手中巨斧一个横斩，劈乱了空中的气流，寒光闪烁之中逼开三星剑士朗德手中毒蛇一样刺过来的长剑，孙飞怒喝道：“皮尔斯，我以国王的名义命令你，立刻带着我的勇士们撤回香波城，不许抗命……你们放心，我自有办法脱身。”

　　皮尔斯低头，错开了孙飞的目光。

　　作为国王卫队的士兵，在这个时候他有一千个理由留下来和王一起战斗，如果国王还像是之前那样所向无敌，撤走倒是无可厚非，但是此时他们每一个人都看得出来，自从对方那个三星高手出来之后，亚历山大已经不能像是之前那样肆意推进，两个人斗了一个半斤八两，一时间谁也奈何不了谁，要是他们此时撤走，就等于是将国王留在了极端危险的境地之中……他们宁肯自己流血战死，也绝对不能让国王身处险地。

　　躲开孙飞的目光，皮尔斯和德罗巴等人沉默着饮下水囊之中的清水，然后不等身上的伤口完全愈合，突然又组成了一个尖锥阵型，以皮尔斯为锥尖，悍然发起了冲锋。

　　“陛下，攻城梯和巨石抛射器都已经毁掉了，我们来断后，请您回到城中去吧！”皮尔斯在冲锋之中大喊。

　　孙飞见状，沉默，不再回答。

　　他知道，在这样的情况之下，就算是自己拿出国王的威严，也绝对无法让这些铁一样的勇士回到城中，他手中的巨斧招式一变，不再进行任何的防守，也采取了同归于尽的打法，一斧斧全部朝着三星剑士朗德要害砍去……

　　“狗急跳墙……哈哈哈，没有用的，今天你们谁也活不了！”

　　三星剑士朗德哈哈大笑，他已经看到了胜利的希望，所以并不着急和孙飞硬碰硬，只要将这些浑身盔甲的敌人拖延在石桥上，时间一长，依靠着人多势众的优势，慢慢就可以耗死他们。

　　孙飞自然看出来了朗德的打算。

　　他甚至看到了远处桥的另一边，正有一队衣甲鲜亮的黑衣甲士正在朝着桥头走过来，这群甲士各个身上都背着硕大的箭囊，腰垮长弓，即便是隔了一千多米远，但是野蛮人敏锐的直觉还是告诉孙飞，那些弓箭兵有着非常非常大的威胁。

　　除此之外，突然之间，孙飞感觉到，还有一股远远超越了那些弓箭兵威慑的威胁感，突然弥漫在他的心头，那是一种心惊肉跳的感觉，就像是有一条剧毒的毒蛇，正在悄无声息地慢慢想自己逼过来。

　　孙飞的目光如电，很快就捕捉到了危险的源头——

　　在石桥的桥头，有一团黑色的浓雾正在慢慢弥漫，那浓雾之中隐隐约约有一道黑色的身影晃动，远远地传来了剧烈强横的魔法力场波动，体会过【法师模式】的孙飞，对于魔法波动有着清晰的理解，在这一刻能够清晰地感觉的出来，远处那股波动绝对远远超乎自己的想象，就算是再暗黑破坏神世界里面对崔斯特姆瑞首席BOSS格瑞斯·华尔德的时候，他都没有感受到过如此强烈的威胁……

　　“那是一个魔法师高手……远远超出了三星级实力！”

　　孙飞心中巨震。

　　这一刻，他知道，真正的危险就要到来了。

　　没想到对手阵中居然还藏着这样一个超级BOSS级人物，情况恶化了，一旦让那团黑雾进入到三百米的魔法师魔法覆盖范围，估计到时候不论是自己还是身后二十二个盔甲大力士，都没有了丝毫逃生的可能。

　　而且更加恐怖的是，这样一个高手的存在，基本上让他们之前的努力全部白费了，因为一个超越三星级得魔法师对于香波城的威胁，可远远超过了那六架巨石抛射器二十倍不止。

　　“必须想个办法，干掉那个魔法师！”孙飞念头急转。

　　但是以孙飞目前的实力，和一名三星剑士交手都如此辛苦，想要在黑甲军团的保护下干掉一个超越三星的魔法师，实在是难于登天，他一边和朗德缠斗，一边在心中快速思索着办法，不过一时间竟然想不到任何的主意，思来想去，似乎不管是【野蛮人模式】、【圣骑士模式】还是【法师模式】所具有的力量，都不足以和一个超越三星级的魔法师抗衡。

　　转眼之间，白发猛男皮尔斯和德罗巴等人已经冲到了近前，想要越过孙飞挡住三星剑士朗德，为孙飞脱困争取出机会。

　　“不能再拖了！”

　　孙飞将心一横。

　　他知道此时时间已经紧迫到了极致，再稍稍拖下去就必然要全军覆没。

　　孙飞突然一声暴喝，野蛮人技能【狂嗥】再一次发动，一股夹带着无穷恐惧情绪的心灵波动席卷而出，将前面的黑衣甲士吼的乱窜，然后又一斧避开朗德，孙飞突然凌空挑起，双手紧握斧柄，以泰山压顶之势竖劈下来。

　　这一斧，气势绝伦，宛如天外流星，斧刃和空气摩擦甚至冒起了火星，一股暴乱的气流瞬间产生。

　　朗德心中一惊，如此声势，他不敢硬接。

　　轰隆！

　　孙飞一斧劈空，狠狠地砸在了石桥上。

　　顿时石屑飞溅，声势惊天动地，极为骇人，整个石桥似乎都被孙飞这一斧砸的晃动了起来，桥底下的巨大石块被飕飕震裂往下砸落，掉在了江中砸起一道道冲天而起的水柱！

　　“哈哈哈，没胆的东西，三星级武士的实力，都不敢接我一斧吗？”

　　孙飞站在桥上哈哈大笑，眼神轻蔑，斧刃直指三星剑士朗德，横身一挡，在这一刻他给人的感觉，似乎并非是一个人站在那里，而是有千军万马驻扎在他的身后，这种滔天而起举世无双的气势，让蠢蠢欲动的黑衣甲士军团大军，顿时产生了一种难以逾越的乏力之感。

　　“退回去！”

　　孙飞笑罢，突然神色一变，双臂猛然一震。

　　巨大的力量，从双臂中涌出，孙飞将身后要冲过来的皮尔斯等人推了回去，面对野蛮人恐怖的肉体力量，这些大力士们就像是撞到了一度坚固的城墙，跌跌撞撞一个个倒退了回去。

　　然后，不等众人反应过来，他突然又凌空跃起，宛如刚才一般，集中浑身的力量狠狠一斧劈出。

　　高速摩擦之下，斧刃在空气之中再次变得火红，带着灼热的气息，斩断了空气，劈向三星剑士朗德。

　　气势无双。

　　人在空中，孙飞哈哈大笑之中大喝：“哈哈，可有人敢接我一斧？”

　　没有人敢接。

　　包括三星剑士朗德在内，黑衣甲士纷纷后退。

　　数千黑甲军之中，没有人敢和这样一个一斧轻松轰开塔盾龙枪阵的怪物一样的存在硬憾，面对这种不要疯如狂狮一样的打法，他们只能选择倒退。

　　但是，孙飞显然没有打算就这样作罢。

　　他不断地凌空跃起，一斧接着一斧凌空轰下，丝毫不节省体力，就像是一只发狂的暴兽，凌厉的气势一步步避过去，没有人敢对视他的眼神。

　　轰！轰！！轰！！！轰！！！！轰！！！！！

　　“怎么，没有人敢接我一斧吗？”

　　“啊哈哈哈，三千黑甲军，都是脑袋缩到裤裆里的懦夫吗？”

　　“呸！朗德，你的武士荣耀在哪里？到底敢不敢接我一斧？”

　　“有谁敢与我一战？”

　　“……”

　　孙飞劈出一斧，就大笑着质问一句，然后再往前迈出一步。

　　高高在上的神情，就像是九天帝王在俯视自己的领地，没有任何人敢于他对视，孙飞一步跨出，黑衣甲士双腿打颤着成群后退，不敢缨其锋芒，就连三星武士朗德也被孙飞这突然狂暴的凌人气势所逼，他丝毫不怀疑自己要是硬接一斧，就算是有斗气护体，也会被劈成两片，这样的恐惧之感，让他也止不住连连倒退。

　　短短七八秒时间，孙飞一鼓作气劈出了整整八斧。

　　而这八斧，轰然作响，就像是一连串天穹雷霆劈在石桥之上，震的整个石桥地动山摇，巨大的石块断裂，往江中掉去，砸死不少盘踞在水中争抢死尸的【嗜血凶暴水兽】，整个江面一时间殷红一片。

　　石桥之上的黑衣甲士，被这一人八斧，生生逼着倒退了十六七米。

　　孙飞八斧劈出之后，稍稍一顿，突然又哈哈大笑起来。

　　对面敌人在笑声之中战战兢兢地后退。

　　下一刻，孙飞眼神轻蔑地扫视，突然之间不进反退，他朝后退了几步，突然又是凌空跃起，野蛮人【跳跃】技能发动，一跃高度超过了五六米，使劲全身的力量，悍然一斧劈出。

　　这一斧，却是出人意料地狠狠劈在了他身后的桥面上。

　　喀嚓——！

　　手中的野蛮人巨斧在这一瞬间终于承受不住孙飞狂暴的力量，在火星四溅之中，黑色螺纹斧柄哀鸣一声，断成了两截……

　　而这股巨大的力量撞击在石桥桥面上，发出遮天蔽日的巨响，所有人在这一瞬间忍不住捂住了自己的耳朵，那些距离尽并且实力稍差一点的黑衣甲士，甚至直接被震裂了耳膜，鲜血刷刷刷从耳朵之中流了出来，更有一些直接被震晕，站立不稳直接从石桥之上倒栽葱掉了下去……

　　一斧之威，宛如天怒，悍然若斯。

　　天地，也为之变色。

　　在震撼过后，很多人包括皮尔斯等人在内，突然产生了一个奇怪的念头：想为什么孙飞会突然转身一斧劈在石桥上？

　　烟尘和石屑逐渐散去，视线变得清晰起来，之间孙飞脚踏桥面，胸部剧烈地起伏，显然在如此拼命之下，也有点儿脱力了。

　　他静静在站在那里。

　　手中握着半截断裂的斧柄，冷笑着看着三星武士朗德。

　　一时间，整个战场出现了难得的寂静。

　　甚至每个人都能听到自己急促的呼吸声。

　　突然，异变突生——

　　喀嚓！

　　一声轻微的细响，传到众人的耳中。

　　这一声细响，微弱如同昆虫低鸣，却犹如九天雷霆种鼓一样狠狠地敲在了所有人的心上，所有人都忍不住慌乱起来，因为他们惊骇欲绝的发现，一片如同蜘蛛网一样的裂缝，在孙飞的脚下悄然出现。

　　刹那间，宛如一道闪电闪过心头，很多人顿时明白了孙飞举动的原因——原来刚才他那宛若天怒的连连九斧，并非是为了杀敌，而是暗中震碎了桥面，让整座大桥裂痕满布，不知道何时，已经开始坍塌。

　　石桥，开始剧烈地晃动。

　　咔嚓咔嚓喀嚓！

　　裂缝越来越大，越来越大。

　　不断有巨石从石桥的底部断裂，呼啸着，轰隆声中狠狠地砸进百米之下的祖厉江中，溅起一条条冲天而起的水柱。

　　“糟糕——！大桥要断裂了！”

　　三星剑士朗德见状亡魂大冒，就算是明白了对手的想法，此时他再也顾不上交手，脚下急点，斗气在身体内疯狂运转往后倒射飞出，一旦大桥完全断裂，以他三星级武士的实力，要是掉入滔滔江水，在数千条【嗜血凶暴水兽】的利齿之下，也休想活命。

　　黑衣甲士阵营霎时打乱，人人惊恐地嚎叫着，争抢着往后倒退。

　　桥面晃动越来越剧烈。

　　唯有孙飞站在裂缝的最中央，一动不动。

　　他此时无比冷静，大脑迅速计划着接下来的动作。

　　心念一动，从腰间饰带的储存空间之中掏出一瓶【生命治疗药水】和一瓶【体力药剂】，趁着漫天石屑和烟尘的厌恶，一仰头灌了一些药水进去。

　　瞬时间，全部的疲乏消失，身上的伤口也不断地愈合。

　　很快，他就恢复了鼎盛时候的状态，除了钢铁盔甲那些破洞依然还在、手中巨斧断裂成为两截之外，身体没有了丝毫问题，连一道小小的伤疤都没有留下。

　　暗黑破坏神世界的各种药水，实在是神奇。

　　与此同时，另一边的德罗巴和皮尔斯等猛男们却大惊失色。

　　因为他们惊骇地发现，国王亚历山地此时正处在石桥断裂的中间地带，不知道为什么，竟然呆立不动，没有躲开……众人还以为孙飞用力过度，导致脱力难以行动了，一个个心中大惊，要是桥梁断裂，一旦掉入江中只怕就有危险了。

　　“糟糕……快救国王陛下！”

　　白发猛男皮尔斯见状发疯一样往前冲过去。

　　其他大力士们也一个个都眼睛红了，不顾身上的伤口崩裂鲜血飙出，疯狂地豁出命去作势就要往前冲。

　　“都回来，你们疯了！”

　　这个时候，披发壮汉德罗巴保持了难得的冷静，他眼疾手快一把拉住皮尔斯，怒吼道：“这么多人跑过去，巨大的重量会加速桥面断裂……找一个跑得快人，用最快的速度冲过去赶紧把陛下抱回来……”

　　“我去！我跑的最快！”皮尔斯一呆之后，说着又要往前冲。

　　“嘿嘿……你跑的不如我快。”德罗巴眼珠子一转，露出狡猾的神色，突然一斧柄敲在皮尔斯的后脑勺，将白发猛男敲晕了，自己却一边往前冲一边哈哈大笑，仿佛是占到了什么天大的便宜，朝着同伴大吼：“谁都别过来，我去就行了，哈哈哈，照顾好那个白头发的傻子……”

　　说着，德罗巴像是猎豹一样往前冲去，桥面不断地断裂塌陷，他用和自己庞大身躯不相称的灵活一落狂奔，很快就跑到了孙飞的跟前，二话不说拦腰就要保住孙飞往回抗。

　　“我靠……德罗巴？你小子跑过来干什么？”

　　孙飞正在全神贯注地完善着自己接下来的计划，被这个突然尘雾里窜出来的大个子一惊。

　　“陛下，这桥要断了，快回去！”

　　孙飞正要说点什么，突然脚下剧烈地摇晃了起来，这块最大的石头终于断裂，要掉进江里去了，下面无数只【嗜血凶暴水兽】长着血盆大口撕咬……

　　“来不及了！”

　　想要回去已经不可能，前面完全断裂了，孙飞抓住德罗巴的手，野蛮人技能【跳跃】发动，脚下猛然一踩，这股巨大的力量让脚下的石块轰然断裂掉落，而孙飞则抓着德罗巴凌空跃起，朝着安全的地方飞去。

　　不过，他所跳去的方向，并不是香波城一面的北岸，而是……竟然黑甲军所在的南面。

　　轰隆一声。

　　孙飞抓着德罗巴稳稳地落在了几十米开外的桥面上，这里的石桥并没有坍塌。

　　终于，冲天而起的烟尘散去。

　　剧烈震动的桥面也渐渐恢复了平静。

　　所有人都清晰地看到了断裂后的桥面——这座古老的半天然石桥从正中间最狭窄的地方，断裂出一个长达十六七米的豁口，就像是被人拦腰斩断一样，桥下江水呼啸，这个豁口变成了天堑。桥一断裂，黑甲军面对着这样的豁口，想要再攻过去绝对是千难万难，就算是星级高手可以借助飞爪凌空跃过去，普通士兵除非插上翅膀，绝对到不了对岸的香波城下。

　　孙飞和德罗巴，孤单单地站在桥面断口的边上。

　　他们身后是十六七米的绝涧，下方江水冰寒无情。

　　他们身前是数千黑衣甲士，刀枪冷森，杀气腾腾，宛如黑色潮水。

　　对于两人来说，这……绝对是一个死局。一个绝无可能逃出生天的死局——除非后面香波城的援军能够想办法把两个人接过去，或者是他们俩能够一口气将眼前的敌人杀光……但是，但两个办法，显然都绝无可能。

　　香波城头，无数颗心，瞬间沉了下去。

　　国王卫队的士兵和平民们面色苍白，一片寂静，三星武士兰帕德的眉头紧紧地皱在了一起，在他的身边，美丽如仙子的安琪拉紧紧地咬着自己的嘴唇，不知不觉地咬出了鲜血，晶莹剔透的泪水滚滚从眼眶中流出来，金发小萝莉姬玛扑在安琪拉的怀里无声抽泣……

　　而祖厉江对面，银面人此时暴跳如雷。

　　石桥一断，顿时黑甲军短时间之内想要攻克香波城的计划彻底泡汤，那个十五六米的断裂豁口就如同是一道天堑一样横档在黑甲军的前面，难以逾越。

　　“给我杀了他……给我杀了他们……”

　　银面人远远指着屹立在石桥断口边上的孙飞和德罗巴，之前那种胸有成竹一切尽在掌握的优越感消失无踪，他整个身体难以遏制地哆嗦了起来，就像是突然抽风一样，浑身哆嗦着连话都说不清楚了，难以维持风度，尖声疯狂嘶吼着。

　　这个模样，让很多手下难以置信地都大揉眼睛。

　　多少年以来，他们从来没有见到自己的统帅如此疯狂的模样，就像是一个受了刺激的精神病白痴弱智，往日优雅从容的风度消失无踪，疯狂的模样，比之路边快要饿死的乞丐还不如。

　　断桥上。

　　三星剑士朗德看清了形式，心中一阵轻松。

　　这样的局面之中，眼前这两个家伙绝对是死定了，后路被断，没有了逃跑的可能，这样的情况下，不管你实力再高，就算是三四星级的高手，都会被用人海战术很快活活拖垮。

　　他心中大定：“哈哈，卑贱的东西，这回你们俩死定了……死定了！我要把你们的骨头一块一块敲碎，把你们的肉一块一块从身上割下来，让你们求生不得求死不能！”

　　三星剑士朗德狞笑着一步一步逼近。

　　在他的身后，黑衣甲士们再督战队的催动下，也慢慢地向前逼近，一股冰寒刺骨的杀气扑面而来，就像是有形之物，整个气氛变得压抑至极。

　　一般人面对这样的情况，只怕早就吓得魂飞魄散。

　　但是——

　　“呼……今天我们两个恐怕死在这里了，怎么样，后悔吗？”孙飞看都没有看一眼逼过来的敌人，而是转身微笑着问德罗巴：“怕不怕死？”

　　“能够和亚历山大王这样伟大的战士一起战死，是我迪迪尔家族的荣耀……迪迪尔·德罗巴百死不悔！”说着，这个浑身伤口的披发壮汉紧紧地握住手中的巨斧，眼神坚定如同钢铁，身躯笔直，毅然一步踏出，挡在了孙飞的前面，双目喷火怒视敌人，哈哈大笑着暴喝道：“哈哈哈，今天爷爷已经杀够了……没胆的杂碎们，想要伤害我王，先从德罗巴的尸体上踏过去！”

　　这一生暴喝，宛如平地惊雷。

　　就连三星武士朗德，一时间竟然也被这个实力远远不如自己的小人物的怒喝给镇住了，不由自主地停下了脚步，呃他身后的黑衣甲士则更是不堪，成百上千的人居然又被吓得惊呼着往后退了几步。

　　这一刻，孙飞心中一阵热血燃烧。

　　在此之前，孙飞也曾在心里一遍遍地问自己：为什么要这么拼命，自己在这个世界之中，只不过是一个阴差阳错穿越而来的过客而已，战争、死亡、厮杀、流血，这一切其实都和自己无关，只要自己选择离开，依靠着暗黑世界的金手指，不论在什么地方，都可以活下来……为什么自己要这么拼命？

　　是为了那个柔柔弱弱却美丽如出尘仙子的安琪拉吗？

　　是为了忠贞敦厚一腔热血拥戴自己的布鲁克、皮尔斯和士兵们吗？

　　是为了那些陷入绝望手无寸铁将所有生存希望都寄托在自己身上、视自己如神明的香波城老弱病残们吗？

　　呵呵，可是，我他妈的什么时候竟然变得这么伟大了？

　　孙飞也曾在心里一此次嘲笑自己，也曾不止一遍地动摇过、质疑过自己的选择。

　　但是，此时此刻，看着这个挡在自己眼前的壮汉，看着断口那边疯狂地想要冲过来的其他壮汉们，看着远处不断试图从香波城门中冲出来的士兵们……孙飞突然觉得，好像没有什么好犹豫的，一切就本该如此。

　　这才是一个真正的国王的选择。

　　呼吸一口这战场上充满了血腥味的空气，孙飞走到德罗巴的身侧，突然微笑着地对这个热血燃烧的壮汉说了一句：“回去之后，传我的命令，让布鲁克和兰帕德约束城中的士兵和百姓立刻退回去，不管发生什么事，都不能再出城……给我牢牢地记住，这是我，亚历山大，以一个国王的身份下达的命令，不管任何人，必须遵守，否则就是叛国！”

　　“什么？回去……”德罗巴一愣，没有明白孙飞是什么意思。

　　就在这时，孙飞突然一把夺过德罗巴的巨斧，然后抓住这个壮汉的腰部，双臂用力，直接将他举了起来，原地转一个圈，接着旋转的惯性，大喝一声掷了出去。

　　德罗巴还没有反应过来，只觉得身体一轻。

　　下一刻，眼前云飘雾罩视线一片模糊，在一片惊呼声中，他竟然被孙飞当做沙包一样，扔过了那十六七米的豁口，扔到了对面的断桥上。孙飞这一掷将野蛮人对力量的控制表现的淋漓尽致。德罗巴庞大的身躯摔在桥面上滑了四五米，钢铁盔甲在石头上摩擦出一串串火花，最终撞进了同伴们中间，但是他除了摔得头晕眼花之外，竟然没有受多大的伤。

　　“全部给我退回去……相信我，我一定会活着回来的！”

　　孙飞的声音远远传出去，盖过了江水的呼啸，传到了德罗巴、皮尔斯、布鲁克、兰帕德和安琪拉等人的耳中，余音袅袅，经久不歇，响彻在天地之间……

　　说罢，孙飞将从德罗巴手里夺过来的巨斧丢在一边，然后突然启动，像是一阵平地刮起的恐怖龙卷风一样，带着空气的呼啸，冲向了朗德和黑衣甲士人群。

　　“我要杀了你，啊啊啊啊……”

　　终于反应过来的朗德，见到在这样十拿九稳的局面下，竟然又有一个敌人用这种方式逃了出去，心中的怒火简直难以言喻，一直以来完全处于下风的他憋屈的快要疯狂，暴跳连连地迎了上去，浑身火红色的斗气疯狂地闪耀，显然是运行到了极致。

　　“哈哈哈，一招之间，我要你狗命归天，尸首异处！”

　　孙飞毫无惧色，大笑着挑衅。

　　在冲锋的过程中，他突然切换到了【法师模式】，一股强大的魔法力场瞬间围绕在他的身边，空气变得炙热了起来。

　　嗖——！

　　一串鲜红的火球出现，飙射向朗德。

　　法师火系技能——【火弹】。

　　紧接着，刺啦啦一阵轻响，又是一串银色的闪电球从孙飞手中飙出，射向朗德。

　　法师电系技能——【充能弹】

　　这并不算是结束。

　　闪电之后，‘哗啦’一声，寒气四溢，一团急剧旋转着得冰球呼啸着，似乎冻裂了空气，也朝着朗德飙射出去。

　　法师冰系技能——【冰弹】。

　　孙飞一鼓作气没有丝毫犹豫，将3级法师的三个全部技能，瞬间全部启动，一口气消耗光了2级法师的所有魔力值，然后又迅速切回到了【野蛮人模式】，加速冲锋。

　　金光一闪。

　　他召唤出了野蛮人的副手装备——【暴风之穿刺者短剑】和【灵魂之象徽小圆盾】。

　　另一边，朗德此时已经被孙飞一连串法师技能弄得手忙脚乱。

　　他做梦也没有想到，这个对手竟然还是个魔法师，顿时心中亡魂大冒。

　　不过三星实力倒也非同凡响，他间不容发之间躲开那一串火球，还未站稳身形，银色的电球又迎面射来，朗德横剑想要阻挡，谁知那电球刺啦啦一下爆裂开来，银色的电光乱窜，射到了他的身上，顿时让他的身体一麻，动作一慢。

　　等他运转火系斗气终于驱逐了体内的闪电，想要还击的时候，一串冰球迎面砸来，印入他的眼帘，这一回饶是他实力强悍，却再也躲不开了。

　　砰——！

　　冰球砸中，顿时在他身上覆盖了一层薄薄的冰层。

　　还未等他运转斗气将冰层融化，突然只觉得眼前金光一闪，脖子一凉，然后朗德只觉得自己像是飞起来一样，看到了一个熟悉的身影，那是他自己的后背，脖子以上头颅失踪，鲜血正在像是喷泉一样飙射出来……

　　“我……被斩首了？”

　　最后一个意识涌进他的脑海，还没有来得及害怕，然后眼前一黑，他就什么也不知道了……


第0052章 彻底崩溃

　　大地宁静，天空蔚蓝，白云悠悠。

　　石桥桥头。

　　孙飞的身躯如标枪一样屹立，他右手金色短剑，左手的小手臂上套着半透明布满倒刺的小圆盾，三星剑士朗德的头颅被他拎在左手，血水滴答滴答击打在石桥上，留下一串串血印……

　　而在孙飞的身后，三星剑士朗德的无头尸体脖颈处，血水像是喷泉一样飙上了半天空，他手中的长剑‘当啷’一声掉在地上发出脆响，然后，这个一秒钟之前还拥有无穷力量的身躯，像是一截朽木一样慢慢无力地向前扑倒。

　　三星级武士，竟然连一招都没有接下来，就身首异处。

　　朗德被提在手中的头颅眼睛依然睁的大大，他似乎还没有反应过来发生了什么事情，嘴角的狞笑正在慢慢凝固，紧着眼神失去了光彩。

　　生前是威风凛凛的三星级武士，万夫莫敌。

　　死了，和一条野狗没有什么区别。

　　孙飞一夫当关，眼角带着冷笑，一步步往前逼近，他的步履很轻，但是每向前走一步，对面已经完全处于震撼和极度恐慌之中的黑衣甲士，就心惊胆战地往后退十步……

　　没有霸气的话语，没有凛冽的眼神。

　　孙飞就这样安静地一步步向前走去。

　　他根本就没有看挡在自己眼前的成百上千敌人，而是目光越过眼前这群惊恐如同丧家之犬的黑衣甲士，看到了远处桥头那团黑色的雾气，强烈的魔法波动从黑雾之中缓缓传来，那种危险的感觉在他的心头越来越剧烈。

　　“该怎么干掉这个法师？”

　　孙飞在心中不断飞快地思索。

　　刚才的战斗，看似举手之间，但是对于他来说却并不轻松。

　　先是切换到【法师模式】，利用目前法师掌握的仅有的三个技能——【火弹】吸引分散对手注意力，利用电系【充能弹】可以麻痹对手肢体神经的特殊效果困扰对手的行动，紧接着用冰系【冰弹】让对手的身体反应技能，整个过程是他早就计算好的，精确到了一分一秒，而且时机把握的丝毫不差，才能一口气斩杀这个难缠的三星剑士朗德。

　　从真实实力上来说，目前孙飞和朗德比起来还略有不如，不过暗黑破坏神世界的角色各种奇异的技能层出不群，孙飞出其不意掩其不备，以有心算无心，才能越级挑战三星剑士朗德成功。

　　但是桥头那个黑雾笼罩的身影，实力明显远远超于了三星剑士朗德，加上自己之前战斗之中底牌差不多全都曝光，想必早就被那个神秘法师看在眼里，要再去利用暗黑角色的特殊技能算计投机取巧，只怕是对方早就有防备了，而且，在绝对的实力差距面前，就算是机关算计只是水中捞月而已。

　　孙飞心中念头万千不断涌现，脚下的步伐却没有丝毫的停留。

　　他一步步缓慢向前走去，对面的黑衣甲士简直就像是面对着雄狮的老鼠，不可遏制地一步步后退，他们甚至连看孙飞一眼的勇气都已经三十，之前这尊浴血魔神的那一系列不可思议的战绩——特别是刚才谈笑之间一招斩杀三星剑士朗德的恐怖表现，已经让这群精锐士兵完全失去了对抗的勇气，趋于崩溃。

　　滴答滴答。

　　猩红的血浆带着白森森的骨头沫子，从已经变形残破的盔甲上滑下来，孙飞所过之处，就是一道触目惊心的血痕，他一脚踏出，就如漫步在田间小路，没有丝毫的声势，但是黑衣甲士眼神惊恐，却如同退潮一样后退，速度飞快，哪怕是身后有督战队钢刀砍杀，也不能阻止他们溃逃的步伐，有些甲士甚至红着眼睛干脆一拥而上杀死督战队，只为拼命逃跑……

　　“啊啊啊啊……弓箭手，给我射死他！快点给我射死他！！”

　　银面人远远看到三星剑士朗德被那个【盔甲怪物】一剑斩首，顿时眼前一黑，厉声尖叫起来。看着远处大桥上那十五六米的断裂豁口，银面人欲哭无泪，心中冰凉。他知道，到了这一步，这场仗已经不用打了，香波城在这一刻成了不可攻克的城堡。对于银面人来说，他本来有一千一万种的方式轻松攻克香波城，但是连他自己也不知道为什么，到头来却输得如此之惨，整个过程之中他自问所采取的策略没有丝毫的大意之处，狮子搏兔式亦用全力，他没有丝毫轻敌的地方……但是，他却偏偏输了，输得一败涂地，损失惨重。

　　看着那个在断桥上一步步慢慢走来却没有人敢阻挡的身影，银面人蓦然一惊，他在这个时候，似乎终于发现自己在这场战斗之中忽视了什么——他从来没有想到，对方这个国王的实力会增长的如此之快，昨天还只是勉强击退了三星剑士朗德，而今天，他却可以在上千精锐大军之中来回冲杀所向无敌，甚至挥手之间一剑砍落了朗德的头颅。

　　一天时间，从一星实力增长到了三星？

　　这个谁都没有想到的变故，成为了左右整个战局的制胜砝码，让银面人之前采取的一系列策略，都成了对手的助力……否则，他怎么会将黑甲军的阵势摆在如此狭窄狭长的一座石桥上面？

　　但是，这怎么可能？

　　难道……那家伙可以在短短一天之内实力连升两级？

　　银面人的瞳孔皱缩，他被自己这个猜想惊呆了，如果真的是这样，那个家伙到底是一个什么样的妖孽？难道他是战神转世吗？

　　“不行，这样的人绝对不能留在世间，否则……”

　　一想到这个敌人要是成长起来将会带来的腥风血雨，银面人浑身冷汗，前所未有的恐惧涌上心头，他再也顾不上神秘斗篷人之前要活口的意见，大声惊恐地尖叫着朝远处的重箭方阵下达了命令：“传我命令，破甲重箭快发射……给我射死那个家伙，快……快快快！立刻！马上！”

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　这或许是银面人在今天整个战斗之中军令唯一传递及时、起到作用的一次，随着他一声令下，无数张弓弦在空气中剧烈颤动拉出幻影，轻微的震动声中，一支支黑色带着白翎的破甲重箭破空而出，在空中尖啸着，像是一群吸血的饥饿蚂蝗，狞笑着，铺天盖地带着一片黑色的阴影，朝着断桥上覆盖过去。

　　“该死！”

　　看到这一幕，桥头黑雾笼罩之中的神秘斗篷人抬头气急败坏地怒骂一声，他本想要捉户口来搞清楚在不同力量属性之间随意变换的秘密，但是这一波破甲重箭的嗜血箭雨过去，那个家伙就算是浑身铁打，估计也活不下去了。

　　断桥上。

　　孙飞蓦然抬头，他发现了遮天而来的箭雨，就像是死神的召唤……对方竟然是不顾自己的士兵，直接无差别乱箭飞射了。

　　危机之中，他只来得及下意识一举手中【灵魂之象徽小圆盾】护住自己英俊的小脸，然后就听锵锵锵锵，就像是无数重锤敲在身上，一阵阵剧痛传来……

　　与此同时，断桥之上惨叫声一片。

　　无数的黑衣甲士在自己人的重箭之下哀嚎着倒地，就像是伐木工人斧头之下的树苗，没有丝毫的挣扎就齐刷刷到了下去，鲜血飞溅，惨叫漫天，嗜血的利箭刺穿了士兵的眼睛、大腿、头颅、胸膛、脚面……有个别收了重伤还没有死透的士兵，哭喊惨叫着往岸边爬，在身下拖出一条长长的血迹。

　　整个断桥上瞬间成了一片修罗地狱。

　　远处，银面人站在南岸远处的山丘上，紧张地看着断桥上正在发生的一切，士兵们鲜血飞溅之中的哀嚎诅咒和祈求他充耳不闻，仿佛一点儿都没有看见，只有那一个身影，才是银面人视线的全部焦距。

　　不过令他感到惊骇和愤怒的是，第一波破甲重箭箭雨覆盖下去之后，他看到那个浑身盔甲被血浆染红的家伙，竟然还在挥舞着手中的短剑和圆形小盾依疯狂挣扎着，似乎并没有受到太大的致命伤害的样子。

　　“弓箭手，不要停，继续给我射！”

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　箭雨覆天，漫天黑色阴中掺杂着点点寒星，宛如寂寥之夜的繁星一般美好，却带着惊心动魄的尖啸，继续向断桥上射去。

　　锵锵锵锵——！

　　破甲重箭疯狂地收割着覆盖范围之内的一切生命，箭尖像是来自死神的呼唤疯狂地刺进一切能够刺进的地方，甚至在石桥桥面上击出一个个触目惊心的大坑。

　　利箭无情，一遍遍地呼啸而至。

　　很快，整个断桥上就没有了一个活着的生命，原来一些还在挣扎惨叫的士兵这时候已经死的不能再死了，每个人身上密密麻麻地扎满了白色的箭羽，就像是刺猬一样。

　　银面人紧紧地盯着桥头的那个身影。

　　终于，他所期望的场面出现了——那个恶魔一样的身影终于停止了挣扎，他的身上扎满了利箭，远远看去就像是一个直立而起的白色豪猪，很快‘咣当’一声，他手中的短剑和盾牌都掉落在地上消失无踪，紧接着，那个身影，终于不甘心地倒了下去……

　　“死了，哈哈哈哈，终于死了……他终于死了！”

　　银面人颤抖着疯狂大笑了起来，笑的弯下了腰，眼泪都出来了，不知道是高兴还是悲伤，到最后，他干脆笑着跪在了地上，声音变得嘶哑疯狂，到了最后，笑声竟然变成了哭声……

　　银面人双手抓着土丘上的青草，眼泪从银色面具之下不可遏制地流了下来。

　　终于死了。

　　那家伙终于死了。

　　可是自己的三千精锐黑甲军，也完蛋了，不但损失惨重，而且活下来的士兵也是士气全无，一个个全部被吓破了胆，只怕以后根本就没有勇气再提起武器上战场了，更让他一想起来就要发疯的是，一星级实力的贴身黑骑士也死上过半，连三星级武士朗德都命丧战场。

　　银面人都快被那个魔神一样的身影给逼疯了。

　　战场上，黑衣甲士们看到那个身影终于倒了下去，一个个捏着自己的脖子喘粗气，好像瞬间勒着他们脖子的死神突然松开了手，又想是一座压在他们心头的巍峨大山突然被被搬走了，死亡的阴影终于消失，有些士兵甚至神智错乱，流着眼泪笑了起来。

　　在此之前，他们做梦也没有想到，一个人，仅仅一个人，就可以将一支大军玩到如此崩溃的程度。

　　站在桥头一肚子怒火的神秘斗篷人，远远看到银面人崩溃的样子，他总算是强忍怒火没有过去找银面人当面质问，神色变幻之后，最终转身吩咐身边几个呆若木鸡的士兵道：“你们几个，把那家伙的尸体，抬到我的帐篷里去。”

　　魔法师的威严让趋于崩溃的士兵回过神来，立刻有几个力气比较大的家伙，跑过去将那个浑身扎满了破甲重箭像是豪猪一样的尸体，抬了起来，跟在黑衣斗篷人的身后送去。

　　尸体很重，加上一身破碎的钢铁盔甲和箭头，都快要有三百多斤，几个黑衣甲士抬得满头大汗，即便是在这个时候，他们甚至都不敢看这尸体一眼，尸体山那还未散去的冲天杀气似乎要粉碎他们的灵魂，士兵们战战兢兢地跟在黑衣斗篷人身后。

　　“你们出去吧，不管发生什么事，任何人都不要来打扰我。”

　　到了一座黑色阴森的帐篷之后，黑色斗篷人让士兵将尸体放在帐篷中央，声音嘶哑地说道。士兵如蒙大赦，逃命一样赶紧飞奔除了帐篷，里面的空气充满着阴森潮湿和发霉的味道，甚至还隐隐约约夹杂着死尸的腐臭，许多奇怪的尖锐工具和瓶瓶罐罐到处都是，就像是一座屠宰场，整个黑衣军中没有人愿意在这个帐篷里多留一秒钟。

　　黑衣斗篷人将帐篷门帘挂好，又不放心地在门口小心翼翼地设置了几个小型防御魔法阵，然后一朵有蓝色的火焰从他的手中飞出，点燃了大帐中的悬挂火盆，蓝色火焰幽幽，明灭不定，帐篷里充满了寒意，就像是魔鬼地狱一样令人毛骨悚然。

　　“喋喋喋喋……”

　　黑衣斗篷人的笑声就像是夜枭，他双眼放光地看着递上的尸体，略带遗憾地自言自语：“可惜了，没有抓到活的……不过幸好我早就掌握了一些亡灵系的魔法，或许通解剖过这小子的尸体，可以找到一些不同属性力量转化的秘密，喋喋喋喋……掌握了这个秘密，说不定我就可以打破多年的瓶颈，一举晋级五星魔法师，将来突破星级进入月级强者的行列，也未尝没有可能，喋喋喋喋！”

　　他声音嘶哑地笑着，迫不及待地微微弯腰，伸出感受如枯竹一样的手指想要去解开尸体上的盔甲，然后立刻开始解剖……

　　但是，当他终于费劲地将尸体翻到正面，手指刚刚搭上盔甲的扣环，脸上的笑容突然瞬间凝固了，一种前所未有的惊骇出现在他的脸上。

　　即便是以黑衣斗篷人阴沉的心机，此时也不禁恐惧颤抖。

　　这并不是因为他胆小——

　　就算是换做任何一个人，突然看到一个已经死了的家伙突然满脸鲜血地对着你笑，估计都会瞬间崩溃。黑衣斗篷人的身体做出了一个人类的正常反应。


第0053章 大获全胜

　　“你……不可能……你居然还活着？”

　　黑衣斗篷人像是见了鬼一样，下一刻他就浑身颤抖了起来。

　　一个魔法师，毫无防备地让一个恶魔一样的战士轻松到了自己身前，会有什么后果？黑衣斗篷人脸刷地一下就白了然后，一股浓密缭绕着的黑雾凭空产生，疯狂地弥漫了起来，想要护住他的身体，就像是一个快要溺水的倒霉蛋疯狂地想要抓住一块近在眼前的小舢板，对于魔法师来说，肉体的脆弱让他们在更多时候都依靠魔法力量来保护自己，这是一种惯性。

　　一连串拗口晦涩的音节从他的口中飞快地流淌而出，但是……

　　砰——！

　　孙飞只用一拳，就让黑衣斗篷人的一切挣扎瞬间划上了休止符。低沉的魔法吟唱的声音戛然而止，就像是鸣叫中的公鸡被人掐住了脖子，接着很快，笼罩在黑衣斗篷人身上的黑色浓雾还没有弥漫到他的全身，就瞬间消散。

　　黑衣斗篷人长大了嘴巴。

　　透明的口水和白色的唾沫从他的原本应该用来吟唱高贵魔法咒语的嘴里不可遏制地喷了出来，就像是一个遭受到了侵犯的处女，他眼睛中露出了难以置信的神色，双手紧紧地捂住了……自己的裆部。

　　“靠，小鸡鸡果然是人身体最脆弱的部位啊！”

　　孙飞嘿嘿笑着，吹了吹自己的拳头，一边在心里很无耻地感叹着，一边不忘抓紧时机，蹭一下赶紧跳起来，又狠狠地给了黑衣斗篷人裆部一脚。

　　这一脚下去，黑衣斗篷人顿时浑身一僵，喉咙里咯咯地发出野兽死亡之前低吼的嘶哑声音，然后无力地仰天就倒在了地上，黑色斗篷滑落，一张枯瘦如同骷髅一样的面孔从下面露了出来，脸上的皮肤干巴巴紧紧地贴在了颅骨上，头上光秃秃一片，没有一根头发……由于要害部位接二连三地手打了无情的打击，可怜的四星级魔法师此时一张脸颜色变了又变，由粉白到黝黑，再到酸绿……堂堂四星级魔法师疼的眼泪都掉了下来，在地上挣扎着来回打了几个滚，弓着身子像是一只大虾，晕死过去了。

　　“靠！学我装死？”

　　这么轻松就解决了一个四星级魔法师，让孙飞有点儿难以相信，为了确保这个‘人皮骷髅’不是装死，他走到跟前想了想，呸了一口，阴笑着朝着对方的裆部又踢了一脚，喀嚓的轻响声传来，好像有什么蛋蛋破碎一样。

　　“看来是真的晕死过去了。”

　　孙飞终于舒了一口气，紧紧绷着的神经松弛了下来，心中那股压力终于消失了，整个人轻松了很多，一屁股坐在地上，大口大口地喘着气。

　　没想到事情进行的如此顺利，远远超出了之前孙飞最好的设想。

　　之前的战斗中，在看到黑甲军之中有强弓手出现在远处的时候，孙飞想了想，灵机一动，琢磨出一个装死的无奈方法来，由于身上有一套钢铁重装骑士盔甲，而且可以随时召唤出来12级野蛮人的那套装备——特别是【北极装置】之中的【北极毛皮】，这套布甲有着超高的防御能力，里外两套盔甲加起来，在这些强弓之下活命应该不是问题，接下来只要能装死混进黑甲军大营，然后再找机会出其不意偷袭，应该有百分之五六十的机会干掉这个恐怖的四星级魔法师。

　　原本孙飞还在发愁装死之后怎么接近这个黑衣斗篷人进行偷袭呢，谁知道这货天生就是一个倒霉催的，居然主动送上门来找死，让士兵将自己的‘尸体’抬到了帐篷之中，刚才还一脸猥琐地要动手动脚……

　　“看来是人品要爆发，挡也挡不住啊……啊哈哈，我不愧是超级人品王啊！”

　　孙飞兴高采烈地将身上这套已经破烂不堪的钢铁盔甲卸了下来，露出了下面的野蛮人套装，这黑衣甲士的破甲重箭的确厉害，甚至在【北极毛皮】上面留下了不少坑坑洼洼的伤痕，箭矢的力量透过盔甲，让孙飞的身体受到了不小的伤害。

　　“骂了隔壁的，装死也是个技术活！”

　　孙飞从野蛮人饰带空间中取出【生命治疗药水】抿了一口，全身的伤势肉眼可见快速恢复了起来，那种彻骨的疼痛也迅速消失不见，他没有敢把这瓶药水喝完，剩下还有六分之一，又放了回去。

　　身体状况恢复之后，孙飞才开始打量起这个乌漆麻黑的帐篷，空气中充斥着一种奇怪的恶臭味道，就像是有无数的生物的尸体在这里腐烂发臭发酵，在蓝幽幽的怪火的照射下，整个帐篷种之中的一切都明灭不定，显得无比幽静阴森恐怖。

　　孙飞的视线最后落在了几根黑色的长绳上。

　　他眼睛一亮，决定把这个昏死过去的四星级魔法师捆绑起来，暂时不弄死这个倒霉蛋，在孙飞看来，也许一个活着的四星级魔法师的作用，要远远高于一具尸体，只要一切都在自己的控制之下，魔法师大脑之中的知识对于任何人来说都是一笔财富，香波城是一个地域偏僻的小城，关于艾泽拉斯大陆的很多事情就连布鲁克等人也说不清楚，孙飞想要从这个魔法师的口中，知道更多的信息。

　　孙飞手握绳子，笑的很无耻：“哇哈哈哈，该怎么SM这个老东西呢？双手首缚？龟甲缚？桃缚？直立一体缚？还是M字开脚缚？吊脚缚？还是片足缚？”

　　捆绑犯人是个绝对的高技术含量工作，要是捆不好，会很容易被捆绑者挣扎逃脱出来，但是，这个问题对于前世经常阅览某变态岛国SM小电影的‘孙飞大师’来说，完全不是问题。孙飞的大脑之中至少记着七十二种以上的SM捆绑绝技，尽管眼前这个四星级法师的身材和那些水灵灵丰乳肥臀的岛国美女们比起来差远了，但是孙飞并不介意在他身上把自己前世那些还未来得及施展的绝技，一项项化理论为实际。

　　几分钟之后。

　　“呼呼，终于弄好了！”孙飞拍拍手，得意地看着自己的作品。

　　倒霉的四星级魔法师就被孙飞捆成了一个人肉粽子，孙飞至少用了六根牛筋绳子采用了十二中捆绑方式，到最后甚至连号称SM最高境界的捆绑大法——【封闭缚】这等恶毒捆绑方式，都辛辛苦苦地施展了出来，甚至绳子在绕过魔法师嘴的时候，孙飞还刻意打了几个超级大绳结，像是口球一样，塞进了魔法师的嘴里，确保就算是魔法师苏醒之后，也没有办法通过吟唱来施展魔法。

　　当然，这还不算完。

　　孙飞是一个很警惕的家伙，为了进一步确保安全，他很无耻地在帐篷了张到了一根粗短的小木棍，毫不留情地用木棍爆了四星魔法师的菊花，捅了进去，并将木棍和绳子连接了起来，只要魔法师稍稍有点挣扎，绳子牵动木棍，他就会被惨无人道地连续暴菊，那种剧痛，足以让钢铁汉子瞬间再度昏死过去。

　　做完这一切，孙飞还是有点不放心。

　　毕竟一个四星级魔法师的力量实在是太强大了，万一这家伙有什么手段可以解开绳索……孙飞想了想，干脆将魔法师的四肢骨头直接打断，看着昏死中的魔法师剧烈地挣扎着突出了一串血沫子，估计一时半会是醒不来了，他才冷笑着开始自己的下一步计划。

　　……

　　……

　　黑甲军军营。

　　士兵们已经在忙碌着收拾营帐准备撤退，十分钟之前有斥候飞马来报，在远处的平原发现了泽尼特帝国大军的痕迹，很有可能是朝着香波城来的，这让银面人不得不放弃继续攻打香波城的打算——实际上银面人自己也明白，泽尼特帝国支援大军正好是一个下台阶的借口，石桥一断，黑甲军的进攻已经无从谈起。

　　而且，几乎所有的黑甲军士兵都不愿意再去面对这座城池了，之前发生了的一切已经彻底摧毁了这些精锐士兵的勇气，他们此时只想尽快离开这片魔鬼之地，再也不想看到江对面那座城堡了。

　　整座大营所有人都在忙碌着，一片混乱。

　　在黑衣斗篷人帐篷的门口外，站着两个身高体壮的黑甲士兵。他们是银面人送给老师的护卫，两人挺直了腰杆手在门口，生怕稍稍有懒惰被里面的那个黑袍魔法师发现，在此之前，已经有十四名士兵因为这个原因被黑衣法师抓去活活做实验了，那十四名倒霉蛋在死亡之前显然遭受到了难以想象的折磨，野兽一样的哀嚎和惨叫，曾经让整座大营的士兵噩梦连连。

　　两人只盼着这次进攻赶紧结束，大军撤回去，他们就不用再为这个魔鬼一样的法师站岗了。

　　就在这时——

　　呼啦。

　　帐篷的厚重布帘被掀开了，有人从里面走出来。

　　两个士兵忙不迭地转身行礼，但是，等到他们看清楚走出来的人的面貌之后，顿时浑身发冷，脸色苍白，嘴唇哆嗦着，牙齿哒哒哒哒哒哒地磕在一起发出一连串脆响，连舌头都差点要掉了，一句话也说不出来。

　　噗通！

　　哆嗦了几秒钟，其中一个黑衣甲士很干脆地直接双眼翻白，吓得昏死倒了过去，另一个表现稍微好点，但是也像是抖虱子一样浑身颤抖，伸出手指像是见了亡灵一样大脑一片空白，他甚至有点儿羡慕那个昏死过去的同伴，一下子什么多不知道了多好，至少不用神志清醒地面对眼前这个魔神。

　　“兄弟，问个路，你们头儿居住的帐篷是那一座？”孙飞生怕把这位老兄也给吓死了，摆出了一个自以为灿烂和蔼的笑容，拍拍士兵的肩膀用最慈祥的声音问道。

　　那士兵浑身哆嗦着说不出一句话来，只能勉强伸出手指，遥遥指了指远五十多米远处一座硕大的黑色帐篷，然后噗通一声，终于如愿地吐着唾沫昏死了过去。

　　呸！

　　孙飞看着远处那座帐篷，狠狠地吐了一口唾沫，在到处都是敌人的答应之中，然后没有丝毫躲躲闪闪的意思，大踏步走了过去，解决了四星级法师，这里已经没有人是他的对手了。

　　几十秒之后，军营里终于有人发现了横冲直撞的孙飞。

　　但是，却没有人喊出声来。

　　咣当！咣当！

　　整座大营之中，几乎所有看到孙飞的士兵都像是看到了最恐怖的魔兽一样，脸色瞬间雪白浑身发冷发抖，手中的武器连握都握不住，掉在地上，像是被施了定身术一样，原地颤抖，集体跳着‘抖虱舞’目送着孙飞朝着军营最中央的大帐走去。

　　气氛一时间诡秘安静的出奇。

　　……

　　……

　　香波城头。

　　“神啊……”

　　“这不可能……”

　　“亚历山大陛下……”

　　在远远看到破甲重箭覆盖了断桥的一瞬间，很多人瞬间痛哭失声，泪流满面，就像是被人抽掉了全身所有的精力一样，兰帕德一言不发嗖的一声直接从城墙上跳了下去，而安琪拉则脸色苍白，嘤咛一声倒在金发小萝莉姬玛的怀里昏死了过去……

　　天上的烈日刹那间失去了光彩。

　　所有人都觉得眼前一片黑暗。就像是有什么东西在这一瞬间轰然倒塌一样，国王卫队的士兵和平民们连站立的力气都没有了，手中的武器也掉落在了地上。他们像是疯了一样冲下城墙，朝着城门跑去。所有人都想要冲到断桥上去，就算是死也要冲过去，把国王抢回来，没有人相信得到了战神眷顾的亚历山大王就这么死了，他一定还活着，一定！

　　人群之中，只有少数人静静地站在原地，表情各异，眼神闪烁。

　　城门敌楼地下的传令官巴泽尔此时难以抑制自己心中的兴奋，真是太好了，那个家伙终于死了，说实话，之前战斗之中亚历山大表现出来的实力给他带来了前所未有的震撼和威胁，他没有想到，那个一直以来疯疯癫癫的少年国王居然有这样强大的实力，难道以前亚历山大那傻乎乎的模样一直都是在伪装？只要朝这方面想一想，巴泽尔就一身冷汗，他越看桥上的战斗就越惊恐……现在好了，借助敌人的之手终于干掉了亚历山大，而且在石桥断裂的情况下，黑甲军无法再威胁道香波城，可谓一石二鸟，自己接下来的计划可以完美实现了。

　　在巴泽尔的身边，死肥猪格吉尔脸上露出了笑容。

　　亚历山大，你这个白痴，终于死了，哈哈，白痴就是白痴，恢复正常又能怎么样？还不是像蠢猪一样只知道傻冲，竟然为那些低贱的平民卖命，最后还不是被万箭穿心？

　　格吉尔扭头看了一眼昏倒在姬玛怀里的安琪拉，舔了舔嘴唇，一股淫秽恶毒的神情，在他的眼睛里疯狂涌动，要不是布鲁克紧紧地护卫在安琪拉的身边，说不定此时格吉尔已经迫不及待地要做点什么了……

　　……

　　……

　　黑色巨帐中。

　　银面人无力地坐在正中央的石椅上，看着剩下的九名黑骑士，低声说道：“准备撤退吧，重伤无法跟随的士兵全部杀掉灭口，不能给泽尼特帝国察觉到我们的来历，仔细打扫战场，绝对不能留下任何蛛丝马迹……我发誓，总有一天，我马特亚·凯日曼，总有一天会率领埃因霍温铁蹄踏平这座小城！”

　　说道最后，银面人简直是咬牙切齿。

　　但是，就在这个时候，谁也没有料到的事情发生了——

　　一道凌厉的劲气从远处呼啸而至，呼啦一声直接将整座黑色大帐劈成了两半，帐篷倒塌向两边，明亮的光线从头顶上倾斜下来，大帐之中的一切都显现了出来。

　　“你恐怕没有机会回去了。”

　　一个冷漠的声音从远处传来，银面人瞳孔皱缩，他惊恐地发现，那个让他颤抖的身影，那个原本已经死亡的身影，竟然慢慢一步一步地朝着自己踱来，一股血腥的杀气扑面而来，让他一时间呼吸都有点儿困难。

　　“你……”银面人满脸不可思议的神色：“你居然没有死？”

　　“我当然没有死，嘿嘿，所以你要死！”

　　孙飞一步步逼近，眼神凛冽如刀，这是他第一次看到银面人，但是从对方身上华贵的穿着和黑骑士们小心翼翼地将他保护在中间的样子，就可以猜得出来，这个带着银色面具的家伙，正是黑甲军的首领——也是进攻和杀死了几百名香波城民众的罪魁祸首，所以孙飞是绝对不会放走这样一个满手都是鲜血的家伙的。

　　孙飞从这个银面人的身上感受到太大的能量波动，大概在二星级左右，这样的实力，对于孙飞来说没有任何的威胁，他有把握，一招之间就秒杀银面人。

　　周围的士兵没有人敢逼过来，银面人和手下的8名黑骑士显得如此势单力孤。

　　“上，给我杀了他！”

　　银面人咬牙切齿地挥手，八名黑骑士没有丝毫的犹豫，怒吼着冲向了孙飞，尽管他们知道自己的实力上去也是送死，但是长久以来银面人形成的积威，让他们丝毫不敢迟疑。

　　“死——！”

　　孙飞眼神一寒，突然加速。

　　身体在空中拉出一道道残影，在快要接近黑骑士的时候，心念一动，白色毫光一闪，野蛮人魔法装备【暴风之穿刺者短剑】和【灵魂之象徽小圆盾】出现在手中，然后一个一百八十度超级大旋转，手中的金色短剑化作一道金光。

　　嗤嗤哧哧！

　　八声轻响，八名黑骑士的身体在原地瞬间僵立不动，孙飞的脚下没有丝毫的停顿，身影化作一阵疯狂的旋风，狂爆飙射着席卷向银面人，眼神寒意如刀，怒火在心中熊熊燃烧。

　　“哈哈，来得好，让我亲手来杀了你！”

　　银面人勉强鼓起勇气，浑身蓝色的魔法波动闪耀，凝聚起一个布满了尖楞的篮球大小冰球，厉喝一声，将冰球朝着孙飞的身影射了出去，同时一道道肉眼可辨的冰棱在他的身边旋转呼啸，将银面人的身体完全护在了其中。

　　转瞬之间，攻守兼备。

　　银面人竟然是一个二星级的冰心魔法师，而且看样子实战经验也非常丰富，电光火石之间就做出了最正确的选择。

　　啪！

　　冰球的确是打在了那个该死的身影身上。

　　银面人的脸上浮现出狂喜的神色，只要这个冰球将对方疯狂的身影冻僵，稍稍阻碍，接下来他就有无数的魔法装备可以连续不断地施展出来，轻松干掉这个令他咬牙切齿的对手。

　　但是——

　　那疯狂冲过来的旋风却没有丝毫的停留，快的令人难以置信，瞬间就冲到了银面人的身前，金色的短剑像是死神的召唤，迎面刺了过来。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　危急时刻，银面人疯狂大吼。

　　他全身的魔力不要命地疯狂运转，无数冰棱急剧飞舞旋转，组成一片晶莹的护盾，想要抵挡住那柄致命的金色短剑，但是，令银面人亡魂大冒的是，那柄金色短剑只是稍稍一顿之后，带着死亡的味道，闪电一样刺穿了冰棱护盾。

　　哧——！

　　金色光线冰冷无情，一剑洞穿了银面人的喉咙。

　　下一刻，最后一丝生命的光彩从银面人面具下面的眼睛中消失，到死他都不敢相信，高高在上将来要在艾拉斯大陆上写下自己传奇继承帝国霸业的他，竟然就……就死在这里了？

　　“呸……还带面具？然你给老子装逼。”

　　孙飞一把抓住金色短剑的剑柄，不屑地啐了一口，也没有理会身上扎着的冰渣，一脚将银面人的尸体踹飞，抽出短剑，轻蔑地扫视一眼周围全都呆呆僵立的黑衣甲士，与此同时，旁边僵立着得八名黑骑士倒在了地上——他们早就被孙飞手中的金色短剑掠夺了生命。

　　“还不给老子赶紧滚！”孙飞一声怒喝。

　　一千多名黑衣甲士如蒙大赦，惊恐地尖叫着，转身疯狂逃窜，只恨爹妈少生了两条腿……

　　就在这时，远处平原上突然传来了阵阵嘹亮的军号声，一大片黑压压的骑兵，震颤着大地轰轰作响，朝着香波城的方向飞奔而来。


第0054章 国王归来

　　孙飞的脸色一变。

　　他跳上一个土丘高处一看，只见远处茵茵平原与碧蓝天空的交汇处的地平线上，突然有无数面银色的长条形旗帜出现，旗帜在风中飞舞招展，宛若一条条银色的长龙呼啸一般，紧接着脚下的大地都开始震颤，然后无数银色盔甲的骑士宛若天兵策马奔腾，像是潮水一样朝香波城的方向涌来。

　　“看这声势，至少有六百人以上的强大骑士团……却不知道是布鲁克口中来自泽尼特帝国的援军，还是银面人招来的后援？”

　　孙飞仔细观察。

　　他很快发现，远处这些突然出现的银色盔甲骑士，在见到黑甲军的溃兵之后，前冲的势头没有丝毫的停顿，而是立刻在嘹亮的军号声中展开了无情的绞杀，铁蹄踏处，肉泥飞溅，刀枪并举，寒光闪闪，简直就是猛虎踏入羊群，1000多名黑甲军的溃兵在一片惨叫声之中没有丝毫的挣扎之力，完全就是一边倒的屠杀。

　　“呼……还好，看样子可能是泽尼特帝国的援军。”

　　孙飞心中稍稍放松。

　　他想了想，从高出土丘上跳下来，又转身回到了神秘黑衣人的帐篷之中，惊讶地发现地上居然有挣扎的痕迹，显然这个四星级法醒来过，并试图挣脱绳索，但是却并没有得逞，孙飞SM大法精粹捆绑方式起了作用——倒霉的黑衣魔法师菊花被爆，血迹斑斑一直流到了地上，显然是挣扎的时候绳索牵动了木棍，惨被爆菊之后，又昏死了过去。

　　孙飞直接拎起昏迷中的黑衣斗篷人走出大帐，来到已经残破的大营中间，将他和银面人的尸体扔在一块，然后又用【暴风之穿刺者短剑】割下一块地上坍塌的银面人中军大帐的帐篷硬布，将这一人一尸狠狠地裹在一起，绑成了一个大包裹形状的布团，轻轻放在自己的身边。

　　做完这一切，孙飞站在原地，眺目远望。

　　这个时候，远处衣甲鲜亮的骑士们依然在来回往返冲刺旋转着绞杀所剩不多的黑衣甲士，稍稍耽搁了时间，只有二十多骑骑兵没有停留，朝这边冲呼啸着冲了过来。

　　孙飞正要问话，却见这些骑兵看到自己之后，竟然没有丝毫要减速的意思，而是欢笑着催动胯下的战马，大声叫嚣着冲了过来，手中骑士长枪举起，在太阳之下闪着寒光，枪尖上面甚至还滴着黑衣甲士的鲜红血迹，对准的目标赫然正是孙飞。

　　“靠，这些傻逼难道将我误认为是黑甲军的残兵了？”

　　孙飞哭笑不得，刚刚要大声解释，谁知就在这时，冲刺在最前面的一个银甲华丽鲜明的骑士二话不说，突然大笑一声，借助战马奔跑的惯性，舒腰展臂，将手中长枪凌空一掷，阳光下，寒光一闪，两米左右的骑士长枪在空中尖啸着射了过来。

　　锵！

　　孙飞眼神一寒。

　　左手【灵魂之象徽小圆盾】轻轻一磕，气势汹汹的骑士长枪顿时被远远地磕到了天上，孙飞估计掷抢的骑士实力还不到一星级，这种程度的攻击，对于12级野蛮人模式下的孙飞来说，一点点点点的威胁都没有。

　　“你……竟然还敢反抗，给我将他踏成肉泥！”

　　盔甲华丽的骑士没有想到势在必得的一枪竟然被眼前这个浑身鲜血的‘溃兵’轻飘飘一盾就磕上半天空，在稍稍一愣神之后，他顿时感觉到自己的威严受到跳线，暴怒起来，反手‘锵’一声抽出腰间的长剑，怒吼着往前一指，身后的十几名骑士们闻言用铁靴上的马刺狠狠一磕，战马吃痛，瞬间加速，呼啸吼叫着朝着孙飞撞了过来。

　　显然是要将眼前这个‘溃兵’一下狠狠撞飞。

　　“等等……快停下来，我是香波城的人，不是溃兵！”

　　孙飞无奈只好大声解释。

　　谁知道冲在最前面的那个盔甲华丽的骑士听到孙飞的话之后，非但没有勒住战马减速，反而低着头大喝着催动战马加速撞了过来，他身后的骑兵们也是如此，脸上挂着兴奋和戏谑的笑容，看着孙飞的眼神，和看着一个傻瓜和死人没有什么区别。

　　“靠，不对劲……这帮孙子是他妈故意要弄死我。”

　　孙飞心中一沉，发现了不对劲。看着马上骑士那戏谑的笑容，他就知道再多费口舌也没有用，冷笑一声，孙飞将【灵魂之象徽小圆盾】往肩膀上一抗，然后迎着冲过来的骑士们就狠狠地撞了过去。

　　“狗日的，看谁撞得过谁！”他被激起了怒火。

　　很快，一人，十四匹马，双方毫无花哨地狠狠撞在一起。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串巨大的闷响声传来，就像是撞上了一堵坚不可摧的城墙，骑士们在难以置信的眼神之中，一个接着一个全部被狠狠地从飞奔的战马上撞飞了出去，一个个狼狈不堪地跌落在地上，惨叫不止，特别是领头的那个盔甲华丽的家伙，直接跌在地上变成了滚地葫芦，一身华丽的盔甲上沾满了尘土和血迹，头盔也不知道掉到哪里去了，满脸成图，简直就变成了脏兮兮十几年没有洗澡的乞丐。

　　那十几匹战马翻到在地上，挣扎不止。

　　孙飞转过身来，站在原地，一句话不说，冷笑着看着地上狼狈爬起来的骑士们，眼神轻蔑，神态高高在上，就像是巨龙看着敢于挑衅自己的土狗，让十几名骑士愤恨的想要吐血。

　　“你……”领头骑士愤怒地指着孙飞：“你这个狂徒，竟然敢对伟大的泽尼特帝国骑士出手？啊啊啊，你死定了……我一定要杀了你！”他嘴里叫嚣的气势汹汹，但是一时间却没有一个人敢冲上来，孙飞刚才霸道无匹连连撞翻十几匹飞奔战马的表现，已经让他们吓破了胆。

　　孙飞有点儿无语。

　　这人是猪脑子吧，是你先不问青红皂白用长枪射我，还叫嚣着要仗着人多势众将我踩踏成肉泥……我不反击，难道还站在那里乖乖让你杀不成……你杀我就是理所应当，我撞你就是找死了？

　　对方的拙劣低下的风度和表现，让孙飞突然之间就对所谓的泽尼特帝国援兵失去兴趣了，他从地上拎起卷着四星魔法师和银面人尸体的布团，一言不发地朝香波城走去。

　　“你有胆量别走，你这个卑贱的杂种……”

　　华丽盔甲的骑士头领尽管被吓得够呛，但是嘴巴不饶人，看到对手退去了，胆气又壮了起来，指着孙飞的背影大声咒骂挑衅。

　　孙飞停下，转身过来，眼神寒冷如冰。

　　“再说一句，就杀了你！”

　　在这一刻，他是真的动了杀机，本来看在是君主国泽尼特援兵的份上，不想和这几个不知死活的骑士计较，谁知道对方居然还来劲了，说话之间，孙飞心念一动，手中【暴风穿刺者之短剑】金光一闪，只要这几个不知死活的东西再骂一句，他就真的要动手了。

　　瞬间，一股冲天的血腥杀气，从孙飞身上狂暴扩散开来。

　　连番的杀戮，不论是在暗黑破坏神的世界还是现实世界，不知道有多少个怪物恶魔和黑甲士兵哀嚎着倒在了孙飞的剑斧之下，孙飞这几天几乎是踏着一具具尸体从骨山血海之中走出来的，说他是杀人盈野也不为过，这让他身上积淀下来的血腥杀气几乎成了有形之物，冲天而起，凌厉无比。

　　十几个骑士顿时惊恐地闭嘴。

　　叫嚣的最凶的骑士首领也哑巴了，冷汗从他的额头涔涔留下，从对方冰冷的眼神之中，他感受到了死亡的威胁，如同置身冰窖，那并不是一句威胁恐吓，他毫不怀疑，自己只要再张张嘴巴，下一刻绝对会变成一具死尸。

　　“呸！狗仗人势的东西！”

　　孙飞不屑地骂了一句，拎着手中的超大布包裹，大步朝着香波城走去，之前自己诈死的一幕想必城墙上的众人都已经看到了，此时他们不知道有多么担心悲伤呢，尤其是安琪拉和布鲁克等人，恐怕已经乱成了一团，孙飞得赶紧回去报个平安。

　　果然，刚刚走到断桥，他就看到了远处无数人发疯一样哭喊着，从城门中出来，跌跌撞撞朝着祖厉江疯跑了过来断桥的豁口上已经站满了人，似乎在想办法要冲过来……

　　孙飞心中一暖，开启野蛮人【跳跃】技能，像是长了翅膀的超级大鸟一样在空中连连呼啸，几个起落就到了断桥十六七米的豁口处，脚下不停，又是一次【跳跃】，抓着手中的巨大包裹，直接从豁口上跳了过去，落在了对面断桥上的人群中间。

　　“是亚历山大陛下……”有人欢呼。

　　“哈哈，我老铁匠哈利早就知道，您一定还活着哈哈，那些没胆的狗屎怎么可能伤到您！”一个瘸腿的白发老人看到孙飞顿时激动地泪流满面。

　　“亚历山大陛下，您……好，太好了！战神在上……谢谢战神殿下保佑我王！”几个手里拿着农具当武器的贫民跪在地上拼命磕头，感谢战神让他们的国王活着回来。

　　而白发皮尔斯和德罗巴等壮汉，在稍稍呆了一呆之后，兴奋若狂地扔掉手中用来想方设法来越过断桥十六七米豁口的绳子，疯狂地冲过来抱住孙飞的大腿就哭了起来，二十几个一身盔甲血迹斑斑的威猛壮汉，哪怕是被敌人的利剑长枪洞穿身体也未曾皱眉的勇士，此时竟然呜呜呜呜哭的像是个孩子。


第二卷 峥嵘初显


第0055章 老白脸

　　远处的城墙上。

　　传令官巴泽尔远远看到这一幕，瘦弱干枯的身体顿时忍不住一阵摇晃，只觉得眼前一黑，眼冒金星，他嘴巴长的大大的，露出一口黑黄色的牙齿，灰白的头发被风吹乱，目光呆滞地低语：这不可能的……这绝对不可能的……他竟然还活着……为什么会这样……他是个怪物吗？万箭穿心居然还能活下来？该死的该死的该死该死啊啊啊啊！

　　老家伙觉得自己快疯了。

　　站在旁边的一直幸灾乐祸的格吉尔则直接一屁股蹲跌坐下去，亚历山大居然没有死，这头死肥猪的敏锐感觉在这一瞬间告诉他：坏了，自己的好运就要消失，天大的麻烦又要来了。

　　城门敌楼之下。

　　嘤咛轻哼一声，缓慢苏醒过来的安琪拉，悲伤的像是一朵还未绽放就突然凋谢的百合花，眼神黯淡失去了光彩，听到桥外的欢呼声，她泪水模糊之中看了一眼，但是就在这一霎那，她的视线就被定格，少女一颗芳心顿时难以抑制地狂跳了起来，因为她竟然在泪水模糊之中看到了远远站在桥头的那个伟岸熟悉的身影，哀伤的少女连忙不可置信地擦了擦眼睛……战神在上，真的是他！！

　　生命的活力和光彩，瞬间就重新回到了少女柔弱的身躯。

　　“亚历山大……”

　　安琪拉低声喃语，她的泪水再也抑制不住地流了下来，和之前的哀怨欲绝不同，这一次是喜极而泣，她突然站了起来，迫不及待地擦了擦自己的泪水，然后不顾折回来的兰帕德和布鲁克等人的阻拦，提起裙裾，像是快乐的小鸟一样飞快地往城下跑去。

　　“我要去见他！”

　　美丽的少女在心里对自己这么说着。

　　从香波城头到石桥上的这段路她走过无数次，站在城头或者桥上欣赏日落和日出，为可怜的亚历山大祈祷是少女曾经经常做的事情，但是安琪拉从未觉得这条路如此漫长。

　　她恨不得立刻就瞬移到桥上那个人的怀抱里去。

　　“哎，小心脚底下……安琪拉……慢点……你慢点啊，等等我！”

　　金发小萝莉姬玛在后面笑着叫着，蹦蹦跳跳地跟了上去，脑勺后面金色的马尾巴一翘一翘的，明快快乐的样子，让站在城墙上的香波城第一高手弗兰克·兰帕德眼中也充满了笑意。不到不久之前，看到孙飞在桥头被射成一头肥壮的白色豪猪，兰帕德一惊之下奋不顾身地跃下城头，疯狂地冲向对岸……但是在这个过程中，他突然想起了之前亚历山大让他照顾安琪拉的嘱咐，稍稍犹豫了一番，又飞快折了回来保护在安琪拉的身边。

　　幸好安琪拉没事。

　　关键时刻，布鲁克机警地牢牢护卫在了她身边。

　　现在好了，亚历山大活着回来了，敌人溃败疯狂逃窜了，君主国泽尼特帝国的援军也到了，香波城所有的危险瞬间解除，一切都是最美好的结局。

　　想到这里，兰帕德一直都波澜不惊的‘国际死人脸’上，也忍不住露出了灿烂的笑容，这几年来他第一次笑的如此开心，他就这样微笑着看了一眼不远处脸色阴沉如乌云的传令官巴泽尔，眼神之中挑衅的意味十足。

　　后者只能阴沉着脸冷哼一声。

　　……

　　祖厉江南岸。

　　远处的数百名骑士全歼了1000多名黑甲军溃兵之后，呼啸而至，在江畔停了下来，一辆由八匹马牵引着的红色巨大马车分开人群从中间缓慢地驶过来，马车车厢大的惊人，至少有三米长短，由四个巨大精巧的木轮支撑着，整个车厢似乎是由一整块天然的巨大木料整体雕刻而成，上面雕刻着荆棘花的图案，一只只小鸟图案栩栩如生，车身两侧各有两个小小的透气窗户，令人惊讶的是，驾车的马夫竟然是一个盔甲鲜明的骑士，而且看起来实力不俗的样子。

　　看到马车到来，之前被孙飞撞飞在地的华丽盔甲骑士首领，连滚带爬地上去扒着车辕哭诉，颠倒黑白，将刚才发生的事情添油加醋地说了一遍，不甘心地道：“塔娜莎大姐，那个该死的家伙丧心病狂地侮辱了泽尼特帝国的尊严，他甚至连您都骂了……您一定不能放过他。”

　　马车里沉默了几秒钟。

　　接着，一个柔柔弱弱的声音从里面传出来：“季米，是你先挑衅对手的吧？这回碰到了不卖你这个泽尼特小王子帐的高手，吃点亏就算是教训，以后不准主动挑衅滋事……我记得已经和你说过很多次了，想要成为一名真正的骑士，单单靠个人的武力和战场的功勋是远远不够的，谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神，你要时刻牢记这八条准则，才有可能晋升成为一名真正的骑士。”

　　这个柔柔弱弱的声音，听起来像是久病不愈的样子，没有丝毫的威慑力，但是却似乎具有穿透人心的力量，轻轻松松就揭穿了小王子季米·托尔宾斯基的谎言，顺带着对自己这个不成器的弟弟又是一顿教训。

　　小王子托尔宾斯基本来还想要借助姐姐之手好好教训一下那个敢于挑衅自己的野蛮人呢，这一顿训斥下来立刻蔫头搭脑，他心存侥幸很委屈地辩解道：“姐姐，可是这次真的不怪我……”

　　“好了，这件事情到此为止，你要是还有什么想法，我就只好让士兵先送你回去了……”马车中的柔弱声音冷冷地打断了托尔宾斯基的话，沉默了一阵，又说道：“将贝斯特管家请过来吧。”

　　托尔宾斯基只好悻悻地站起来，转身一挥手，对旁边的士兵低声说道：“去把那个该死的马夫给我叫过来。”

　　士兵答应一声转身离去。

　　过来一会儿，这个士兵带着一个身穿亚麻色粗布长袍的四十岁左右的中年人走了过来。中年人身高一米八左右，黑色的短发打理的有条不紊，剑眉星目，朗朗清澈，鼻如悬胆，身材匀称，面容非常英俊，尽管穿着一身粗糙的麻布长袍，但是他那悠然的仪态给人的感觉却像是穿着一袭世界上最昂贵的礼服一样，一种儒雅雍容的气质扑面而来。可以看得出来，这人在年轻的时候绝对是一个颠倒众生的超级大帅哥，即便是此时已经四十多岁的样子，但是举手投足之间也具有让天真纯洁的少女们眼冒红星的魅惑力。

　　“你这个下贱的‘马夫’贝斯特，快去告诉你那个傻子国王女婿，泽尼特帝国册封大使大驾来到，赶紧让他滚出来跪地迎接……”也许是处于同性之间的嫉妒，小王子托尔宾斯基看到眼前这个一路上充当马夫但是却怡然自得的老帅哥就一肚子气，他颐指气使，将‘马夫’两个字咬的特别重。

　　“如您所愿，王子殿下！”

　　中年人贝斯特没有丝毫生气的样子，优雅地弯弯腰行了一个标准的贵族礼，然后不紧不慢地朝着香波城走去。这样的不卑不亢的态度让小王子觉得自己刚才的表现简直就是一个没有教养的乡巴佬，郁闷的想要吐血。不过没有人注意到，在转过身走出去之后，贝斯特狠狠地在自己的身前比划了一个中指。

　　终于又回到了香波城，一路上所有的担心烟消云散。

　　看到远处巍峨屹立基本完好的城墙，贝斯特长长地松了一口气：“还好，这次援兵搬来的时机并不算晚，最坏的情况没有发生，黑甲军并没有攻破城堡……”想到这里，贝斯特叹了一口气，有兰帕德这个香波城第一高手的存在，巴泽尔那家伙应该翻不出什么大浪来，安琪拉和那个傻瓜国王应该一切都平安吧。

　　地上无数残破的尸体和激烈战斗留下来的场面，让贝斯特心中一阵后怕，他真不知道香波城是怎么坚持下来的，这简直就像是一个奇迹，面临着至少3000多训练有素的黑甲军的围攻，400名国王卫队的士兵居然坚持了5天？

　　走到桥边的时候，一直波澜不惊的贝斯特放眼看去，终于呆住了。

　　“战神在上……真狠！竟然把石桥弄断了？不知道是谁出的馊主意？恩，兰帕德和布鲁克那两个木头脑袋肯定是想不到的……难道是巴泽尔？这条老狗什么时候肯做点好事了？”

　　贝斯特低头思考。

　　就在这个时候，他听到了江对面断桥上的欢呼，才注意到那里不知道为什么聚集了无数人，正在疯狂地庆祝着什么，在江水的呼啸声中，他隐隐约约听到了几声“国王万岁！”、“陛下万岁！”之类的呼喊，贝斯特顿时心中隐隐吃惊：国王万岁？呃……不会是在说亚历山大那个傻子吧？

　　贝斯特加进了脚步，飞快地上了断桥。

　　让他就在这个时候，他又看到了令自己瞠目结舌的一幕——

　　自己那个纯洁善良的美丽女儿安琪拉突然从城中疯狂地跑出来，丢掉了淑女的仪态，就像是一只在花丛中快乐飞舞的美丽蝴蝶，脸蛋红扑扑穿着气分开人群，又哭又笑地扑到了一个满身破烂盔甲和血迹的年轻人怀中，紧紧地抱住了那个小伙子。

　　贝斯特简直不敢相信自己的眼睛。

　　神啊，自己纯洁的像是一张白纸的乖乖女儿安琪拉，什么时候变得这么热情开放了，竟然在大庭广众之下毫无顾忌地拥抱一个陌生的年轻小伙，难道说她忘记了自己未来王后的身份了吗？还是在自己离开香波城的这段时间里，发生了什么奇妙的事情？

　　想到这里，贝斯特一阵心惊肉跳。

　　他觉得自己应该提醒一下自己的傻女儿，可千万别被那些口花花的轻佻小青年的花言巧语给骗了，贝斯特一口气跑到断桥豁口处，故意扯着嗓子大声喊了一句：“嘿，安琪拉，我的小宝贝，我回来了！”

　　……

　　断桥对面。

　　孙飞正在享受温香软玉抱满怀的销魂滋味，美丽的未婚妻热情奔放地冲出来扑在了自己的怀里，让他在稍稍错愕之后，顿时满心欢喜，这厮正在心里喜滋滋地想着：“哈哈，咱这也算是英雄配佳人了吧，嘿嘿……”

　　就在孙飞一边乐的牙都碎了，一边忍着流口水的冲动感受怀中佳人的美好时，居然有人不知死活大煞风景地扯着嗓子喊了一句：安琪拉，我的小宝贝，我回来了……

　　孙飞一下子就怒了。

　　“靠，是哪个不长眼的王八蛋，居然明目张胆地敢调戏老子的妞？”

　　怒火腾腾腾就在某个打翻了醋坛子的家伙的心中不可遏制地燃烧了起来，他气冲冲地扫视了一圈周围的人，然后顺着众人的目光看向桥对面，只见对面断桥上一个长相还算是不错的‘老白脸’色迷迷地看着自己怀中的美丽少女，明显不怀好意。

　　“这老货是他妈的谁？”

　　孙飞觉得自己的拳头有点痒痒了。


第0056章 神之彩虹

　　看着‘老白脸’依旧不知死活地站在对面断桥上挤眉弄眼，孙飞差点把一口钢牙都咬碎了，拳头骨关节捏的咯巴巴响，身边欢呼着的士兵和平民们都停了下来，以一种奇怪的眼神看着孙飞。

　　贝斯特之前一段时间带着大量的王室财宝离开了香波城，很多人都猜测这位大管家是卷走王室的财宝抛弃女儿和傻女婿逃跑了，但是谁也没有想到他在这个时候又突然回来，一时间所有人都有点儿反应不过来，所以目光怪异。

　　但是孙飞完全会错意思了。

　　堂堂一国之主的未婚妻竟然被别人当面口无遮拦的调戏，而且是在刚刚大胜举国欢庆的时候，这让某人的脸面往哪里搁？孙飞下意识地以为周围人的目光怪异是因为……

　　嗖——！

　　孙飞瞬间开启野蛮技能【跳跃】，像是插翅猛虎一样，呼啦一声直接又从断桥这边跳到了断桥的另一边，二话不说，一把抓住未来老丈人的长袍，直接将这个‘老白脸’就拎了起来，准备给这个无礼的‘狂徒’一点厉害看看……

　　就在这时，安琪拉的颤声传来：“父亲，您……真的回来了！”

　　呃……父亲？

　　孙飞一愣，心中念头闪电一样掠过，脸色突然变得古怪起来：“靠啊，难道这老货是……竟然是安琪拉的父亲？”这个念头一起，孙飞顿时一身冷汗，还没有反应过来，就听剑手中的老白脸惊呼了一声：“竟然是你，亚历山大，你居然恢复正常了……哎，你要干什么，我是你的未来岳父，快放我下来……”

　　孙飞闻言，额头一排黑线顿时就滑了下来。

　　他感觉这个场面顿时有点儿HOLD不住了，靠啊，这算什么事情，居然吃醋吃到了老丈人的身上，这简直就像是前世古希腊神话之中那个娶媳妇娶了老妈的倒霉蛋一样悲催……该怎么办？

　　不能慌，整个场面我必须HOLD住！

　　想到这里，孙飞灵机一动，一秒钟之内立刻变恶狠狠的胸口拎为亲密无间的拥抱，两条胳膊狠狠地拥抱贝斯特，脸上摆出了自以为最最最惊喜和高兴的笑容，孙飞笑着说道：“啊，亲爱的贝斯特叔叔，我实在是想死你了。”

　　“呃，是吗？我怎么感觉你是想我死了呢？”贝斯特被孙飞抱的有点儿喘不过起来。

　　“嘿嘿，错觉，这绝对是您的错觉……呃，我带您过去。”野蛮人技能【跳跃】启动，孙飞将未来的老岳父夹在胳膊下面，嗖一下又从断桥的南面跳向北面。

　　风度翩翩的老帅哥被吓得半闭上眼睛，在空中看着脚底下云蒸雾水汽白茫茫一片的祖厉江面，耳边风声呼啸，他惊讶地长大了嘴巴，这个时候他才意识到刚才亚历山大竟然是直接从十六七米长得豁口处跳过来的……这是什么样的实力？恐怕至少也得有二星武士的实力了吧？亚历山大什么时候具有这么强悍的力量了？

　　贝斯特心中顿时充满了好奇。

　　他越发觉得在这段离开的时间里，自己也许错过了什么精彩的事情。

　　嘭——！

　　两人到达北面断桥，安琪拉高兴地扑到了贝斯特的怀里喜极而泣：“父亲……我知道您一定会回来的。”

　　“那当然，因为比我生命都重要的宝贝还在这里。”贝斯特说这句话的时候，脸上露出了作为一个父亲特有的温柔深情，深深地亲吻了女儿的额头。

　　但是身边的皮尔斯和其他士兵平民们却发出了不屑的冷哼声。

　　在他们看来，肯定是这个狡猾贪财的老狐狸挥霍完了卷走的王室财宝，又来到香波城骗吃骗喝了，别看这老狐狸表现上一副风度翩翩举止优雅的贵族摸样，但是在这几年以来，就算是来往路过香波城的佣兵们都已经识破了他的真面目，知道这里有一个贪生怕死却又贪财如命的国王国家。

　　对于周围人的冷眼，贝斯特全部收入眼底。

　　但是这个老帅哥没有丝毫的尴尬，他轻轻拍了拍女儿的后背，然后不紧不慢地整理了一下自己身上的粗布长袍，这才慢悠悠地对孙飞说道：“亚历山大，看起来在你的身上发生了很多美妙的故事，这实在是太好了，不过，我认为现在你得赶紧换一套干净整洁一点的衣服……”说道这里，贝斯特看了看孙飞身上这套已经有点儿破破烂烂的野蛮人装备【北极毛皮】，往后站了一两步，接着说道：“泽尼特帝国皇帝雅辛陛下派遣大使塔娜莎大公主殿下，已经带着皇家册封使团来到这里，还有半个月你就要满十八岁了，按照大陆惯例，你必须接受君主国皇帝的册封，才能正式成为香波城的国王……这是一件意义重大的事情，你必须好好准备一下。”

　　说完，老帅哥指了指石桥对面衣甲鲜明刀枪如林的骑兵队伍。

　　“那帮傻逼原来还是真是泽尼特帝国的人啊……呃，对了，贝斯特叔叔，你刚才说什么？皇家册封使团？难道他们不是专程来支援香波城的援军吗？”孙飞皱了皱眉。

　　“不是，我们是在来的路上，才知道香波城遭到了敌人围攻。”

　　孙飞看了看对面那些趾高气昂的骑兵们，摸了摸下巴，嘿嘿一笑，道：“原来是这样啊……贝斯特叔叔，您也看到了，唯一可以进入香波城的石桥在战斗中断裂了，现在他们大波骑兵想要进入城内是不可能的，而且，我的士兵连续经历了好几天不眠不休的战斗，都已经很困乏了，我看这样吧，让他们在对面安营扎寨，等过几天我派人修好石桥，再让他们进城如何？”

　　贝斯特闻言差点一口咬断自己的舌头：“亚历山大，你开什么玩笑，这可是泽尼特帝国的皇家册封使团，我建议你立刻派人修缮石桥，先用缆绳和模板把桥链接起来……”说到这里，贝斯特附在孙飞的耳边轻声说道：“要知道他们可是来为你正式加冕王冠的，你知道我为了这次使团的到来费了多少功夫吗？”

　　“桥已经断了，我有什么办法？帝国的高贵骑士们要是实在等不及，可以自己把桥修好进城嘛，”孙飞也不再多言语，转身就走，走了几步，又大声说道：“今天晚上我要在国王宫殿进行庆功宴，犒赏奖励我英勇的士兵，香波城所有居民不论男女老幼，都可以参加！”

　　最后这句话自然是说给周围的士兵和平民的，人群之中顿时一片欢呼，欢乐幸福的笑脸出现在每一个人的脸上。

　　贝斯特呆了呆，无奈地摇了摇头。

　　不过他却再也没有说什么。

　　……

　　……

　　回到城内，虽然不论是身体还是精神都已经非常疲惫，但是孙飞还是强撑着亲自主持进行了一些战争善后的事情，尽管由于之前贝斯特离开的时候卷走了王室的大部分财宝，但是孙飞还是将王室所剩不多的财物全部拿了出来，在安琪拉和姬玛的帮助下，分成几十份，重重体恤了那些在这次保卫香波城战斗之中阵亡的士兵和平民的亲人。

　　这样的举动自然赢得了士兵和平民们感恩戴德的欢呼。

　　特别是对于那些由于失去了亲人而无限悲痛的家庭来说，国王的赏赐犹如雪中送炭，不但是一种难得的荣耀，更让他们在失去了青壮年劳动力的悲惨困境之中有了继续生存下去的希望。

　　一时之间，亚历山大王的威望和声誉，在香波城里达到了一个难以想象的高度，大街小巷每个人相遇的第一句话，就是振臂高呼一声“国王万岁！”，残酷的战争给这座古城带来创伤，正在以一种令人难以置信的速度飞快地愈合。

　　除此之外，孙飞还将剩下的半瓶多【生命治疗药水】经过一定程度的稀释之后，让城内的医师们用来治疗那些受伤的士兵，除了那些伤势过重肢体致残的倒霉蛋，很多重伤的士兵在短时间之内都在快速恢复着，而轻伤的士兵则已经可以高高兴兴地回到家里和亲人团聚了。

　　亚历山大陛下，已经在很多人的心中，直接和无所不能的战神画上了等号。

　　这样的局面，让很多别有用心的人无比煎熬，传令官巴泽尔大人和他的儿子格吉尔，在战斗结束之后，悄悄地回到了自己的府邸之中，大门紧闭，府内静悄悄一片，也不知道在做什么。

　　而典狱官奥莱格在白天的战斗之中幸运地活了下来，也许是感觉到香波城要变天了，这个马屁精并没有灰溜溜地躲起来，而是一改以前高高在上颐指气使的态度，不管对谁——哪怕是一个路边的乞丐，都笑眯眯的样子，和蔼可亲，以百倍的精力忙前忙后，十二万分坚定地支持孙飞的每一个决策，鞍前马后，不辞辛劳，满头大汗，一边使劲地拍孙飞马屁，一边拼命表现着自己对国王的忠诚。

　　“快看，天上出现了彩虹！”

　　城里突然有人指着天空惊呼，人们抬头看去，果然发现在蔚蓝的天空上，竟然不知何时，真的出现了一道五颜六色的美丽彩虹，更加令他们惊讶的是，这道彩虹的周围天空竟然浮现了一大片红蒙蒙的颜色，似乎整个天空都被人点燃了红光，远远看去，宛如是一道神话之桥架在红色海洋之中。

　　“主啊，这是神迹！是伟大的战神殿下在保佑我们的亚历山大陛下，保佑我们的香波城！”

　　并没有下雨，但是天空中出现了彩虹，这让很多平民都将原因归结到了国王和战神的身上，一时间，城市的每一个角落都有人跪在地上虔诚地祈祷。

　　孙飞站在国王大殿的门口，微微一笑。

　　他知道，这是因为之前一番大战，无数的尸体和巨石掉进祖厉江，溅起了无数的水汽和血雾，在烈日的蒸发之下出现了这样的奇景。

　　战争，在这个时候露出了它罕见的美丽一面。


第0057章 神秘女子

　　“亲爱的塔娜莎大姐，您也看到了，那个粗鲁的家伙哪里是一个具有荣耀和风度的国王？我看他根本就是一个胆大妄为、粗鲁蛮横的野蛮人……他竟然将我们晾在一边，压根就没有将我们君主国泽尼特帝国的威仪和尊严放在眼里……”

　　小王子托尔宾斯基胆战心惊地从用绳索和木板临时搭起来的断桥上来到祖厉江北岸，在进入香波城城门的时候，他还在不依不饶地说着孙飞的坏话，不论是一开始对于孙飞将自己和扈从们从马上撞飞的第一映像，还是后来将帝国册封使团丢在江畔置之不理的无理举动，都让托尔宾斯基对于香波城这个国王非常非常不满。

　　事实上，心怀这样不满的人并不仅仅只是小王子托尔宾斯基一个人，对于泽尼特帝国高高在上的骑士们来说，他们作为君主国的册封使团来到这个穷乡僻壤，已经是对于香波城天大的施舍，作为一个六等附属国还未正式加冕的小国王，竟然摆起了臭架子，没有屁颠屁颠地滚出来迎接，这样的态度让很多人不大为不满，如果不是塔娜莎公主殿下没有表态，他们很多人甚至都想要迫不及待地冲进王宫给这个无礼的国王一点难忘的教训了。

　　“季米，骑士守则告诉我们，在指责别人无礼的时候，更应该反思自己的所作所为。”

　　马车里那个柔弱的声音对于自己弟弟的抱怨并没有听进去，依旧是那种柔柔弱弱不急不缓的语调，作为这次代表着泽尼特帝国来到香波城进行国王册封的大使，帝国长公主塔娜莎殿下出人意料地对于使团在之前收到的一切冷遇都没有放在心上，没有人知道这位长公主殿下到底在想些什么，她一直都在马车里没有露面。

　　香波城城门之下。

　　之前是一身马夫粗糙麻布长袍的王室管家贝斯特先生，此时换上了一套黑色的华丽长袍，整个人更加显得雍容华贵气质无双，他此时正带着两名仆人恭敬地等候在城门口。

　　看到公主的马车过来，贝斯特赶紧在第一时间行礼解释道：“王子殿下，长公主殿下，我们国王在这次战斗中受了重伤，所以无法亲自来迎接两位殿下，他对此感到非常抱歉，不过我们已经为使团准备好了驻地和盛宴接风。”

　　说实话，过去的三四个小时时间，可把这位老帅哥给忙坏了。

　　年轻气盛的亚历山大陛下一门心思放在了体恤自己的士兵和臣民上面，贝斯特就不得不抖擞精神来应付泽尼特帝国的册封使团了，香波城外断裂的石桥正是他安排人飞快抢修通行的，本来贝斯特管家在香波城的威望已经因为‘卷财逃走’事件降到了最低谷，很少有人愿意卖这个狡猾贪财的‘老白脸’面子，但是老狐狸不愧是老狐狸，他只说了一句“如果不及时抢修好石桥，册封使团就会撤销对于亚历山大的正是加冕”，香波城的士兵和平民们就立刻无限精力地投入到了石桥的抢修工作之中，甚至连一些轻伤的士兵都自告奋勇地头加入到了工程之中，很快无数的缆绳将断桥两边链接了起来，上面铺着结实的木板，可以让马车和骑士们通过了。

　　贝斯特当时看的直咂舌。

　　整个过程比他预想的甚至快了两个小时，亚历山大在香波城的威望无人能及，远远超够了当初的老国王，看样子如果必要，这些士兵和平民甚至愿意为了国王去死。

　　“带路吧。”

　　听到贝斯特的话之后，马车里一直未曾露面的塔娜莎公主的声音传了出来，依然是柔柔弱弱的样子，依然是无比冷漠清淡，谁也不能从这样的回答之中得到任何信息，这位泽尼特帝国的站长公主殿下，似乎一直以来都是处在同一种情绪之中，没有丝毫的变化。

　　贝斯特点点头，风度翩翩地鞠躬，转身在前面带路。

　　他对此见怪不怪，从泽尼特帝国首都圣彼得堡出发一路上走来，这位神秘的长公主殿下一直是这种态度，贝斯特从最初的好奇到现在的波澜不惊——事实上，他已经完全习惯了。

　　进城之后，皇家册封使团被安顿在了军法官孔卡的府上。

　　由于军法官孔卡已经被国王亚历山大以叛国罪亲手击毙，所以这座豪华巨大的府邸被充公成为了香波城王室的财产，贝斯特在之前已经挑选安排了大量仆人将整个府邸打扫的干干净净，甚至又稍稍重新装饰了一番，这样的安排倒是让挑剔抱怨的托尔宾斯基王子和那些高高在上的骑士们感到满意。

　　皇家使团随行带了大量的仆人和侍女，这方面贝斯特不用太操心，不过这位老帅哥还是发挥了自己在行政方面的特长，不管遭受这些高高在上的骑士们什么样的冷眼，始终都不卑不亢地以礼相待，没有表现出丝毫的怠慢和失礼。

　　“尊敬的长公主殿下和王子殿下，亚历山大国王将在香波王宫举行庆功宴会，庆祝香波城保卫战的胜利，如果您二位到时候能够出现在宴会上，那将会是我们的无上荣耀。”

　　在临告辞的时候，贝斯特很有风度地发出了邀请。

　　实际上孙飞本人并没有邀请皇家册封使团的人参加晚上宴会的意思，但是在老帅哥贝斯特看来，这次宴会也许是增加双方之间感情，化解之前隔阂的好机会，所以他自作主张主动发出了邀请。

　　“什么？庆功？哈，他还好意思庆功？所有的黑衣敌人都是由我们的骑兵全部歼灭在城外的……如果不是骁勇善战的泽尼特帝国骑兵及时到来，恐怕他这个国王已经被人抓进囚笼里成为亡国之君了吧？哈哈，好，告诉你们那个傻瓜国王，到时候我一定会会参加的，我倒是要去看看，那个厚脸皮的家伙，是怎么样将别人的功劳据为己有的！”

　　小王子托尔宾斯基闻言，气鼓鼓地回答。

　　……

　　……

　　夕阳如血。

　　群山环绕之中的香波城沐浴在金色的光线之中，在城外滔滔江水的映衬之下，显得别样的静谧和宁静，就像是一副唯美的山水画卷，令人陶醉沉迷。

　　城中的石块街道上，来来回回行人很多。

　　尽管国王保卫战已经胜利，而且国王亚历山大也进行了很多的善后工作，但是对于香波城的臣民们来说，还有很多的事情需要他们去做，许多临时拆下来搬上城头当做城防檑木滚石的门板、石块和重物需要重新搬回家，阵亡士兵的尸体需要收敛，敌人留在城下和城外的尸体也要焚烧处理，避免腐烂发臭造成瘟疫疾病……一场战斗的结束，意味着另一项繁琐工程的开始。

　　谁也没有注意到，城内的街道上迎来了新客人。

　　一位黑色纱巾蒙面的神秘女子，在一个全副武装的女骑士的保护下漫不经心地散步，而在她们身后，一直都默默地跟着一名身材高大、面带微笑的金发武士。

　　“殿下，没想到这座小城景色还不错，街道也算是宽敞整齐，虽然比不上圣彼得堡，但是在对于一个区区的六等附属国来说，已经非常难得了。”女武士不时观察街道上两旁的建筑，显得很是好奇，不过当他她看到远处的国王宫殿时，皱了皱眉头：“不过，我猜那个叫做亚历山大的国王一定是个很贪婪奢侈的家伙，不然，他怎么会为自己修建那么宏伟巨大的宫殿。”

　　“苏珊，我的看法和你恰恰相反……”

　　神秘的黑色纱巾女子轻轻摇了摇头，缓慢说道：“之前帝都有人传言这个叫做亚历山大的国王是一个智力只有三四岁的傻子，现在看来，这种说法显然无比愚蠢，你看看街道上的平民，尽管刚刚经历了一场惨烈的战争，有些人甚至失去了自己的亲人，但是他们脸上的笑容却是发自内心的幸福表现，听到他们相互打招呼时那一声声‘国王万岁！’了吗？一个傻瓜国王会得到平民这么忠心的拥戴？至于那座宏伟的王宫……如果你仔细看那石料的颜色，至少已经建成超过八十年，和这个叫做亚历山大的国王似乎没有什么关系……”

　　说到这里，神秘黑纱女子顿了顿，又说道：“苏珊，我突然对于今天晚上那个庆功宴会感兴趣了，你回去准备一下，晚上和我一起去参加吧。”

　　“嘻嘻，殿下，您似乎还是第一次愿意主动参加这种宴会，我立刻去通知那个叫做贝斯特的管家，让他派人来接……”年轻的女剑士苏珊显得有点儿意外。

　　“不用通知他，我们悄悄去看一看就好……不是说这次宴会没有请帖，所有人不论贫民还是贵族都可以参加吗？我们可以装作普通人。”神秘黑纱女子说道。

　　“哈，这样更好，至少不用去应付宴会上那些烦人的贵族老爷们了，嘻嘻……对了，殿下，这个讨厌的家伙怎么办？”女剑士说着，指了指一直默默跟在两人身后金发武士。

　　“罗曼骑士长，你也和我们一起去吧。”黑纱女子说话内容像是建议，但是语气之中却带着不容拒绝的意味。

　　一直面带着微笑的金发武士点点头：“这是我的荣幸，殿下。”

　　……

　　……

　　太阳西沉，夜色开始笼罩大地。

　　城内的灯火星星点点燃烧起来，香波城国王大殿灯火通明，越来越多的居民开始向国王大殿汇聚，不到半个小时，除了在城墙守卫的士兵之外，整座城堡几乎所有的人都出现在了国王大殿。

　　庆功晚宴就要开始了。


第0058章 庆功宴上的变故

　　论建筑物的宏伟壮丽，香波城的王宫大殿在泽尼特帝国的众多附属国之中，绝对可以排进前三，所有建筑全部由巨大的白色巨石雕砌堆垒而成，正中央是一片宽敞至极的石头广场，而东西北三面耸立着三四十米高的巨大石柱和十多米高的众神雕像，而石柱和雕像的后面则是巍峨的宫殿，北面敞开，平民和士兵们可以从这里进入到王宫广场。

　　今晚的庆功宴会，就在这个露天的巨大石头广场举行。

　　欢庆的人群已经慢慢聚集到了广场，六团巨大的篝火在熊熊燃烧，印红了繁星笼罩的天空，在广场的正中央临时搭起了整整十座巨大木塔，全部六七米高，上面一层层摆放着在这次战斗之中阵亡的香波城士兵和平民的尸体。

　　国王卫队的士兵衣甲鲜明，手持长枪在大殿和广场的四周来回巡逻，平民则换上了白色的轻便长袍，在这里载歌载舞，有耍杂技的艺人在地上来回翻着筋斗，美丽的女人们手拉手围着篝火奔跑欢呼舞蹈，人们的手里高举着象征生命和希望的绿色树枝，尽情欢笑。

　　夜幕渐深。

　　马蹄声中，泽尼特帝国小王子托尔宾斯基终于带着他的护卫骑士们来到广场，老帅哥贝斯特带领着仆人将王子一行人带向西面巨石神像下面的贵宾台，由于泽尼特是君主国，所以香波城的臣民们对于王子的到来表示了热烈的欢迎，许多芬芳的花瓣和清水纷纷洒向他们。

　　托尔宾斯基对于这样的场面颇为受用。

　　在这个时候，托尔宾斯基令人意外地显现出了一个大国王子的气概和风度，他的脸上带着迷人的微笑，不断向周围的贫民挥手示意。但是跟在王子身后的骑兵们显然对于这些低下小国的贱民没有什么好感，看到周围的笑脸，他们高高在上，态度倨傲，就像是看着自己家豢养的看门狗朝着自己摇尾巴谄笑一样心安理得。

　　看到只有托尔宾王子一个人前来参加宴会，老帅哥贝斯特稍稍有点失望，长公主是这次使团的第一人物，掌控一切，但是这个女人的态度他却一直都捉摸不透，本来这次宴会是一个很好的观察机会，但是对方却没有出席……不过，即便是如此，贝斯特还是没有丝毫的怠慢，吩咐仆人将所有的礼节都照顾到了。

　　过了十几分钟，欢呼和舞蹈的人群终于渐渐停歇下来，广场上变得寂静。

　　就在这个时候，两队身穿华丽盔甲的卫兵从广场北面的巨石大殿之中走出来，整齐地分列在两侧，然后，万众注目之下，国王亚历山大牵着美丽的未婚妻安琪拉的素手，缓慢地出现在了大殿前的高高的台阶上。

　　此时的孙飞换上了一套天蓝色的国王长袍，长袍在风中飘飘，完美地衬托着他修长健美的身材，头上戴着金丝树叶状的王冠，长发漆黑如墨，一双星目清澈如电，丰神如玉，伟岸英姿，气质出尘，几天以来在冷酷杀戮之中积累起来的绝对威严和本身天生具有的亲和气息在这一数瞬间完美地结合在一起，整个人威严华贵，远远看去就像是高高在上的神邸一样，将一国之君的风采诠释的淋漓尽致。

　　在他的身边，美丽的安琪拉同样是一身天蓝色的长袍，腰间用金丝细带轻轻挽住，身材纤悉圆润，肌肤比雪山之巅的千年白雪还要晶莹细腻，安琪拉的头上戴着各种彩色花朵编织而成的鲜花花冠，微风拂动少女的发梢，简直就像是天上的女神降落在凡间，芳华绝代，玉骨冰肌，纯洁高贵，令人不敢逼视，无法生出丝毫的亵渎之心。

　　两人带着微笑出现在高高的石阶上，一瞬间就轻而易举地顿时夺走了整个广场上所有的光辉，连漫天璀璨如同颗颗宝石一样镶嵌在青色天幕之中的繁星，似乎也在瞬间失去了色彩。

　　广场上的香波城民们跪倒在地上高呼‘亚历山大王万岁！’。

　　很多人也是第一次发现，原来自己的国王竟然是如此威武不凡，这一刻，没有人能够将眼前这个完美国王形象，再和以前那个傻乎乎的白痴亚历山大联系在一起，他们谦卑地跪在广场上，用自己的生命和灵魂高呼。

　　坐在广场西面巨石神像贵宾台上的托尔宾斯基王子，也不禁从座位上站了起来，白天的时候，他对那个传言之中的国王非常不屑一顾，就算是现在来参加宴会，也是抱着看笑话和捣乱的心态来的，原本他毫不怀疑自己的气度和英俊，他以为自己只要往广场上一站，就能够立刻夺走所有人的风光……但是现在，堂堂帝国的王子竟然在这一瞬间，突然情不自禁地产生了一种自惭形愧的感觉，看着远处正殿世界上那一堆天造地设的青年男女，小王子惊讶地发现，自己之前对于这个国家、这座城堡和这个国王的不满不屑，竟在不可思议地飞快消失着。

　　只不过王子没有注意到，他身后的护卫和骑兵们可没有这种感觉，在王子的身侧，一个身材粗壮全身盔甲的红披风骑士，牢牢地盯着远处石阶上的安琪拉，眼睛深处涌动着贪婪、惊艳和淫秽的神采，而这个骑士身边的几十名护卫和骑兵们，也没有丝毫掩饰他们的眼神之中的猥亵神色。

　　广场上边缘。

　　谁也没有注意到，在膜拜行礼的人群的最后方石像的阴影之下，三个身上披着黑色斗篷的人静静地隐在昏暗的阴影里。当他们看到国王亚历山大和安琪拉出来之后，站在最前面的身影突然“咦”了一声，声音柔柔弱弱，宛如大病初愈一样，语气之中似乎是颇为惊讶，这样的表现，让站在他身后两人相互对视了一眼，他们从来没有见到过眼前之人有这样的惊讶表现。

　　……

　　国王和未来王后出现之后，广场上的狂欢终于渐渐停了下来。

　　气氛开始显得庄重而又肃穆，人群很自觉地在让开一条通道，孙飞和安琪拉从高高的石阶上走下来，缓步来到广场中央的十座临时用原木搭建起来的粗糙木塔下面。

　　气氛变得更加凝重起来。

　　艾泽拉斯大陆上自古以来战乱不断，每天每时每刻都有大量的士兵战死疆场，埋葬这些战死的士兵就变成了一项巨大耗时的工程，也会浪费大量的土地，为了避免这种情况发生，很久以前就形成了战士士兵火化焚烧的传统，不论是国王、贵族还是贫民，奴隶，在战死之后都会被送上木塔进行焚化，人们相信这样一来，战士们的灵魂可以得到救赎，他们将会在神国和战神在一起。

　　按照之前在安琪拉的帮助下恶补掌握的传统礼仪知识，孙飞顺着木塔的梯子走上去，转身从安琪拉的手中接过一枚枚金色的钱币，放在了战死士兵的双眼上——这也是艾泽拉斯大陆的传统，人们认为在阵亡战士的双眼上覆盖钱币，就可以帮助他们在烈火之中重新睁开眼睛，找到正确升到天国的路径。

　　这是一项繁琐的工作。

　　香波城在这次保卫战中一共损失了一百三十一名勇敢的战士，本来有专门的人员来为这些不幸战死的士兵们摆放钱币，但是孙飞却出人意料地坚持这一切由他自己亲自来完成。按照传统，只有那些地位高贵的贵族或者是为国王做出了贡献的英雄们才有资格得到国王这样的待遇，孙飞这样的举动，让这些普通的战士士兵得到了前所未有的荣耀。

　　很显然，这又是某人收揽人心的举措。

　　广场上静悄悄没有人说话，连风似乎都停了下来，只有远处正殿石阶上有几名相当于神庙祭司的黑袍妇女，在放声吟唱着一首古老沧桑的歌谣，这首歌谣没有任何的曲调内容，但是却传唱在这个大陆，是一首送别亲人的招魂曲。

　　孙飞在所有人的瞩目之下，耐心地亲自为每一名阵亡士兵的眼睛上覆盖钱币，然后又亲手用火把引燃了他们身下铺着的香草，大火熊熊，燃烧吞噬了王者的躯体，失去亲人的家庭痛哭失声……

　　这个过程进行了有一个小时。

　　之后，当大火将士兵的尸体和那十座木塔终于燃烧成为灰烬之后，广场上的气氛这才缓和起来，哭泣的人才慢慢地停了下来，燃烧剩下的灰烬被士兵和医师们小心收敛起来，装进了一个黑色的巨大棺木之中，在十二天以后，这座棺木将会被云上香波城东侧的山脉最高峰，埋葬在哪里，让勇士们的灵魂可以在每天第一眼看到天边那美丽的日出——这是香波城自己的传统。

　　做完这一切，广场上的气氛又变得欢快热烈起来。

　　人们开始载歌载舞，庆祝战争的胜利，疯狂的气氛随着广场中间又熊熊燃烧的篝火变得炙热起来，男女老幼不分贵贱手拉手舞蹈，就连守卫在广场四周的士兵们也加入了欢歌笑语的人群，孙飞和安琪拉也被一些热情奔放的少女欢笑着拉进了人群，在欢庆的时刻，没有了高低贵贱之分，坐在广场西面巨石神像高台下面的泽尼特小王子和他身后的骑士扈从们，也被邀请加入了人群。

　　妇女们欢笑着，高高举着盛满了水果和烤肉的盘子穿梭在人群之中。

　　小王子托尔宾斯基被这样的气氛感染了，这个时候的他，终于放下了之前一切的傲慢和冷漠，看起来更像符合自己十七岁小孩子的心境，和一群少男少女手牵手围城了一个大圈子绕着篝火奔跑舞蹈，就像是一只终于飞出了笼子的小鸟，欢快飞舞。

　　不过，托尔宾斯基和所有人都没有注意到，之前站在他身后的那个红披风粗壮骑士和骑兵们，却嬉笑着往广场的最中央挤了过去，他们的嘴角露出不怀好意的狞笑，眼神放光，难以言之其中的淫色。

　　而在他们挤过去的方向，广场的中央，纯洁如同女神一样安琪拉，正在和金发小萝莉姬玛以及一群小姐妹欢快地舞蹈着，少女快乐地微笑着，绝世的容颜上充满了笑容和幸福，就像是换了的小天使一样。


第0059章 跪下亲吻我的皮靴

　　庆功宴会进入到了高潮。

　　孙飞端着酒杯来到了士兵们中间。

　　在经历了一场压抑到了令人窒息和发疯的残酷战斗之后，只有美酒和女人，才能够让这些铁血汉子放松，白发猛男皮尔斯和披发壮汉德罗巴大笑着，用脸盆一样大的银盘子来喝酒，粗狂豪放的笑声回荡在广场上，包括典狱官奥莱格在内的二十三人和孙飞一起通过缆绳滑下城墙像是敢死队一样发起冲锋，除了布雷诺英勇战死在石桥上，其他二十二人尽管受伤不轻，但是最终都活着回来了，这段并肩为国王战斗的经历，让这群钢铁一样的汉子建立起了非同一般的友谊。

　　广场北面，这群汉子群集的在一起，有人坐在石桌上在大口地拼酒，有人赤着上身搂抱在一起角力摔跤，有人大眼瞪小眼脸红脖子粗地掰手腕，也有人和热情奔放的姑娘们一起拥抱跳舞，甚至就连原本被很多士兵不怎么不待见的典狱官奥莱格，也因为有了这次冒死一战的经历，而得到了不少人的尊敬！

　　“干杯！拥抱兄弟！”孙飞举起酒杯向勇士们致意。

　　“拥抱兄弟！我王万岁！干杯！”士兵们同样欢呼着举起酒杯，亚历山大陛下的到来让他们感到荣耀。

　　“第二杯，敬我们的英雄布雷诺！”

　　孙飞将杯中的美酒洒到了地上，大声说道：“他的父母将是我们所有人的父母，他的儿子将是我们所有人的兄弟……布雷诺的家人，将得到香波城王室的赡养，一直到他的儿子也成为一个像是自己父亲一样勇敢正直的真正男子汉！”

　　“敬英雄布雷诺！”

　　士兵们沉默着都将手中的美酒倾倒在地上，在这个时刻，很多人在醉眼惺忪之中，似乎在星空之中看到了那个尽管心脏被洞穿却依然抱着三个敌人高呼‘国王万岁’跳下石桥的男子的身影……布雷诺，英雄，这就是战友，这就是同伴！

　　“第三杯酒，敬英雄布雷诺的战友们，敬香波城伟大的二十二位勇士，皮尔斯、德罗巴、奥尼尔、埃辛、巴拉克……”孙飞一个一个念出了跟随自己一起出城冲锋的大力士的名字，他每念出一个名字，人群之中就会爆发出一阵热烈的欢呼，而那些被念到名字的人则激动地发抖。

　　“愿战神保佑你们，我的勇士们，你们的名字将会和香波城一起不休，现在，我以国王亚历山大的名义，赐予你们荣耀，你们在作战时身穿的盔甲，使用的武器，将会在经过城内最优秀的铁匠的修补之后，重新回到你们手中……”孙飞的声音就像是熊熊燃烧的篝火，引燃了每一个士兵的血液，看着大力士们难以置信和激动万分的眼神，孙飞将手中盛满了美酒的酒杯高高举起，大声祝贺道：“是的，我的勇士们，你们没有猜错，这些王室最宝贵的武器，将会被永远赐予你们，因为它门是你们英勇作战的勋章。”

　　那二十多套盔甲和武器，是老国王生前精心收藏的珍宝，虽然不是吟游诗人传说之中的那种显赫魔法装备，但是在一个一级帝国的六等附属国来说，绝对算的上是价值连城了，就算是倾尽一些像是典狱官奥莱格这样的中级军官或者是战士的毕生积蓄，可能也没办法买到这样一套完整的装备。

　　因此孙飞的话一落地，士兵们顿时就欢呼了起来。

　　这样一个赏罚分明的国王，才值得他们出生入死为其效力，而且在战斗之中亚历山大陛下一直都冲锋在最前面，用自己的身躯为士兵和同伴们阻挡敌人的刀剑，一连串的表现，让孙飞在军队的心目之中的威望和号召力，已经无人能敌。

　　国王陛下这一连串的慷慨赏赐，将庆功宴推向了最高潮。

　　空气之中都弥漫着醉人的酒香。

　　兴致上来的孙飞，甚至脱掉了身上华丽的国王长袍，换上贴身软皮甲，赤着胳膊和大力士们摔跤斗酒，这是男人的游戏，他很快和士兵们达成了一片，利用【野蛮人模式】作弊，孙飞一连不费吹灰之力轻松掀翻了十几个香波城里有名的大力士，将国王的英勇彰显的淋漓尽致……

　　欢乐的气氛笼罩着战后的香波城。

　　但就在这时，突然异变突生——

　　广场的最中央，人群最集中的地方，不知道发生了什么事情，突然传出来一阵女人的惊叫和怒骂，其间还隐隐约约夹杂着男人的嬉笑……

　　孙飞皱了皱眉头。

　　欢闹的士兵们也停下了手中的酒杯。

　　“是哪个喝多了酒的臭小子不知死活地强吻了心爱的姑娘吧？”

　　士兵们和孙飞的第一反应，都是如此。

　　哈哈，虽然这样的行为并不是一个文明人的举动，但是在这样举城欢庆，欢乐和放浪形骸的时刻和场合，也许我们可以原谅那个色胆包天的倒霉蛋，要知道香波城的姑娘们可是相当的泼辣，哈哈，战神保佑那个胆大的家伙。

　　男人们在这一刻会心地微笑。

　　但是，出乎所有人预料的是，这样的骚乱和怒骂并没有如他们广场上所料想的那样很快平息，反而越来越大，怒骂声和惊叫声夹杂在一起在欢呼声中特别的刺耳，很多人停下了舞步，都开始向广场中央聚集了过去，欢声笑语渐渐停息了下来，人们的目光都集中向骚动的源头。

　　孙飞站到身边的石阶上看去，下一秒，他顿时眼神一寒，浑身杀气爆溢。

　　“我日，有人在欺负安琪拉！”

　　野蛮人技能【跳跃】瞬间发动，嗖的一声，孙飞凌空跳跃十几米，几个起落冲向广场中心。

　　这个时候，人群已经围城了一个大圈子。

　　在圈子的中间，金发小萝莉姬玛和十几个年轻人贫民组成了一道人墙，眼睛通红地怒视着眼前的几个骑士，而在他们身后，身穿蓝色礼袍的安琪拉面色苍白地蹲下身，手中扶着一个短发的十五六岁年轻小伙子，小家伙的脖子受到了重创，被利剑隔开了一道触目惊心的缝隙，连呼吸都困难，血沫不断地从他的嘴里喷出来，就像是不会游泳的人在水中被呛到了，胸膛剧烈地欺负着，喷出来的血液飞溅，甚至染红了安琪拉天蓝色的王后礼袍。

　　“呸！不知死活的贱民，竟敢对高贵的帝国骑士指手画脚！”

　　为首一名的红披风泽尼特帝国骑兵‘锵’一声将带着鲜血的长剑插回到剑鞘之中，一剑砍断了别人的喉管，对于他来说却仿佛是做了一件微不足道的事情，他一脸不屑地看着阻挡在眼前姬玛和香波城平民喝道：“想要活命，就下跪亲吻我的靴子，然后立刻给我滚开，给脸不要脸，使团副骑士长谢马克大人只是想要邀请你们未来的王后殿下跳个舞而已……”

　　红披风骑兵阴阳怪气，将‘王后殿下’和‘跳舞’几个字说的抑扬顿挫，是个男人都明白其中猥亵的意思，说完，他还得意地朝身后同伴们挤了挤眼睛。

　　他身后十几个同样是红披风的骑兵，顿时都抱着膀子得意洋洋地哈哈大笑了起来。

　　而在骑兵们的中间，之前那个一直站在小王子托尔宾斯基身后的身材粗壮骑士，闻言嘴角划出了一道高高在上的弧度，轻蔑地扫了一眼围聚过来的香波城臣民，不屑一顾，他的眼神在金发小萝莉姬玛的身上掠过，眼光一亮，微微一顿，然后穿过人群，落到了那个身穿天蓝色长袍的女神一般的女孩子身上，猥亵的神采闪烁，丝毫不掩饰自己的霸占欲望。

　　就在这时——

　　嗖！

　　一阵劲风刮过，所有人只觉得眼前一花，一个高大伟岸的身影突然凭空出现在了圈子中央……正是利用野蛮人技能【跳跃】及时赶来的孙飞。

　　孙飞眼神如刀，扫视一眼，很快就看清了场上的状况。

　　他脸色一变，没有理会像是恶犬一样挑衅的红披风骑兵，第一时间快步来到安琪拉身边，蹲下身伸手扶住眼看已经要活不成的年轻人后背，心念一动，瞬间从野蛮人的饰带空间里召唤出一瓶【生命治疗药水】，将瓶子里所剩不多的一些红色药水，全部小心翼翼地滴进了年轻人的口中和脖子上那一道触目惊心的伤口上。

　　一股淡淡的神奇魔力涌动。

　　【生命治疗药水】再一次发挥了不可思议的神奇效果，很快，年轻人脖子上的伤口以肉眼可见的速度结疤变小，最后终于消失，而他嘴里狂喷着的血沫子也不在喷涌，剧烈起伏的胸膛开始变得平稳，呼吸也不再急促，神智慢慢变得清晰，慢慢睁开了眼睛。

　　孙飞见状，心中一轻。

　　幸好在白天稀释在清水之中救治完了伤兵之后，【生命治疗药水】还剩下一点点，本来孙飞是要留下来以备不时之需的，想不到还真的在这个关键时刻派上了用场，否则，这个年轻人恐怕此时已经成为了一具冰冷的尸体。

　　看到国王陛下再次施展神迹，将年轻人神奇地救活了过来，围聚过来的香波城臣民们忍不住一阵欢呼。

　　“安琪拉，告诉我，是怎么回事？”

　　孙飞将年轻人交到身后的士兵照顾，冷冷地扫视了一眼站在那里得意洋洋地大笑着挑衅的泽尼特帝国骑兵们，转身问道。

　　安琪拉纯洁无暇的脸上带着愤怒的神色，白皙的小手紧紧地握住了孙飞的手，低声在耳边将刚才发生的一切事情。孙飞越听越是愤怒，一股难以遏制的怒火在他的胸膛之中熊熊燃烧，脸色也变得喊冷如冰，一股凛冽的杀气，不知不觉之中从他的身体中散发出来。

　　原来，竟然是这群肮脏的骑兵装作醉酒过来对安琪拉、姬玛和身边的姐妹们动手动脚，本来一开始姑娘们顾忌对方是君主国泽尼特帝国的骑士，还稍稍有所忍让，谁知道对方竟然得寸进尺，有几个胆大妄为的家伙竟然对安琪拉动手动脚，硬是要安琪拉过去陪他们的骑士长谢马克喝酒跳舞，这群士兵无礼的行为顿时引起了旁边几位年轻人的不满，年轻气盛的小伙子们怎么能够容许伟大的亚历山大王的未婚妻受到如此的侮辱，立刻走过来指责，双方放生了推搡，泽尼特士兵竟然立刻拔出利剑，削断了站在最前面的年轻人的喉咙……

　　孙飞耐心地听安琪拉讲述完整个事情的经过，轻轻拍拍了拍未婚妻的肩膀，示意后者放心，然后一步一步走上前去，分开了排成人墙的姬玛和其他几名年轻人，站在了最前面。

　　“哦，你就是那个亚历山大国王，是吗？”

　　被泽尼特帝国骑兵们众星拱月一样恭敬地围绕在中间的谢马克骑士长，双手抱胸往前走了几步，昂着下巴，神态倨傲地上下打量了孙飞几遍，才淡淡地说道：“国王陛下，我对香波城的待客方式很不满意，你看看，我的士兵们只是想要邀请王后殿下跳一支舞而已，竟然有人无礼地横加指责……”

　　说实话，谢马克骑士长对于眼前这个叫做亚历山大的国王没有丝毫的敬意，或者说从心底里压根就看不起这样一个小小的乡巴佬国王，泽尼特帝国下面有无数的附属国，像是香波城这样一个小小的六等附属国的国王，在骑士长大人的眼里，甚至还不如圣彼得堡一个低贱的马夫，所以他没有丝毫掩饰自己的轻蔑，笑道：“这样吧，虽然被打搅了兴致，但是如果王后能够站出来为我们跳一支圆桌舞，刚才这件事情，我就当做没有发生过……”

　　这话一出，周围围聚着的香波城臣民们顿时怒骂声一片，在艾泽拉斯大陆，圆桌舞是最下贱的妓女用来讨好男人时跳的不堪入目的舞蹈，让堂堂一名未来王后去跳圆桌舞，这简直就是奇耻大辱。

　　谢马克骑士长丝毫没有理会周围人的怒骂。

　　他神态倨傲地微笑着，眼神之中充满了戏谑，就像是一个高高在上掌握着众生生死的君主，突然，他又伸手指了指孙飞身后的金发小萝莉姬玛，继续说道：“国王陛下，还有一件事情，让那个金发的小仆人晚上来使团驻地伺候我就寝吧，她应该感谢我赐予她荣耀，哈哈……哦，对了，还有你刚才用来救治那个贱民的魔法药水，我很感兴趣，你全部都给我，做到这些，泽尼特帝国将不会在追究香波城的失礼。”

　　说完，谢马克戏谑地看着孙飞。

　　在此之前，谢马克曾经去过很多附属国，那些国家的大臣和国王就像是可怜的乞丐，为了能够让自己的国家继续得到泽尼特帝国的庇护，想尽各种办法来讨好谢马克，甚至曾经有个五等附属国的小国王为了讨好谢马克的欢心，居然逼迫着自己新婚的美貌王后在午夜来侍候谢马克这位帝国的骑士长，今天这样的要求和行为，在高高在上的骑士长大人看来，已经算是额外恩赐，便宜了眼前这个年少无知的香波城的国王了。

　　谢马克的心理有点儿变态，他非常喜欢看着那些原本在自己的领土上有用独一无二的无上权力的国王，跪在自己面前卑躬屈膝挣扎讨好的表情，这让他感觉到了征服的快感。

　　但是今天，谢马克今天却没有如愿找到那种快感，因为他有点儿惊讶的发现，站在自己眼前的这个年轻国王，竟然在自己说话的时候，自始至终都保持着一种奇怪的神态和表情，那表情镇定如常，无比冷漠，没有丝毫的讨好或者是谄媚的神色。

　　顿时，谢马克的笑容冷了下来。

　　“年轻无知的国王，我的耐心是有限的，请你立刻按照我的要求去做，否则，嘿嘿，相信我，骑士长的愤怒，你一个小小的香波城，绝对无法承担。”

　　配合着谢马克的‘最后通牒’，他身后的红披风骑兵们锵锵锵抽出了自己要将的利剑，一脸凶相不怀好意地威吓着孙飞，他们的脸上露出了残忍戏谑的狞笑，用剑柄将自己身上的盔甲敲的锵锵锵一阵乱响。

　　在以前一些其他的五六等附属国，这一招无往不利，就算是稍稍有点抵抗意思的国王，也会被吓得屁滚尿流，跪地求饶。在这一瞬间，骑兵们似乎已经看到了眼前这个年轻的孩子国王，忍辱负重地让他那美艳无双的未婚妻跳圆桌舞的精彩场面了……

　　但是——

　　“说吧，你们这几个杂碎，想要怎么死！”

　　这就是年轻国王的回答。

　　“什么？他……他说什么？”骑兵们面面相觑。

　　高高在上的他们一时间还有点儿反应不过来，怎么……一个小小的六等附属国的国王，竟然这样对君主国的高贵骑士长讲话，难道他不想要自己的王座了吗？

　　“你说什么？小子，你知道自己在说什么吗？”

　　看到骑士长谢马克的脸已经冷了下来，之前那个一剑削断了年轻人喉咙的骑兵觉得这是个拍马屁的好机会，他气势嚣张地冲到孙飞跟前，利剑指着孙飞的鼻子，大骂道：“你这个不知死活的下贱东西，竟然还真的把自己当做国王了？快跪下来，亲吻骑士长的皮靴道歉，否则……”

　　砰——！

　　一声闷响打断了他的叫嚣。

　　骑兵的话还没有说完，突然觉得自己好像是被什么东西击中了，猛然一凉，他疑惑地低头看去，下一秒脸上顿时出现了不可思议的表情，前所未有的恐惧让他想要张嘴尖叫，但是嘴巴一张开，喷出来的却是大口的血水，根本发不出声音。

　　一只拳头，从他的后背伸了出来，带着鲜血。

　　全场惊呼，一阵倒吸冷气的声音。

　　所有人都看到，在这个骑兵叫嚣的时候，一直一语不发的亚历山大突然一拳击出，轰中了这个不知死活的骑兵前胸，令人心悸的脆响声中，12级野蛮人的巨大力量没有丝毫的保留全部爆发，直接将其身体洞穿，带着鲜血的拳头从骑兵的后背露了出来，轰碎了骑兵的所有脏器。

　　所有人都被惊呆了。

　　这是一种什么样不可思议的恐怖力量啊，竟然只是依靠拳头，就硬生生将人体击出了一个血洞，让他们更加瞠目结舌的是，只见亚历山大的手臂下一秒突然一震，就将骑兵的尸体震成了一团团的碎肉，摔落在地上。

　　嘶嘶嘶嘶——！

　　一片倒吸冷气的声音。

　　那个高高在上的骑士长谢马克，也被这突然出现的血腥一幕惊得连连朝后退了三四步，至于另外几个红披风奇兵，也被惊呆了，眼神中全是不可思议的震撼，看着地上那一片片冒着热气的碎肉，一时间他们拿着武器的手，都有点儿颤抖了。

　　整个广场上一时间静寂地落针可闻。

　　神啊，亚历山大国王竟然击杀了泽尼特帝国册封使团的士兵，这震撼人心的一幕让很多人一时间大脑之中都一片空白……不过在此同时，香波城的臣民们却又觉得无比的解气，痛快淋漓。

　　“说，杂碎们，你们想怎么死？”

　　一拳击爆了泽尼特的骑兵，就像是拍死了一只嗡嗡嗡乱叫的苍蝇，孙飞脸上的表情没有丝毫的变化，脸带厌恶地甩了甩拳头上沾着的血水，他一步步逼向谢马克骑士长和剩下的七八名骑兵，语气冰冷，眼神如刀，杀意凌然，看着对手的眼神，就像是看着一堆连野狗都不肯吃的碎肉。

　　“你竟敢杀死帝国的士兵？”震惊过后，谢马克骑士长勃然大怒，像是交配中突然被抢走了配偶的野狗，他愤怒地颤抖，指着孙飞怒喝道：“完蛋了！香波城完蛋了，你完蛋了！！我宣布，从现在开始，香波城成为泽尼特帝国的敌人，颤抖吧，你们的城堡会被夷为平地。”

　　“是吗？”孙飞的脸上带着不屑一顾的神情：“敌人就敌人吧，泽尼特帝国很了不起吗？香波城会不会被夷为平地很难说，但是你们一个也别想活着走出香波城，这却是毫无疑问的。”

　　说到这里，孙飞喝了一声：“皮尔斯、布鲁克何在？”身后，终于从人群之中挤过来的白发猛男皮尔斯和布鲁克听到国王的召唤，立刻冲过来跪在地上大声回应：“亚历山大王，恭听您的命令。”

　　“疏散平民，集结军队，关闭城门，封锁城内交通，将册封使团驻地给我围困起来，等我命令，要是有人敢反抗，格杀勿论。”

　　“啊？”

　　听到这样的命令，老成持重的布鲁克顿时大吃一惊，难道陛下要和泽尼特帝国开战？甚至就连皮尔斯这样的莽汉，一时间也有点儿难以消化自己听到的命令。

　　对面。

　　恼羞成怒的骑士长谢马克闻言，怒极反笑：“哈哈哈，好！好！好的很！！无知的狂妄之徒，竟然妄图和帝国对抗，包围使团驻地？简直是可笑，使团六百骑兵就足以横扫你香波城，看来，这个邪恶的国家已经没有存在的必要了……哈哈哈，我先砍下你的头颅，然后再俘虏香波城所有的女人，杀光你们所有的男人，血洗香波城。”

　　说着，谢马克拔出腰间的长剑，浑身黄色土系斗气光焰笼罩了他的身体，两个时隐时现的星形浮现在他的额头，这是二星级武士实力的征兆。

　　“【裂岩爆】！”

　　谢马克心存了杀意，一上来就是斗气技，大喝一声抢先动手，不由分说剑势暴涨，脚下大地震颤，浑身沐浴在土黄色斗气之中，带着巨石压顶一样的无双威势，凌空一剑，恶狠狠地朝孙飞劈来。

　　“哼，区区二星级武士，也敢在老子面前嚣张，简直就是找死！”

　　孙飞冷哼一声，站在原地不动，白色毫光一闪，【暴风之穿刺者短剑】出现在手中，随手一挥，金色短剑不偏不倚地震在骑士长劈过来的双手阔剑上面，火花四射，一声金属交鸣的脆响，谢马克身上的土黄色斗气被击碎，阔剑也被无情击碎，整个人如遭重创，大口吐血倒飞出去。

　　“你……怎么可能有这种实力？”

　　谢马克狠狠地撞在远处一尊巨石雕像上面，口喷鲜血，满脸震撼和不可思议，他艰难地扶着雕像站起来，颤声问道。

　　孙飞没有理会。

　　脚下一顿，身影几个快速的闪烁，手中的金色短剑化作了一串串金色厉光，只听扑哧扑哧几声切豆腐一般的微响，八名红披风骑兵有七名捂着自己的脖子狂喷鲜血，哀嚎之中颤抖着倒在地上腿脚抽搐，就和之前那个香波城的年轻人一样，他们被刹那间切断了喉管，血沫呛进了肺里，承受着巨大的痛苦，却又一时死不掉，疯狂挣扎着……

　　唯一剩下的一名骑兵已经完全被吓呆了，再也没有了之不可一世的威风，手中的长剑‘当啷’一声掉在地上，双腿颤抖着，一股臭味从股间传来，竟然是被吓得大小便都失禁了。

　　“过来，跪在地上，亲吻我的皮靴！”

　　孙飞眼神寒冷如刀，冷冷地看着那名骑兵，高高在上地命令道。这是之前骑兵们挑衅时用到的话语，现在，孙飞把它还了回去。


第0060章 让开，否则死

　　骑兵已经被吓得大脑一片空白，除了大小便失禁，口水也哗啦啦地从他的嘴角流了下来，像是个傻子一样，孙飞的一字一句，像是一柄柄利剑闪烁着死亡的光芒悬挂在他的头上，似乎只要他稍稍迟疑，就会瞬间刺下来将他刺成碎肉，耳边依然还响彻着同伴躺在地上求生不能求死不得的哀嚎，骑兵没有丝毫的犹豫，立刻跪在地上像是狗一样爬了过来，摇尾乞怜，伸出舌头，将孙飞皮靴上的尘土舔的干干净净，舔完之后还抬起头露出讨好的笑容……

　　孙飞冷笑着摇摇头：“就你这样贪生怕死狗仗人势的贱骨头，也配得上骑士这样伟大的字眼？”

　　“配不上，配不上，我不是骑士，我只是一名普通的骑兵而已……陛下，饶命啊陛下……”骑兵跪在地上拼命磕头，浑身颤抖着，再也没有了之前高高在上的倨傲，就像是一条想要活命的野狗。

　　“我不杀你！”孙飞说道。

　　“啊？陛下万岁！国王万岁！谢谢亚历山大陛下，您的仁慈慷慨伟大无双，我……”骑兵闻言大喜，拼命拍马屁。

　　孙飞不耐烦地打断了他的话：“我不杀你，但是……有人会杀你。”说着，孙飞对远处那个之前遭受了断吼之厄的年轻人招了招手，那个年轻人在【生命治疗药水】的作用下，此时已经完全恢复，只是稍稍有点儿疲惫，在同伴的搀扶下站在人群前面，看到亚历山大陛下的招手，他万分激动地走了过来，跪在地上对孙飞行了一个臣子觐见国王的大礼。

　　“勇士，你叫什么名字？”孙飞微笑着问道。

　　“托雷斯，陛下，我的名字叫费尔南多·托雷斯。”年轻人激动地发抖，在之前的香波城保卫战中，他只是在最后一天才相应征召，主动拿起武器在城墙上站了站，所以并没有机会参加真正的战斗，但就是这半天，却让他看到了亚历山大国王英雄盖世几乎是依靠一击之力击溃敌军的热血场面，在那个时候，托雷斯不可遏制地将国王当作了自己的偶像，每个年轻人在心中都有一个成为英雄的梦想，他在心里暗暗发誓，以后一定要成为一个像是国王亚历山大这样的勇士，即便是面对残酷的敌人和冰冷的死亡，也无所畏惧。因此之前看到泽尼特帝国骑兵对安琪拉不敬，托雷斯才会第一个站出来指责。

　　孙飞拍了拍托雷斯的肩膀，脚尖一挑，从地上挑起骑兵的利剑，递到他手中：“托雷斯，敢杀人吗？”

　　托雷斯犹豫了一下，本想要说不，但是他很快想到了白天石桥上那热血纷飞的一幕，顿时咬了咬牙，坚定地回答道：“陛下，敢！”

　　“那好，替我杀了这个侮辱香波城的杂碎。”孙飞指了指跪在地上求饶乞怜的骑兵，这个倒霉的家伙，此时甚至连反抗的勇气都没有，看到托雷斯拎着剑走过来，动都不敢动，使劲地磕头。

　　这是托雷斯第一次杀人。

　　说实话，当他一步一步走过向那个骑兵的时候，心里还有点儿战战兢兢，但是当手中长剑狠狠劈下去、骑兵鲜血喷涌飞溅在他脸上的那一瞬间，托雷斯却觉得自己灵魂之中的某种东西被点燃了，他突然之间没有了任何的害怕，全身血液就像是在疯狂燃烧一样。

　　“好，费尔南多·托雷斯，从今天开始，你将成为我的贴身侍卫官！”孙飞很满意托雷斯的表现。

　　当他看到眼前这个年轻人为了维护自己的尊严而同感地挡在安琪拉的身前，即使是面对泽尼特帝国高高在上凶神恶煞的骑兵手中的利剑也没有丝毫的退缩，孙飞就对这个十六岁的年亲人有了好感，一个人，当他在被武装到牙齿占据绝对优势时候表现出来的英勇气概并不可靠，唯有在他处于弱势没有依仗之时的胆量才是真正灵魂力量的体现，很显然，尽管在拎剑的瞬间有点儿颤抖，但是眼前这个金色短发的少年，绝对是一个真正的勇士。

　　“啊？”

　　托雷斯一愣，下一秒，少年顿时觉得被从天而降的幸福给砸中了，他茫然，又有点儿不可思议，最后在远处同伴们的大声提醒之下，才慌慌张张地赶紧跪在地上感谢国王陛下的恩赐。当他起身站到孙飞背后的时候，依然对于自己的幸运感到不可思议，一遍遍地掐着自己的大腿，剧烈的疼痛告诉他眼前的一切都不是梦，自己居然真的成为了偶像亚历山大陛下的贴身侍卫官了，感受着远处同伴们羡慕的目光，托雷斯悄悄地把腰杆挺直，让自己看起来更像是一个合格的武士。

　　而对面的巨石神像下面，骑士长谢马克的脑袋已经完全不够用了。

　　一个和蝼蚁一样弱小的六等附属国的白痴国王，他怎么就敢在这么多人的面前毫无顾忌地杀掉泽尼特帝国的骑兵？他怎么就敢？谢马克颤颤巍巍地指着孙飞，嘴唇直哆嗦颤抖，就是说不出来一句话，刚才交手之中对方那漫不经心的一挥，轻松击溃了谢马克身上的斗气，也击溃了谢马克高高在上的信心，让这位高傲的骑士长瞬间明白，这个少年国王的实力，远远高出太多。

　　孙飞处理完了这群骑兵，眼含冷笑，杀气刺骨，一步步地朝着谢马克走了过去，还是那一句话：“说，杂碎，你想怎么死？”

　　骑士长顿时大脑嗡嗡嗡乱想。

　　他完全懵了。

　　他原以为对方这个国王就算是胆大妄为敢杀掉那几个骑兵，但是绝对没有勇气敢对自己不利，毕竟那几名骑兵只是低贱的下人，而自己，可是尊贵的帝国军官，是很有可能在将来继承帝国雅辛大帝皇位的二王子日尔科夫殿下的心腹，身份非同一般……但是现在看起来，他猜错了，眼前这个不知道天高地上的王国，竟然丝毫没有放过自己的意思。

　　这个时候，谢马克终于害怕了。

　　君主国军官的身份已经不能保护他，一身二星级土系斗气的实力也不能挽救他的性命，当这两样他以前作威作福压榨威吓其他附属国的本钱突然之间失效的时候，谢马克感觉到了自己的弱小，开始不可遏制地颤抖了。

　　他本能地往后退着，没有了之前盛气凌人的嚣张，眼神惊恐，准备逃跑。

　　就在这时——

　　“放肆！亚历山大，你还不赶紧住手！”

　　一个声音突然从远处的人群之中传了出来，谢马克眼睛一亮，因为他突然看到小王子托尔宾斯基终于从人群中挤了过来，出现在了圈子中间。

　　“殿下，救命啊殿下，香波城要叛变了，这个邪恶的国王，他竟然要反抗泽尼特帝国……”谢马克再也顾不上自己骑士长的威风，连怕带滚地逃到小王子托尔宾斯基的身边，跪在地上就开始哭诉：“好惨啊，这个邪恶的国王残忍地杀死了帝国的骑兵，甚至还要下令围剿皇家使团！”

　　一连串脏水被谢马克无比娴熟地泼到了孙飞身上。

　　小王子托尔宾斯基看了看地上已经差不多全部都终于断气的骑兵，再看看狼狈的骑士长谢马克，神色愤怒地质问孙飞：“亚历山大陛下，这是怎么回事，你最好给我一个满意的解释！”

　　小王子托尔宾斯基今晚本来玩的很尽兴，在这个穷乡僻壤的小国他感到了前所未有的轻松快乐，再也没有之前那些寸步不离的宫廷教师一遍遍絮絮叨叨地告诫自己这个不能做，那个不能做，他也不用观察父亲雅辛王得眼色说话行事，更不用在两个哥哥阿尔沙文和日尔科夫面前忍气吞声，他感受到了这里平民们的热情，这是一种全新的体会，围绕着篝火欢快奔跑舞蹈，这种随心所欲的感觉是他在圣彼得堡很少能够体会到的。

　　这场以前他从未经历过的宴会，甚至让托尔宾斯基对于之前亚历山大的不满和偏见，也在慢慢地消失，就在刚才，他听着周围的香波城臣民自豪地一遍遍地讲述着亚历山大的英勇事迹，一度甚至在想：听起来，这个叫做亚历山大的国王似乎是个不错的家伙，蛮有意思的，或许我和他还可能成为朋友……

　　但是，眼前发生的一切，却让他再次愤怒了起来。

　　之前由于人群拥挤，他到来的时候事情已经发生了一大半，所以小王子并不清楚整个过程和原委，但是，不管谢马克骑士长说的是不是真的，身为帝国的王子，托尔宾斯基感觉到帝国的尊严收到了严重挑衅，他必须站出来，如果亚历山大不能给出一个合理的解释，那么后果将会非常严重。

　　可是，对方的回答让他感到震惊，感到难以置信——

　　“解释？解释什么？”

　　孙飞嘴角划出不屑的弧度，像是听到了什么可笑的笑话，他的脚步并没有因此而有丝毫的停留，依旧一步一步地缓慢地逼近，手中的金色短剑宛如死神收割生命的镰刀，散发着一阵阵刺骨的寒气，孙飞眼神如刀，冷冷地说道：“王子殿下，不要自误，让开，否则死！”

　　“你……”

　　小王子气极。

　　在这一刻，他能够清晰地感受到对手身上那丝毫不加掩饰的杀意，也毫不怀疑如果自己继续挡在谢马克面前，这个年轻的国王绝对敢毫不犹豫地杀了自己——哪怕自己是高高在上的帝国王子……但是，恰恰是身为帝国王子的尊严，让他不能像是之前那个骑兵一样摇尾乞怜，尽管托尔宾斯基并非是什么英雄勇士，甚至他在此之前的一系列表现非常顽劣，但是在此时此刻，小王子明白，守护着得已经不是一个区区骑士长谢马克，而是整个泽尼特帝国的尊严。

　　所以，托尔宾斯基明知不敌，依然抽出了自己腰间的宝剑。

　　“恩？”

　　孙飞对于小王子的表现有点儿意外，没想到这个看起来和纨绔一样的家伙，居然在这个时候还能如此强硬……但是，也仅仅是意外而已，他的向前逼近的脚步没有丝毫的停留，龙有逆鳞，触之必杀，别说挡在眼前的是泽尼特帝国的王子，就算是传说之中泽尼特帝国皇帝雅辛大帝亲自站在眼前，孙飞也敢毫不犹豫地出手。

　　这个时候，广场边缘的石台的阴影之中，有人耐不住了。

　　“那个家伙，真是胆大妄为……”隐藏在宽达斗篷之中的女剑士苏珊怒道，她转身对着身边斗篷之中的另一人说道：“公主殿下，让我去杀了他。”

　　“你不是他的对手。”公主轻轻地摇了摇头。

　　“这怎么可能？殿下，请恕我难以认同，要知道我可是三星武士，就算那个狂徒能够击败二王子那条卑鄙的豺狗谢马克，但也绝对不会是我的对手！”女剑士苏珊显然对于公主的判断难以置信。

　　公主摇了摇头，没有在理会苏珊，而是转身对另一人说道：“罗曼骑士长，这一次得麻烦你亲自出手了。”

　　“愿意为长公主殿下效力。”这个斗篷人先开了罩在头上的黑布，灯火之下，正是傍晚时那个身材高大、脸上一直带着迷人微笑的金发武士。

　　“对了，这个叫做亚历山大的小家伙，有点意思，罗曼骑士长，你不要和他交手，只要将季米安全带过来就好了。”长公主突然又补充了一句。她的声音，依然是柔柔弱弱有气无力的样子，就像是大病初愈。

　　“恩？”金发武士一愣：“殿下，那副骑士长谢马克他……”

　　“呵呵，这条阴险贪婪的豺狗，让他死在这里，也没有什么大不了的，这些年来他暗地里做了多少有损帝国荣誉的事情，也该到遭受报应的时候了。”长公主轻轻地说道。

　　笑脸迷人的金发武士沉默了几秒钟，点点头道：“我明白了，殿下。”说完，之间他高大的身影一晃，已经在原地消失了。

　　“公主殿下，谢马克这条豺狗虽然该死，但是，他可是二王子日尔科夫殿下的亲信，这些年为日尔科夫殿下暗地里做了不少事情，只怕他要是死了，到时候二王子不会就这么善罢甘休啊。”女剑士苏珊突然出声提醒道。


第0061章 无情斩杀

　　长公主对于女剑士苏珊的提醒毫不在意，微笑着说道：“他会不会善罢甘休，对我来说有什么区别？你以为日尔科夫让谢马克跟在小王子的身边，是怀着什么好意吗？在我看来，死了正好，省的我让罗曼大骑士长亲自动手！呵呵，再说，杀死谢马克的人，又不是我，而是香波城国王亚历山大！”

　　女剑士苏珊闻言，顿时愣住了。

　　……

　　广场中央。

　　迎面逼来的凌厉杀气如同有形之物，小王子托尔宾斯基惊骇地发现，面对这样的压力，以自己接近二星级武士的实力，竟然连站都快要站不住了，不过，尽管呼吸都困难，但他还是咬着牙齿坚定地顶住了，没有后退一步。

　　孙飞一步一步地逼近。

　　就在这时，所有人突然眼前一花，下一刻，一个高大的身影凭空出现在了圈子中，挡在了孙飞和小王子的中间。

　　“你是什么人？”

　　孙飞眉头微微一皱，野蛮人的灵敏嗅觉让用他感觉到了危险，眼前这个突然出现的一头金色长发，脸上带着淡淡微笑的高大武士，瞬间给了他一种之前从未经历过的压迫，这家伙至少是一个三星级以上的高手。

　　“泽尼特帝国大骑士长罗曼·帕夫柳琴科。”金发武士微笑着回答道，他没有谢马克和骑兵们那种高高在上的倨傲之态，说话的时候，还稍稍低头行礼表示对国王的敬意，给人一种温和友善的感觉。

　　孙飞嘴角微微上翘：“哦，原来是罗曼大骑士长阁下……怎么，你现身这里，是要阻挡我吗？”

　　帕夫柳琴科脸上依然带着微笑，眉毛挑了挑，道：“亚历山大陛下，说实话，我很想和你交手，你是我在泽尼特帝国附属国之中见过所有国王之中，最值得我尊敬的一位……不过，今天长公主殿下有命，我不能出手，只是带小王子殿下离开而已。”

　　“哦？”

　　孙飞对于对方的这个回答感到有点儿诧异，他看了看远处已经在自己杀气的压迫之下浑身大汗淋漓，却依旧咬牙坚持的小王子托尔宾斯基，心中一动，点点头：“我不是杀人狂，你当然可以带走他……不过，那个叫做谢马克的蛆虫却要留下来，侮辱香波城在先，他就必须死！”

　　大骑士长帕夫柳琴科耸耸肩，转身抓住小王子的肩膀，身形稍稍一晃，众人只觉得金色光焰一闪，眼前一花，这个一直脸上带着微笑的武士和小王子托尔宾斯基就从圈子中间凭空消失了，就像是这两个人从来没有出现过一样。

　　孙飞瞳孔皱缩。

　　以他12级野蛮人的实力，刚才竟然也没有捕捉到帕夫柳琴科的身影，要知道这个金发微笑男人手中还带着一个人，“看起来我之前的估计错误了，他的实力，只怕比要更加恐怖，绝对不止三星，最少也在四星左右。”

　　这一刻，孙飞再次感受到了增强实力的紧迫性。

　　“看来等到处理完这些琐事，得赶紧进入暗黑破坏神的世界，去努力升级，增强实力了。所谓的君主国看这样子也是坑爹的货色，一个只有二星实力的小小骑士长，竟然敢在下属过国王的宴会上耀武扬威地调戏未来王后，要是以后来一些其他地位更高的角色，只要贪心一动，不知道会给小国带来什么样的灾难……在这个丛林法则的大陆上像人一样活下去，拳头和势力，才是硬道理！”

　　孙飞在心中下定了决心。

　　他抬起头，面带着冷笑，缓慢地逼向骑士长谢马克，孙飞没有立刻动手杀人，而是一步一步慢慢逼近，清晰的脚步声不紧不慢地传出，就像是踏在谢马克的心脏上，他要让这个不知死活的无耻之徒，好好享受死亡之前的恐惧煎熬。

　　“不……不！！我是泽尼特帝国的骑士长，我是日尔科夫王子的心腹……我不能死，你不能杀我！”看到被他当做救星的小王子和帕夫柳琴科大骑士长没有理会自己就直接离开了，眼前这个杀星一样的国王又一步步逼近，谢马克绝望了，死亡第一次距离他这么近，他甚至都要崩溃了，疯狂地吼叫，就像是一只被逼到了墙角的鬣狗，低声吼叫着呲牙咧嘴地威胁。

　　但是，迎面走过来的那个身影，却没有丝毫的停留。

　　“不不不……我道歉，我愿意跪下来亲吻你的皮靴……求求你，求求你饶了我吧……”谢马克跪在地上哀求。

　　但是，没有丝毫的作用。

　　孙飞依然在一步一步冷酷的逼近，甚至就连围着圈子的香波城平民们，也被自己国王的强势点燃了热血，群情激奋地挥舞着拳头：“杀了他，杀了他……杀了这个混蛋！”

　　谢马克哀求着，看着远处篝火印照下那一张张愤怒的脸，原本这些对于他来说弱小的让他不屑一顾的蝼蚁们，此时却给了他前所未有的恐惧，让他情不自禁地颤抖。

　　终于——

　　“拼了……【裂岩爆】，给我死吧！”

　　狗急跳墙的谢马克从地上捡起之前被他下属骑兵丢掉的长剑，浑身土黄色的斗气疯狂地运转，暴起发难，凌空跃起，斗气技悍然狂飙，铺天盖地的气势像是龙卷风一样，呼啸着席卷向孙飞。

　　“哼，困兽挣扎！”

　　孙飞轻轻一挥手中【暴风之穿刺者短剑】。

　　结果毫无悬念，谢马克像是破沙包一样倒退着吐血飞了出去，狠狠地撞在远处的巨石神像上，咔嚓咔嚓的骨头断裂声传来，这一次高高在上的骑士长大人连站都站不起来了。

　　嗖！

　　孙飞身形一晃瞬间出现在了谢马克的身前，他已经失去了耐心，一把抓住骑士长的头发，将他拎了起来，手中长剑对准谢马克的喉咙，压低声音在谢马克的耳边说道：“杂种，想要看圆桌舞？让你妈去给你跳吧！”

　　噗嗤！

　　【暴风之穿刺者短剑】在谢马克惊恐欲绝的眼神之中，宛如洞穿一块豆腐一样，轻松地洞穿了他的脖子，滴着鲜血的剑尖从后劲冒了出来，孙飞短剑一挥，寒光一闪，直接将这个嚣张倨傲的骑士长的头颅割了下来。

　　“犯我香波城者……死！！”

　　头颅被甩到了广场神像的祭坛上，孙飞高高举着滴血的短剑，振臂高呼。他的身影伟岸高大，宛如天神，一句“犯我香波城者，死！”就像是闪电一样击中了周围无数人的内心，不论是平民还是士兵都激动的发抖，在这个战乱丛生的时代，他们似乎第一次感受到了安全感。

　　“亚历山大王万岁！！”

　　在孙飞的四周，所有的香波城臣民都谦卑地跪在地上俯首，像是众星拱月一样，高呼着国王万岁，将头紧紧地贴在了孙飞脚下的大地上。

　　……

　　远处广场北面宫殿的石阶上。

　　老帅哥贝斯特和香波城第一高手兰帕德并肩而立，这一刻两人都没有说话，但是他们的眼睛却在明灭不定的篝火照射下亮如星辰。

　　作为王室的管家，作为安琪拉的父亲，老帅哥贝斯特原本在第一时间就应该冲到现场去调解矛盾，但是看到孙飞出现之后，他就忍住了冲出去的冲动，后来，在孙飞怒而拔剑杀人连斩泽尼特帝国骑兵的震撼一幕时，贝斯特先是大吃一惊，第一反应是得罪帝国的恐怖后果，拔脚就要去阻止孙飞莽撞的行为……但是，在冲出去两三步之后，他瞬间又想到了什么，退了回来。

　　此时贝斯特心中已经是一片平静。

　　他甚至看到了远处广场边缘小王子托尔宾斯基和大骑士长罗曼·帕夫柳琴科身边那两个黑色斗篷身影，作为一个合格的管家，贝斯特眼睛一亮，瞬间就猜出了那两个身影的真实身份，想一想在来香波城路上自己一路的卑躬屈膝，揣摩那个女人的心意……但是，在这个时候，贝斯特突然一切逢迎已经没有了必要，他将自己的腰杆挺得笔直。

　　“贝斯特，这一次辛苦你了。”一直在旁边默不作声的兰帕德突然说道：“虽然现在城里士兵和平民们对你有些误会，并不友好，但是我想亚历山大迟早都会明白你的良苦用心。”

　　贝斯特闻言，得意地扭头微笑：“弗兰克，这一回你可错了，不用等到以后，我想亚历山大早就已经明白了我的用意！”

　　……

　　广场边缘。

　　看着广场中央那个毫不犹豫一剑斩杀了谢马克的身影，看着周围的人群匍匐在那个身影的脚底下，一直默不作声的长公主殿下突然叹了一口气，然后转身离开。

　　“我们走吧，这件事情，就当没有发生过，使团所有成员，都不得私下议论！”

　　这是她今天的第二个命令。

　　……

　　……

　　香波城保卫战胜利庆功晚宴，虽然中间经历了一场杀戮变故，但是依然持续到了天色微明，当天边泛出了鱼肚白，平民和士兵们才意犹未尽地里去，整个广场上到处都残留着狂欢之后的凌乱痕迹。

　　孙飞最后被蜂拥而上的士兵和平民们灌得酩酊大醉，不省人事，在安琪拉和姬玛等人的搀扶下，踉踉跄跄地回到了王宫呼呼大睡，万事不关心。

　　倒是老成持重的布鲁克可不敢像自己的国王那样放松，由于孙飞在宴会过程中杀死了泽尼特帝国的军官和士兵，为了防止对方报复，他亲自上阵带着几百名精锐士兵目不转睛地盯防在了皇家册封使团的驻地，观察着对方的一举一动。

　　城防和城内的警戒也在布鲁克的指挥下有条不紊地运转，皮尔斯和德罗巴等人，也拖着疲惫的身体，主动登上城墙值夜，除了孙飞这个不称职的国王醉的不省人事，其他人都没有因为大战胜利而有丝毫的松懈。

　　终于，太阳从东边的群山之中升起，光明普照大地。

　　新的一天开始了。

　　国王大殿里，迷迷糊糊中感觉到屁股热乎乎的孙飞，终于揉着眼睛醒了过来。


第0062章 未来谋划

　　孙飞做了一个奇怪的梦。

　　他梦见香波城被不知道从哪里像是蜂群一样涌来，尽管自己举着野蛮人的大斧一通疯狂地砍杀，但是敌人实在是太多，怎么也杀不完，到了最后，他力竭倒地，被敌人抓住用绳子捆了起来，然后不知道从哪里钻出来一个不要脸的流氓法师，居然嬉皮笑脸地用火球烧自己的小屁屁……

　　孙飞剧烈地挣扎着。

　　然后他就醒了。

　　抬头一看，哪里有什么敌人和流氓法师，其实是自己已经睡到了日上三竿，热乎乎的阳光从大殿的窗户里晒进来，照在自己光溜溜的屁股上……

　　“靠，怎么回事？我居然裸睡？”

　　孙飞顿时惊醒，一点儿睡意也没有了。

　　他拍拍后脑勺回想昨天晚上在广场上的疯狂，只记得自己被热情的士兵和平民们围起来狂灌，他也是一个人来疯的性子，只要性质上来了，不管多少杯都来者不拒，最后喝的昏天黑地，然后不知道怎么就回到这里了，再然后就是现在的样子——竟然是浑身上下光溜溜的一丝不挂，小弟弟在胯间趾高气昂地耸立着。

　　孙飞简直有一种学那些小处女们双手掩胸扯开嗓子尖叫一声的冲动：“这回亏大了，要知道哥虽然是男人，但是现在也是处的啊……不知道有没有被别人看见小弟弟。”

　　呆坐了半天，微风从窗外吹来。

　　孙飞看着四周无人，这次下床，蹑手蹑脚地从远处的衣架上取下自己的衣服，手忙脚乱地穿上，也许作为一个高高在上的国王，每天随便在王宫里裸奔都没有关系，但是孙飞可没有这样邪恶变态的癖好——不过在穿衣服的过程中，孙飞发现了另外一件令他非常崩溃的事情：异世界的人居然是不怎么穿裤子的。

　　之前一两天由于时间紧迫，孙飞没有闲暇注意到这个，今天细细一想，才发现这个世界里人们的穿着打扮，有点儿类似于公元前的欧洲古代，很多贫民都是浑身上下裹着一片宽大的布，用麻绳穿起来，外面看起来像是一件长袍，但是里面却是空荡荡的，更多人甚至是赤裸着上身，贵族和有钱人稍微好一点——他们在身上裹着两片布，至于有没有穿内裤，孙飞并不知道，但是孙飞发现，自己这个国王也仅仅是在裆部多缠了一片三角形的柔软丝布，除此之外，别说是直筒裤，很多平民连裙子都不穿，赤裸着大腿，只有有钱有势的贵族们才穿得起‘裤子’，不过也仅仅是在下身裹着像是女人裙子一样布片，用金色的丝线系在腰间，就算是裤子了，四面透风。

　　穿好了衣服，孙飞总觉得小弟弟凉呼呼的，很不适应。

　　想了想，他还是将远处的骑士盔甲的皮质衬甲传了起来，这套衬甲起码还有个兽皮缝起来的裆部护甲，尽管穿上以后磨得蛋蛋疼，但是总比敞着要安全很多。

　　大殿里静悄悄的，孙飞转身来到了宫殿的窗口。

　　说是窗口，其实非常巨大，简直就像是一扇巨大的门一样，这座大殿完全是由白色的巨石堆砌而成，非常宏伟，大殿内部四周耸立着五六米高的神像和石柱，墙壁上刻着精美的壁画，西面、东面和南面都开着巨大的窗户，阳光和微风可以完全穿透大殿，给人的感觉就像是融入了大自然之中。

　　这个世界不像是前世那样到处灰蒙蒙存在大气污染，山明水秀，阳光艳丽，绿草如茵，鸟儿飞翔鸣叫，天空清澈瓦蓝，非常美丽。

　　由于大殿的地势稍稍高出周围建筑，站在窗口，孙飞可以一览整个香波城的景色，经过仔细的观察，这是一座几乎全部是靠着白色巨石堆砌起来的城堡，除了少数建筑之外，大多是居民的住宅甚至都是巨石堆砌，城里街道宽敞，全部由这种不知名的白色岩石铺制而成，到处耸立着高达一二十米的巨石雕像，这是孙飞第一次这么细致地观察自己的王国，令他感到惊讶的是，这座城堡的功能区划分非常清晰合理，他隐隐约约可以区分出整座城堡的住宅区、集市区、广场、演武场、集会区、祭祀神庙……甚至连一些堆积垃圾的地区都专门划分了出来。

　　“难以置信，这座城堡看起来就像是出自一个现代高科技文明的设计师之手……”孙飞情不自禁地感叹，看着远处城外祖厉江南岸那一望无垠绿草茵茵的平原，孙飞越发觉得香波城似乎隐藏着什么秘密，这样一座城堡，只怕现在香波城的所有人都是后来者，并非城堡的建造者，以目前香波城的人口和建筑能力，绝对建造不出这样经典的堡垒。

　　孙飞正在感叹着，身后传来了未婚妻安琪拉甜美的声音。

　　“亚历山大，你醒了，我已经为你准备好了早餐……趁热吃吧，吃完之后，按照惯例，贵族和大臣们，都会来到王宫觐见国王。”安琪拉端着一个金色的盘子，上面盛放着一些新鲜的水果，还有一杯冒着腾腾热气的羊奶。

　　一边吃着早餐，一边看着坐在旁边微笑的安琪拉，孙飞心情前所未有地好，他偷偷瞄着安琪拉天蓝色的开领长袍，心中淫荡地想：“不知道下面有没有文胸和小内裤，艾泽拉斯大陆的女人们，难道除了袍子之外，下面也仅仅是缠着一块三角形的丝布，随时都有走光的危险？”

　　“也许我该改变一下香波城臣民的服装，起码也得让每个男人保护好自己的蛋蛋，也让每一个女人不要那么早就胸下垂哈！”

　　孙飞一时心血来潮，脑海之中顿时产生了王国服饰大改革的设想。

　　……

　　……

　　“什么？巴泽尔和格吉尔都不见了？”

　　一个小时之后，在国王议事大厅，孙飞有点儿不适应地高高坐在三米高石阶上的两只狮子形魔兽簇拥的巨石王座上，听到布鲁克的禀报，吃了一惊。

　　“请原谅我的过失，亚历山大王，派去监视巴泽尔的士兵整夜都没有发现任何的异常，但是天亮的时候，传令官的管家突然慌慌张张地跑出来报告说，巴泽尔和儿子格吉尔，在一夜之间，突然消失不见了。”

　　布鲁克面带愧色，低头说道。

　　孙飞微微一愣，按照之前布鲁克的说法，传令官巴泽尔只是一个既不会魔法也不会普通人，格吉尔就算是会魔法也是一个半吊子，绝对不可能在密切的监视之下就这样突然消失，除非是……

　　“布鲁克，这不怪你……”一直默不作声的第一高手兰帕德突然出声说道：“巴泽尔要走，香波城没有人能够拦得住他，就算是我和亚历山大陛下亲自出手拦截，恐怕也不行。”

　　这话一出，大殿里很多人惊呼一片，都面露不解之色。

　　一个三星武士，一个可以斩杀三星武士的国王，居然拦不住区区一个瘦弱的老人？怎么可能？

　　看到众人都惊讶地看着自己，兰帕德继续说道：“很早之前，我就发现，不知道是什么原因，在巴泽尔的身边竟然有一个实力强悍的三星魔法师为他效力，我甚至私下里还和那个魔法师交过手，并没有能够战胜他……对于一个三星级魔法师来说，想要带着两个人避开士兵的注意离开香波城，实在是太简单了。”

　　“这怎么可能？”

　　“一个三星魔法师？主啊……”

　　“巴泽尔竟然有一个魔法师为他效力？”

　　“怪不得格吉尔居然是一个魔法学徒，原来如此……”

　　“太恐怖了，那个家伙隐藏的可真深啊……”

　　听到香波城第一高手揭露出这一则辛秘，在做的很多人顿时相顾失色，他们很多人都难以想象，在香波城除了兰帕德这位令整个国家引以为傲的三星武士之外，居然还不可思议地隐藏着一个三星魔法师……可惜这个魔法师为巴泽尔这个野心家服务，否则一魔一武两个三星强者，绝对可以让香波城在瞬间成为五等附属国，甚至成为四等附属国也未尝不可。

　　人们也在这一瞬间明白了，为什么之前尽管巴泽尔把持王国大权胡作非为，觊觎亚历山大的王位，但是身为香波城第一高手和前国王老亚历山大的兄弟，兰帕德竟然只是保护住亚历山大的性命，稳定军队，却对巴泽尔的所作所为不加约束，很多人都曾对此十分失望，原来真正的原因在这里。

　　孙飞也点点头。

　　他在昨天城门敌楼的残破石屋里切换到【法师模式】的时候，感受到了巴泽尔身边一股恐怖的魔力波动，顿时明白了很多问题，现在兰帕德亲口说出来，更加印证了自己的猜测，只是，像是巴泽尔这样的小人物，怎么会得到一个高高在上的三星魔法师的效忠呢？

　　孙飞百思不得其解。

　　“布鲁克，你立刻让士兵全城搜索，确定巴泽尔真的是已经离开了，而不是隐藏在城内某一个角落准备什么阴谋……”孙飞大手一挥为这件事情的讨论划上了句号：“另外，解散巴泽尔府中的奴役，让他们自谋生路，整座府邸和所有的财物，全部收归王室所有。”

　　说完这些，孙飞高高坐在双兽国王宝座上，视线从议事大厅之中的每一个人脸上扫过，皮尔斯、德罗巴、布鲁克、托雷斯、兰帕德……还有老帅哥贝斯特，以及几位香波城德高望重的老者，这些人，就是香波城未来的主要‘领导’了。

　　“可惜这套班底的实力还是太弱，看来我得想个办法尽快提升每个人的实力了，不知道能不能从暗黑破坏神的世界里做做文章？”孙飞在心里想道：“另外，关于军队的建设和国家的整顿，也要尽快提上日程了，在这个战乱丛生的世界中，必须争分夺秒地增强自己的实力，才能存活下来。”


第0063章 帝国制度

　　尽管心中已经初步有了一些想法，但是孙飞并没有立刻着手就对香波城目前的权利结构和军队建制进行大刀阔斧的变革，他才来到这个世界三天，有着太多的事情都不了解，若是一味求快，反而欲速则不达。

　　孙飞准备在这几天时间里好好了解一下王国的现状。

　　会议继续进行。

　　这个场面并不像是前世很多古代王朝电视剧中那样皇帝上朝的威严沉闷场面，恰恰相反，议事大厅里的气氛非常活跃，在高高的王座下面，地面上有一条潺潺流动着人工引来的清水的狭窄小石沟，石沟里面甚至有美丽的鱼儿在来回游动，两侧则是整齐的石椅，石椅的上面铺着柔软的兽皮，参加会议的人们舒服地坐在石椅上畅所欲言，每个人都有阐述己见的机会和权力，可以不经过王国的同意，直接站起来发表自己的观点，甚至随时还会因为相反的观点出现争吵。

　　一种很微妙的处于萌芽状态的民主或者是自由的气氛，在整个大殿之中无声地蔓延。

　　由于今天是亚历山大恢复正常人智力之后，第一次正式以一个国王的身份召集战后会议，所以香波城很多稍有地位的人都得到了出席会议的机会，军队方面除了布鲁克之外，皮尔斯、德罗巴、巴拉克等二十二勇士也得到了正式的座位。这些香波城的大小‘领导们’畅所欲言，倒还真的提了很多非常中肯的建议，一些早有准备的家伙甚至早就在白色的丝布和硝制成纸张一样的兽皮上写下了大篇文字呈了上来，特别是那五六个香波城内公认德高望重的白胡子老爷爷，像是变戏法一样从身上掏出来一大堆写满了文字的丝布，上面全部都是给孙飞提出来的建议，看的孙飞一阵头大。

　　大堆的建议，再加上由于之前传令官巴泽尔乱政和亚历山大自己弱智不争气，此时的香波城已经积累了无数的繁琐事务需要国王处理，一时间孙飞简直快要被各种需要处理的事务给埋了起来，看着眼前小山一样的文件和书记官在旁边记录下来的大篇提议，孙飞觉得自己的脑袋都开始疼了，他揉了揉太阳穴，痛苦地摇摇头。

　　看到孙飞这个样子，白发猛男皮尔斯等几个莽汉，直接就咧开大嘴幸灾乐祸地笑了。

　　老帅哥贝斯特脸上也露出了意味深长笑容。

　　孙飞气恼，不过他突然心中一动，计上心来，理直气壮地对自己未来的老丈人说道：“贝斯特叔叔，我还没有成年，一点儿经验也没有，作为长辈，你可得帮帮我，嘿嘿，要不这样吧，您先来帮我把这些文稿和文件全部整理分类，然后分别提出处理意见，我再来决定，您看好不好？”

　　听到孙飞的话，贝斯特顿时愣住了。

　　也许孙飞自己都没有意识到，他刚才说的这些工作，其实以前都是由野心家传令官巴泽尔来负责掌管处理，这一通命令，等于就是将王国行政方面的大权完全托付给了贝斯特……也就是说，从今天之后，贝斯特成了香波城的新一任传令官了，这样突如其来的重大任命，让老狐狸贝斯特也有点儿不知所措。

　　贝斯特没有反应过来，大厅里的其他人也没有料到会发生这种事。

　　一时间，整个议事大厅的气氛，变得有点儿诡异。

　　三四秒的寂静之后——

　　“陛下，我反对！”有人终于站了出来。

　　“亚历山大陛下，我也反对……”有人立刻附和。

　　“就是啊……亚历山大陛下，贝斯特是个卑鄙无耻的叛徒和小人，半个月之前就有过卷走王室财产的劣迹，就算是因为安琪拉的原因，我们这次不追究他的刑责，已经算是天大的宽恕了，怎么可以让这样一个毫无品德和荣耀的邪恶之人，来担任王国的传令官这样重要的职位？”

　　“就是，年轻的亚历山大陛下，你可不能任人唯亲啊！”

　　“反对反对反对……”

　　一时间反对之声此起彼伏，整个议事大厅里面变得乱糟糟的，孙飞也没有想到会有这样的局面发生，他不动声色的扫视了一遍，惊讶地发现坐在大厅西边石椅上的布鲁克和皮尔斯等人到时并没有说什么，闹得最凶的反而是坐在议事大殿东面的十几张陌生面孔，这十几个人都是第一次出现在孙飞的面前，他们大多都衣着华丽，头上戴着镶嵌着宝石的银冠，精力十足，油光满面，说话的时候慷慨激昂，拍着胸脯，一副自以为高贵正义的模样。

　　“他们是什么人？”孙飞扭头低声问站在身后的贴身侍卫官托雷斯。

　　金发年轻人闻言，赶紧探过头来低声回答道：“王，站在最前面头戴银冠的六个人，都是城里有地位的贵族，而他们后面五个衣着华丽的人，则是王国最富有的商人。在此之前，按照王国的传统，这些人一直在国王会议中扮演者相当重要的角色，甚至可以左右国王的决定。”

　　原来如此。

　　孙飞点点头，多少明白了一些。

　　不管在前世还是异界，没一个国家每一个地方都会有这么一些高谈阔论的政客，他们占据着大量的社会财富，享受着远远高于一般人的特权，毫无愧色地占据军队的功劳和荣耀，玩弄权势，玩弄阴谋，阉割民意，鼓吹正义和荣耀，其实都是为了追求自己的私欲。

　　而此刻，议事大厅里这几个所谓的贵族和大商人的嘴脸，不外乎于此。

　　这样的发现，令孙飞不得不再一次感叹，原来自己这个国王以前做的可真够憋屈，居然连这些肥头大耳的愚蠢逐利商人都可以出现在国王议事大厅，在大殿里像是菜市场一样大吵大闹……看来香波城所谓的国王和王国，本质上真的是和山大王没有什么区别，和自己之前猜想的一样，甚至还不如自己前世时候西北偏远山村的一个村长……孙飞发现，想要打造一个自己心目之中的理想国度，路漫漫其修远啊。

　　“安静，都别吵了，你，先报上你的名字，贵族先生。”孙飞挥挥手，高声打断了这样一窝蜂苍蝇一样的争吵，伸手指着那个站在最前面吵得最凶的那个银冠中年男人问道。

　　“路易斯，陛下，我是路易斯子爵。”银冠中年人往前走了一步，轻轻弯腰鞠躬，行了一个标准的贵族礼，然后神态之中带着骄傲地回答道。

　　“哦，路易斯……子爵？”

　　孙飞觉得有点儿绕口，说实话，关于西方式的这种爵位划分，他完全搞不清楚，不过这并不妨碍他接下来的问话：“子爵先生，如果贝斯特叔叔不合适，你觉得有谁能够更加适合完成这项工作呢？”

　　“亚历山大陛下，首先说明，并非是不懂得谦虚，但是我坚定地认为，我自己正是最合适的人选……”路易斯子爵拍了拍胸脯，骄傲地说道：“我是香波城血统最纯粹的贵族，我的父亲甚至曾经受到过泽尼特帝国皇帝的召见，我的家族在这里拥有着光荣的历史和辉煌的荣耀，我的……所以，由我来担任新一任的传令官，绝对是最合适的人选。”

　　他的话还没有说完，身后几个贵族和大商人就纷纷站起来，大声附和，表示赞同。

　　倒是布鲁克和皮尔斯等人，脸上露出了不屑的神色。

　　孙飞哭笑不得地摇摇头，他哪里不明白这其实就是一次争权夺利的朝堂斗争，不过由于眼前几个不合格的政客表现的过于愚蠢，所以才出现了这令人啼笑皆非的一幕，厌恶地看着洋洋得意讲述自己贵族荣耀的路易斯子爵，孙飞突然开口说道：“好吧，路易斯子……呃，子爵阁下，我只问一个问题，要是你的回答能够让我满意，那么就由你来做王国新一任的传令官！”

　　路易斯大喜，他信心满满地回答道：“陛下，请您尽管问，我敢打赌，在政事处理方面，没有人比我更加合适了。”

　　“那好，我问你，在所有的士兵和平民都在为保卫香波城流血战斗的时候，你——在——哪——里？”孙飞高高坐在王座上，冷笑着，毫不掩饰自己的讥讽神色，一字一句地问道。

　　“我……”路易斯子爵愣住了。

　　“哈哈哈……我们和亚历山大陛下一起流血战斗的时候，子爵大人一定躲在女人的裤裆里颤抖哀嚎，哈哈……”性格直爽的黑发壮汉德罗巴终于忍不住站起身来，出言讥讽，顿时，坐在大殿西面的布鲁克和大力士们特跟着哄然大笑。

　　“你们……你们这群肮脏的兵痞……有什么资格出现在国王大厅？”路易斯子爵顿时一张脸都涨红了，脸红脖子粗地怒声辩解道：“贵族享有对战斗征召豁免的权利……作为香波城最纯粹的贵族，我当然不可能像是你们这群低贱的农夫一样，去做那些打打杀杀的无聊事情。”

　　“打打杀杀的无聊事情？”孙飞闻言，脸色顿时冷了下来，怒道：“好了，这件事情到此为止，路易斯子爵，你的回答让我非常非常不满意，所以很抱歉，你并不能得到传令官的职位……还有，子爵阁下，小心你羞辱的对象，你口中的兵痞是捍卫了整个国王的英雄，如果下一次被我听到你这样侮辱香波城的英雄们，你将会很荣幸地成为被我第一个剥夺贵族称号的倒霉蛋。”

　　说道这里，孙飞眼神之中已经是难以掩饰的杀气。

　　路易斯愣了愣，终于不敢再说什么。

　　孙飞这才扭头对着自己的老丈人继续说道：“贝斯特叔叔，整理这些文件的事情就麻烦你了，呵呵，刚才这位路易斯子爵倒是提醒了我，我现在正式宣布，从今天开始，您就是香波城王国的新一任传令官了。”

　　这个时候贝斯特已经从最初的震惊之中完全冷静了下来，听到这样正式的任命，这位老帅哥没有丝毫推辞，风度翩翩地鞠躬表示接受。

　　“哼，陛下，我反对，你不能这样，这是任人唯亲……任命一个小人做传令官，你这样会毁掉香波城的。”东面几个肥头大耳的商人中间，有个满脸络腮胡长的像是肥猪一样的家伙看到路易斯子爵的眼色，鼓足勇气站了出来，一脸不服气地大声反驳道。

　　孙飞顿时火大。

　　流血战斗的时候一个个把头缩到了裤裆里，战后庆功的时候却都迫不及待地站出来想要抢蛋糕，是个懦夫你就好好地缩着你的卵蛋装死好了，却偏偏不知道死活，还一个个振振有词的样子，孙飞最恨的就是这种摆着圣人的姿态装逼的政客嘴脸了，前世一些不美好的回忆瞬间涌上心头，他的暴脾气上来，忍不住了，‘蹭’一下子从王座上站起来指着‘肥猪’的鼻子毫无国王风度地骂道：“去你妈的，老子就是任人唯亲，你算是什么东西？管得着吗？以后我的宫殿之中，不许出现这样不堪入目的愚蠢货色……卫兵何在？给我将这几头没有资格站在这里的蠢猪给我扔出去！”

　　孙飞话音一落，立刻又十几名身穿着皮甲的士兵冲进来，如狼似虎地将这几个大腹便便的商人扔了出去。一片倒吸冷气和难以置信的目光之中，剩下的六名贵族一个个相顾失色，站在那里一脸尴尬，最后不声不响地回到了自己的石椅上悄悄地坐下。

　　孙飞高高坐在王座上。

　　他的视线扫过，没有一个贵族敢和他的眼神对视。

　　感受到了王权的旁落和整个王国权利体系一团糟的现状，孙飞再一次坚定了自己整顿王国行政体系和军队建制的决心，既然自已已经是这个王家的国王了，既然自己的命运已经紧紧地和眼前这些人联系在一起了，孙飞就不得不努力奋斗，改变现状，保卫和守护自己所珍惜的一切。

　　想到这里，孙飞知道，猛病还需要猛药医，看来必须尽快下重药了。

　　他心念一动，切换到了【圣骑士模式】，一股光明正大、高贵正义的气息从他的身上散发出来，站在高高的王座前面，神色坚定，不容置疑地说道：“以香波城国王的名义，我宣布，十天之后，我要对皇室的权利、香波城的行政体系和军队的建制进行彻底变革，从今天开始，以前王国内所有关于行政和军事的秩序和礼节全部废除，全城进入为期十天的战后调整期，在这个期间，国内行政事务由新任传令官贝斯特叔叔全权负责，军事方面由哥顿·布鲁克全权负责，你们之中，谁要是有什么关于变革的好建议或者想法，可以向贝斯特和布鲁克回报，他们会转达给我。”

　　国王的凛然威严和圣骑士的华贵气度，两种高高在上的气质在这一瞬间合二为一，孙飞的声音回响在整个大殿，没有人敢反驳，每个人都俯首臣服，心有不甘的贵族们冷汗涔涔不敢出声，在这样的氛围下，他们甚至产生了一种错觉——在隐隐约约之中觉得，一切理应如此。

　　这就是【圣骑士模式】的好处，可以在不知不觉之间增强你的说服力、感染力和威严，让对手不知不觉地臣服于你——这也是孙飞最新琢磨出来的新作弊方式。

　　通过了这一项决议，会议接下来的进行的比较顺利。

　　在快要结束的时候，已经荣升军政‘两大巨头’之一的布鲁克突然站起来，提起了另一件事情：“我王，有一件非常重要的事情我必须提醒您，还有半年时间，泽尼特帝国下辖的各等附属国之间三年一度的演武作战就要开始，想要在大赛上取得好成绩，我们必须从现在就开始准备了。”

　　布鲁克这话一出，大厅里众人一个个连声称是，气氛又热烈了起来，德罗巴站起来捶着自己的胸膛大声喊叫道：“这一次，我们一定要挑翻老对手黑石城，晋级五等附属国。”

　　孙飞大奇，问道：“附属国演武作战？呃，那是干什么的？”

　　对于亚历山大陛下恢复正常之后总是忘掉以前的很多常识性事情，所有人都已经见怪不怪了，布鲁克耐心地解释道：“陛下，演武作战是由君主国泽尼特帝国举办的国力衡量比赛，所有泽尼特帝国下辖的附属国都必须参加，要是在作战之中表现出色，就有机会提高香波城的地位，晋级五等附属国，对于我们来说，是一次非常好的机会。”

　　“晋级五等附属国？有什么好处吗？”

　　“当然，陛下，香波城现在是泽尼特帝国六等附属国，在所有附属国中实力排名垫底，能够得到泽尼特帝国的支援也非常有限，如果我们把握住这次机会晋级五等附属国，不但可以得到帝国的更好条件的物力和财力支援，还可以被允许扩充城中居民和军队的数量，得到更多的土地，甚至可以得到星级斗气秘籍的奖励，有了这些，香波城的实力就可以大大增强！”

　　孙飞第一次听说这样的事情，他不由问道：“难道现在香波陈的人口、军队数量都是有限制的吗？还有，你刚才说土地和斗气秘籍，这是怎么回事。”

　　“陛下，按照泽尼特帝国的法律，六等附属国最多只能有10000居民，军队数量不能超过500，国王拥有城堡不能超过一座，拥有土地不能超过500公顷，超过这个数量限制，轻则会被帝国强制剥夺，重则会触犯帝国法律，遭受到至君主国的严厉制裁。而且，六等附属国只能拥有二星斗气秘籍和斗气技秘籍，严禁流通二星以上的秘籍，违反这一条的后果会更加严重。”布鲁克耐心解释道：“而一旦晋级五等附属国，条件就会放宽一倍，香波城的实力就会得到突飞猛进的增长……相应的，以后要是能够晋级四等、三等、二等和一等附属国，条件会进一步放宽。”

　　“这是什么狗屁规定啊，难道泽尼特帝国不希望自己的附属国强大吗？”孙飞一时间难以理解。

　　“艾泽拉斯大陆流传着一句古老的谚语——过于凶恶的猎犬，有可能会咬断主人的喉咙。对于君主国来说，他们必须保证自己的统治地位不会受到自己人的威胁，所以在不削弱总体实力的基础上，各个附属国的实力是要被严格限制的。”


第0064章 再入暗黑

　　孙飞一愣，很快就明白了布鲁克话中的意思。

　　这种情况就像是前世历史上春秋战国时代大周朝分封诸侯国，尽管周天子赋予了诸侯们很大的权利，但是每个诸侯国的土地范围大小、军队数量和诸侯所享有的礼制，都要受到周天子严格的限制，而且，诸侯国还负有听从周王号令征战、纳贡的义务，在这个艾泽拉斯大陆，所谓附属国和君主国之间的关系，看起来和这个差不多，为了维护君主国的统治权威，对于附属国实力和大小的限制非常严格。

　　孙飞点点头表示明白，又问道：“你继续说，演武作战的具体形式是怎么样的？”

　　“我王，按照泽尼特帝国的传统，演武作战主要分为两种形式，第一是各个国家最强者之间的对决，每个参赛国都要选派六名实力最强的魔法师或者是武士参加强者赛，决出胜负，而第二种演武则由固定人数的军队完成，每个国家选派一百名精锐士兵组成作战团队，进行四场军队赛，两种形式一共十场比赛，在初选赛中获胜场次多的国家，可以保住现有的附属国等级和席位，除此之外，也将获得挑战更高等级附属国的机会，只有战败更高等级的附属国，才能取而代之得到晋级。”香波城新任【军事巨头】布鲁克生怕亚历山大国王听不明白，所以解释的非常详细。

　　“原来是这样，那我们香波城在以前的演武作战中表现如何？”

　　布鲁克闻言顿时神色黯然，议事大殿里其他人也都低下了头，气氛变得有点儿沉默黯然，片刻之后，布鲁克才强打精神继续说道：“陛下，我们香波城本来是四等附属国，在泽尼特帝国下辖250个附属国之中原本占据一席之地，但是在三年前的演武作战中，连续被赫尔城和黑岩城击败，所以才滑落到了六等，所以在半年之后的这次演武作战中，如果我们不能取胜，就会被剥夺国家地位，香波城就会被泽尼特帝国作为奖励，赏赐给一些其他表现优异的获胜国。”

　　“在一次比赛之中滑落两等？”孙飞不由大奇道：“既然曾经是四等附属国，实力应该不弱，为什么竟然会表现这么糟糕？”

　　孙飞这话一出，大厅里的气氛变得更加古怪。

　　布鲁克咳嗽了一声，吞吞吐吐地回答道：“陛下……上次……上次演武作战前两个月，老国王不幸驾崩，是您……亲自指挥……呃，那个时候您的神智……你还没有像是现在这样……所以……呃……除了兰帕德大人赢得一场，我们在作战大赛之中连输19场，所以……呃，所以我们就滑落到了六等附属国。”

　　孙飞顿时囧了。

　　大囧。

　　他这才明白，为何刚才议事大厅里的人眼神都怪怪的，原来这样糟糕的局面还是自己造的孽啊，上一次演武作战香波城之所以如此颓势，竟然是因为自己的前身实在是太不争气。不过这也难怪，让一个智力只有三四岁的傻子带兵去打仗，焉能不败？

　　“咳咳，原来是这样啊……恩，你说的没错，那个赫尔城和黑岩城实在是可恶，这次我们一定要一雪前耻……布鲁克，这件事情就交给你了，立刻开始准备吧……咳咳，今天就到这里吧，散会，散会，嘿嘿！”

　　孙飞脸上挂不住了，顾左右而言他，赶紧散会。

　　大厅里众人起来也看出了国王的窘迫，贵族们神情闪烁行礼出了大殿，德罗巴和皮尔斯几个家伙没心没肺地笑着，朝孙飞挤了挤眼睛，也转身出去了，孙飞恨不得对这几个家伙比出一个中指来。

　　众人都离去，唯独布鲁克还留在大殿。

　　“我的军师统帅大人，你还有什么事情吗？”孙飞奇怪地问道。

　　布鲁克突然呼啦一声跪在地上，神色之中带着恳求，说道：“我王，布鲁克冒昧请求您，希望您能够重新整顿香波城铁狱水牢，特别是像彼得·切赫大人，他对整个王国忠心不二，只因为不愿与上任传令官巴泽尔同流合污，才被陷害为叛国，遭受迫害，像是切赫大人这样遭受陷害的无辜者，被关在铁狱水牢中的还有很多，布鲁克恳请陛下能够为他们洗清冤屈，赦免无辜的人。”

　　“彼得·切赫？”

　　这个名字有点儿熟悉，孙飞稍稍一思索，很快就想起来，前夜在城门敌楼下面，自己从布鲁克口中套话的时候，听到过这个名字，彼得·切赫是前国王卫队大队长，比布鲁克的官秩还要高出一级，只不过是因为得罪了巴泽尔被关进了监狱，所以孙飞一直都没有见到过这个人。

　　看布鲁克万分关切的样子，这个叫做彼得·切赫的大队长应该是一个正直的武士，而且能够力压一星实力的布鲁克坐在国王卫队大队长的位置上，切赫的实力应该远远超出一星，这样的高手正是目前香波城最需要的人才。

　　“你立刻前往铁狱水牢，传我命令，让典狱官奥莱格整理监狱，停止一切刑讯，下午我将亲自带领卫队前去监狱，审查监狱之中关着的每一个人的案件。”

　　布鲁克愣了愣，万分感激地叩首行礼，然后转身快步出了大殿。

　　孙飞静静地坐在三四米高的石阶王座上，盯着宽敞空荡的议事大厅，心中一时间思绪万千，这是他第一次以一个国王的身份，高高在上地发号施令，这种掌控一切的感觉令人心醉神迷，从今以后，他就是这个国家至高无上的主宰者了，尽管目前的香波城孱弱的像是一个刚刚出生连走路都困难的婴儿，但是对于掌控着神奇暗黑破坏神世界的孙飞来说，却是一个最恰当的支点，总有一天，他会利用这个支点，搅动风云，撬动整个艾泽拉斯大陆。

　　“希望典狱官奥莱格那个马屁精，还不至于蠢到姥姥家，要是他能够明白我的意思，着半天时间，应该足够让他在铁狱水牢中做出一些改变，挽回一点他之前犯下的错误吧。”

　　孙飞的脸上，突然露出了神秘的微笑。

　　他刚才之所以没有立刻和布鲁克前往铁狱水牢整治监狱，除了是想要先抽空进入‘暗黑破坏神世界’增强实力之外，多多少少也存着一些为典狱官奥莱格留一点准备时间的心思，奥莱格，这个之前巴泽尔的走狗，虽然犯下了很多的错误，而且生性贪婪贪生怕死不是什么好鸟，但是好歹也有一星级的实力，在昨天石桥上那场惊心动魄的冲锋战中也立下了些许功劳，孙飞决定给他一次机会，半天时间足以让他对自己之前犯下的错误进行多少弥补，这样孙飞也就可以留下他一条狗命了。

　　“费尔南多，你去找贝斯特叔叔，让他在下午之前整理一份关于铁狱水牢的信息给我，如果能够有每一个犯人的详细资料，那就更好了。”孙飞对身后的年轻侍卫官费尔南多·托雷斯吩咐道。

　　“遵命，陛下！不过，贝斯特大人以前并没有掌握铁狱水牢，恐怕他那里没有太过详细的资料……”

　　孙飞微笑着摇摇头：“费尔南多，不要多问，你尽管去通知他就可以了。”

　　看着金发少年离开的背影，孙飞摸了摸下巴。

　　贝斯特怎么会不知道铁狱水牢之中的情形？孙飞敢以自己的下半身打赌，香波城上上下下里里外外没有那个老狐狸不知道的事情，自己这个未来的老丈人，绝对没有表面上那么简单，也许为了等待这一天，他和香波城第一高手弗兰克·兰帕德，已经准备了很久很久吧！

　　……

　　……

　　暗黑破坏神世界。

　　【冰冷之原】的边缘地带，天空笼罩着乌云，淅淅沥沥地下着小雨。

　　嗡嗡嗡一声轻响，【死灵魔法石孙飞】从天而降，凭空出现在堆满了已经干涸的怪物恶魔鲜血的黑色大地上，脚下到处都是怪物们支离破碎的尸体，成群的黑背绿头大苍蝇因为孙飞的突然出现飞舞起来，由于距离上次退出暗黑世界已经过去了很长时间，所以之前那些聚集过来的怪物恶魔们已经散去。

　　孙飞将地上掉落的一些不错的装备都捡起来撞在背包中，然后开启【城镇传送卷轴】，跨越传送门回到了【罗格营地】，找到女NPC铁匠恰西，将自己用不到的装备都卖给了这个郁郁寡欢的女铁匠。

　　做完这一切，孙飞没有在去荒野杀怪升级。

　　他直接从【死灵法师模式】之中退出来，来到进入游戏之前的3D全息模拟选择界面，毫不犹豫地再次选择了【野蛮人模式】，进入游戏之中，开始杀怪升级。

　　这一回【野蛮人孙飞】出现在了【罗格营地】。

　　由于在上次执行拯救猥琐大爷凯恩的时候已经激发了第三个任务【遗忘之塔】，所以孙飞不用再去找NPC领任务，他来到营地的武装偷偷卡夏帐篷附近，找到了美女雇佣兵伊莲娜。

　　“孙飞大人，你终于来了！”

　　见到孙飞的到来，美女雇佣兵非常高兴，漂亮精致的脸蛋上浮现出了前所未有的笑容，飞快地从帐篷里跑出来，俏生生地站到了孙飞的身前。

　　伊莲娜的身后跟着十几个年轻漂亮的女罗格，青春活泼，眼神中带着好奇和羡慕，都笑嘻嘻地看着孙飞。


第0065章 女雇佣兵实力大涨

　　“伊莲娜姐姐，这就是那个让你念念不忘的野蛮人勇士？哇，和我想象的一点不一样呢，没想到野蛮人居然也可以这么帅啊！”

　　“嘻嘻，是啊，你看他的肌肉，很发达耶……怪不得可以依靠一个人的力量，无所畏惧地行走在怪物丛生的荒野之中！”

　　“勇士，你要照顾好伊莲娜姐姐哦，她可是营地最最最美丽漂亮的【罗格之花】，也是最强大可靠的魔箭手……嘻嘻，你不知道，听说你要一个人去地狱小镇挑战堕落的圣骑士格瑞斯·华尔德，伊莲娜姐姐这几天有多担心，睡觉都会喊着你的名字哦！”

　　一群花朵一样的青春妙龄女罗格，像是麻雀一样叽叽喳喳地将孙飞和伊莲娜围起来，神色暧昧笑嘻嘻地调侃。

　　其中甚至有几个胆子大一点的年轻小萝莉，还娇笑着调皮地走过来伸出冰凉的小手摸一摸孙飞发达的胸肌和肱二头肌，这些平日里为了保卫【罗格营地】和荒野之中的恶魔们流血作战的冷面女武士们，显现出了罕见的调皮。

　　女人‘耍流氓’是一件很恐怖的事情，一群莺莺燕燕的环绕令孙飞难以招架，只觉得一排排黑线像是瀑布一样从额头挂下来，伊莲娜精致白皙的俏脸上一时间也布满了红云。怪不得都说女人是老虎，孙飞一看情况不对，立刻拉着伊莲娜的小手跑路，后面传来女孩子们一片银铃一样的笑声。

　　“真羡慕伊莲娜姐姐，那个野蛮人勇士是一个正直的家伙！”

　　“是啊，伊莲娜的运气真好，这样友善的冒险者很少见了。”

　　“嘻嘻，我要是伊莲娜姐姐，立刻就要让他做我的男人……”

　　在雇佣兵帐篷的门口，女孩子们嬉闹着看着两人走远，眼神之中都露出了羡慕的神色，在这个连生存都难以保障的世界里，爱情从来都是一件奢侈品，像是孙飞这样正直友善的冒险者，是很多女性罗格心目之中完美的梦中情人，但是她们大多数，如果没有死在和恶魔的战斗中，那么最终的结果却只能成为一名农夫的妻子，为营地繁衍下一代。

　　……

　　野蛮人角色时目前孙飞等级最高的人物，不论是攻击还是防御，都是最强的，孙飞之前早就下定了决心要主力发展野蛮人角色，用最快的速度将野蛮人角色的等级提升上去，只有这样，才能尽快将自己的实力变得更加强大。其他法师和圣骑士等职业，暂时被孙飞定义成为了辅助角色。

　　在正式到荒野之中杀怪练级之前，孙飞还需要准备一番。

　　由于在现实世界石桥战斗之中为了斩裂石桥，损毁了野蛮人角色那柄双手巨斧，孙飞不得不先到女NPC铁匠恰西那里购买装备，这一回，他花费2000枚金币购买了一把伤害值为1-30的超级双手巨斧，外观造型和原来那柄被损毁的巨斧差不多，但是伤害最高值却增加了3点，这已经是女铁匠哪里伤害值最高的斧类武器了。

　　购买完装备，孙飞突然发现女NPC铁匠恰西的头顶，竟然出现了一个金色的感叹号，他心中一动，这意味着又有新的任务可以领取了，于是孙飞试着和这个郁郁寡欢的棕发女孩攀谈，二十几秒钟之后，果然不出意外，他从恰西这里领到了去【军营】寻找一把能够打造魔法装备的锤子的任务。

　　领到任务之后，立刻出发。

　　孙飞计划一番，又回想了一下任务地图，按照路途的方便决定完成任务的先后顺序，所以他准备在完成女NPC铁匠恰西的委托之前，先去完成上次任务之中激发出来的第三新手任务——击杀【遗忘高塔】的女伯爵。他带着重新见面之后满心喜悦的伊莲娜，通过【罗格营地】营地的传送魔法阵，来到了【黑暗森林】。

　　这个时候，暗黑世界是正午时分，天气居然出奇没有下雨，甚至连从来都不曾消散过的阴云也令人意外地消失了，太阳出现在头顶，暖洋洋的阳光照射在两人的身上，非常舒服。

　　认准了方向，喝下体力药剂，两人就像是私奔的小女男，朝着【黑色荒地】猛跑。

　　“哦，对了，伊莲娜，这把弓也许你用得着……”在奔跑的过程之中，两人砍杀了不少的怪物，孙飞突然想起来，上次得到了一把金色装备【悲惨之羽毛短弓】，是他专门为伊莲娜留下来的，立刻从背包中翻出来，递给美女雇佣兵。

　　这是一把非常轻巧的短弓，整体呈淡金色，弯曲的弓身刻满了神秘玄奥的纹路，一条散发着柔和光芒的细细金色丝线将弓身两端连接起来，洋溢着淡淡的魔法力量，就像是一件美轮美奂的艺术品。

　　伊莲娜脸上露出了一片红晕。

　　这位实力强大的魔弓手低着螓首，露出了罕见的小女儿姿态，素手一张，轻轻从孙飞手里接过短弓，声音宛如细蚊一样说道：“谢谢您，大人。”

　　“呃……伊莲娜，以后别叫我大人了，直接称呼我的名字就行了。”孙飞被眼前美女雇佣兵娇滴滴的样子搞的有点儿发懵，愣了愣，他挠挠头笑道。

　　伊莲娜：“是，孙飞大人。”

　　孙飞：“……”

　　……

　　绞杀女伯爵的任务相对简单。

　　任务地点在【黑色荒地】之中的【遗忘高塔】，进入高塔之后，一直要深入地下五层才能找到隐藏在其中的女伯爵。【遗忘高塔】的每一层都充满了各种各样的怪物，还有小BOSS坐镇，难度不小，很显然，和外面的荒地比起来，这样的地下环境显然更加适合黑暗系生物的存在，孙飞和伊莲娜费劲九牛二虎之力，才杀到了【遗忘高塔】地下第五层。

　　孙飞原本做好了很多打算，要是情况不对就立刻开启传送门，先送伊莲娜回【罗格营地】，然后自己继续用猥琐流逃跑战术磨死女伯爵，谁知道一进入第五层，伊莲娜手中的短弓连连绽放蓝色的寒冰箭，宛如死神的召唤，作为【遗忘高塔】的首席BOSS暗黑女伯爵竟然还没有来得及释放自己的魔法，就被伊莲娜轻松命中，浑身覆盖了蓝色的冰层，变得行动困难起来，孙飞一瞧机会难得，挥舞着大斧冲上去，寒光闪烁之中，暗黑女伯爵无比憋屈地倒在了地上。

　　“我靠，怎么会这么容易？”孙飞顿时愣住了。

　　他发现伊莲娜的实力有了超越自己想象的增长，刚才那样的攻击力，简直可以媲美8级得魔弓手了，但是孙飞分明记得，在上次进入暗黑世界的时候，这位女武神才只有5级实力啊，怎么短短时间之内她的实力会增长的这么快？

　　就在孙飞愣神的时候，又有了新的变化——

　　倒在地上的女伯爵尸体中突然爆发出了大量的白色闪电，整个【遗忘高塔】都开始震动起来，仿佛天塌地陷一样，然后一个金色的宝箱突然凭空出现，一团乳白色的光雾将其笼罩，随着‘刷刷刷’的脆响声，宝箱就像是聚宝盆一样，不断地往外冒着金币……

　　“我靠啊，这回发财了！”孙飞眼中全是金币。

　　珠光宝气笼罩，转眼之间，整个大厅里铺了金灿灿一大片金币，金光闪烁，数量庞大，密密麻麻，远远看上去就像是用地板上铺了一层金砖一样，‘刷刷刷’的脆响如同天籁之音，金色宝箱整整往外冒了二十秒钟的金币，这才缓缓消失不见。

　　放眼望去，整个大厅地面上全部都是金币。

　　孙飞扭头看了一眼伊莲娜，发现和之前很多次杀怪时一样，暗黑世界的土著居民似乎根本就看不到爆出来的装备奖励和刚才令人震撼的一幕，美女雇佣兵就像什么事情都没有发生一样，手持长弓警惕地注视着四周，感受到孙飞的目光投过来，伊莲娜白皙的脸瞬间就红了，低下头有点儿手足无措的样子。

　　孙飞被雇佣兵的娇态看的呆了呆，心中一荡。

　　他赶紧低头去捡地上的装备和金币。

　　令孙飞稍稍失望的是，也许是女伯爵觉得自己死的实在是太憋屈了，身为【遗忘高塔】首席BOSS连一个小火苗都没有放出来就被干掉，所以竟然没有爆出什么好的装备，地上只是只有几件普通的蓝色装备，金币倒是不少，孙飞数了数，整整5000多枚。

　　收拾完战场，孙飞看了看目前野蛮人的经验值。

　　发现距离升到13级还差大概百分之五六左右，时间已经过去了一个小时，和他之前猜测的一样，越是往后升级所需要的经验值就越多，升级的速度也就越慢。

　　干掉女伯爵，孙飞和美女雇佣兵伊莲娜马不停蹄直接赶往下一个任务的地点——【泰摩高地】的修道院，去完成女铁匠NPC恰西的委托，这个修道院原来是修女和修士们侍奉上帝的圣洁地方，但是在被恶魔占领之后，就成为了凄惨的人间地狱，值得一提的是，整个新手村【罗格营地】的最高超级大大BOSS屠杀修女安达利尔的老巢，就隐藏在这里。


第0066章 连杀BOSS

　　不过孙飞暂时没有去挑战新手村【罗格营地】首席BOSS的打断，他进入修道院之后，首先要去的是修道院外围的一个小地图——【军营】。

　　在【军营】的最深处有一把可以打造魔法装备的神奇铁锤，拿到这把铁锤，回到【罗格营地】交给女NPC铁匠恰西，她就会为你的装备注入一项魔法属性。

　　孙飞按照前世电脑游戏记忆之中的地图路径，一路探索深入，很快就找到了【军营】。这座所谓的【军营】，给人的感觉就像是一个超级大迷宫，一个接着一个数不尽的连环走廊，还有那一间接着一间令人头晕眼花的漆黑密室，行走在其中，就像是身处一座暗无天日的地下古墓，听着耳边莫名的惨叫声和风声，脚底下黑色的大老鼠乱窜，到处都弥漫着腥臭和鲜血的味道，给人的感觉极端压抑。

　　而且，走廊和密室里到处游荡着密密麻麻的恶魔和怪物们，很多新的高级怪物品种如【血腥一族】、【白骨法师】、【剃刀魔】、【黑暗魔】等怪物也频繁出现，一步一滴血，到处危险重重。

　　从踏入【军营】的第一步开始，战斗就没有办法停止，经过了半个多小时的浴血厮杀，孙飞和伊莲娜浑身披满了粘稠的血浆和白森森如同锯末一样的骨头渣子，在这个时候，他们终于找到了那件存放着神起铁锤的大密室。

　　“伊莲娜，这间密室里面有我们需要的铁锤，但是有个实力强大的【堕落铁匠】带领着大量的恶魔在看守着它，一会儿冲进去的时候，你一定要站在我的身后，别像上一次在崔斯特瑞姆那样猛冲，记住了吗？”

　　在正式去挑战【堕落铁匠】之前，孙飞想到了什么，回头仔细叮嘱道。

　　“大人，我知道了。”伊莲娜听到孙飞说话，低下头，像是一朵静静幽幽惹人疼爱的兰花一样站在黑暗阴影里，远处燃烧着的火光将她娇躯的无限美好的弧线刻印在黑色的地板上，构成一幅唯美的冷色调画卷，伊莲娜轻声温柔地说道：“大人，这次我一定不会让您失望的。”

　　孙飞一愣。

　　不知道为什么，他发现今天的伊莲娜的表现时不时会变得怪怪的，在和恶魔怪物搏斗厮杀时她是冷酷十足、凌厉彪悍的死神化身，箭箭凶狠凌厉，丝毫不留生机，整个人在一身魔法装备的各色光芒的衬托下，宛如天降无双的美丽冷酷女武神……但是，到了和自己说话的时候，却又出奇的温柔和顺从，甚至还莫名其妙地带着一点淡淡的羞涩，这简直就是两种完全不同的性格气质，却在她的身上合二为一了。

　　“嘿嘿，难道这彪悍小妞看上我了？”

　　孙飞嘿嘿一乐，他对伊莲娜有一种本能的关心，于是转身又不厌其烦地叮嘱了一句：“还有，最主要的是要注意安全，一会一旦情况不对，你就立刻逃跑……不要管我，到时候我自有办法安全脱身。”

　　……

　　三分钟之后。

　　孙飞终于明白，原来自己之前那些小心翼翼的叮嘱完是如此的多余，原本在他的记忆之中很厉害的【堕落铁匠】，在他和女雇佣兵伊莲娜的联手绞杀之下，竟然没有丝毫的挣扎之力，像是路过酱油的路人甲一样干嚎了几声就乖乖翘辫子了，甚至都没有让孙飞消耗哪怕是区区一瓶【生命治疗药水】。

　　“呸！这狗日的，竟然死的这么快，而且连一件像样的装备都没有爆出来！”

　　看着地上散落的三四件蓝色装备，孙飞狠狠地踹了一脚【堕落铁匠】的尸体，这个身高超过两米、全身皮肤蓝色的家伙，除了力气大一点之外没有丝毫的可取之处了。

　　同样是BOSS级的人物，怎么做BOSS的差距就这么大呢？人家【遗忘高塔】的暗黑女伯爵虽然也没有爆出好装备，但是好歹在死后还友情大赠送了5000多枚金币，这厮非但没爆啥装备，连金币也没有爆出来几毛钱，又丑又吝啬又没钱，孙飞能不急吗？

　　唯一让孙飞心中稍感平衡的是，【堕落铁匠】的经验值还是很丰富的。

　　这个时候，孙飞终于又升级了。

　　算上之前灭杀零星小怪物们时候升得一级，此时的野蛮人角色已经升级到了14级，孙飞想了想，还是按照之前的加点方法继续加属性点，除此之外，他将升级获得的两点技能点之一加到了【寻找药剂】的技能，另一点加到了【支配长剑】。

　　地上散落着小怪们死亡之后掉落的残碎装备，孙飞看不上眼，他检查了一番自己的状态，发现经过两场苦战之后，武器和装备的耐久度大大降低，随身携带的药水也差不多都消耗完毕了，于是使用【城镇返回卷轴】开启传送门，回到了【罗格营地】。

　　找到女NPC铁匠恰西，孙飞将神奇铁锤交给这个郁郁寡欢的姑娘。

　　“哇哦，真是难以置信，你居然真的杀死了【堕落铁匠】拿到了这把锤子，这实在是太棒了！年轻的勇士，你赢得了我的友谊，为了表示我对你的感激，我愿意会为你所选择的某一件装备上注入魔力！”女铁匠见到神奇铁锤之后，眼睛一亮，所有的忧愁似乎是在一瞬间消失，美丽的脸上绽放出了阳光板的笑容，仿佛在刹那之间消失已久的生命的活力和色彩重新回到了她的身体，整个人显得青春逼人，明亮的眼睛里闪烁着奇异的光彩，对待孙飞的态度也变的前所未有的热情。

　　这样的变化，令孙飞稍稍感到诧异。

　　因为前世电脑游戏之中的一切似乎并不是这样。

　　孙飞心中一动，打蛇顺杆子上，和女铁匠恰西热情地攀谈几句，两人聊得比较投缘，最后恰西竟然兴高采烈地用八折的优惠价格，为孙飞将身上的装备全部修理了一番，并且表示今后只要孙飞需要，都可以在她这里八折买到装备和武器。

　　这样的结果另孙飞喜出望外。

　　不过他并没有选择立刻就位装备注入魔力，这是一次非常宝贵的机会，孙飞决定暂时先好好想想，选择一件什么样的装备进行注魔才最合理。

　　做完这一切，孙飞将背包里的蓝色装备全部出售，这样加上原来积攒下来的金币，此时孙飞已经是一个有54000枚金币的小富豪了，他看了看站在身边的美女雇佣兵伊莲娜，心中一动，又购买了几件适合美女雇佣兵盔甲装备。

　　“孙飞大人，谢谢您的慷慨！”

　　换上了新装备的伊莲娜显得更加英姿飒爽，身材修长，气质逼人，如同一尊天下无双风华绝代的女武神，她火红色的头发在微风中轻轻摆动，如同一团燃烧跳跃着的火焰，更加映衬的她白皙无暇精致宛如牛奶一样俏脸的美丽迷人，浑身上下散发着一股难以言喻的气息，怪不得会被称之为整个营地最为美丽的【罗格之花】。

　　女NPC铁匠恰西在一边看着往日冰冷高傲的【罗格之花】在孙飞面前露出了迷人笑容，有点儿意外，她的眼神之中，悄悄闪过一丝不易察觉的奇异神色。

　　……

　　……

　　“……当花儿见到她的颜色，花儿也会枯萎。

　　当风听到她的声音，风也会沉默。

　　当阳光见到她的笑容，阳光也会羞涩……”

　　这句优美的短诗，曾经是罗格大陆上的诗人用来形容年轻的修女安达丽尔的华丽辞藻，在很久很久以前，罗格大陆【泰摩高地】的修道院之中，有一个令整个大陆为止骄傲的美丽少女，她的名字叫做安达丽尔，无数男人为他疯狂，无数女人嫉妒的发疯……这个孤儿出身有着天使名字的少女，一举一动都吸引着整个大陆的注意力，就连最虔诚的神父在看到他的时候，也会走神。

　　但是在后来，因为某种不为人知的神秘原因，这个罗格大陆最美丽的女人，竟然不可思议地喜欢上了传说中恐怖的地狱魔头迪亚波罗，并接受了这个恶魔的力量，成为了整个罗格大陆最为恐怖的女魔头，她占据了修道院，屠杀了所有的修女和神父，将【泰摩高地】的教廷修道院变成了一座人间地狱，同时也阻塞了从罗格大陆通往东方大城市【鲁·高因】的道路，让罗格大陆变成了一座孤岛。

　　在前往修道院的路上，孙飞从伊莲娜的口中得知了这段令人扼腕唏嘘的历史。

　　“修女爱上恶魔？爱情的力量还真是伟大……伊莲娜，决战的时刻到来了，踢开眼前这道门，我们就要面对罗格大陆最最恐怖的女魔头安达丽尔了，一定要记住，不管发生什么事情，你要保持距离这个女魔头三十米之外，知道吗？”站在修道院教堂大厅地下墓穴的第四层密室大厅的门口，孙飞再一次神色严肃地叮嘱美女雇佣兵。

　　在刚才过去的一个多小时时间里，两人一路神挡杀神佛挡杀佛扫到了整个修道院，终于找到了安达丽尔的老巢，推开眼前这道巨大的木门，后面就是【罗格营地】这张新手地图最恐怖的超级BOSS安达丽尔，毫无疑问，迎接两人的将是一场恶战。

　　伊莲娜神色略带紧张，但依然眼神坚定地点点头。


第0067章 铁狱水牢的传说

　　孙飞双手紧紧握住野蛮人巨斧，深呼吸一口大厅里弥漫着粘稠血腥味道的空气，将自己的身体调整到最佳状态，力量和精神同时进入巅峰，然后猛然飞起一脚，‘砰’一声，将眼前巨大的厚重木门直接踢飞……

　　凌乱的木屑飞溅之中，最终BOSS安达丽尔的血腥罪恶巢穴，终于向孙飞揭开了自己神秘的面纱。

　　连绵不绝的嚎叫声中，有无数的【剃刀魔】、【暗黑罗格】、【白骨法师】等各系的怪物恶魔，像是潮水一样涌了出来。

　　在同一时间，一股庞大到令人难以想象的巨大威压如同有形之物迎面逼来，在这种恐怖威压的作用下，连空气都变得粘稠，孙飞和伊莲娜的动作不由变得迟缓，就像是身陷在沼泽之中，邪恶的力量超出了两人想象的极限。

　　“死亡吧！该死的入侵者！”

　　巨大的咆哮震得真个密室都在摇晃，石像瞬间碎裂，大地裂开了缝隙，火焰熊熊燃烧，像是来自于地狱深渊最深处恶魔的呼唤。

　　紧接着，一个四五米高的恶魔身影出现在两人的面前。

　　这是一个已经半恶魔化的女巨人，她有一张惊艳绝伦的面孔，世界上任何美丽的东西在这风华绝代的张脸面前都会黯然失色，创世神偏爱这张面孔……但是令人遗憾的是，除了这张脸还保持着当年美丽修女安达丽尔的风采，其他部分全部恶魔化了，为了变得更加强大，安达丽尔修炼了毒功，曾经美丽的双手变成了狰狞的恶魔利爪，四只巨大宛如蛇头一样的怪肢，从她的后背伸出来，浑身上下有着说不出的恐怖，刚才那种可怕的威压，正是从她的身上释放出来的。

　　“吼——！”

　　孙飞猛然一声怒吼，野蛮人技能【狂嗥】瞬间发动。

　　一股神奇的力量狂飙而出，将密密麻麻跟随在超级BOSS安达丽尔身边的低级恶魔们惊走，但是这项技能对于超级BOSS安达丽尔显然不起作用，她并非感到任何的恐惧，而是俯首一阵咆哮，六团绿色带着浓浓腥臭的可怕气团，从她的身上疯狂地涌现出来。

　　“伊莲娜，站远一点，小心不要触碰到，这是可怕剧毒。”

　　孙飞大声叮嘱了一句，自己拿出一瓶【生命治疗药水】咬在嘴里，然后悍然冲进了绿色气团之中，转眼之间冲到安达丽尔身前，手中的巨斧化作一道道白色寒光，狠狠地砍在安达丽尔的身上。

　　“嗷嗷嗷——！！”

　　女恶魔感觉到了痛苦，嚎叫着疯狂地反击。

　　孙飞此时已经身中剧毒，浑身上下头发眉毛全部都变成了绿色，连野蛮人巨斧上也沾满了绿色的粘稠汁液，挨了女恶魔几下重击，鲜血狂喷，生命值就像是漏了气的气球一样刷刷刷往下狂掉。

　　孙飞不得不转身躲避。

　　他一阵猛跑，拉开距离之后，赶紧猛灌【生命治疗药水】。

　　女恶魔安达丽尔紧追不放，一团接着一团的绿色剧毒雾气席卷向孙飞，瞬间就将孙飞淹没其中。

　　这个时候——

　　嘣嘣嘣嘣！

　　空气之中令人心魂破碎的弓弦震动，【悲惨之羽毛短弓】的金色丝线在空中留下一道道幻影，紧接着，一连串带着蓝色寒冰气息的利箭像是雨点一样射在了安达丽尔的身上，疯狂地掠夺着女恶魔的生命。

　　【女武神】伊莲娜看到孙飞处于危险之中，立刻手挽长弓，目光冰冷，浑身魔法力量疯狂澎湃，开始发威了。

　　这样的强悍的攻击吸引了女恶魔安达丽尔的注意。

　　她愤怒地咆哮着，转身向伊莲娜大步走去。

　　“保持距离……不要让他接近你身前三十米！”孙飞一边大喊，一边咬着【生命治疗药水】转身回追，不断地补充着生命值，然后一斧接着一斧狠狠地砍在了安达丽尔的后背上，女BOSS的‘仇恨’终于又被拉了回来。

　　如此往复，场面危险至极。

　　但是女恶魔安达丽尔的生命值，也在一点一点地下降着……

　　终于，在半个小时之后，孙飞期待的一刻到来了——伴随着一声痛苦不甘的震天哀嚎，安达丽尔倒在了血泊之中，孙飞隐约看见，在倒下的那一瞬间，这个已经完全恶魔化的女人，竟然在眼角流下了一滴晶莹的泪水，泪水滑过精美绝伦的脸庞，那一双足以令漫天神魔也为之疯狂的美丽眼睛之中露出了一丝解脱和迷恋的神色，似乎是在告别着远方的爱人……

　　这种神情一闪而逝，孙飞甚至以为自己产生了错觉。

　　然后，安达丽尔的身体之中突然燃烧起了熊熊烈焰，将她天使一样绝美的容颜和恶魔化的狰狞躯体，全被燃烧成了灰烬，而那些追随着她的低级恶魔，也在这疯狂的火焰之中哀嚎倒地。

　　很快，整个地下五层的空间，再也没有了任何一个恶魔和怪物。

　　孙飞还在回想着刚才那惊异的一幕，但是一阵乳白色的光芒从天而降，将他笼罩在了其中……

　　“哈，又升级了！”

　　孙飞兴奋一场，心念一动点开个人属性面板，此时的野蛮人角色经过之前的疯狂杀戮已经升级到了16级——在过去的四个小时里总共勉强升了4级，总体来说还算不错。

　　加完了技能点和属性点之后，孙飞的视线很快就被地上出现的金色光芒所吸引了，安达丽尔死后竟然连续爆出了四件金色的装备，这让孙飞喜出望外，连忙快步走到跟前捡起来，发现这四件装备分别是一件造型非常威猛的白色人面狮鬃盾牌，两支造型精美厚重的锁链皮靴，一顶简约古朴的布满了神秘花纹的钢铁头盔和一件足足有三层宽的黄色位置材料的皮质腰带。

　　“哎？哇哈哈哈哈，怪不得杀掉女伯爵和铁匠都没有爆落装备，原来所有人的装备都积攒到最终BOSS安达丽尔这里了……我是人品王，人品超级大爆棚！四件装备全部都是野蛮人角色目前正紧缺的货色，哇哈哈哈！”

　　孙飞一时间乐的牙都快碎了。

　　尽管这四件装备还没有经过具体的鉴定，但是零星显露出来的属性已经非常完美了，孙飞傻乐了一会儿，这才屁颠屁颠地将地上其他即将蓝色的装备收拾起来，又将所有怪物们掉落在地上的金币也装进了背包中。

　　仔细打扫战场之后，立刻消耗一张【城镇返回卷轴】，开启天蓝色的传送门，孙飞和伊莲娜回到了【罗格营地】。

　　不知道是不是一种错觉，进入营地的第一秒，孙飞突然发现似乎有什么东西，似乎和往日不一样了。

　　果然，很快，耳边传来了一阵阵欢呼声——

　　“安达丽尔死了……我不是在做梦吧……安达丽尔那个该死的恶魔真的死了！！”

　　“是那个勇敢的野蛮人勇士，他竟然真的杀死了安达丽尔……太令人不可思议了！”

　　“光明重新回到了罗格大陆……我们有救了！”

　　“上帝保佑啊，安达丽尔死了，通往东方的道路被打通了，我们可以前往鲁·高因了……”

　　孙飞愣了愣，转身看了看身边的伊莲娜，发现美女雇佣兵此时已经流下了欢喜的眼泪，看着孙飞的眼神充满了敬佩和崇拜，伊莲娜用颤抖的声音说道：“孙飞大人，消灭了【罗格营地】的噩梦安达丽尔，你将成为罗格营地的传奇勇士，按照六十年前营地先祖们的誓血盟约，您将成为【罗格营地】的至高领袖，领到这里的一切，而且，除此之外您还可以从伟大的神那里，得到三项传说之中的神奇能力！”

　　随着伊莲娜的话，周围越来越多的人围聚了过来，黑心大妈安卡拉、武装头头卡夏，女铁匠恰西、猥琐大爷凯恩，赌徒基德、青春靓丽的女罗格们……所有人都来到孙飞身边，口中吟唱着一首古老而又沧桑的神秘歌谣，神色严肃激动地跪在了地上。

　　孙飞长大了嘴巴。

　　奇怪了，在前世电脑游戏的记忆之中似乎没有这样的场面，他心中一阵惊讶，正要问个清楚，特别是伊莲娜刚才话语中提到的那个关于‘先祖誓血盟约’和‘神的技能’事情，给了孙飞巨大的震感和隐约的启发，但就在这个时候——

　　“当天游戏是时间上限即将到来……进入十秒倒计时……”

　　脑海之中，那个神秘而又冰冷的声音不请自来，突然出现。

　　孙飞心中一惊，知道细问已经来不及了，他赶紧趁机兑换自己早就想要兑换的物品，可惜【城镇返回卷轴】依然因为等级问题无法兑换，孙飞得到了几瓶【体力药剂】、【生命治疗药水】和【魔法药水】……

　　然后浑身失重的感觉传来，眼前一黑。

　　一切消失不见。

　　……

　　当他再一次睁开眼睛，已经回到了现实之中。

　　日头稍稍偏西，午饭时间已经过了，安琪拉和金发小萝莉姬玛不知道跑到哪里去了，孙飞让侍女随便找了点吃的东西填了填肚子，然后再布鲁克的带领下，和贴身侍卫官费尔南多·托雷斯前往香波城铁狱水牢，按照上午的命令，开始准备整顿监狱。

　　铁狱水牢是香波城历代国王关押、审讯囚犯的地方，守卫森严，地方也比较偏僻，三人顺着城中的石板大道往后山走去，大概二十多分钟之后，才到了跟前。

　　两尊高达三十多米的巨大岩石武士雕像，高高低矗立在铁狱水牢的外围门口，压迫感十足，不怒而威。石像后面是一条大约一千多米长得白石铺制的石阶，顺着低缓的山势蜿蜒而上，来到一座规模不大不小的广场上，正中间一座黑色碉堡式的建筑分外引人注目，这就是铁狱水牢了。

　　这座黑色的监狱，不知道关押了多少囚房，曾经有王国的贵族、皇亲、英雄、军官死在这里，也有无数的平民和罪犯在这里变成白骨，可以说，这里是整个香波城最令人闻之变色的地方，传说之中，只要是被关进铁狱水牢的人，几乎没有能够活着走出来的，平日里就算是太阳高照，谁也不愿意靠近这座血腥阴森的‘活人坟墓’，但是令孙飞和布鲁克等人意外的是，当他们来到广场上，却发现这里黑压压沾满了人……


第0068章 惊骇发现

　　孙飞踏上广场，仔细看去，发现聚集在广场上的人大多衣衫褴褛，面黄肌瘦，都是香波城的平民，这些人不知道为了什么竟然都聚集到了这里，远远看到孙飞等人到来，欢呼一声，呼啦啦全部都跪在了地上。

　　“看，亚历山大陛下真的来了……”

　　“陛下，您要为我们主持正义啊！”

　　“我们要控告铁狱官吏滥捕无辜……”

　　“亚历山大陛下，我儿子因为得罪了上任传令官巴泽尔的儿子格吉尔，被抓进了铁狱水牢，请陛下主持正义啊……”

　　平民们跪在地上放声大呼，神情悲切。

　　孙飞扭头看了看布鲁克，布鲁克连忙摇头道：“陛下，我并没有通知这些贫民们聚集在这里，也没有说过您今天下午会来水牢，奇怪啊，这……要不我让他们立刻离开？”

　　孙飞笑着摇头道：“没关系，我今天不就是为了整顿铁狱水牢来的吗？这样正好，更能知道铁狱水牢里曾经到底发生过什么样的事情。你派士兵在广场上搭起桌椅，让典狱官奥莱格将全部文件卷宗搬出来，我要在所有臣民面前整顿监狱。”

　　布鲁克点头领命而去。

　　很快，小广场上人群被士兵们分开，搭起了一个小伞棚，石桌石椅被搬了上来，大量的写着铁狱水牢进十年断案和审判过程的兽皮和丝布被搬了上来，像是小山一样堆积在伞棚的旁边，有些兽皮或许是搁置已久，甚至已经发霉，带着小黑点，一股霉味扑面而来。

　　“伟大高贵的亚历山大陛下，这是最近十年的所有卷宗，我都已经让人全部搬来了，没有任何一件遗漏，我尊贵的王，奥莱格为香波城掌管铁狱水牢以来，不敢有丝毫的怠慢……”【马屁精】奥莱格带着谄笑卑躬屈膝地站在孙飞身边，手中那个精致的白色飞禽翎羽扇子，无比勤快地为孙飞轻轻扇着凉风。

　　孙飞轻轻点头。

　　奥莱格顿时像是得到主人认可鼓舞的斗鸡，兴高采烈地来到伞棚外面，大声说道：“伟大的亚历山大王今天驾临铁狱水牢，就是为了揭发和更正野心家巴泽尔曾经对香波城犯下的罪行，欢呼吧，正义和光明已经降临到了铁狱水牢，你们有谁遭受到了那个该死的野心家巴泽尔的迫害和不公平对待，可以放心大胆地向伟大的亚历山大王呈诉，我王英明正义，公正无私，仁慈爱民……一定会给所有无辜者一个正义的答复。”

　　奥莱格用了至少十二个以上的华丽修饰词赞美孙飞，唾沫横飞地说完，这才让士兵维持秩序，将伞棚小心翼翼地和人群分开来，又设置了一个很小的出口，然后才放那些平民一个一个走到伞棚跟前申诉冤屈。

　　孙飞暗自点点头。

　　这奥莱格虽然胆小怕死贪财，而且整个就是一超级马屁精，但是却也有自己的长处，和布鲁克这样的军官比起来多了一份细心，处理这样的场面倒也算是得心应手，很有一套，这样的人，如果使用的好，也算是一个不错的助手。

　　“尊敬的亚历山大陛下，请您为我洗清冤屈……”

　　一个衣衫褴褛的老者第一个上前跪在地上，他的儿子曾在前任传令官巴泽尔的府上充当仆人，却因一次不小心摔碎了死肥猪格吉尔用来养狗的一个粗糙狗食木盆，就被索要10枚金币，老者因为没有钱交付，他儿子被关进了铁狱水牢三个多月，生死不知。

　　很快有狱卒将关于老者儿子的卷宗送上来，孙飞略略看了一番，上面记载和老者所说的事情基本符合，大笔一挥，立刻释放老者的儿子，还从查抄的巴泽尔府邸财产之中分出十枚金币当做赔偿。老者的儿子在监狱中受了不少虐待，但是还算健康，两人当下痛哭抱成一团，跪地感谢孙飞的公正仁慈……

　　看到这一幕，周围围观的平民们都激动了起来。

　　不断有人来到伞棚跟前哭诉，大多都是一些很小的事情，但是因为涉及到巴泽尔和城内的一些贵族，平民被强权凌虐，送进了铁狱水牢，饱受折磨……

　　短短半个小时，孙飞已经铁狱水牢之中释放了四十多个人，所有遭受冤屈的贫民不但重获自由，而且得到了一定金币的补偿，一枚金币相当于一个贫民家庭一年左右的收入，顿时所有人都感恩戴德，跪在地上高呼国王万岁……

　　孙飞美美地过了一把当法官的瘾。

　　不过随着审判的进行，人群之中本来有很多人是抱着看热闹的心态来广场上的，一见到这样的场面，也忍不住站出来控诉自己的冤屈，有人被贵族敲诈的倾家荡产沦为乞丐，有人被大商人巧取豪夺抢走了家传宝物，也有人妙龄女儿被抢进了贵族大府之中不知所踪……

　　一时间，广场上可谓群情激奋，场面甚至有点儿失控。

　　孙飞一看情况不对，闻讯而来的人群有越来越多的趋势，立刻额头流汗地暂时终止了这样装逼拉风的当众审判，吩咐专人把所有的控诉都记录在案，整理好了之后移交给新任传令官贝斯特处理，相信自己这位老丈人一定能够处理好。

　　孙飞自己则将地上摆放着得所有卷宗走马观花地扫荡一遍，基本上都不是什么有难度的大案子，判的很轻松，两个多小时过去，被关押在铁狱水牢之中的囚房释放了百分之六七十，其实香波城这种偏僻的小城里，民风淳朴，基本上也不会出现什么惊天动地的犯罪，大多数是贵族和有权势的大商人欺压贫民，或者是城民邻里之间的纠纷，对于穿越而来的孙飞来说，只要稍稍把握住‘人心公道’这四个字，基本上没有什么难度可言。

　　处理完了这些事情，所有贫民都激动地跪在地上叩首，在一浪高过一浪欢呼“国王万岁！”、“亚历山大陛下万岁”的欢送声浪中，孙飞和布鲁克、奥莱格等人进入了铁狱水牢的黑色石堡之中。

　　进了石堡，孙飞这才发现，这座监狱号称铁狱水牢实在是名副其实，因为露出在广场上的这座石堡竟然只是警卫们生活居住的场所，而真正的牢房，居然都是在地底之下，被人生生在这座石山之中挖出了一条深邃的甬道，直通地底。

　　甬道大约有三米高两米宽，顺着石阶一步一步向下。

　　光线很快就黑了下来，大约往地下走了三四百米的深度之后，甬道终于变得平缓起来，不在通向地底，而是平行开凿了出去。在甬道两旁的石壁上，人工凿开了许多大小不一的石格子，上面摆放着木炭火盆，火光明灭不定，将整个通道照射的幽暗深邃，弥漫着一种令人心悸的气息。

　　孙飞越走越心惊。

　　因为他赫然发现，整座石山的山腹竟然似是完全被掏空，整座监狱没有使用一砖一瓦，整体就是被人从这石头山内部生生地开凿出来的，就像是一座地底迷宫一样，在行走了一千多米，经过了二十几道铁门之后，耳边传来了潺潺的水声，甬道也逐渐变得开阔起来，两边出现了很多的开凿出来的石屋，用钢铁栅栏封死，这些石屋里铺着一些潮湿的枯草，有简单的石床和石椅，就是用来关押囚犯的地方。

　　不过由于之前孙飞大赦囚犯，整顿监狱，释放了很多无辜被关进监狱的平民，所以此时大多数石屋都是空着的。只有少数石屋里依然关着一些没有被冤枉，的确犯下盗窃、斗殴等罪行的犯人，看到孙飞等人的到来，有人神色木然，有人冲到铁栅栏跟前大喊冤枉，也有人不屑地大笑着挑衅……

　　再往深处走去，甬道变得越来越宽，简直就像是一座大厅。

　　潺潺的水声越来越明显。

　　终于，在又前进了500多米之后，在甬道的一侧出现了地下暗河，冰冷刺骨的河水哗啦啦地流淌着，一些石屋直接开凿在河面石壁上，河水淹没了地面，只有坐在石床上才能避免被水浸透，这就是所谓的‘水牢’了。

　　孙飞此时已经被完全震撼了。

　　这座铁狱水牢的规模远远超出了他之前的想象，就算是以前世二十一世纪现代化的建筑手段，想要在石山山腹里开凿出这样一座庞大的迷宫，恐怕也需要十几二十年，耗尽无数的财力人力物力……是在是太令人震撼了，难以想象，到底是什么人开凿出来这样一座浩大石窟？

　　似乎是看到了孙飞的疑惑，典狱官奥莱格屁颠屁颠地跟在身后，谄笑着介绍道：“陛下，其实这座监狱并非是香波城自己建造的……根据王室文献记载，是一百多年前有一位上山打猎的平民无意中发现了这座地下迷窟，后来王室知道以后，就立刻下令封锁了这里，后来经过历代代香波城国王的探索和逐渐完善改造，才变成了一座坚不可破的监狱，六十多年以来，从来没有任何一个囚犯能够从这里逃脱，据说你的父亲老亚历山大王曾经在这里囚禁过一个非常可怕的高手，但是那个高手到死，也没有能够逃出监狱……”

　　原来如此。

　　听着典狱官奥莱格的介绍，孙飞恍然大悟，暗自点点头。

　　这样的说法才解释的通，这样一座浩大的地下石窟，根本不是现在香波城的国力所能开凿出来的，就算是香波城曾经一度是稍有地位的四等附属国，耗尽百年十年，也不可能开凿出这样一座浩大的简直有点儿恐怖的地下石窟。

　　“那你知不知道，到底是什么人开凿的这座石窟吗？”孙飞问道。

　　“这个没有人能够说得清楚，石窟里面没有留下任何的线索，除了这些简单的石屋和甬道，就连一些壁画或者是神像都没有留下，当年第一次进来的时候，也没有在石窟里发现任何的文字或者是其他用品材料，这里像是被什么人开凿之后，又因为某种神秘的原因而遗弃了，有人曾怀疑这是神的杰作！”奥莱格赶紧说道。

　　“神的杰作？”

　　“是啊，除了至高无上无所不能的神，人类很难开凿出石山山腹坚硬的石头中开凿出这样巨大的地下迷宫……当然，也有人说这座石窟或许是石穴矮人的手笔，但是就连矮人一族已经消失了四五百年了……”

　　奥莱格正说着，孙飞眼前忽然一亮，视野顿时变得开阔了起来，只见一座内部空间只怕是有几百米高的大厅突然出现在前面，密密麻麻的火盆遍布在大厅的石壁和上空，抬头看去就像是漫天的星辰在漆黑的夜空里不断闪耀，美轮美奂。

　　大厅的石壁上开凿出了一层层的阶梯，蜿蜒而上，百米多高的石壁被分割成了整整十层，每一层都开凿了密密麻麻的石屋，给孙飞的感觉，就像是时空转换之间自己突然来到了一座前世百米摩天大厦的内部，震撼无比。

　　任何词语都难以形容孙飞此时心中的震撼。

　　“陛下，这里是关押一些重大罪犯的地方，之前你带回来的那个黑衣法师以及银色面具人的身体，都关押在这里，你这次要提审的前国王卫队大队长彼得·切赫因为身负叛国罪名，也被关押在这里。”

　　奥莱格小心翼翼地介绍道。

　　孙飞点点头，说道：“恩，很好，奥莱格，你派人随布鲁克大人去讲切赫带过来，我要见见他。”

　　奥莱格赶紧叫过来两名狱卒，吩咐一番，带着布鲁克走上石壁阶梯，很快就消失在石壁上的甬道之中。切赫是重犯，被关押在了第七层，需要一段时间。

　　孙飞趁机仔细地大量着整座超级大厅的布局，越看越是心惊，甚至连他自己也要将这样的建筑归结到神迹上去了，太不可思议了，简直就是鬼斧神工，前世十座莫高窟加起来，规模上也比不过这样的迷窟啊。

　　突然，孙飞的视线落在了远处石壁上一座二十多米高的黑色钢铁大门上，这座大门上面刻满了神秘的图案，看着有一点儿眼熟。

　　“那座大门是干什么用的？”孙飞问道。


第0069章 地下石窟迷城

　　“大门？”

　　奥莱格顺着孙飞的视线看过去，立刻就明白了，赶紧回答道：“回禀陛下，铁狱水牢并不是这座地下石窟迷宫的全部，在那座大门之后，还有一条深不见底的甬道，谁也不知道通向哪里，以前曾有人进入甬道之中探索过，但是全部一去不回，非常危险，有人说后面是一座四通八达的迷宫，也有人说有恐怖的食人地狱恶兽隐藏在里面，反正以前每天都有一段时间会从里面传来恐怖的呼啸着和吼叫声，甬道之中甚至会突然传出来莫大的吸力，将人活生生地吸进去……再后来为了防止出现人命，上上代老国王派人在这里修筑了一道钢铁大门，将甬道封死，禁止任何人再进去。”

　　奥莱格说着，看向那座黑色钢铁大门的眼神都有点儿惴惴不安。

　　孙飞表面上不动声色地点点头，但是内心的震撼已经无以复加，按照奥莱格的说法，这座规模浩大的铁狱水牢很有可能只是地下石窟的一部分而已，而且还很有可能是一小部分。

　　这实在是太令人疯狂了，这座地下石窟到底是什么人建造的？孙飞将这座不可思议的石窟迷宫的规模和整座香波城的宏伟建筑都联系到了一起，他心中突然不可遏制地冒出了这样一个想法：会不会那些建造香波城的古人，就是开辟了这座不可思议的地下石窟迷城的人呢？

　　孙飞隐隐有一种感觉——香波城和这座地下石窟迷城一样，只是露出了冰山一角，就像是一处不为人知的巨大神秘宝藏，还有很多神秘神奇的地方被悄无声息淹没在了历史的尘埃里面，只是目前还没有被人发现而已，等待着自己去探索发掘。

　　这一刻，孙飞的好奇心被疯狂地吸引了。

　　他下定决心，回头一定要抽时间越过那座巨大的铁门，进入到后面的神秘甬道之中去看看，搞清楚这座神秘的地下石窟迷城到底隐藏着什么秘密。

　　说话之间，奥莱格已经带着孙飞来到了巨大山腹空间的第一层的一座宽敞石室，里面摆着各种器具，灯火通明，带来了丝丝暖意，孙飞走进去，坐在一张黑色楠木桌子后面铺着黑色兽皮的绵软石椅上，心中在思索着一些被他之前忽视的问题。

　　就在这时，外面突然传来一阵“咣当咣当”的铁栅栏响动声音，还有铁链在地上拖动着的脆响声，只见布鲁克终于去而复返，身后带着一个人进来了。

　　“陛下，彼得·切赫已经带到了。”布鲁克躬身说道。

　　孙飞仔细看去，这个让布鲁克非常关心崇敬的前国王卫队大队长，是一个身高超过了一米九的大个子，身上的衣服破破烂烂，赤着一双大脚，也许是在监牢中被关的久了，一头乱发上沾满了柴草，乱糟糟纠结在一起，就如同顶了三四个脏臭的拖把一样，身材有些消瘦，双手和双脚都被手腕粗的铁链锁了起来，铁环和手脚接触的地方已经磨出了厚厚的疤痕，看起来无比的落魄，宛如乞丐一般。

　　但就这个落魄无比的汉子，在乱发之下的那一双眼睛却让孙飞心中一震——这双眼眸亮的出奇，褐色的瞳孔里散发着一种奇异的光芒，给人感觉就像是神龙蛰伏于山涧，猛虎侧卧于平阳，眼神里有着一种难以言说的从容和自信，若是单单只看这样一双眼睛，恐怕任谁也不会将他的身份和一个身犯重罪的囚犯联系到一起。

　　“彼得·切赫拜见国王陛下！”

　　进入石室之后，切赫的视线仔细将所有人都大量了一遍，最终视线集中到了孙飞的身上，没有多说任何一句话，很干脆地矮身跪在了地上，带动着锁在身上的铁链子哗啦啦直响，向孙飞俯首行礼。

　　“快快起来吧！来人，赶紧去掉切赫队长身上的锁链，搬个椅子过来。”

　　孙飞说着，起身从楠木桌子后面走过来，亲自来到跟前双手扶起了跪在地上的切赫，旁边典狱官奥莱格一看这种情况，立刻就知道这位前国王卫队大队长重新得势已经是不可阻挡的事实，别看身背着叛国罪这等惊天罪行，但是这种事情还不是国王陛下一句话就能解决的？典狱官大人察言观色，赶紧屁颠屁颠亲自搬了一个垫着柔软兽皮的石椅过来，然后从狱卒手里接过钥匙，亲手打开了切赫手脚上捆着的铁索。

　　孙飞一伸手，将整座黑色楠木的大桌子移了到了切赫跟前，这一手将16级野蛮人的巨力力量展露无遗，他指着桌子上奥莱格准备的精美食物，笑着说道：“彼得，先吃饱了肚子，吃饱了咱们再说其他事情。”

　　切赫眼神中露出了惊异的神色，他看了看孙飞，沉默了片刻，也不客气，双手抓起一块烤猪后腿狠狠地吃了起来，时不时灌下一口美酒，吃的津津有味，仿佛眼前摆着全世界最美味的食物一样，很快就风卷残云地将眼前足够四五个壮汉吃的食物一扫而空，吃到最后，他一口气将银壶之中的美酒灌进肚子里，起身打了一个饱嗝，然后呼啦一下转身跪在了孙飞的面前，低头大声宣誓道：“我王，彼得·切赫在此宣誓效忠于您，愿为您献出一切，包括我的生命！”

　　孙飞微微一愣，没想到切赫一顿大吃，吃完之后二话不说就宣誓效忠，原本准备的很多装逼的话都没有来得及说出来……他心中顿时一阵得瑟，得意地想到：难道自己已经具备了折服英雄于无形的王霸之气？

　　不过孙飞哪里知道，这一两天亚历山大陛下回复正常人之后在战场上大展神威连杀强敌，后又在庆功宴上一怒之下连斩泽尼特帝国骑士的传奇事迹，早就在香波城里大肆传播开来，就连铁狱水牢的狱卒们闲暇时也会眉飞色舞地讲半天，这些事情早就通过狱卒之口传到了切赫的耳中，再者刚才布鲁克一路上也对切赫千叮咛万嘱咐讲了不少，这位前国王卫队大队长也是个明白人，知道自己的转机来了，而且国王转变正常之后的确值得自己为之效力，自然立刻宣誓效忠。

　　“好，太好了！彼得，这段时间委屈你了……布鲁克，立刻传我命令，昭告全城，经过国王彻查，前任国王卫队大队长彼得·切赫叛国罪不成立，属于遭前任传令官巴泽尔陷害所致，从今天开始洗清冤屈，官复原职，继续担任国王卫队大队长！”

　　布鲁克大喜，他没有想到事情进行的这么容易，赶紧拉着切赫跪地谢恩。

　　一边典狱官奥莱格也连连向切赫恭贺，从性命岌岌可危的阶下囚到高高在上的国王卫队大队长，切赫在短短的时间之内青云直上，重新回到了王国权力的中心。奥莱格这个马屁精虽然不是什么好鸟，但是察言观色的本事非常厉害，他能够清晰地从中看出国王陛下对切赫的器重，已经将切赫划归到了必须交好的一类人物之中。

　　切赫朝着孙飞谢恩完毕，起身之后，令人意外地居然又转身向典狱官奥莱格道谢道：“这些日子多谢你的专意照顾，都则我早就被折磨死在这暗无天日的铁狱水牢了，救命之恩，彼得·切赫日后一定不敢忘记，必有厚报！”

　　这突如其来的一幕，让孙飞和布鲁克面面相觑。

　　尤其是如今已经贵为香波城两大军政巨头之一的布鲁克，他深知切赫的性格，以前切赫对于奥莱格这种曲意奉承的小人是不屑一顾的，想不到今天居然对其低头称谢，心中的惊讶难以言表。而孙飞心中也一阵阵纳闷，上上下下看了奥莱格这马屁精好几遍，好像是发现了新大陆一样。

　　切赫道谢完毕，似乎也是察觉到了众人的差异，解释了一番，原来他被陷害入狱之后，按照前任传令官巴泽尔的意思，担心节外生枝，不用得到公开处决日子的到来就要暗地里使阴招酷刑折磨死这个绊脚石的，想要在暗无天日的铁狱水牢之中弄死一个囚犯，方法实在是太多了，但是，一直对巴泽尔言听计从的典狱官的奥莱格，这一次也不知道是哪一根神经搭错线了，居然就动了善心，生平第一次对巴泽尔的命令阳奉阴违，并没有用酷刑折磨切赫，反而对其多有照顾，这才让国王卫队大队长才能够留着性命活着等到平冤昭雪的日子，否则此时的切赫只怕早就是死尸一具了。

　　这倒是谁也没有想到的事情。

　　更令孙飞和布鲁克意外的是，奥莱格估计是难得被切赫这样的‘正面人物’感谢一次，以至于这个马屁精竟然破有点儿不好意思的样子，只是抠了抠自己峥光瓦亮的光头，憨憨地笑了笑。

　　孙飞敲着有趣，顿时哈哈大笑。

　　然后让布鲁克带着切赫先行出了铁狱水牢，国王卫队大队长这些日子在监狱里虽然侥幸逃过了酷刑，但是长时间在这样的环境下生活，身体已经变得很虚，要不是有着二星级武士的实力支撑着，困怕早就卧病不起了，所以还是赶紧出去晒晒阳光进行修养的好。

　　孙飞自己则暂时留在了铁狱水牢。

　　“奥莱格，铁狱水牢之中要是有犯人突然病死或者按律被处决之后，他们的尸体会怎么处理？”孙飞坐在石椅上闭目思考了一段时间，突然想到了什么，出声问道。

　　“按照传统习俗应该焚烧，但是在这座地下石窟之中焚烧会导致空气不畅，所以处决之后的犯人，如果没有亲属认领，一般都会被扔进地下暗河之中，被河水冲走。”典狱官奥莱格不知道国王问这个是何意，弓着腰小心翼翼地回答道。

　　“哦……”孙飞有点儿失望，又问道：“现在监狱里还有没有被处理的尸体吗？”

　　奥莱格心中奇怪，仍旧不知道国王问这个干什么，只能小心翼翼地回到道：“回禀陛下，上午布鲁克大人说您要来亲自整顿铁狱，所以……所以我已经让狱卒将所有的尸体都处理掉了。”

　　“呃？这么不巧啊，那有没有身犯重罪需要在最近处决的死囚？”

　　听到这里，奥莱格大概也明白了一点国王陛下的意思，仔细回想了一遍，突然眼前一亮，回答道：“回禀陛下，有三名流浪佣兵因为在城内杀人，半个月前被布鲁克大人亲自抓住送进了监狱，还没有处死，现在正关押在水牢中，除此之外，您前天带回来要求小心保管的那个银色面具人的尸体，倒是还在。”

　　孙飞乐了。

　　“太好了，你立刻派人将那三名佣兵带过来……恩，还有银色面具人的尸体也一起带过来，准备一间密封性好的石室……噢，对了，那个黑衣魔法师还活着吧？他现在怎么样了？”

　　“禀告陛下，按照您之前的命令，只要那个魔法师有苏醒的迹象，狱卒就立刻将他的骨头打断，让其昏死过去，现在那家伙还躺在重犯囚房中昏迷着呢！”奥莱格一想起孙飞下的这个变态歹毒的命令，就有点儿心底发寒。

　　“啊哈哈，太好了，你派人将那个黑衣魔法师也给我带到密封石室里来，我有重要的事情要做。”

　　奥莱格闻言，赶紧转身出去亲自提取犯人，安排密室。

　　十几分钟之后，奥莱格回来，在前面带路，领着孙飞来到了山腹空间第六层的一间宽敞石室里面，这座石室右手侧被开凿出了一个隐蔽的小石屋，大约二十平米左右，密封性非常好，三名被判处死刑的佣兵和银面人的尸体此时已经被带到了里面，那个倒霉催的四星级实力黑衣斗篷魔法师，也像是死狗一样被拖进了密室。

　　“你和狱卒手在门口，不许任何人进来……记住，一会儿不管发生什么事情，都不要进来！”孙飞满意地点点头，命令道。

　　“遵命，陛下！”

　　奥莱格带着疑惑，和十几个狱卒转身出去，老老实实地站在了外面石室的大门口，虽然铁狱水牢无比安全，但是奥莱格还是小心翼翼地警惕着，他从表情上可以看得出来，国王陛下也许在进行着某件非常重要的事情。


第0070章 逆天【绿巨人药剂】

　　密室里空气有点儿稍稍有点儿沉闷，但是却并不闷热。

　　孙飞仔细观察了一番，果然从石头墙壁上发现了几个指头大小的石孔，想必是用来通风的。这座地下石窟迷城在通风这一项上达到的水准简直令人惊叹，如此之大地下建筑中燃烧着大量的木炭火盆，还关押着不少囚犯，但是空气却一直很新鲜，不知道那些神秘的建造者是怎么实现这一点的。

　　噼里啪啦！

　　火盆里的木炭燃烧着发出轻微的爆裂声，火光明灭不定，让整个石室的气氛显得无比诡异，三个被铁链锁住的佣兵显然都是亡命之徒，尽管受尽了折磨，但是神情却依旧彪悍，看到狱卒们都出去了，眼前年轻人衣着华丽，又听得之前奥莱格口称陛下，顿时一个个露出了狰狞的声色，拖着身上的铁链逼了过来……

　　“正好抓住这个小国王做人质，从这个该死的监狱里逃出去……”

　　“天赐良机，哈哈哈，快，你去堵住门口，别让他跑了……”

　　三个佣兵相互使个眼色，将孙飞围在中间，面带狞笑凶神恶煞地逼了过来，看着孙飞的表情就像是看着一个死人，眼中的神色说明了一切。

　　“哼，不自量力，找死！”

　　孙飞冷笑着轻轻一抓，三人中实力最高的光头大汉毫无反抗之力，就像是三岁幼童一样被他轻松抓在了手中，反手一拍，‘喀嚓’一声令人心寒的脆响，在16级野蛮人的恐怖力量之下，光头大汉的一颗大好头颅就被拍到了胸腔之中，变成了一具无头尸体。

　　其他两人看到这恐怖一幕，面色大变，顿时吓得魂不附体，哆嗦着软在了，像是抽羊角风一样，连话也说不清楚了。这三人都是该千刀万剐的穷凶极恶之徒，半个月前在香波城里，为了抢夺一枚银币，凶残地将一家贫民夫妇剖心挖腹，全部残忍杀死，还奸杀了这对可怜夫妇13岁的女儿，犯下了人神共怒的罪行，被布鲁克发现之后亲自率兵连夜追赶了三十多里路抓了回来，孙飞之前早就看了三人的卷宗，因此举手之间就毙掉一人，丝毫没有心理负担。

　　没有理会已经被吓破胆的佣兵，孙飞蹲下来右手按住光头大汉尸体的胸部，突然轻喝一声，一股淡淡的神奇力量瞬间从他的手掌中狂飙出来，钻入了尸体之中，接着‘砰’的一声闷响，尸体胸部爆裂了开来，出现了一个巨大的血口子，之间胸腔里面的心肺肝脏全部变成了一滩浓浓的血水……

　　野蛮人技能【寻找药剂】发动。

　　但另孙飞失望的是，技能发动并没有能够找出任何的药剂，在技能等级只有1级得情况下，【寻找药剂】技能每次发动，并不一定就百分之百能够从尸体之中找到各种药剂，这中间有一个概率问题存在。

　　浪费了一具尸体。

　　孙飞反手一抓，将不远处另一个大胡子佣兵抓到了手里，不顾对手亡命挣扎嘶喊，直接拍死，然后右手按在尸体胸部，轻喝一声，淡淡的魔力涌动，再次发动了【寻找药剂】技能。

　　砰！

　　依然是一声轻响，血水飞溅。

　　只见尸体内部脏器全部化成了粘稠的血水，但是让孙飞失望的是，这一次还是没有成功‘找出’药剂。

　　皱了皱眉，孙飞不由想到：“莫非艾泽拉斯大陆上的尸体和暗黑破坏神世界的尸体不同，所以找不出来药剂？但是记得那天石桥战斗中，【死灵法师模式】下【尸爆】技能曾经完美展现了，应该不会错啊？”

　　孙飞的目光转向剩下的最后一个高瘦佣兵，那家伙看到孙飞视线转向自己，惊恐万分地喊了一声‘魔鬼啊’，然后翻着白眼手脚一抽，就昏死过去了。

　　孙飞想了想自己的加护，留个活口还有用，所以并没有理会这个瘦高佣兵。

　　他转身来到银面人尸体跟前，将银面人的面具揭了下来，之间下面是一张非常年轻的面孔，亚麻色的头发直到此时依然带着淡淡的香味，鹰钩鼻，瓜子型的脸，皮肤白皙，一看就是生活在非常有权势的家庭环境之下，而且从轮廓上来看，这人身前一定非常英俊，可惜死后成为一具尸体，人死鸟朝天，和那几个倒霉的佣兵没有什么区别。

　　银面人的身上穿着一副非常精巧华贵的盔甲，即便是人已经死了，但是盔甲上依然流转着淡淡的魔法力量，一股肉眼可见的蓝色光华若隐若现，这显然是一套非常高级的魔法套装，孙飞方式之所以选择一剑穿喉咙，就是为了避免弄破这套盔甲，留着还有作用呢。

　　孙飞没有丝毫的客气，将银面人身上的盔甲和装备都小心翼翼地扒了下来，只留了盔甲下面一套布衣，然后右手按住银面人的尸体，集中精力，轻喝一声，【寻找药剂】技能再次瞬间发动，一股淡淡的魔力钻入银面人的尸体……

　　砰！

　　咕咚！

　　一前一后两个声音传来，银面人尸体炸开一道血洞，绿色光华一闪，一个如同试管状的细小绿色小瓶子凭空出现，从四溅的血水中缓慢飞起来，轻轻漂浮在了空中，瓶身光滑无比，里面的绿色液体闪耀着令人迷醉的光彩。

　　成了！

　　孙飞心中大喜，伸手抓过绿色小瓶子。

　　一股淡淡的暖意从透过玻璃瓶壁传到了孙飞的掌心，柔软舒适，就像是活物一样，孙飞甚至能够隐约感觉得到一股淡淡的亲昵，这绿色的液体似乎是在散发着一种微弱的精神之力，就像是初生的婴儿在留恋自己的母亲。

　　“咦？这可奇怪了，既不是红色的【生命治疗药水】，也不是蓝色的【魔法恢复药水】，更不是白色的【体力药剂】、粉色的【恢复活力药剂】和黄色的【爆炸瓦斯药剂】，我寻找出来了一瓶什么东西？”

　　孙飞很快就注意到了这瓶绿色药剂的不同之处，不同于他之前在暗黑破坏神世界之中见到过的任何一种药剂，这让他心中又打起鼓来，不知道药剂的名称，就无法确定药剂的具体作用，万一这是一瓶剧毒无比的【剧毒药剂】，那喝下去岂不是等于自杀？

　　他沉吟了片刻，看到远处躺在地上装死的瘦高佣兵，眼睛一亮，心中有了主意，走过去两脚将这恶徒踢醒，不由分说捏着他的嘴，打开绿色小瓶子的瓶塞，滴了几滴药水进去。瘦高佣兵极力反抗，但是他的力气哪里能够和孙飞16级野蛮人的恐怖力量相比，药水轻松滑进了他的嗓子里，高瘦佣兵捂着嗓子惊恐地尖叫了起来。

　　孙飞紧紧地盯着他身上的变化。

　　他要用这个高瘦佣兵来试药。

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　五秒钟……

　　高瘦佣兵在抠着自己的嗓子，使劲地伏在地上干呕着，想要将那几滴‘邪恶的剧毒药水’吐出来，但是他失望了，药水滑进喉咙之后，就像是融化在了他的身体里，就算是他将自己的胃囊整个全部吐出来，也不可能将药水吐出体外了。

　　孙飞紧紧地盯着高瘦佣兵。

　　十几秒钟过去了，除了拼死挣扎和干呕之外，似乎没有什么其他的意外症状产生，既不能治疗伤势，也不能恢复体力……难道有哪里是自己忽略了的地方？还是这瓶绿色的药水其实并没有什么特殊的效果。

　　孙飞有点儿失望。

　　但是，就在这时，突然，令人意外的现状发生了——

　　伴随着高瘦佣兵撕心裂肺的痛苦嚎叫，一股淡淡的绿色光华突然出现在了他的脸上，紧接着慢慢扩大，从他的脸上开始往下蔓延，脖子、胸部、手掌、大腿……到最后几乎蔓延到了全身，他的身体发了疯一样的颤抖着，裸露在外面的皮肤表层下面像是有什么活的东西在不断地钻来钻去，一道道触目惊心的隆起伴随着暴露的青筋，看起来非常吓人。

　　到最后，高瘦佣兵整个人全部变成了绿色。

　　渐渐地，他的吼叫声小了下来，最终停歇，他惊恐地看着自己的身体，眼神之中充满了迷茫，十几秒钟之后，全身绿色的光华和颜色全部开始变淡，最终消失无踪，像是什么事情也没有发生过一样。

　　但是孙飞的眼神之中却充满了惊喜。

　　因为在那绿色的光华小时之后，这个原本瘦骨嶙峋的高个子佣兵竟然不可思议地变得强壮了起来，全身的肌肉隆起，可以看得出那结实的腱子肉里面充满了爆炸性的力量，他整个人也变得生龙活虎，不再是之前那种半死不活的样子。

　　嘣嘣嘣嘣！

　　高瘦佣兵下意识地用力一挣扎，一连串铁链断裂的轻响声传来，火花四溅，孙飞瞳孔骤缩，因为他清晰地看见，锁在高瘦佣兵手脚上的四条粗重铁链，竟然被他给轻松挣断了。

　　“这家伙至少突然拥有了四千斤的恐怖力量！”

　　野蛮人对于力量的熟悉，让孙飞瞬间就做出了判断，几滴绿色的神秘药水，竟然让这个高瘦佣兵在突然之间拥有了相当于5级野蛮人角色所能具有的力量。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　感受到了身体里面像是波涛怒吼一样疯狂澎湃着的巨大力量，佣兵心中兴奋之极，随手一挥，在坚硬的石墙上砸出了一个触目惊心的拳印，而他的拳头却一点儿伤痕都没有留下。

　　“看来这绿色的神秘药水不但让他力量变强，就连身体的坚实程度也大大改造增强了，力的作用是相互的，否则那一拳下去，就算是能够将墙壁砸出凹陷，石墙的反弹之力也会让他的拳头皮开肉绽。”孙飞又得出了一个新的结论。

　　“哈哈哈，小国王，这可是你自找的，哈哈，我感受到了前所未有的力量，哈哈哈，谢谢你了，如果你乖乖听话带我出去，我就饶你一命，哈哈！”突如其来的力量让佣兵自信心前所未有的膨胀，他目露凶光，狞笑着将拳头骨节捏的咯叭叭响，一步一步地逼向孙飞。

　　“保护国王陛下！”

　　在外面听到事情似乎不对经的典狱官奥莱格，犹豫了几下，然后抽出腰间的长剑冲了进来，他一星级武士的实力全力爆发，挥舞着长剑，怒吼着朝佣兵扑过去。

　　锵！

　　佣兵反手一拳砸在了奥莱格长剑的剑身上，巨大的力量让奥莱格手中长剑脱手而出，一声哀鸣插在了石壁上，奥莱格蹬蹬蹬后退，完全不是对手……

　　一击得手之后佣兵的信心更是爆棚，加速朝孙飞冲了过来，想要擒贼擒王，以孙飞为人质从这座可怕的监狱之中逃出去，他已经想好逃出去之后，一定要将那个抓住自己的那个叫做布鲁克的将领碎尸万段……

　　但是——

　　“哼，不自量力！”

　　孙飞冷笑一声，浑不在意，只是反手举重若轻一拍，后发先至，间不容发地排在了佣兵的脑门上，噗嗤一声，没有丝毫的悬念，之前还信心满满的佣兵布了之前那个光头佣兵的后尘，又被拍成了一具无头死尸，晃了晃咣当一声摔倒在地上，死的不能再死了，5级野蛮人的力量在16级野蛮人的力量面前，简直就是一团渣。

　　孙飞扭头，眼神如电，看了一眼愣在一边的典狱官奥莱格。

　　“陛下，我……我听到好像情况不对，生怕您有危险，所以……我……”说着，奥莱格赶紧跪在了地上，连连叩头：“陛下恕罪，陛下恕罪，我不该擅自闯进来！”

　　孙飞看了看浑身如同筛糠的典狱官，神色缓和了下来，奥莱格冲进来也没有看到多少不该看到的东西，何况他也算是担心自己的安危吧，顿了顿，孙飞这才开口说道：“下不为例，看在你是忠心护主的份上，不加追究，你退出去吧！”

　　“谢陛下宽恕！谢陛下恕罪！”奥莱格赶紧叩头退了出去。

　　密室里灯火明灭不定，地上躺着四具开膛破肚的尸体，还有一个骷髅一样半死不活的魔法师，气氛有着说不出的诡异，但是孙飞的心中却是一阵难以掩饰的狂喜，他将那瓶神秘的绿色药水捏在指尖仔细观看，体会着药水里蕴含着的恐怖能量。

　　“这瓶绿色药水，就叫他【绿巨人药剂】吧！”

　　孙飞喃喃低声自语，没有想到野蛮人的【寻找药剂】技能在现实中发动，居然得到了这样令人不可思议的收获，想想之前佣兵服下药水之后的神起变化，孙飞不由自主地想到了前世著名的美国大片《绿巨人》，里面主角变身之后的形象和力量与这品绿色药水的效果非常相似。

　　前几天孙飞还在忧虑该如何提高香波城士兵和领导们的实力，现在有了【绿巨人药剂】，似乎一切问题都能够迎刃而解了！


第0071章 为了什么？

　　一瓶【绿巨人药剂】大概只有五十毫升左右，装在试管模样的小玻璃瓶之中，刚才试验中灌给了那个瘦高佣兵三分之一，剩下不到三分之二显得特别宝贵，孙飞心念一动，将药水收到了野蛮人的饰带空间里面。

　　他蹲下来，手掌按在了瘦高佣兵的尸体上，再次开启了一次【寻找药剂】技能，但是很可惜，这一次他又在血水飞溅之中空手而回，没有如愿得到药剂。没办法，目前【寻找药剂】技能只加了一个技能点，刚刚升到一级，寻找的成功概率实在是太低了。

　　密室里能够利用的四具尸体都已经消耗完毕，唯一一瓶【绿巨人药剂】算是意外之喜，但是，孙飞还有很最需要的信息没有得到。

　　到底会什么会出现这样一种效果惊人但是却不存在于暗黑破坏神世界的药剂？孙飞也说不清楚。如果非要有一个勉强合理的解释的话，孙飞认为可能是野蛮人【寻找药剂】这个技能在现实世界产生了某种不可思议的变异，而【绿巨人药剂】很有可能是技能变异的产物。很显然，这种变异目前对于孙飞来说是不可控的，孙飞暂时还没有试验出【绿巨人药剂】的产生概率，也不能确定服用药剂之后时不时会有什么副作用，更不能确定是不是任何一个人在服用这种药剂之后，都能像是之前那个高瘦佣兵一样获得恐怖的力量。

　　所以在正式用这个【绿巨人药剂】提升属下们实力之前，孙飞必须把这些问题搞清楚，要知道就算是前世那些世界级的大药厂们在出品一种新药之前，还要经过成百上千的临床试验呢。

　　想通了这其中所有的关键之后，孙飞轻轻吐了一口气。

　　他将注意力集中到了像是死狗一样吐着血沫子在地上抽搐的那个四星级黑衣魔法师，说起来也好笑，这家伙简直可以被称作是艾泽拉斯大陆上有史以来遭遇最为倒霉最为离奇的四星魔法师了，从实力对比上来说，像是香波城这样的边塞小城，其实就算是他自己一个人单枪匹马都可以攻打下来，但是却偏偏在数千黑甲军的环绕下却被孙飞这样一个徒具一身蛮力打成了死狗一样，此时这个倒霉的家伙只剩下了半条命，之前在孙飞的安排下，狱卒们只要看到倒霉蛋有苏醒的迹象就挥舞着棍棒相加，他全身上下除了胸部的几根肋骨还完好之外，其他四肢上的骨头几乎没有一根是完整的，要不是四星级实力的魔法师生命力强悍堪比小强蟑螂，换做其他一般人，只怕此时早就化作冤魂一缕了。

　　孙飞脸上带着坏笑走过去。

　　他从饰带空间中取出一瓶【生命治疗药水】，扒开瓶塞，轻轻滴了几滴，分别滴到了黑衣魔法师几乎烂成一团肉酱的四肢上。瞬间，一股淡淡的魔力流转，黑衣法师那几乎变成碎肉的四肢开始快速回复……

　　四五秒钟之后。

　　黑衣魔法师的四肢看起来依旧破破烂烂，白森森的骨头茬子和黑色的碎肉翻卷在一起，但是，总的来说至少算是有人儿人形了，孙飞不敢让这家伙恢复的太彻底，否则一个四星级法师发起疯来，现在以孙飞16级野蛮人的力量，恐怕还是制衡不住。

　　在这个过程之中，孙飞又发现了一个很有趣的现象——

　　【生命治疗药水】的效果在不同实力的人身上有着不同的效果，对于实力越低的人效果越显著，相反，对于实力越高的人效果就越缓慢，很简单的例子：像是白发猛男皮尔斯这种不具备一星实力的家伙，用不了一小瓶【微型生命治疗药水】就可以将他从死亡的边缘抢回来，而像是眼前这个四星级魔法师，在使用了相同量的药水之后，也仅仅是治疗了一些皮外伤。

　　哗啦——！

　　一桶夹杂着盐分的冷水泼到了四星魔法师的身上。

　　“啊……”带着嘶哑的低沉的呻吟，这个四星级魔法师终于醒过来了，慢悠悠地睁开毒蛇一样的眼睛，打量了一下周围的环境，最终视线集中到了那张让他这一辈子绝对都不会忘记的脸上，在下一瞬间他就像是少女看到了夺走自己贞操的恶魔，他浑身颤抖着，不可遏制地嘶哑惊叫出声：“是……是你？”

　　“哈？记忆力还不错，是我，嘿嘿！”孙飞笑的很犯贱。不由得他不得意，以不到三星的实力俘虏一位四星级魔法师，这样的战绩可以再入香波城国王历代国王丰功伟绩的史册了。

　　“你完蛋了！啊啊啊啊，你完蛋了……无知的家伙，愚蠢的猪猡，可笑的土狗，你竟然还笑的出来，你知道你都做了些什么吗？”骷髅面容的黑衣魔法师看到地上银面人的尸体，突然激动地嘶吼了起来，浑身像是过电一样疯狂地颤抖着：“整座香波城将会成为一座死域，你杀死了桑德帝国皇子科尔巴克，整个泽尼特帝国都会因此而被碾成碎片！”

　　“靠，你丫欠抽吧？阶下囚还这么嚣张？”

　　孙飞见到这厮不知道求饶，反而不知死活地在这里叫嚣，顿时火大，冲上去就照着黑衣魔法师的大腿踩了两脚，喀嚓喀嚓的骨头碎裂声音传来，刚刚在【生命治疗药水】下恢复的腿骨又变成了一滩碎肉，倒霉的法师吐着血沫子就昏死过去了。

　　孙飞朝法师的腿上滴了几点【生命治疗药水】。

　　过了几秒钟，黑衣魔法师又活了过来，悠悠转醒，看到孙飞，又嘶哑尖叫起来：“你……你这个该死的猪猡，蠢货，你你你……”

　　咔嚓咔嚓！

　　刚刚长好的大腿又被踩成了一滩碎肉。

　　孙飞很耐心地蹲下来再次滴上几滴【生命治疗药水】。

　　这一回慢慢醒过来的黑衣魔法师似乎终于明白了点自己的处境，有点儿学老实了，他浑身大汗喘着粗气说道：“愚蠢的家伙，想要活命的话，就赶紧跑吧，立刻这里……你……犯下了大错。”

　　“我要是你的话，就会先顾好自己的性命，尊敬的魔法师阁下，告诉我你的姓名，来历……还有，这个混蛋叫做科尔巴克？”孙飞指着滴上银面人的尸体，冷冷地问道：“你最好将自己所知道的都吐出来，否则……哼哼！”孙飞的脸上又露出了杀猪一样的凶光。

　　“我的性命？”黑衣魔法师咬牙切齿地回答道：“伤成这个这样，我还有活下去的希望吗？嘿嘿，倒是你，年轻的国王……颤抖吧，你未来的生活将在永远的恐惧之中度过，你会被人追杀，看着自己的亲人一个个死在自己的面前，看着他们的头骨被做成酒杯，心脏被诅咒，四肢被磨成肉粉……”

　　啪啪啪！

　　孙飞抓起黑衣魔法师的领子几巴掌过去，几颗带血的牙齿就飞溅在了地上：“不知死活的东西，还敢诅咒我？我的耐心不是很足，你要是再胡说八道，我就先把你的头骨做成酒杯！”

　　“呸！你杀了四级帝国桑德帝国的王子科尔巴克，哈哈，一旦桑德帝国知道这件事情，别说你小小一个香波城，就算是你们的君主国泽尼特帝国，也会被碾成碎片……”黑衣魔法师吐了一口血水，在孙飞凶神恶煞的威胁之下老老实实地回到问题，他的眼睛之中闪烁着怨毒的神色，在说出桑德帝国这几个字的时候，露出了幸灾乐祸的神色，期待着看到眼前这个小国王露出崩溃的表情，一个四级帝国，对于香波城这样的边塞小城来说，绝对是不可抵御的存在。

　　但是，他失望了。

　　“这虽货是竟然一个堂堂四级帝国的王子？”孙飞一愣之后，笑嘻嘻地指着银面人的尸体：“我居然杀了一个四级帝国的王子？哈哈，你这么一说，我突然觉得非常爽，杀一个王子的感觉，就是他妈的不一样啊……喂，那个什么狗屁桑德帝国还有王子吗？”

　　“你……”黑衣法师懵了，被孙飞打烂的嘴唇高高肿起，就像是两条香肠挂在嘴上，豁牙漏着风，吐字不清，他不知道该说什么好，难道眼前这个蠢猪真的不知道得罪一个四级帝国的下场是什么吗？

　　看着魔法师吃瘪的样子，孙飞慢悠悠地说道：“嘿嘿，你被我弄昏之后，泽尼特帝国的骑兵清剿了个干干净净，没有任何一个人逃出去，嘿嘿，我猜你们这次一定是偷偷摸摸来香波城的吧？连现在人已经死光了，就剩下你一个活口，被关在连月级高手都出不去的铁狱水牢，桑德帝国怎么会知道他的王子死在了哪里？”

　　“你……”黑衣魔法师如遭雷劈，睁大了眼睛，脱口而出问道：“你怎么知道？”

　　“这还不简单？从一开始我就很奇怪，为什么我的敌人从始至终没有打出任何的旗号？说你们是临时组成的土贼马匪吧，黑甲军训练有素号令严明，攻城器械鲜利齐全，高手不少，完全是一副高等正规军的样子……这就只有一个理由了——你们刻意撤掉旗帜隐藏了自己来历，就是不想让别人知道你们到底是谁？问题又来了，为什么不想让别人知道呢？因为你们在进行着一项秘密的军事行动，很有可能，这项行动是为了一个不能让外人甚至是自己人知道的企图……嘿嘿！”

　　孙飞其实是在张嘴胡说八道，满嘴跑火车。

　　但是看着黑衣魔法师的脸色越来越难看，孙飞心中暗喜，他知道自己刚才那一番话，或许其中某一句真的猜到了隐藏在背后的某一个真相，他阴笑着凑到黑衣法师的面前，突然脸色一变，冷冷地恐吓道：“老东西，嘿嘿，坦白从宽抗拒从严，不想受活罪，就说，你们偷偷摸摸来到香波城，到底是为了什么？”


第0072章 前因后果

　　黑衣魔法师眼神闪烁，沉默了一会儿，突然叹了一口气：“年轻人，我不得不承认，你的确很聪明，就凭那么一点点蛛丝马迹的端倪猜对了一些真相，但是，嘿嘿，没有用的，就算是桑德帝国暂时不知道王子去了哪里，但是一旦他们发现情况不对，帝国铁幕之下没有人能够逃脱遁形，就算是一匹马丢失，帝国的密探都能查出来，何况是王子殿下和他的三千黑甲军？到时候事发，你香波城和泽尼特帝国依旧难逃厄运，所有人都必须死！”

　　“死你妹啊！”孙飞又是啪啪两个嘴巴子，抽的黑衣魔法师欲仙欲死，牙齿乱飞，威吓道：“老家伙，还是老老实实先说说你们来香波城干什么吧？”

　　黑衣魔法师冷笑着，眼神里闪着怨毒的目光，沉默不语。

　　“吆喝，还和老子耍横？”孙飞气乐了：“行，老小子，你有种，有本事就硬撑下来。”

　　孙飞冷笑着捏住黑衣魔法师稍稍长好的骨头，咯叭叭又给捏碎了，魔法师倒吸一口凉气，昏死了过去。孙飞拿出【生命治疗药水】滴了几滴，很快，老家伙在幽幽转醒，低头看了看自己的腿骨，呆住了：“我的骨头又长好了？这是……”

　　“老家伙，看看这个……”孙飞晃了晃手中的半瓶【生命宁治疗药水】，像是头顶上长出了恶魔尖角一样带着诱惑的笑容：“这瓶东西，可以生死人肉白骨，就算是天大的伤势，只要这么一点点的药水就可以救回来，你要是不说，嘿嘿，我扭断了你的骨头，再治回来，再捏段，再治回来……只要你有耐心陪我玩下去，我可以让你全身每一根骨头都碎掉几千几百遍，那种痛苦，嘿嘿，啧啧啧……”

　　黑衣魔法师瞬间崩溃了，哭着说道：“恶魔，你这个恶魔……”

　　孙飞哈哈笑道：“只要你说出来，同样的，我可以用这瓶药水救下你的性命，你这些被打断的骨头四肢全部都可以恢复如初，要是有可能，咱们还可以继续合作呢，嘿嘿！”

　　黑衣魔法师眼珠子转了转，心中反复挣扎着，原本他的四肢被打成了一滩烂泥，早就没有了生机，只是靠着一身强横的魔力支撑着生命，已经无欲无求，因此非常硬气，但是在看到了活下去的希望之后，黑衣魔法师终于动摇了，有的时候，绝望可以让人变成英雄，而希望却可以让英雄变成懦夫，眼前这个恶魔一样的家伙手中的那瓶红色药水，是黑衣魔法师的救命稻草，没有人不惜命，更何况还有一个天大的机会摆在他面前，只要把握好，绝对可以一飞冲天……所以他最终服软了，点点头道：“好吧，我可以告诉你一切，不过，你必须首先发誓，我说出之后一定要救治我，要是说话不算数，你就遭……”

　　“战神在上，我以香波城亚历山大国王的名义，要是说话不算是，就让亚历山大魂飞魄散，灵魂永远堕入地狱深渊受尽折磨！”孙飞竖着手指人模狗样地对天发誓。

　　黑衣魔法师信了。

　　“我叫埃文斯，是一名四星初级的木系魔法师，来自于遥远的九级帝国曼彻斯特帝国，按照导师费迪南德的要求，游历大陆，在三个月之前，路过桑德帝国北脉森林的时候，偶然碰见两个佣兵团队正在为一张神秘黑色地图生死残杀，嘿嘿，刚开始是出于好奇，我一时兴起杀光了一百多名佣兵，抢到了这张地图，起初我也没有太在意，但是后来发现那张地图的材质，竟然连我这个四星级魔法师都从未见过，后来经过翻译研究，我不可思议地发现，原来自己竟然在无意之中捡了一个天大的便宜——这张地图竟然是从一千多年前的神魔大战之中流传下来的古老之物，地图上密密麻麻用红色圆圈标注了很多的地点，应该都是当年神魔交战的遗址，而且，除了这些遗址之外，还有很多地点也被标注了出来，不知道代表着什么……我发现这个惊人的事情之后，立刻就想要探索这些神魔交战遗址，花费了两个多月的时间仔细研究这张地图，最后终于被我翻译确定了一处遗址……”

　　“这处遗址就是香波城？”孙飞心中一动，问道。

　　“恩，不错，就是香波城，早在一个多月之前，我多次来到香波城，仔仔细细在城内寻找了很多次，只是粗略找到了一些线索，但是真正的遗迹入口并没有发现，后来我意识到，想要找到遗址必定是一件非常耗时耗力的攻城，单单依靠我一个人肯定不行，而且香波城之内还有这么多人存在，所以，我思来想去，必须找个帮手……”

　　“所以你就去找了那个什么狗屁桑德帝国的王子？”

　　“我和这个叫做科尔巴克的王子之前就认识，他之前见我实力不弱，就曾试图招揽我为他效力，帮他和两个哥哥争夺桑德帝国的皇位……我找到他，告诉他我发现了一处千年神魔交战遗址，假意邀请他来一起发掘，只要掌握了这处遗址，他就可以轻轻松松一举击未经开发的败自己的两个哥哥，获得桑德帝国皇位了，科尔巴克兴奋若狂，立刻答应。为了避免被他的两个竞争对手哥哥知道消息，他假意出游，带着手下精锐士兵出行，到了泽尼特帝国边缘地带，立刻改装易帜，撤销旗号，避开泽尼特帝国的岗哨，穿越山谷和森林，神不知鬼不觉地包围了香波城，原本是要闪电快速地攻打下来，屠掉全城居民，然后占据城堡，制造什么都没有发生的假象，然后慢慢查找，毕竟像是香波城这样的边塞小国，也不会有什么人注意，等到泽尼特帝国发现，我们已经掌握了遗址，嘿嘿……”

　　“这就怪了，看你这幅阴毒的模样，可没有什么好心帮助那个糊涂蛋王子多去皇位吧？更何况与他分享神魔遗址？我看你也没有安什么好心吧？”孙飞盯着黑衣魔法师冷笑。

　　“咳咳……”黑衣魔法师咳了一口血，虚弱地说道：“那是当然，神魔遗址何等珍贵？我怎么会与他分享，只要找到遗址入口，发掘到遗址，我就杀了他，然后控制他留下的三千士兵，为我继续开掘遗址，嘿嘿……”说道得意处，黑衣魔法师忍不住笑了起来。

　　“难道你就不怕桑德帝国报复？”

　　“为了避免被别人发现争抢，我们一路上来的时候抹掉了所有踪迹，没有任何人知道科尔巴克和这支军队到了那里……哈哈，这是一支消失了的大军，科尔巴克王子自己为自己掘好了坟墓，一切都在我的计划之中。”

　　“这么说，你之前说的那些什么桑德帝国迟早会发现的话，其实都是吓唬我的？”孙飞冷笑道：“他们根本就不会发现王子死在了这里？”

　　“那也不一定，你不要小看了桑德帝国的实力，他们早晚都会发现，不过那又如何？我来自堂堂九级曼彻斯特至尊帝国，我的导师费迪南德是帝国重臣，等到他们发现，我已经掌握了整个神魔遗址，将这座神魔遗址上报给曼彻斯特帝国，必然得到帝国的重视，身份地位一升千丈，嘿嘿，到时候一个区区四级桑德帝国，又能拿我怎么样？”黑衣魔法师面露狠色，双眼放光。

　　“想法蛮不错，可惜啊可惜，你这人人品不怎么好，偏偏遇到了我，还不是被老子打成死狗一样，成为了卑躬屈膝的阶下囚？”孙飞毫不客气地冷笑着讽刺道：“说起来，我还真得谢谢你，要不是你值钱这一番苦心积虑的计划，说不定香波城真的就要因为这件事情，在桑德帝国的铁蹄之下完蛋。”

　　黑衣魔法师闻言怒视孙飞，想要反讽几句，但是犹豫了一番，最终却只能低下头来，神色黯然地哀叹道：“这有什么办法，功亏一篑，人算不如天算。我万万都没想到，在一个小小的香波城里，竟然还有你这样的不凡人物存在。不过，不打不相识，你之前说的不错，也许我们接下来还可以有合作的机会。”

　　孙飞对这样的提议不置可否。

　　他此时心中已经是一片惊涛骇浪，黑衣魔法师之前的话已经多多少少印证了自己之前的一些猜测，香波城果然是大有来历，而且现在他们身处的这座浩大的地下石窟迷城一样的监狱，估计就是所谓的神魔遗址的一部分。

　　孙飞表面上不动声色，继续问道：“说说神魔遗址是怎么回事吧。”

　　“你竟然不知道神魔遗址？”黑衣魔法师冷笑，不过在看到孙飞眼中闪烁着的凶光之后，立刻像是霜打了的茄子，老老实实地交代到：“传说在千年之前，艾泽拉斯大陆神魔并立，战乱不断，神魔两族实力强悍，举手之间可以欺山赶月，撕裂虚空，震碎大地，飞天入地，无所不能，只是他们之间却因为某种原因而不能共存，不死不休，从诞生之日起就断断续续进行了延续万年的战争，在艾泽拉斯大陆到处都留下了战争的遗址，这些遗址不断地淹没在历史尘埃之中……后来，强大的神魔两族不知道什么原因突然从艾泽拉斯大陆上神秘消失，又经过了很长时间，人族才慢慢兴起……当然，这些都是吟游诗人口中的传说而已，不过，后来人们的确是在大陆上发现了不少的神奇遗址，从其中得到了很多不可思议的东西，就连现在盛行大陆的魔法和斗气的修炼方式，都是从这些遗址中发现，还有无数强大的魔法装备、财富、斗气秘籍、魔法心得……要是能够拥有一处神魔遗址，就可以拥有一切，这是艾泽拉斯大陆上人尽皆知的准则，号称当今大陆上第一九级帝国的巴萨帝国，以及其他几个车路士帝国、米兰帝国、安菲尔德帝国等等都是依靠着发现了大规模的神魔遗址，才逐渐强大起来的，就连我们曼彻斯特帝国也不例外，当年帝国至高无上的开国马特·巴斯比尊者，就是在发现了一处强大的神魔遗址，得到了继承，才开创了曼彻斯特帝国的。”

　　说道这里，黑衣魔法师脸上罕见地出现了自豪的神色，那个叫做巴斯比的人，想必非常厉害了。


第0073章 王者手段

　　孙飞听黑衣魔法师说完，心中大概已经有了一些概念。

　　所谓的神魔遗址，估计和前世那些盗墓啊宝藏啊什么的差不多，要是能够找到一些未开发的神魔遗址，运气好的话在里面找到一些神魔时代遗留下来的魔法装备或者是秘籍之类的东西，利用得当，就算是日后那个什么狗屁桑德帝国找上门来，也不用怕了。

　　“好了，你说了这么多，把那张地图拿出来吧！”孙飞伸手笑嘻嘻地道：“埃文斯阁下，你说的没错，看来我们还真是有合作的机会……恩，不过你总得先把地图拿出来让我验验真假，万一你说的这些都是假话怎么办？”

　　“哈哈……咳咳……嘿嘿，年轻人，你以为我是傻瓜吗？”黑衣魔法师呛了两口鲜血，面露讥讽之色道：“只怕是我前一秒一交出那张地图，下一秒立刻就要变成一具冰冷的死尸了吧？”

　　孙飞毫不生气，甚至蹲下来拍拍黑衣魔法师的肩膀，贼眉鼠眼地挤着眼睛说道：“哪能呢？埃文斯阁下，我之前可是在战神殿下的见证下以香波城王室的名誉发过毒誓了，怎么会欺骗你？再说，想要开发你口中的神魔遗址，必定需要实力高强的魔法师来助阵，我正缺少你这样的高手，哈哈，我们有共同的利益，有需要彼此的帮助，我怎么会这么着急杀你？”

　　听了孙飞的话，黑衣魔法师神色闪烁，犹豫不决。

　　古往今来，在艾泽拉斯大陆有两种荣誉是最不容他人玷污，一是骑士的准则，二是国王的信誉，尤其是像孙飞之前在以战神的名义发下毒誓，原本埃文斯是应该相信的，但是不知道为什么，他总觉得眼前这个国王油头滑脑的带着一股子说不清楚的邪气，有点儿不太可靠。

　　孙飞见状，脸色渐渐变冷了。

　　他站起来冷哼一声，忽然切换到【死灵魔法师模式】，一股淡淡的白色死气像是云雾一样在他的身上环绕，冰冷阴森的气息此起彼伏澎湃着，孙飞抬手一指，哗啦一声，不可思议的事情发生了，黑衣魔法师睁大了眼睛，眼珠子差点从眼眶里蹦出来。

　　只见在鲜血飞溅之中，一个拿着骨盾、挥舞着骨刀的白色狰狞骷髅，竟然从躺在地上的一具佣兵尸体里面爬了出来，这骷髅全身上下骨头咯叭叭响着，每走一步，骨头关节里就会传出令人发寒的摩擦声，骷髅头上两个眼眶像是两个黑洞，浑身上下白幽幽一片，如同地狱恶魔一样。

　　死灵法师技能——【召唤骷髅】。

　　“啊？你……”黑衣魔法师浑身惊恐如同筛糠：“你是……是一个……竟然是邪恶的死灵法师？我……我……我……”

　　孙飞微微一皱眉。

　　因为他居然从黑衣魔法师身上感觉到了一股熟悉的气息，那竟也是一种阴森的死气，隐藏在黑衣魔法师的体内，尽管非常微弱，但是身具6级死灵魔法师力量的孙飞面前，却无所遁形。

　　“哈哈，真是没有想到啊，埃文斯阁下，想不到你竟然也擅长死灵魔法，我也就不再多说了，你要是乖乖交出那张地图，我们依然可以高高兴兴地合作，一起开发神魔遗迹……否则，你也知道，对于我这样一个死灵法师来说，就算是你死了，你的灵魂也逃不出我的手掌心，我有很多方法炼祭折磨的你的灵魂，早亡你也得交出地图来，只不过是多受一些苦而已，何必呢？”

　　白色的死气在他的手中疯狂旋转，孙飞努力装出一副邪恶阴险的样子，恶狠狠地恐吓。

　　其实在心里他却偷偷捂嘴乐了，这种感觉，怎么着都觉得有点儿像是前世电影里监狱里那些国民党反动派们折磨革命烈士的场景——“说不说，不说我就打死你……”，呵呵，幸好自己不是那穷凶极恶的坏蛋南霸天，黑衣魔法师也不是宁折不屈的英烈江姐。

　　黑衣魔法师埃文斯看着那狰狞凶恶的骷髅，犹豫了一番，最终还是老老实实把地狱交了出来。他虽然已经被折磨的半死不活，但是从储物戒指中拿出地图的魔力还是有的，孙飞一番恩威并济言行，让他半信半疑，终于一狠心决定赌一赌，一抬手，一张神秘材料制成的凭空出现在他的手中：“年轻人，地图就在这里，你说过的话要算数，没有四星级魔法师，你根本就不可能开掘神魔遗址，杀了我，你什么也得不到。”

　　孙飞接过地图，翻开了小心检查一番。

　　这张地图并不小，展开来大概有三米见方的样子，全部由一种不知名的黄色材质制成，轻飘飘似乎没有一点儿重量，本身甚至还带着一丝丝微弱的上浮之力，孙飞轻轻一抖，地图就在空中完全展开，之间上面画满了山河地势，大江大川，森林湖泊，丘陵山地应有尽有，包含地域极广，在这无尽的山川之间，有无数密密麻麻的各色斑点，上面注译着一种奇怪的文字，孙飞似乎有点儿眼熟，但是却有记不起来在哪里见过这种文字。

　　尽管是第一次见到这张地图，但是直觉告诉孙飞，埃文斯没有拿出一张假货来骗自己。

　　孙飞一挥手，‘呼啦’一声，召唤出来的凶恶骷髅散碎成了一堆骨头渣子，他自己也从【死灵法师模式】切换回了【野蛮人模式】，缭绕在他身上的浓郁死气顿时消失不见，没有了丝毫的踪迹，就像是从来没有出现过一样。

　　这一手变化，瞧得黑衣魔法师眼睛一亮。

　　他资质平庸，跟随者九星月级强者费迪南德二十多年，也才达到四星魔法师实力，在曼彻斯特帝国一度沦为笑柄，后来因为贪图力量，偶然之下没有经得住诱惑修炼了能够快速强大的但是不为大陆霸主神圣教廷容许的死灵魔法师魔力，深怕被神师们发现送上火刑架，所以一直以来躲躲藏藏极少见人，这次主动告别导师费迪南德来到大陆其他国家游历，其实也未尝没有躲开帝国中心那些实力高强的神师们的意思，而此刻孙飞隐匿死灵魔气的方法让他眼前一亮，要是能够掌握这种方法，以后他就可以放心大胆地修炼死灵魔法，而不用在惧怕教廷查知了。

　　看到散乱在地上的白色碎骨，埃文斯心中一轻。

　　看起来眼前这个年轻人真的没有要杀他的打算，想必是的确需要他这个四星魔法师来开掘神魔遗迹，这样就好，只要恢复了实力，可以假意先和这个王国合作，慢慢暗中控制了香波城，再将那套隐匿死灵魔气的秘诀弄到手，到时候突然发难将其击杀……嘿嘿，神不知鬼不觉瞒天过海，就可以独占神魔遗迹资源。

　　“年轻人，地图我已经交给你了，快点帮我治疗伤势，我坚持不下去了……”四星魔法师埃文斯出声提醒道。

　　“啊？好好好，我说话算算数……”孙飞心念一动，将地图卷起来折成一个小方块，收入到了野蛮人的饰带空间里面，然后取出【生命治疗药水】，蹲下来说道：“埃文斯魔法师阁下，合作愉快，我们联手，就可以独霸这一处神魔遗址了，哈哈！”

　　“哈哈，年轻人，你做了一个正确的选择。”埃文斯终于放心了，他露出了微笑，但是眼神深处却涌动着一丝不易察觉的。

　　“可惜你的选择并不怎么正确啊……”孙飞眼神突然一冷，迅雷不及掩耳之势反手一掌扣住了黑衣魔法师埃文斯的脖子，微微一用力，喀嚓一声，埃文斯的颈椎和喉咙顿时全部成了碎块。

　　“你……”

　　生命的光彩在四星魔法师埃文斯的眼中飞快地消逝，临到死他的眼中依然是不可思议的神色，埃文斯脸上的笑容还未凝固，做梦都想不到，为什么眼前这个年轻的国王竟然敢杀他，要知道，没有实力高强的魔法师坐镇，开启神魔遗址是何等的困难，他小小一个香波城，去哪里招揽合适的魔法师来？

　　当然，如果他知道孙飞有把握依靠暗黑破坏神世界在短期内冲到四星级魔法师，困怕就不会那么轻易交出地图了，再者，孙飞是以亚历山大的灵魂发誓，可惜埃文斯哪里知道，真正的亚历山大灵魂早就消散了。

　　“和你这样的毒蛇，我怎么敢与虎谋皮？”孙飞摇头自语道。

　　这个叫做埃文斯的魔法师不但自身实力恐怖，而且来头也非常大，再加上他心思狠毒，孙飞哪里敢真的治疗好他？以后万一一着不慎满盘皆输，反而会被这条毒蛇反咬一口，到时候香波城国破人亡，只是旦夕之间的事情。农夫与蛇的故事奴隶伊索早就讲了几千年，孙飞不会蠢到去做一个傻乎乎用自己体温去救火一条恶毒的毒蛇。

　　关于魔神遗址地图、香波城的秘密以及桑德帝国科尔扎克王子之死的秘密，从今之后，将会淹没在这座铁狱水牢之中，除了孙飞之外再也没有人知道。这不能怪孙飞心狠手辣，在艾泽拉斯大陆这样一个赤裸裸村林法则的世界，不容他有丝毫的大意。

　　“或许我们是同一种人，可惜你的运气不好。”

　　孙飞从野蛮人饰带空间里取出一瓶【魔法恢复药水】，抿了一口，将之前因为施展【寻找药剂】而消耗一空的野蛮人的魔法值补充了回来，然后手掌按在黑衣魔法师埃文斯的尸体上，轻喝一声，再次发动了【寻找药剂】技能。

　　咕咚！

　　一声宛如天籁般的轻响传到孙飞的耳中。

　　“成了。”

　　孙飞大喜，又是一瓶浮现着淡淡绿色光华的【绿巨人药剂出】现在空中，闪烁着梦幻般的色彩，那一股淡淡宛如婴儿般的精神力缠绕着试管一样的小瓶子，给孙飞一种亲昵的感觉。

　　孙飞将这瓶珍贵的【绿巨人药剂】收回到了饰带空间，然后微微沉思，切换到【法师模式】，哗啦啦几个【火弹】技能，将地上的几具尸体包括那一堆召唤骷髅散去之后留下的骨头渣子都烧成了灰烬，毁尸灭迹。

　　烧光了尸体，孙飞视线停留在了从银面人身上拔下来的那套魔法盔甲和几件魔法武器上面，除此之外，地面的几堆尸体的灰烬之中，埃文斯的储物戒指并没有被火焰烧毁，还在闪闪散发着亮晶晶的光芒，释放着一种难以言喻的诱惑。

　　孙飞知道，以埃文斯四星级魔法师的实力，加之背景深厚，哪个储物戒指里面必然储存着不少的宝贝，银面人贵为四级桑德帝国的王子，那一套盔甲肯定也价值不菲，要是能够留下来赏赐给香波城的领导们使用，必然能够使香波城实力大增，就算是不自己使用，通过一些渠道出售，也能换回一大笔资源。

　　但是……太危险了。

　　埃文斯和银面人之前都是有一定身份的人，他们的物品必然也会遭人注意，一旦被有心人发现，顺藤摸瓜追查过来，很多事情可能会瞬间曝光，这样的危险，不论是孙飞还是香波城都承受不起，孙飞必须将所有的可能都扼杀在萌芽之中，尽量为香波城的成长壮大争取世家，现在的他，还没有强大到能够和四级桑德帝国叫板的程度。

　　孙飞一阵心痛。

　　但他最终还是连连发出【火弹】，将盔甲和储物戒指笼罩在其中，熊熊火焰燃烧，想要将这几件名贵的物品统统都炼成一堆废铁废渣，销毁这些祸患源头。

　　但是——

　　“恩，竟然丝毫不怕火焰？”

　　孙飞惊讶地发现，尽管温度极高的【火弹】已经将那几件盔甲和储物戒指都笼罩在了其中，但是几分钟过去了，竟然没有丝毫要融化烧毁的迹象，盔甲上闪烁着莹莹蓝光，而储物戒指则白光闪闪，任凭火焰烧炼，也没有一丝一毫的损毁。

　　“看来宝物果然是宝物，不过这可该如何是好？这些东西，留着总是祸患……”孙飞又试了试【冰弹】和【充能弹】，甚至切换到了【死灵魔法师】用白色阴森死气缠绕，都没有损毁，想要利用【野蛮人模式】的恐怖力量砸碎，但是想想要是弄成一堆碎片反而更容易出问题，最终只好将盔甲和储物戒指都收到了野蛮人饰带空间之中，先收藏起来，待到日后实力提升，再想办法慢慢销毁了。

　　这个时候，整间密室里面只剩下了几副锁人的铁链，除此之外，再也没有了任何东西。孙飞算算时间，进来这个铁狱水牢已经超过了三个小时，只怕外面已经是傍晚时分了，是该离开的时候了。

　　不过在离开之前，他还有件事情要做——敲打一下典狱官奥莱格。

　　“奥莱格，你进来吧！”孙飞出声叫道。

　　典狱官奥莱格赶紧快步跑了进来，一到密室他惊讶地发现之前几个人都已经消失不见，地上除了血迹之外就只剩下了三幅锁链和五团漆黑灰烬，就猜到三个佣兵和那银面人以及魔法师必定都已经被毁尸灭迹了，不由心中一阵恐惧，对于眼前这个少年国王很辣手段的畏惧又加深了几分，连大气都不敢喘，战战兢兢地站在孙飞的身前。

　　“奥莱格，说说看，你之前冲进来，都看见什么了？”孙飞漫不经心地问道。

　　但是奥莱格却瞬间全身都被这个问题惊得大汗淋透了，还以为孙飞要杀他灭口，噗通一声跪在地上，惊恐地哀求道：“陛下饶命！陛下饶命啊，我什么都没有看到，只见到……只见到陛下一个人在研究石壁上的纹路而已……陛下饶命啊陛下！”

　　孙飞看着如同捣蒜一样叩头的奥莱格，微微一笑，这才慢慢说道：“你起来吧，我什么时候说过要杀你了？”

　　“多谢陛下！”奥莱格生不出丝毫的反抗之心，浑身颤抖着站了起来。

　　“战神殿下降下神迹，终于让我在四天之前恢复了正常人的智力，这四天来，发生了太多的事情，也让我对香波城三年以来发生的所有事情都有了大致的了解，可恶的野心家巴泽尔祸乱王国，迫害我的臣民，军法官孔卡更是助纣为虐，前者现在畏罪潜逃正在追拿之中，而后者已经被我亲手击毙，而你奥莱格，在过去的三年时间里也帮助巴泽尔做了不少事情，那些罪行，就算是死一千次，也不足以平息民愤……”

　　孙飞一字一句说来，只听得奥莱格浑身颤抖，一颗心就像是走钢丝一样上上下下，如同置身于万载寒冰冰窟之中，禁不住地颤抖着，听到最后一句，赶紧又跪了下来哀求饶命。

　　孙飞看了他一眼，这才继续说道：“我亚历山大并非是嗜杀残暴的昏君，那天你能够追随我在石桥上杀敌，一连斩杀四十五名黑衣甲士，自己也受了不轻的伤，而且还救了三四个同伴的性命，这些我都看的清清楚楚，也算是你戴罪立功，所以我也就一直没有动你……有功必赏，有错必罚，这是亚历山大治国的宗旨，布鲁克、皮尔斯、德罗巴等人都获得了巨大赏赐，只有你原职不变，也没有得到丝毫的奖赏，你可曾埋怨过我？”

　　“陛下，奥莱格不敢，奥莱格绝对不敢……我明白知道陛下有意饶恕奥莱格，所以才在上午派前布鲁克大人来铁狱水牢传令，让我有充分的准备时间，消除监狱里一些不好的东西，对于以前所犯的过错进行弥补，陛下宽厚仁慈，奥莱格感激涕零，愿意为陛下拼死效力，哪怕是流血战死！”

　　“恩，你明白就好。”孙飞淡淡说道：“目前在香波城之中，布鲁克善谋多智但是正直由于转转圜不足，皮尔斯德罗巴几人是上阵杀敌的勇士，可惜头脑都不太好使，兰帕德叔叔不喜政事，贝斯特叔叔另有要事繁忙，正好缺一个像你这样脸厚心黑、心机诡诈的人为我办一些小事，我有心重用你，但是……”

　　说到这里，孙飞故意停顿了几秒。

　　奥莱格知道孙飞的意思，立刻拍着胸脯诅咒发誓道：“战神在上，奥莱格愿成为亚历山大陛下最忠心的鬣狗，陛下手臂指处，奥莱格一定冲锋在线，绝不敢有任何二心，要是言行不一，让我粉身碎骨踏为肉酱，死后灵魂永堕地狱，受尽永恒折磨。”

　　“诅咒发誓这些事情，我并不是很相信……”孙飞不置可否，又说道：“我更加看重实际行动，接下来有几件事情，你要为我尽快办好，我等着看你的表现。”

　　“陛下请下令吧，奥莱格一定全力以赴。”


第0074章 追求梦想的权利

　　“恩，第一件事情，我看这铁狱水牢里面阴暗潮湿，不见天日，环境非常恶劣，加上翻看之前的监狱卷宗，发现曾经有很多身体虚弱的犯人在服刑期间竟然因为生病医治无效而死去，可见这个地方并不太适合关押罪犯，再说香波城内民风淳朴，即便是偶尔有所犯罪，所犯都是一些小罪，邻里之间的纠纷不该受到这样的折磨和待遇，所以我想了想，决定在地底迷窟之外重新修建一所简单监狱，将普通犯人都关押到外面去，奥莱格，这件事情，你尽快帮我办好吧。”

　　奥莱格愣了愣。

　　他没有想到国王陛下安排的第一件事情竟然是这样，按理来说，铁狱水牢固若金汤，百年来没有人能够从这里逃脱，是绝佳的监狱场所，但是……不过奥莱格此时哪里敢对国王的决定有丝毫的质疑，他赶紧屁颠屁颠地拍马屁表忠心：“陛下仁慈，体恤臣民，奥莱格敬佩万分，陛下请放心，我一定用最短的时间将这座外部监狱修建起来。”

　　孙飞点点头，又不放心地补充了一句：“恩，很好。不过你要记住，千万不要扰民动众，更不要强征平民加重徭役……这样吧，我看城里那座破破烂烂的伤兵疗养所已经不堪再用，你干脆带人仔细整理一番，就将那里改造成监狱就可以了，目前王室财力有限，简单修葺一番就好。”

　　奥莱格知道表忠心的机会来了，立刻大包大揽地说道：“陛下请放心，这次修葺监狱，绝对不要王室一分钱，奥莱格愿意一人承担所有费用。”

　　孙飞就等着他这句话呢。

　　他笑眯眯地拍拍奥莱格的肩膀，点头肯定道：“恩，你能有这样的忠心，我非常高兴，记住，亚历山大治国赏罚分明，你要是为香波城贡献出了可以让全城所有人都认同的功绩，亚历山大一定不会让你一直吃亏。”

　　说完，孙飞笑着朝水牢之外走去。

　　奥莱格得到这一句话的鼓励，心中顿时热血沸腾。

　　甚至连刚才被国王轻轻拍过的肩膀，顿时都觉得有一股暖流顺势在浑身涌动，他知道这次整顿修葺监狱是一次绝佳的表现机会，下定决心，就算是倾家荡产也要把监狱修好了，而且，刚才国王陛下已经暗示的非常明白，这件事不但要让他满意，更要让全城平民满意……这样的暗示，就让他心中更有几分把握。

　　……

　　……

　　出了阴森恐怖的铁狱水牢，孙飞并没有让侍卫陪同，而是自己一个人悠哉悠哉地顺着山间小路，一边欣赏着夕阳下小城的无边美景，一边得意洋洋地哼几句‘甩饼歌’，慢悠悠地朝着城中走去。

　　今天的收获不可谓不小，整顿了铁狱水牢，又意外发现了神魔遗址地图这样的宝贝，孙飞心情大好，美景醉人，风情怡人，让他忍不住有点儿想要仰天长啸几声的冲动。

　　此时夕阳西下，余晖如金，到了晚饭的时候，香波城中到处已经是炊烟袅袅升起，鸟倦归巢叶归本，禽兽低鸣虫吟唱，江山如画。

　　孙飞漫步在城中街道，也不着急立刻就回去。

　　他想近距离观察一番城中居民们的日常生活，这里的一幕幕对于穿越而来的孙飞来说都颇为新奇，就仿佛突然走进了前世奇幻电影的世界里面一般，城内的高大的石质建筑、威严屹立的神像和各种奇异的风土人情，到处都流淌弥漫着一种孙飞从未经历的奇异风情，令孙飞大开眼界之余，竟然有一种渐渐将自己融入其中的奇妙感觉。

　　这座小城此时充满了宁静祥和，仿佛是一片世外桃源。

　　孙飞此时在香波城的‘知名度’已经是独一无二，没有人不认识他，走在街上，时不时有人过来行礼问好，幸亏艾泽拉斯大陆等级制度虽然也严苛，但是却不像是前世古代那样见到君王就要立刻下跪朝拜，倒也省了孙飞不少麻烦，他一边微笑着回应每一个人，一边漫步在小城之中欣赏这奇异景色，惊讶地发现，自己似乎是在不知不觉之中已经悄悄把自己当成了这座小城的一部分，有一种难离难舍的情愫在心里像是雨后的春笋一样疯狂地滋生。

　　“嘿，狡猾的扎克尔，你小子别跑……”

　　耳边突然传来孩子们嬉闹的笑声，一个毛手毛脚的小男孩突然从旁边的小巷子里冲出来，不小心撞在了孙飞的身上，小家伙睁着蓝宝石一样的大眼睛看着孙飞，在他的身后跟着一群小孩子，有男有女，浑身都脏兮兮的，一个个小脸上都沾着灰尘，有的还光着小屁股，笑嘻嘻地看着孙飞。

　　令孙飞有点儿意外的是，他人群中竟然看到了白发猛男皮尔斯12岁的红头发女儿路易斯，这个漂亮精致像是一个晶莹剔透的小瓷娃娃一样的女孩儿，此时披散着她美丽的秀发，白皙的脸上有几片灰色的污渍，让人很难将她和几天前那个抱着自己的父亲哀求孙飞，只要孙飞能够救活皮尔斯就愿意做自己情人的冷艳小家伙联系在一起，毕竟是个小孩子，看起来和同龄人在一起才会绽放她活拨开朗的一面。

　　“是亚历山大陛下……”

　　孙飞发现小路易斯的同时，小路易斯也认出了孙飞，瓷娃娃一样精致的小脸蛋上掠过一丝不易察觉的羞涩和狡黠，立刻和小伙伴们哗啦啦将孙飞围在了中间。

　　很快，过往的香波城平民们就发现了这样一幕——

　　越来越多调皮捣蛋的小孩子就像是又发现了什么新奇的玩具一样，静静地托着脏乎乎的小下巴，眼睛一眨不眨地围成一个圈，坐在街道边的小广场上，时不时传出一阵高兴的大笑声，而在孩子们的中间，他们至高无双的王亚历山大陛下正在绘声绘色地说着什么，脸上带着真诚的微笑，就像是吟游诗人一样为小孩子们讲故事，也不嫌小家伙们身上脏乎乎的样子，将他们搂在身边。

　　“战神在上，谢谢您的慷慨，赐予我们一个勇敢高贵的国王。”

　　每一个看到这一幕的人，都觉得自己心中有一种东西在慢慢地滋生，原本有些妇女气急败坏拎着笤帚找自己的儿子回家吃饭，但是看到自己那个调皮捣蛋的儿子竟然坐在国王陛下的怀里仔细地听着什么，顿时又惊又喜地站到了一边静静地等着。

　　……

　　圈子的中间。

　　“哈哈，好了好了，今天就讲到这里，邪恶大魔法师哆啦A梦和他那个好吃懒做的仆人野比大雄的冒险故事还有很多，你们要是喜欢，我明天可以接着讲，现在天已经快黑了，赶紧回家吃饭去吧！”孙飞揉了揉身边一个小家伙脏乎乎的脸蛋子，起身拍了拍屁股上的土，笑着结束了今天这场故事大会。

　　“噢……真不想回家啊，没有意思。”孩子们遗憾地嚷嚷道。

　　小家伙们意犹未尽，一个个看着孙飞恋恋不舍的样子，乌溜溜的大眼睛闪着光彩，这让孙飞心中很有成就感，就像是打了一场胜仗一样，他哈哈大笑道：“你们现在还小，等你们长大了，就可以成为高贵的魔法师和勇敢正直的武士，像邪恶魔法师哆啦A梦那样，亲自带着仆人经历无数有趣的故事……”

　　“可是我们成不了魔法师和武士……陛下，我爸爸只会打铁，我也许将来只能成为一个铁匠了。”有小家伙很是遗憾地说道。

　　“是啊，没有魔法师愿意收一个平民的孩子为徒，我们也没有斗气秘籍……”又一个光着屁股的小家伙眼睛里全部是黯然的神色：“我们家里太穷了，连吃饭都吃不饱，爸爸说后天就要将我送到路易斯子爵的府中去做仆人……”

　　“香波城里只有那些贵族和大商人的儿子才请得起老师……”一说起这个，红发小精灵路易斯眨了眨乌溜溜的大眼睛：“要是有人愿意教导我们就好了……可惜我爸爸那个懒鬼，居然不会任何斗气，哼！”

　　孩子们一时间都有点儿失望，一张张脏兮兮的小脸蛋子上笑容消失不见，挂着不属于他们这个年龄的惆怅，哪个少年不识心怀着一个英雄梦？哪个孩子不想成为万众瞩目的英雄？可惜残酷的现实，让孩子们的梦想还有来得及生根发芽，就被生生地扼断了，低下的社会地位和生存的压力，让他们早早地丧失了追求梦想的权利。

　　看着这一张张垂头丧气的小脸，孙飞心中没来由地一疼。

　　他心中一动，突然想到了一个绝妙的主意。

　　……

　　回到王宫之中，仆人们早就准备好了晚餐，孙飞依然没有发现安琪拉和经法小萝莉姬玛的身影，心中一阵奇怪。王宫里‘厨子们’的手艺一般，这些天除了烤肉、面包、鲜奶就是水果，孙飞吃的都快腻了，忽略吃了几口，正要准备到正殿之中去一个人静一静，好好完善他这几天心中所想的几个重要计划，就在这时，安琪拉带着金发小萝莉姬玛，终于回来了。

　　“你们两个今天这是去哪了，怎么一整天都见不到人影？”孙飞笑着问道。

　　“嘻嘻，陛下，你是不是想安琪拉姐姐啦？”金发小萝莉挤着眼睛将安琪拉往孙飞的身边一推，笑嘻嘻地说道：“说起来也巧，我们今天在街上竟然遇到了泽尼特帝国皇家册封使团的长公主殿下，和她聊了很长时间……陛下，那个长公主殿下非常和善，也很好说话，一点儿也不摆架子，拉着安琪拉姐姐聊得非常开心……嘻嘻，对了，她还问了很多关于陛下您的事迹呢。”


第0075章 是时候了

　　听到金发小萝莉的话，孙飞突然心中一动。

　　怎么可能会这么巧让那个长公主偏偏一下子就在街上碰到安琪拉，而且居然还会聊得这么投机，一聊就是整整一天？想那泽尼特帝国的长公主心思是何等的深沉狡黠，安琪拉和姬玛这两个涉世未深的善良小女孩那里是她的对手？孙飞几乎敢肯定，多半是那长公主故意‘碰到’两人，然后又趁机不动声色地套了不少情报信息吧？

　　虽然心中一片雪亮，但孙飞还是不动声色地笑着说道：“是吗？嘿嘿，像是安琪拉这样女孩子，谁见了不喜欢？看来连泽尼特帝国的长公主也被我们美丽的安琪拉给迷住了，哈哈……对了，安琪拉，整整一天，你都和长公主殿下聊了些什么？”

　　“聊了很多……”安琪拉被孙飞刚才一句露骨的表扬说的俏脸通红，白皙的脸颊上出现了羞涩的神情，她故作镇定地拢了拢发梢，微微低着头不敢看孙飞，说道：“长公主殿下似乎对香波城的故事很感兴趣呢，我们聊了很多以前的趣事，以前老国王时候的故事，现在香波城的大人物们，恩，当然还有刚刚结束的这次香波城保卫战……亚历山大，长公主殿下对你单身退敌的事迹非常钦佩，她说你是一个智勇双全、值得所有人尊重的好国王。”

　　孙飞闻言心中苦笑。

　　两个涉世未深的小丫头果然完全被那个长公主给饶了进去，估计这一天时间下来，该说的不该说的全部竹筒倒豆子说了个干干净净，就连最近几天时间里在亚历山大身上发生一系列离奇故事，估计都被那个心机深沉的长公主殿下清清楚楚地了解了吧。

　　“我们还说了……啊？”说着说着，安琪拉突然惊叫一声，这个雪白无暇的少女在这个时候似乎也终于意识到了到了点什么，突然抬起头来看着孙飞，怯怯问道：“那个……亚历山大，我是不是说了什么不该说的事情？”

　　孙飞微笑着摇摇头：“没有，这些都没有一点儿关系……噢，对了安琪拉，咱们先不说这个了，我正好有一些东西要给你看看，你来帮我提提意见。”孙飞说着拉起安琪拉白皙柔弱无骨的小手走向王宫正殿，后者只是象征性的抽了抽，就任由孙飞拉着自己的手，金发小萝莉姬玛捂着小嘴偷偷笑了……

　　她笑了笑，最终并没有跟上去。

　　孙飞并没有揭破这件事情，就算是安琪拉不说，很多事情对方最后还是会通过其他渠道一清二楚地知道，他原本就没有指望着能够将一切都隐瞒下来。

　　两人很快到了正殿。

　　孙飞拿出了一块经过了精心硝制，看起来像是纸张一样薄的柔软兽皮，拿出鹅毛笔在上上面一刻不停地画了起来。尽管他前世在大学里学的是语言专业，但是却非常喜欢素描，在画画上有不浅的底子，很快，一幅幅惟妙惟肖的图案就出现在了兽皮上面。

　　安琪拉静静地站在旁边看着，从刚开始的疑惑到慢慢明白一点，再到最后看着孙飞的目光之中充满了惊讶，这个冰雪聪明的女孩在看到最后，终于明白了孙飞在兽皮上画着的东西是什么——那竟是一件件稀奇古怪的服饰的模型图。

　　“嘿嘿，大功告成……怎么样？安琪拉，你快来看看，要是按照这几个图案做出来的衣服，你愿不愿意穿上试试？”孙飞指着兽皮，得意地问道。

　　他刚才画出来的几个服装图案都是经过了深思熟路精心挑选的，考虑到了艾泽拉斯大陆的时代背景和文明程度，没有搞什么牛仔裤、丝袜、超短裙之类过于惊世骇俗的东西，一共画了十张图，五张女性服装多以欧洲古代宫廷群为主，孙飞刻意参照了前世魔幻大片《加勒比海盗》中女主角配角们的服饰，尽量让每一套服饰都显得很有古典味道；而五张男性服装则稍稍偏向中国古代的短装劲装打扮，当然最主要的变化是增加了裤子——香波城男人们只穿宽松袍子而不穿裤子的衣着习惯着实让孙飞蛋疼，所以他坚定地加上了直筒裤这一项设计。

　　安琪拉手捧兽皮，美丽的大眼睛静静地盯着上面的图案，微微转动，那长长的睫毛忽闪忽闪，就像是轻轻地掠过了孙飞的心头，痒痒的感觉……她认认真真地看了几遍，樱桃一样美丽的檀口一张，吐出一口甜蜜兰气，惊喜地说道：“亚历山大，这几件裙子好漂亮，我喜欢……只是，这些东西是来干什么的？”安琪拉指着图案上服饰模型图的一些部位，有点儿好奇地问道。

　　孙飞看着安琪拉所指的地方，耐心地解释服饰每个部位的功能和作用，加勒比海盗系的女性服装有几套的确做工非常复杂，比如低一集之中将女主角伊莉莎白弄晕掉到海中的那套巴黎贵妇群，每一个部件加起来足够将人弄得头晕，孙飞按照自己的理解简化了很多，但是安琪拉还是双眼放光不厌其烦地问了好几遍……幸好女人对于服装有着天生卓然不群的理解能力，说到最后，通过一番深入的了解，安琪拉已经彻底爱上了这几套女性服饰。

　　“我已经迫不及待地想要将她们穿在身上了。”美丽的少女这么说道。

　　孙飞捂着嘴笑了。

　　看来人类对于美的追求不论何时何地都是共通的，孙飞选择的这几套服饰都曾代表了一个时代和一个文明，果然迅速征服了未来的王后，这让他对接下来的计划又多了几分信心。

　　“安琪拉，我最近可能会很忙，你能不能和姬玛一起，想办法先帮我将这几套衣服都做出来看看效果？”孙飞试着问道。

　　“没有问题，我和索菲亚大婶、劳拉大婶、丹尼大婶和劳伦斯叔叔都很熟，他们是香波城收益最好的裁缝，绝对可以用最快的速度在最短的时间里全部做出来。”终于能够帮到亚历山大，安琪拉欣喜异常，毫不犹豫地答应了下来。

　　“哈哈，那太好了，”孙飞大喜，眼珠子一转，突然又道：“安琪拉，为了感谢你，我决定特意为你设计一件神秘的礼物。”

　　孙飞说着，抓起鹅毛笔又在另一张兽皮上刷刷刷画了起来。

　　安琪拉心中充满了欣喜，她迫不及待地等着孙飞专门为自己设计的礼物，但是一直到孙飞最后一笔落下，她都没有看出来兽皮上到底画着的奇怪东西到底是什么，三条细细的丝带连接着两块圆形的布片，看起来似乎有点儿眼熟，但是纯洁善良的少女可真没有想出来这东西到底是干什么的，难道也是一副吗？可是这东西该怎么穿？穿在哪里？

　　看着安琪拉疑惑的样子，孙飞很邪恶地凑到少女的耳边悄悄解释了几句……

　　“啊……竟然是……”

　　安琪拉粉雕玉琢一样精致白皙的面颊上顿时飞起了红霞，她似嗔未嗔地白了孙飞一眼，娇羞的样子顿时让整个世界都失去了色彩，少女立刻捂着脸飞快地跑出了大殿。

　　……

　　……

　　接下来的几天，香波城里发生了几件奇怪的事情。

　　第一件事情，视财如命的典狱官奥莱格变了性子，竟然出人意料地自掏腰包，将已经破烂不堪的伤病疗养所修葺一新，然后又开始大范围地改造，说是奉了国王亚历山大的命令，要修建一座新的监狱，用来关押一些罪责并不严重的轻犯。

　　这是一件好事。

　　香波城的平民们终于可以摆脱那铁狱水牢这座地狱一样可怕的监狱了，以前有不少只是因为邻里纠纷而被判处短短几个月监禁的犯人却因为经受不了铁狱水牢阴冷潮湿的环境而病死冻死其中，无辜地葬送了自己的性命，新监狱的建成应该可以解决这样的问题。一想到这一点，很多平民就自发前去帮忙，让典狱官奥莱格在错愕之余，大为惊喜，因为有了平民的主动加入，工期绝对可以缩短数倍。

　　第二件事情，每天的傍晚，勇敢高贵的国王亚历山大陛下都会准时地出现在香波城北区的石头小广场上，和城里的小孩子们坐在一起兴致勃勃地讲故事，很快，邪恶魔法师哆啦A梦和他好吃懒做仆人野比大雄的故事、神圣德鲁伊唐三藏带着他的三个召唤兽一路西行猎杀魔兽并最终屠龙的故事，善良的白雪公主在七个强大矮人战士帮助下战胜女巫妖王复国成功的故事，开始通过孩子们的口在整个香波城都流传起来，渐渐地，每天晚上出现在石头小广场上来听国王陛下讲故事的除了小孩子，还包括络绎不绝的成年人。

　　过了几天，人们惊讶地发现，亚历山大国王来到石头广场上的时候，竟然穿着一套以前谁也没有见过的奇怪服装，尽管这套衣服看起来看起来怪怪的，但是香波城的人们却很快地习惯了，因为这套衣服是穿在伟大的亚历山大陛下的身上，而且看的久了，人们就开始觉得那套衣服其实很不错，尤其是腿上的那两个‘布筒’，保暖又美观，而且实用，似乎很不错的样子。

　　终于在第八天，当孙飞再一次准时出现在石头广场上的时候，他带来整整一马车那种稀奇古怪的衣服，当做是礼物，免费发给了那些光着屁股的小孩子以及家境贫苦的家庭，时间慢慢进入深秋，天气会变得越来越寒冷，这些衣服可以帮助这些穷人在寒冷的天气里御寒。

　　当然，孙飞最主要的打算是，通过这种方式，自己设计的衣服可以慢慢在香波城流行起来——至少也让男人女人们喜欢上穿裤子，这是他的最低目标。

　　第三件怪事，在第十天的傍晚，孙飞例行讲完故事之后，以国王的名义向整个香波城宣布了一项新的法令——凡是6岁到15岁之间的孩童，不论男女，都必须每天抽出一定时间到‘香波城文武学校’接受各种训练，这一要求将作为每个孩子的一项义务写进王国的王履，必须履行，任何家长不得阻拦，否则即是违法。

　　而所谓的‘香波城文武学校’建立在原传令官巴泽尔的府邸，经过简单的整理，环境和条件都非常好，让香波城所有人都感到疯狂的是，学校的老师竟然包括香波城第一高手弗兰克·兰帕德和军事新贵哥顿·布鲁克等人，国王亚历山大陛下更是亲自担任了学校的校长……

　　听说了任课老师之后，人人都在争抢着将自己的孩子送进‘香波城文武学校’。

　　一些贫苦的贫民家庭原本还在担心高额的费用，但是在得知学校并不会收取任何费用之后，一切担心都烟消云散了，在艾泽拉斯大陆这个实力为尊弱肉强食的残酷世界之中，没有任何一个父母不期望自己的儿女成为高贵的魔法师或者是实力强大的武士，原本这些梦想对于他们来说遥不可及，但是现在，亚历山大陛下的一道命令，让这个遥不可及的梦想突然变得似乎是近在咫尺，变得鲜明生动起来，他们当然明白，与其说是命令，更不如说是馈赠，是仁慈的亚历山大陛下的馈赠，让孩子们得到了接受兰帕德、布鲁克这些实力高强的星级武士们指导的千载难逢的机会，得到了改变自己命运和人生的机会。

　　伟大仁慈的国王亚历山大陛下。

　　香波城从来没有像是这几天这样热闹过，也从来没有像是这几天这么欢快过，年轻的国王亚历山大总是带给他的臣民们一个个意料之外的惊喜，大人们已经开始习惯穿着舒适美观的长筒裤坐在一起聊天喝酒，当他们骄傲地说起自己的儿子或者女儿在学校里得到了兰帕德大人的亲口表扬得时候，总是会忍不住高声呐喊一句“国王万岁！”，酒杯狠狠地碰在一起，在这样令人迷醉的声音之中，他们为年轻的国王送上最美好的祝福。

　　……

　　当然，孙飞在这几天也没有闲着。

　　除了处理这些琐事，他每天大量的时间都花费在了香波城的王室藏书室，在藏书室里，孙飞几乎阅读了所有藏书，对于艾泽拉斯大陆的了解以前所未有的速度加深，与此同时，孙飞并没有放弃对于暗黑角色各项技能的研究，野蛮人角色已经提升到了20级，法师角色提升到了10级，圣骑士角色提升到了12级，死灵法师角色提升到了12级……

　　而【绿巨人药剂】也已经积攒了十几瓶，通过这些天的研究和实验，孙飞几乎已经完全了解了这种变异药剂的作用和效果，他觉得已经到了利用这些药剂来提升香波城领导们的实力的时候了。


第0076章 还有一瓶

　　自从在十几天之前，被年轻的国王亚历山大陛下力排众议从一个小小的国王卫队中队长提拔为香波城‘军事一把手’，统御城内所有军事力量，和新任传令官贝斯特并列成为香波城【两大巨头】之一，一星武士哥顿·布鲁克的命运简直青云直上，一跃成了城内最为显赫的人物之一，可谓一人之下万人之上，就连以前那些高高在上从来不会给布鲁克好脸色看的贵族和大商人们，现在只要一见到他，就会笑的脸上像是绣了花一样，隔三差五请布鲁克赴宴，送上大量礼物和娇艳侍女，每天从早到晚登门拜访的人络绎不绝，都快要踏破了布鲁克寒宅的门槛。

　　换做其他人，在这样反差巨大的变化之中只怕是早就晕晕乎不知所以，得意忘形了。但是，在这个时候，这位出身于贫苦家庭的武士，终于显现出了他正直果敢却又手腕灵活的一面，对于所有刻意攀交的人，布鲁克的原则令人惊讶——是既不冷落也不结党，只要求上门，都会让每个人都满意而归。

　　这里面当然有他一份苦心——眼前的香波城大战之后百废待兴，半年之后又面临着泽尼特帝国演武作战的生死考验，国王亚历山大陛下也说过，要‘团结一切可以团结的力量，多、快、好、省地建设好香波城’，所以布鲁克不想激化和贵族们的矛盾，至少目前暂时还要维持表面上的和气。

　　而每天除了埋头整顿军务，布鲁克将大量的心思都花费在了军制改革方面，这是他近三十天之内的首要工作。亚历山大陛下在这方面提了不少要求，也隐隐约约表达了一些令布鲁克瞠目结舌的想法，布鲁克私底下认真研究，越是思考就越是兴奋，有很多东西他从来都未曾考虑到过，甚至在第一次从国王陛下的口中听说之后觉得有点儿无法理解，但是，后来慢慢地，他却又觉得这些思路简直是无懈可击，都是令人眼前一亮的创举，只要能够稍稍变通和香波城目前的实际状况结合好，对于香波城来说简直就是翻天覆地的变化。

　　当然，随着手中的权利不断增加，布鲁克也感觉到了前所未有的巨大的压力。

　　恢复了正常人之后亚历山大陛下，不论是个人实力和长远目光，都在以一种令人瞠目结舌的速度疯狂地增长，到了最近，有一次布鲁克在‘香波城文武学校’和昔日的香波城第一高手弗兰克·兰帕德闲暇时谈起，兰帕德居然隐晦地承认，亚历山大的实力已经增长到让人看不透的程度，绅士连他或许已经不是亚历山大陛下的对手。

　　这就更让布鲁克和皮尔斯等人感觉到了压力。

　　他们明白，以后想要继续追随在国王的身边为香波城流血战斗，就必须尽快提高自己的实力，这才是根本，都则就会被他们伟大神奇的国王陛下越抛越远，最后成为无用之人。

　　在这段时间里，皮尔斯、德罗巴那帮猛男死皮赖脸地从国王陛下那里讨得到了一套奇怪的训练的方法，天天用各种方法变态玩命地训练，而布鲁克自己忙于军务，修炼时间少的有限，渐渐已经有点儿力不从心的感觉。

　　这天，就在他有点儿焦头烂额的时候，孙飞差遣自己的贴身侍卫官费尔南多·托雷斯找到了布鲁克，带来了孙飞的命令——“布鲁克大人，陛下请您立刻去王宫正殿，有非常重要的事情相商。”

　　布鲁克带着一头雾水，很快就随托雷斯来到了王宫正殿。

　　踏入大殿，布鲁克惊讶地发现，除了自己之外，原本应该在家休养的国王卫队长彼得·切赫竟然也坐在石椅上，正在和亚历山大陛下交谈着什么，而除此之外，整个大殿里却空荡荡的，再也没有了其他人。

　　“哈哈，布鲁克，你来的正好，今天我有一件非常重要的东西，要让你们俩看看。”

　　看到布鲁克进来，孙飞大笑着从王宫正殿四五米高的双狮形魔兽雕像簇拥的王座上走下来，孙飞拍了拍布鲁克的肩膀，看向布鲁克的眼神里充满了古怪的神情，说着，突然手心一展，切赫和布鲁克两人只觉得眼前一花，一个流转着翠绿色光芒的小瓶子出现在孙飞的手心之中，光华细长的瓶身晶莹剔透，里面的绿色液体，竟然带着……带着淡淡的魔法力量。

　　“这是……”布鲁克和切赫两人都是一惊。

　　“嘿嘿，这就是我最近配置的一种斗气狂暴药剂……”孙飞随口胡诌了一个解释，得意洋洋地介绍道：“不过，我更喜欢叫它【绿巨人药剂】，嘿嘿，这可是一种非常神奇的药剂……”孙飞说到这里，俺停了下来，很无耻地买了一个小关子。

　　“【绿巨人药剂】？这个名字好奇怪……”布鲁克能够感觉得到瓶子里散发着淡淡的魔法力量，下意识地问道：“陛下，这药剂有什么特殊的作用吗？”

　　“当然，嘿嘿，它的作用只有一个，那就是可以让一个人的实力在瞬间提升几倍……”孙飞得意洋洋地卖弄道：“听起来类似于一些魔法药剂师的狂化药剂，不过，与那些低级狂呼药剂不同的是，【绿巨人药剂】的提升效果，是永久性的！”

　　“永久性提升？”切赫和布鲁克两人顿时瞠目结舌，浑身狂震，看着孙飞手中的小小药剂瓶子，不由自主地惊叫出声道：“这怎么可能？难道是传说中的史诗药剂？”

　　艾泽拉斯大陆上的魔法师职业之中，存在着一个叫做魔法药剂师的职业分支，这些魔法药剂师们可以配置出很多稀奇古怪的药剂，具有各种不同的效果，而魔法药剂按照功效和配置材料的要求不同，从低到高分为很多等级，传说之中的史诗药剂就是高端药剂的一种，传说中具有不可思议的功效，有几种史诗药剂服用之后可以永久提升人的实力……

　　但这些都是传说之中的东西，史诗药剂只有那些高不可攀的史诗药剂师才能够调配的出来，而且需要各种异常罕见的珍贵原材料，就算是在大陆上一些势力达到了八九级的超级帝国中，也是非常稀少的东西，孙飞轻松拿出一瓶药剂就可以有媲美史诗药剂的功能，这让布鲁克和切赫都一时间简直难以相信自己耳朵听到的。

　　“啊？史诗药剂？怎么可能，我可没有那么多珍贵的原材料来配置这种东西……”这些天熟读了王室藏书，孙飞自然也明白两人口中的史诗药剂是什么东西，他眼珠子滴溜溜一转，坏笑着摇头否定道：“嘿嘿，其实【绿巨人药剂】虽然效果惊人，但是它却有一个很恐怖的副作用……所以，我犹豫了很长时间，才拿给你们。如果能够撑过副作用，那药剂的作用绝对令人满意。现在药剂就在这里，如果愿意，你们俩自己选择，谁想要？”

　　非常恐怖的副作用？

　　布鲁克和切赫对视一眼，眼神里震撼的神色才稍稍减轻，心说这才对嘛，要是没有丝毫的副作用，能够完美无瑕地永久提升一个人的实力，那这种【绿巨人药剂】简直就可以媲美传说之中的史诗药剂了，太珍贵了。

　　布鲁克迟疑了几秒钟。

　　他看了看身边的切赫，突然抬头道：“还是我先来试吧！”

　　距离半年之后的泽尼特帝国附属国演武作战时间已经越来越近，这一次演武作战之中香波城已经没有了丝毫的退路，现在虽说已经有了兰帕德和亚历山大陛下这两大高手，但是演武作战却是按照十场比赛的总胜负数来确定输赢，仅靠两个高手依然不行，想要战而胜之，必须几块提升其他人的实力，时间紧迫，对于一门心思想要为国王战斗解忧的哥顿·布鲁克来说，眼前这瓶药剂虽然危险，但也许是他最后的机会了。

　　布鲁克下定了决心，伸手去抓那瓶绿幽幽的药剂。

　　但是——

　　嗖！

　　站在布鲁克身边，之前一直在沉默着的彼得·切赫，却突然抢先伸手，将【绿巨人药剂】都抓在手中，拔开瓶塞，仰头咕嘟一声，将多半瓶【绿巨人药剂】喝了个干干净净。

　　“你……”

　　布鲁克心中大急。

　　切赫十几天之前才从铁狱水牢之中被国王陛下赦免出来，被那里阴暗潮湿的环境折磨的一身是伤不说，身体虚弱至极，而且曾经被传令官巴泽尔用歹毒的方法强行打散了体内的斗气星璇，一身二星巅峰的斗气差不多散的干干净净，实力大跌，虽说经过二度修炼还可以补救，但是那还得需要一段很长的时间，此时正是切赫身体最虚弱的时候，贸然服下这副作用危害大极大的【绿巨人药剂】，万一要是支撑不住，恐怕有生命危险……

　　他知道切赫是为了不让自己冒险，才抢先夺走药剂。

　　布鲁克此时心中顿时无比紧张，但是也顾不上其他，只能眼睛一眨不眨地紧紧盯着切赫，生怕出现什么不对的苗头征兆。

　　而孙飞很无耻地掩着嘴在一边偷着坏笑了。

　　几秒钟之后，布鲁克担心的‘副作用’症状，果然发生了——

　　只见先是一缕淡淡的光华，突然从切赫的额头眉心部位瞬息散发了出来，流转着一股难以言喻的神奇魔力，然后在一股氤氲缭绕之中，渐渐开始向下扩散，翠绿色的光华越来越浓，很快就染绿了切赫整个头部，甚至连他的头发丝都全部成了翠绿色，看起来诡异无比。

　　与此同时，切赫绿幽幽的额头上不可遏制地出现了豆大的汗珠，密密麻麻地布满了整张脸，脸上的肌肉也开始不自觉地抽搐，显然，此时他正在承受着难以想象的巨大痛苦。

　　布鲁克被吓了一跳。

　　他看向孙飞，发现孙飞并没有惊乱的表情，相反嘴角还带着一丝淡淡的微笑，这让布鲁克心中稍稍轻松，才强忍着心惊，继续观察切赫的状态。

　　那绿色的光华越来越浓，开始向切赫的全身扩散，从头部快速往下，经过了脖子、胸部、腰间、手臂、手掌、腿部……到了几十秒钟之后，只见国王卫队大队长彼得·切赫的全身上下完全成了绿色，甚至连手臂上的汗毛都绿莹莹如同翡翠一般，这种情况看起来和身中诡异剧毒没什么区别，更令布鲁克心境的是，肉眼可见在切赫的皮肤表层之下似乎是有什么活的东西疯正狂地涌动着，带起一道道触目惊心的隆起，不断流转，浑身青筋暴露，汗如雨下……这个过程显然痛苦异常。

　　布鲁克看着一身全绿如同涂了绿色涂料的切赫，心中暗想：“怪不得这药剂的名字叫做绿巨人，服用之后果然全身翠绿啊。”

　　而孙飞则在一边忍不住打了几个冷战。

　　这种【绿巨人药剂】之前孙飞在做实验的时候自己已经品尝过，服下之后，身体改造过程之中那种痛苦简直就像是万蚁嗜心，疯狂地吞噬着你全身的每一寸肌肉，又像是有人拿着一把锋利的小刀在一刀一刀割掉你身上的肉，又像是滚锅油炸……那种痛不欲生的滋味，孙飞绝对不想再品尝第二次了，何况这【绿巨人药剂】似乎对于孙飞并没有什么特别的效果。

　　过了半分钟之后，切赫脸上的痛苦表情渐渐减轻了。

　　那浓浓的绿色也渐渐开始变淡，然后突然，一股强横的力量缓缓地从切赫的身上传出来，这种力量气息对于布鲁克来说非常的熟悉，因为他经常在国王亚历山大的身上感受到这股气息，那是一种磅礴如同蛰伏巨龙一样令人感到压抑的纯粹力量气息，更令布鲁克感到惊骇的是，这股力量气息还在快速的往上攀升着。

　　再过了半分钟，切赫身上的绿色光华已经变得微不可查。

　　那股力量也停止了继续向上攀升。

　　呼——！

　　切赫重重地突出一口浊气，终于睁开了眼睛。

　　他上下打量检查了一番自己的身体，感受着那久违的超越以前自己巅峰状态的力量感觉，心中忍不住一阵狂喜，眼睛不由得湿润了，之前被巴泽尔强行打散了体内的斗气星璇，让切赫只觉得此生无望，自己成了废人一个，但是现在希望的曙光又降临了。他立刻转身呼啦一下跪在孙飞面前，脸上充斥着难以抑制的激动神色，大声说道：“陛下，多谢陛下！我恢复了……我感觉到了恐怖的力量，全身的斗气通道也扩大延展了好几倍，不用半年时间，我就可以完全恢复昔日的斗气水准了……”

　　切赫甚至激动的有点儿语无伦次。

　　经过刚才一番粗略的检查，切赫已经完全了解了【绿巨人药剂】的作用，虽然之前被打散的斗气没有恢复，但是他发现自己身体肉身的强度竟然达到了一种不可想象的程度，单单凭借肉身，就已经可以媲美二星级实力的武士了，而且作用不止于此，更加令切赫疯狂的是，体内斗气运转延伸的通道也扩大了好几倍，这意味着他今后修炼斗气，可以比一般人快上好几倍……这瓶小小的【绿巨人药剂】，论实际效果，恐怕还要远远超越传说之中的史诗药剂。

　　孙飞一本正经，很冷静地说道：“彼得，先不要过于高兴，【绿巨人药剂】的恐怖副作用还没有完全过去呢。”

　　“啊？”切赫和布鲁克两人原本都已经放下心来，闻言顿时都大吃一惊：“什么副作用？”

　　“就是这种淡淡的绿色啊，你看，你身上的绿色光华还没有完全消失呢，按照我的推算，至少还需要三五天时间，才能完全消散。”

　　切赫面色古怪地问道：“陛下……呃，莫非您之前所说的那个无比恐怖的副作用，就是指服用了【绿巨人药剂】之后，全身会出现这种奇异的绿色？”

　　“是啊是啊，”孙飞忍着没有笑出来，很肯定地点头道：“这红绿色需要很长时间才能完全褪去，难道还不恐怖吗？”不过这句话说完，孙飞再也忍不住了，恶作剧得逞一样叉着腰毫无国王风度地哈哈哈大笑了起来。

　　噗通。

　　切赫和布鲁克两人顿时满头黑线，口吐白沫手脚抽搐地昏死了过去。

　　这也算是无比恐怖的副作用？

　　“布鲁克……我……”切赫这时有点儿不好意思了，原本他是担心【绿巨人药剂】的恐怖副作用才抢先一步服用了药剂，以免布鲁克冒险，谁知道竟是国王陛下开了个玩笑，现在看起来倒像是自己抢了布鲁克变强的机会一样，不论是功劳还是职位，切赫都不如布鲁克，所以他瞬间就后悔了。

　　“切赫大人……”布鲁克还是习惯将老上司称之为大人，他毫不在意地笑着说道：“您太客气了，只要我们香波城能够再出现一个高手，在即将到来的泽尼特帝国附属国演武作战中机会增加，是谁服用这药剂还不是一样。”

　　布鲁克说的很真诚，没有丝毫的掩饰做作的成分，倒让切赫不知道该再说什么才好，孙飞也在一边暗自点头，他没有看错布鲁克，这位一星武士的确是一个正直忠厚的可靠之人，一心为公，对自己更是忠心耿耿。

　　“其实你们都不必着急，嘿嘿……”孙飞说着，手掌突然一翻，竟然又是一瓶【绿巨人药剂】凭空出现了他的手中：“因为这样的药剂，我这里还有几瓶呢！”


第0077章 现实中的传送门

　　切赫和布鲁克快疯了。两人以无比幽怨的目光看着孙飞，直到这个时候，他们才终于明白，自己被喜欢恶作剧的年轻国王给耍了，这其实是一个美丽的小玩笑。

　　布鲁克激动地服下了另一瓶【绿巨人药剂】。

　　在之前的多次试验之中，孙飞已经分别在鸡鸭猪狗等家禽动物和几个罪大恶极的死刑犯身上使用了【绿巨人药剂】，因此关于药剂的作用、使用分量、副作用以及长远效果都有了充分的了解，布鲁克和切赫两人之前的实力相差不多，所以孙飞提前为他们准备的药剂分量也都差不多，在经历了难以言喻的痛苦之后，布鲁克也终于爆炸性地提升了自己的实力，肉体力量直接提升到了二星实力水准，体内的斗气通道也被拓宽延展，这对于他以后修炼斗气有着非同一般的意义，等于是将一个原本资质平庸的人，瞬间变成了一个斗气修炼的天才。

　　【绿巨人药剂】的所有药力需要经过进一步的修炼才能完全发挥作用，此时一些残余的药理暂时还留在了两人的体内，因此如果仔细查看的话，这个时候还能够从布鲁克和切赫的表层皮肤上看到淡淡的绿色，两人对视一眼，忍俊不禁。

　　国王陛下连连拿出这样效果逆天的药剂，让布鲁克和切赫两人心中震撼不已，这样的消息如果传出去，恐怕很多人打破头颅都会来抢，甚至有可能造成附属国之间的战争，所谓匹夫无罪怀璧其罪，他们这才明白，为什么国王陛下会单独找两人前来，大殿之中除了贴身侍卫官费尔南多·托雷斯，其他侍卫也被早早就斥退。

　　“【绿巨人药剂】效果的确惊人，但是作用却不能叠加，只能见效一次，二次服用就没有了这样惊人的作用，所以你们今后不要放松自身实力的修炼，还要继续努力……我手中的确还有一些剩余药剂，但是存量不多，都是准备用来提升香波城的实力，你们两人都是我最信任的人，也是第一批从服用【绿巨人药剂】的人，记住，这件事情一定要严守秘密，绝对不能外传，关于你们自身实力增长的原因，自己想办法解释……此事必须慎重，至于原因，想必你们自己心里也非常清楚。”

　　兴奋过后，孙飞身又回到了石阶之上的双狮形魔兽石像簇拥的王座，瞬间切换到【圣骑士模式】，高达12级圣骑士的高贵凛然气势，瞬间弥漫充斥着整座整点大厅，威严的力量像是海浪一样澎湃在整个大厅之中，此时的孙飞恢复了国王高高在上掌控一切的威仪，宛如神邸一般凌然不可侵犯。

　　布鲁克和切赫两人听到刚才孙飞所说，这才知道自己竟然是第一个接触到【绿巨人药剂】的人，心中顿时充满了感激，浑身热血都在沸腾，两人跪地大声异口同声地说道：“陛下放心，这件事绝对不会让其他人知道。”

　　孙飞满意地点点头。

　　只见他突然手掌一伸，只见又是一瓶【绿巨人药剂】出现在了手心，往外一推，12级圣骑士的磅礴灵气裹着药瓶，缓缓将其送到了布鲁克的手中。

　　孙飞接着说道：“你回去之后，立刻在城内选拔200名身世清白、忠心可靠的士兵，然后将这瓶【绿巨人药剂】稀释到至少四桶清水之中，让他们在三天之内不知不觉中服下，这样一来虽然不能达到你们两人一样的效果，但是相信对于士兵们的实力和体质绝对有巨大的提升，记住，这200名士兵将会是半年之后的在泽尼特帝国演武作战大赛中的主力精锐，不能有丝毫的马虎，必须精心挑选，能力其次，忠心第一，最好全部是香波城出身的年轻人……布鲁克，你做完这一切之后，将士兵交给切赫队长调教指挥，我要你们两人在半年之后，为我香波城打造出一支战无不胜攻无不取的铁军出来，能够办到吗？”

　　“陛下请放心，绝对没有问题。”

　　布鲁克紧紧地攥住手中的药剂，如同攥着一把绝世宝藏的钥匙，他信心满满，大声地回答道：“有了这瓶效果堪比史诗药剂的【绿巨人药剂】，我们绝对可以在最短的时间里打造出一支实力恐怖的军队，半年之后的演武作战，把握又增大了几分。”

　　就连沉默寡言的切赫见状，也是兴奋地连连点头，大声回答道：“亚历山大王请放心，彼得·切赫保证在半年之内为您锻造出一支无敌铁军出来。”

　　孙飞满意地点点头。

　　他并不担心关于【绿巨人药剂】的使用会出现什么意外，因为在之前试验【绿巨人药水】的过程之中，孙飞还发现了一个令他满意万分的现象——不论是人还是动物，在服下这药水之后只要能够忍过最初那差不多一分钟时间里生不如死的剧烈痛苦，在实力大涨之后就会本能地对孙飞有一种发自内心的依赖之感，忠心度也会大大增长，这种感情就像是儿女之于自己的父母一样。关于这一神奇现象的原因，孙飞思来想去，估计就出在【绿巨人药剂】本身所蕴含的那种淡淡的精神力上面，每一瓶【绿巨人药剂】在诞生之后都会蕴含着一股微弱的情深波动，就像是有生命一样，好似初生婴儿对于母亲的依赖，看起来这样的精神力会在无声无息之间多多少少影响服用药水之人的灵魂，让其对孙飞的忠心度大增。

　　【绿巨人药剂】的事情告一段落，接下来的十几分钟时间，孙飞和布鲁克又谈了一些关于香波城军事改制的话题，孙飞原本并不是什么军事天才，他只是依据前世的书本上的记忆和知识，提纲挈领地说了一些原则性的原则，让布鲁克大受启发，其间切赫也提了不少，孙飞发现这位国王卫队大队长在军事方面也颇有才华，三人一番讨论下来，布鲁克兴高采烈地记了整整三张兽皮的会议笔记，眼见时间已经不早，这才和切赫两人起身跪拜告辞。

　　大殿里最后只剩下了孙飞和贴身侍卫官费尔南多·托雷斯两人。

　　感受到身后灼灼的目光，孙飞心中一动，扭头一看，发现托雷斯果然用一种热切的目光看着自己，那神情就像是情窦初开的小娘子见到了风流倜傥的俊书生一样，眼神火热的快要把人融化了，孙飞知道他在想什么，直接开口笑道：“费尔南多，你是不是也想要一瓶【绿巨人药剂】来增强实力？”

　　托雷斯稍稍犹豫了一番，他知道这瓶药剂或许真的无比珍贵，用掉一瓶就会少一瓶，但是，最终忍不住力量的诱惑，跪地老老实实地回答道：“陛下，能够追随在您的身边是托雷斯毕生的荣耀，托雷斯想要为您而战，但是我的实力实在是太差了，到现在连一把剑都很难拿起来……所以大胆恳请陛下能够赏赐一瓶【绿巨人药剂】。”

　　“这【绿巨人药剂】原本就有你一瓶，但是我现在却不能立刻给你……”孙飞示意托雷斯站起来，接着说道：“这种药剂的效果惊人，但是药力也霸道无比，一般人根本难以忍受身体改造过程之中的剧痛，一旦昏厥，就会反受其害。布鲁克和切赫两位大人，都是身经百战的勇士，而且已经有了一定的实力基础，才能撑过身体改造阶段最终成功吸收药力。但是你目前的肉体力量还太弱，承受不起这样的霸道药力冲击，要是立刻服用药剂，反而会得不偿失……你如果想要尽快达到服用【绿巨人药剂】的水准，就去找皮尔斯和德罗巴等人吧，按照我交给他们的训练方式一起锻炼，等到你的身体强度达到了要求，我自然会为你留一份药剂。”

　　听着孙飞将其中的原因解释清楚，托雷斯脸上的表情从最初的失望转变为希望，他兴奋地握着拳头：“多谢陛下，我这就去就找皮尔斯大人……”

　　说完，金发少年急匆匆就跑出了大殿。

　　孙飞看着少年的背影，悄悄地笑了。

　　经过他这段时间暗中仔细观察，金发少年费尔南多·托雷斯的确是一个非常不错的苗子，机灵董事，正直勇敢，具备一个真正的武士应该具有的一切必备品质，而且又是香波城土生土长的年轻人，对于王室非常忠诚，对于孙飞这个国王更是当做偶像一样崇拜到了骨子里面，对于这样的年轻人，孙飞没有理由不提拔重用。

　　只是此时的托雷斯还过于年轻，所以孙飞想要磨练他一番。

　　不过，之前孙飞所说的关于【绿巨人药剂】的霸道药力作用，却是千真万确，没有丝毫的夸张，在他之前的实验过程之中，一共死掉了十八只狗，三十三头猪，其他鸡鸭鹅兔等小动物更是不计其数，就连典狱官奥莱格送来的几个罪大恶极的死刑犯，也在吸收药力的过程之中死掉大半，可见其恐怖之处。

　　在国王大殿将最近所有的事情都仔细回想了一遍，确认没有遗漏，孙飞在缓慢地吐了一口浊气，切换到【野蛮人模式】，看到四下无人，突然对着眼前的空气，莫名其妙地低声说了一句：“伊莲娜……你可以出来了！”

　　话音刚落，嗡嗡嗡一阵轻响。

　　只见一道蓝色的光华从空气中闪现，接着越变越大，成了一个巨大的蓝色椭圆形光团，蓝光流转之间，渐渐地稳定了下来，竟是一个暗黑破坏神世界的传送门凭空出现，然后，一道倩影从传送门之中逐渐闪现，出现在了国王大殿之中。


第0078章 【罗格营地】的至高领袖

　　火红色的秀发就像是一团热情的火焰在空气之中燃烧，一身精致的盔甲上面刻满了各种深奥的魔法图案，流转着若隐若现的可怕魔力，白色兽皮的精美重靴如同藤蔓一样往上蔓延护住了膝盖，宛如羊脂玉雕琢的大腿露在外面，修长秀美，如同玉葱一样雪白，散发着诱人心魄的魅力，天蓝色的战裙护住了挺翘诱人的圆臀，细腰如同扶风摆柳一样，雪白的肌肤露在外面，粉雕玉琢般只堪盈盈一握，高耸的双峰在轻皮甲的包裹下依然傲然挺立，绝世的容颜令人不可逼视，整个人带着三分冷漠三分高贵四分惊艳……

　　这就是安德里莎·伊莲娜，一尊凛然不可侵犯的女武神，一朵暗黑破坏神罗格大陆最最美丽的【罗格之花】。

　　她轻轻地穿越了传送门，就像是穿越了万千世界和无数时空一样，如同一朵幽幽兰花遗世而独立，俏生生地出现在大殿之中，站在孙飞的面前。

　　伊莲娜尽情地绽放着自己的美丽。

　　长久以来，在上一位【罗格之花】安达丽尔在不可思议地爱上大魔王迪亚波罗堕落成为恐怖恶魔之后，罗格大陆已经很久很久没有人能够称得上【罗格之花】这四个字了，直到淡雅如兰一眼的女子伊莲娜出现，这位年轻的罗格战士用她的美貌和勇敢迅速征服了整个大陆。

　　“孙飞大人，我在【罗格营地】听到了您的召唤。”伊莲娜弯腰行了一个暗黑大陆参见王者的礼节：“您找我有事？”

　　“伊莲娜，以后还是叫我亚历山大吧！”孙飞指了指旁边的石椅，微笑着问道：“坐吧。怎么样，我想你已经把这里的情况，全部都转告给安卡拉修女和卡夏头领了吧？”

　　“是的，按照您的吩咐，已经全部转告两位大人了。亚历山大陛下。”

　　伊莲娜很快就适应了‘亚历山大’这个称呼，在过去是十几天时间里，她从最初的惊讶震撼到现在的平静，已经完全了解了孙飞在这个世界的地位和身份，记得在十几天之前，当她第一次被孙飞利用传送门召唤到艾泽拉斯大陆，伊莲娜完全被这个世界的宁静和美丽所震撼了，这里没有恶魔和怪物们的横行，没有地狱邪恶力量的侵袭和污染，到处山清水秀，植被丰茂，空气清新，大地万物欣欣向荣，这样的一个生机勃勃的世界，简直就和暗黑破坏神世界人们口中传说之中的天堂没有什么区别，伊莲娜几乎是在第一秒就爱上了这个世界。

　　在过去的十多天里，她每天都有四个小时的时间可以出现在香波城，在孙飞的允许下，伊莲娜一个人以客人的身份悄悄观察和了解了香波城的一切，包括这个世界的规则、孙飞的身份、香波城的地位以及日月星辰的更替，接着，在了解了一切之后，得到了孙飞的允许，伊莲娜将自己知道的转告了【罗格营地】营地的两位领袖安卡拉和卡夏。

　　“那好吧，辛苦了。恩，对了，一会儿会有人带你去一个地方，你去了之后去仔细观察一番，然后把你发现的东西告诉我。”孙飞在伊莲娜面前也没有摆什么国王架子，随手递给他一个红红的苹果，笑道：“对了，关于我之前的那个提议，不知道安卡拉和卡夏两位大人考虑的如何？”

　　“他们都同意了，不过，安卡拉大人希望香波城可以在粮食方面，稍稍支援一下【罗格营地】。”伊莲娜愣了愣，接过苹果，晶莹如玉的侨脸上出现了一丝红霞，赶紧低头回答道。

　　“哦，粮食？这个……我只能试试看，看看能不能将食物带进暗黑世界。”孙飞思考了一下，说到：“这件事情，还是我稍后亲自和他们去商议吧。”

　　就在这时，大殿外突然有侍卫高声传报，典狱官奥莱格奉命前来，在殿外等候。

　　“让他进来吧！”

　　话音未落，典狱官奥莱格就兴冲冲地见来了，满面红光，像是有什么好消息一样，连光头上的肥肉都在颤动，他无比谦卑地跪在地上，匍匐了几步，在孙飞的脚下五体投地地跪拜行礼，谄笑着讨好道：“陛下，禀报亚历山大王，好消息啊，哈哈，新的监狱已经正式修葺完毕，现在立刻就可以投入使用了。”

　　在说这话的时候，奥莱格很快就注意到了坐在一边椅子上的伊莲娜，他的心在第一个瞬间就被【罗格之花】的美貌狠狠地震撼了一下，不过，奥莱格并没有起丝毫的邪心，一方面他知道这个女孩很有可能和亚历山大陛下有亲密关系，这从她看着陛下的眼神很清楚就可以看得出来，另一方面，奥莱格好歹也是一星级武士，他能够感受到伊莲娜身上那远远超越一星级的强大气息，也能够看得出来那一身刻满了神秘玄奥魔法图案的盔甲装备的价值……这一切都清晰地告诉奥莱格，赶紧死了一切邪念之心，眼前这个绝世美女他惹不起，否则，绝对死无葬身之地。

　　听了奥莱格的报告，孙飞满意地点点头，说道：“很好，你干得不错，我很满意。你现在立刻组织人手，将铁狱水牢之中的囚犯全部转移到新监狱之中，从今天开始，将死于水牢给我完全封死，没有我的命令，任何人都不准进入。”

　　“您的命令就是我的生命，亚历山大陛下。”得到了孙飞夸奖，奥莱格心中狂喜，大声地表达着自己的忠心。

　　“恩，还有一件事情，这位伊莲娜女士是我的……朋友，”孙飞本来想要说‘亲信’或者‘心腹’之类的身份，但是想想还是朋友这个词更加适合一点：“你将犯人转移完毕之后，带伊莲娜到铁狱水牢之中参观一番，记住，不要多问，不要多说，等到伊莲娜参观完毕之后，你自己再来王宫找我，我有重重的奖赏要赐予您。”

　　“赞美您，光明仁慈的陛下。”奥莱格一听有赏赐，乐的牙都快碎了，最近一段时间的接触，让他对孙飞心性有了更深的了解，只要孙飞说是重奖，那就绝对是好东西，于是一连串马屁又铺天盖地地拍了过来。

　　“伊莲娜，你就先跟着他去看看吧，那个地方很奇怪，也许你会发现一点东西，不过，在哪里有一道系黑色的钢铁巨门，大门之后的地方，你先不要去看，明白了吗？”

　　伊莲娜站起来，点点头，然后跟着典狱官奥莱格出了国王大殿。

　　看着两人的身影消失在大殿的门口，孙飞填了填嘴唇，又揉了揉太阳穴，最近这段时间事情实在是太多，虽然他做了甩手掌柜，将很多事情都交给了布鲁克和贝斯特两人，但是即便是这样，也忙得快要喘不过气来了。

　　空气中依然残留着一股淡淡的兰草香味。

　　那是伊莲娜刚才坐在石椅上时候留下来的。

　　金色的阳光从大殿的巨大石柱神像外懒洋洋地侧洒进来，倾泻在身上，孙飞闭着眼睛嗅了嗅这销魂的香味，整个人的思路突然变得前所未有的流畅欢快起来，他的记忆，回到了十二天之前。

　　……

　　……

　　十二天之前。

　　孙飞在国王大殿里设计了男女服装，又死不要脸耍臭流氓一样为安琪拉设计了‘胸罩’却惊走了美丽可爱的未婚妻之后，一时间无所事事，于是尝试着联系脑海之中那个神秘而又冰冷的声音，回到了暗黑世界。

　　暗黑破坏神世界，【罗格营地】。

　　踏上【罗格营地】的第一秒，他就被周围的疯狂的欢呼声给包围了，睁眼看去，孙飞惊讶地发现，在自己上次离开暗黑破坏神世界的地方，修女大妈安卡拉和武装佣兵头头卡夏还领着众人跪在原地虔诚地祈祷，当看到自己的出现之后，所有人都一跃而起，禁不住欢呼了起来。

　　“孙飞大人，您终于回来了！”

　　安卡拉的老脸笑的像是一朵绽放的蟹爪菊，卡夏和其他人也一脸兴奋地看着孙飞，神色之间有着孙飞之前很少能够从这些NPC的脸上看到的尊敬和仰望。

　　“呃……发生了什么事情？”

　　孙飞对于NPC们突然的热情有点不适应。所谓夜猫子叫宅无事不来，无事献殷勤非奸即盗，这些家伙莫非想要从自己这里得到什么？这是孙飞的第一反应。

　　“孙飞大人，您消灭了邪恶的恶魔首领安达丽尔，打通了从罗格大陆通往东方的道路，按照罗格营地祖先们的盟约，已经成为了营地的至高领袖……”站在孙飞身边的伊莲娜轻声低提醒他。

　　“我成了【罗格营地】的至高领袖？”

　　孙飞一愣，他突然想起来似乎还真有这么回事，在上次离开暗黑破坏神世界的时候，伊莲娜的确和自己这么说过这件事情，他扭头看着安卡拉和卡夏等人，丝毫没有掩饰自己心中的狂喜，确认到：“这是真的？我的真的成了【罗格营地】的至高领袖？”

　　“是这样的。”安卡拉大妈看着孙飞小人得志的样子，虽然恨不得用鞋底抽他的脸，但是涉及到祖先的盟约，她却不能不遵守，只能耐着性子回答道。

　　佣兵头头卡夏和女铁匠恰西等人也点头认同。

　　“哈哈，这是不是意味着我以后在安卡拉修女那里买药水和卷轴，从卡夏大妈这里雇佣佣兵，从恰西这里购买装备，都不用再掏钱了？哈哈，哇哈哈哈……”孙飞笑的很无耻，几乎出于本性，他的大脑中几乎是在瞬间就有了这样奸诈的念头。

　　美好的生活，正在风骚地朝着孙飞招着销售，似乎就要扑面而来。

　　但是——

　　“这是不可能的，就算是有着祖先盟誓，但是在营地里，至高领袖也不能够不劳而获……孙飞大人，我不得不提醒你，作为至高领袖，你的确有驱使【罗格营地】所有人为您服务的权利，也有着约束任何人的权利，但是，更有为【罗格营地】每一个人、每一座建筑、每一头母牛甚至是每一只小鸡的存在而流血战斗的义务，我早就说过，在这个世界里，得到和付出永远都是成正比的……当然，为了表示对于至高领袖的敬意，从今天开始，【罗格营地】之中每个人的所有商品，包括我的药水和卷轴，您可以半价得到。”吸血鬼安卡拉大妈咬牙切齿的声音，很快就击碎了孙飞不劳而获的美梦。

　　“呃……半价？”孙飞有点儿失望地摸了摸下巴，最终勉为其难地点点头表示认同：“虽然还是很贵，但是半价听起来也挺吸引人的，那就这样吧。”

　　“尊敬的孙飞大人，我们正在准备开启先祖留下来的盟誓祭坛，通过祭祀仪式之后，您将正是成为【罗格营地】名副其实的至高领袖……”猥琐白胡子大爷凯恩分开众人走进来，手握着拐杖行了一个礼：“按照流传在罗格大陆的传说，能够成为罗格们至高领袖的人，都可以在祭祀仪式上得到诸神赐予的三项不可思议的能力，时间正好，我们快开始祭祀吧！”

　　孙飞发现暗黑破坏神世界的一切，都在朝着自己未知的方向发展。


第0079章 先祖祭坛和三大神技

　　令孙飞感到惊奇的是，所谓的进行先祖盟约的祭坛并不在【罗格营地】里面的某一个显眼的角落，在老修女安卡拉大妈的带领下，孙飞和营地里的其他人一起，来到了她在营地西南角的小帐篷外面。

　　这里孙飞之前曾来过很多次。

　　到处都摆放着破破烂烂长满了藤蔓和青苔的瓶瓶罐罐，空气中充斥着刺鼻的药水味，帐篷看起来很小，甚至有点儿破破烂烂的，孙飞之前就不止一次地怀疑过，这么小的一个帐篷，到底能不能容纳下一个人躺在里面，哪怕这个人如同修女安卡拉一样瘦弱。

　　但是，这个一次，他却惊呆了。

　　看着安卡拉大妈、卡夏大妈和凯恩大爷一个个弯腰最近帐篷，孙飞不由得长大了嘴巴，他心中无比惊奇，难道是帐篷里面隐藏着一个不为人知的地洞，否则这么小的空间里怎么会容纳下这么多的人？一直到最后，整个【罗格营地】的人差不多都钻了进去，孙飞的嘴巴张得越来越大，都快裂开了。

　　伊莲娜用冰凉的小手轻轻地碰了碰孙飞：“大人，我们该进去了。”

　　孙飞只好硬着头皮往里钻。

　　他甚至都已经准备好在帐篷里找地洞的打算了……但是，一弯腰进入帐篷，孙飞抬眼望去，顿时就惊呆了，这哪里是一个小帐篷，分明是一座宏伟恢弘的大殿，眼前一片空旷，一眼看不到边际的长长走廊连接着一个空间巨大的大厅，大厅里整整齐齐地摆放着桌椅，走廊两侧墙壁上开满了密密麻麻的房门，根本就数不清到底有多少间房子。

　　“这是……竟然是……空间魔法？”

　　孙飞在稍稍呆滞之后，顿时就想明白了前因后果，这实在是太令人疯狂了，安卡拉的破烂小帐篷，居然是一个无与伦比的硕大空间入口，通过这座小帐篷，进入了一个孙飞从未想到过的空间。

　　不过反过来仔细想想的话，【罗格营地】有这样的神秘地方，似乎才算是正常，毕竟整座营地已经存在了千万年，在传说之中千万年之前的天堂和地狱战争之中就已经存在，这么长时间的历史积淀，要是一直就是外面那种破破烂烂的样子，只有那么一点点的手段和力量，那么整个营地早就被外面游荡者的恶魔和怪物们夷为平地了，也不至于在这么长的时间里，连【血乌鸦】、【堕落铁匠】、【堕落圣骑士格瑞斯·华尔德】和超级BOSS安达丽尔都没有能够铲平这里。

　　在任何一个乱世，能够生存下去的理由只有一个——力量。

　　很显然，【罗格营地】之中就隐藏着一种孙飞从不知道的力量。

　　随着众人一直往前走，经过了一个类似于会议地点的大厅，后面的走廊看不到头，安卡拉和卡夏等人走在前面，走的非常慢，孙飞想要紧紧跟上去，但是就在这时，奇怪的事情又发生了，因为他不可思议的发现，自己跑的越快，竟然就会距离前面的人就越远，转瞬之间，孙飞只能看到安卡拉等人的一个模糊背影。

　　这是怎么回事？

　　孙飞顿时懵了。

　　“孙飞大人，这里的时间和空间都被颠倒了……走的越慢，跨越的实际距离就越多，你别走的太快。”伊莲娜一直都陪在孙飞的身边，见状小声提醒道。

　　孙飞呆了呆，终于明白了其中的端倪。

　　他向伊莲娜送去一个感谢的微笑，脚步开始慢慢挪动。

　　孙飞惊讶地发现，这样一来果然往前的速度推进了很多，尽管只是一小步一小步地迈着，但是耳边的房间门却呼呼呼地往后退，整个人就像是他在一条高速移动的传送带上面，飞快往前移动。孙飞见状，心中一动，脚下的步幅再次变缓了一点，忙到了几乎像是蜗牛挪动一样，但是，在这个神奇空间的规则之下，他整个人的移动速度却变得更快，转眼之间，孙飞就神奇地追上了慢吞吞走在最前面的修女大妈安卡拉。

　　“哇哦，神奇的空间……嘿嘿，我们这是要去哪里？”孙飞没话找话地问道。

　　“先祖祭坛。”修女大妈的回答很罕见地言简意赅。

　　“呃……那还有多远？”

　　“已经到了。”

　　说着，修女安卡拉终于停下了脚步。

　　孙飞向前看去，脆弱的小心肝又被狠狠地震了一下。

　　只见在走廊的尽头，不可思议地出现了一个空旷硕大无比的神秘空间，而一座三四十米高的黑色石质祭坛，像是摩天大厦一样，静静地耸立在这个神秘的空间正中央。

　　这座祭坛直径超过了五十米，一层层全部由某种不知名的黑色岩石堆砌而成，一共分为九层，越往上空间越小，四面各有一条狭窄的阶梯通往祭坛的最顶部，顶端的第九层只能容纳四五个人站立，远远看去，祭坛每一层的石块上，都刻满了繁奥深邃的魔法图案，像是绵延的藤蔓，又像是某种未知的文字，而除了魔法图案之外，还篆刻着数不清壁画一样的远古画像，内容各异，上面有狰狞的恶魔，嚎叫的怪物，战斗的武士，施法的魔法师。

　　整座祭坛通体黑色，静静地耸立在空间之中，充斥着一股沧桑古老的荒远气息，像是在无声地诉说着已经湮没在远古的神秘历史，又像是在展示着悠悠岁月的无情和可怕，可以清晰地感觉到，一种淡淡的神魔威压，从祭坛之上出现，弥漫在空间之中。

　　“这就是祖先的盟誓祭坛，”修女安卡拉脸上的神情前所未有地肃穆，带着一丝神圣的色彩，像是看着心目之中的圣地，她对孙飞说道：“顺着正东方的台阶，一直攀登到九层祭坛的顶部，虔诚地祈祷，神会赐予你三种不可思议的能力，去吧，孙飞大人。”

　　说完，安卡拉和其他【罗尔营地】的人一起跪在了地上，用一种神奇而又古老的语言低声吟唱着什么，一种神圣自然的气息从她们的身体里浮现，肉眼可见的光明力量从她们的身体里浮现出来，像是漫天的星光，摇曳着乳白色的光尾，缓慢地注射到了黑色祭坛上面。

　　孙飞沿着正东面的狭窄石阶，一步一步踏上了祭坛。

　　当他最终站在第九层祭坛的顶端的时候，脚下的黑色祭坛像是终于吸收够了从罗格营地人们身体里涌现出来的光明能量，逐渐有了新的变化，从最下面的一层祭坛开始，每一层都开始一种莫名规律的旋转，就像是一台精密的仪器在校准着某种神秘的波段或则坐标。

　　一种古老沧桑的气息浮现。

　　孙飞强忍着心中的震撼，冷静地看着眼前的一切。

　　这一切已经完全超出了他的想象，前世那款熟悉的电脑游戏之中可没有这样的事情发生，在这一刻，一些事情在朝着孙飞记忆之外的方向发展。

　　就在这时——

　　轰隆！

　　一声天崩地裂一样的巨响，脚下的黑色祭坛终于停止了转动。

　　眼前视线之中的一切都发生了巨大的变化，似乎是被转移了时空，下方安卡拉等人竟然都已经看不见，整座祭坛似乎突然只见被人以大法力转移到了无限星空之中，放眼看去，到处都是璀璨的星光，这座空间无上无下，无左无右，无前无后，就像是宇宙真空。

　　孙飞还没有来得及惊诧……

　　突然，一道乳白色的光柱不知从何而来，电光火石之间将他全身都笼罩在其中，这种感觉有点儿像是在野外杀怪升级之时的现象，但是威势却要远远超过升级之时出现的那种白色光柱，一时间，孙飞的感官似乎完全被剥离，脑海之中只留下了一个威严冰冷的声音在无限地回荡着——

　　“无上神灵，无尽岁月，无穷空间，无往时间……依照罗格大陆无尽先祖们的誓血盟誓，弱小的凡人孙飞，你杀掉了地狱四小巨头之一的安达丽尔，将获得诸天神灵赐予的三项神技，这三项神技分别为——【学习】、【赋予】和【召唤】！……凡人，准备接受神的赐予吧！”

　　这威严冰冷的声音方落，乳白色的光柱立刻就开始一遍遍地澎湃洗刷孙飞的身体，这个过程就像是手术之中被打了大量的麻醉，不痛不痒，但是，孙飞却能够清清楚楚地感觉到自己全身的每一个细胞都在发生着不可思议的变化……

　　……

　　祭坛下面。

　　“安卡拉大人……孙飞大人他……会不会有什么意外？已经过去三个多小时了……”看着眼前已经完全堙没在乳白色光团之中的巨大祭坛，伊莲娜脸上露出了焦急和担心的神色，忍不住问营地的精神领袖修女安卡拉道。

　　“伊莲娜，我的孩子，不要着急……这是先祖和神的旨意。”

　　安卡拉看了一眼身边有点儿坐立不安的【罗格之花】，脸上露出了会心的微笑，她以一种孙飞从未见到过的慈祥神情安慰伊莲娜道：“在罗格大陆古老的传说之中，每一位【罗格之花】都会遇到一个会改变她一身的男人，安达丽尔遇到了迪亚波罗，而你遇到了孙飞，这都是命运之轮早就为你们准备好的轨迹，伊莲娜，孩子，我能够预见到你的未来，你的一切……”

　　轰隆！！

　　安卡拉刚说到这里，耳边传来轰隆一阵巨响，她停止了说话，和众人抬头看去，只见之前笼罩着黑色先祖盟誓祭坛的白色光焰缓慢地消失着，她们终于可以重新看到了祭坛上的一切，在那狭窄的通道石阶上，孙飞已经结束了祭祀的真个过程，正在一步一步地走下来。

　　伊莲娜脸上露出了惊喜的神色，赶紧迎了上去，她上上下下小心地打量着孙飞，看到他毫发无损，一颗小鹿一样砰砰乱跳的心着才终于放下心来，松了一口气，羊脂玉一样洁白无瑕的绝世面容上露出了淡淡的微笑。

　　“我没事，你放心。”

　　孙飞感受到了女孩的担心，笑着捏了捏她冰凉的小手。

　　伊莲娜大羞，红着脸挣脱孙飞的大手，低着头赶紧回到了人群中。

　　……

　　顺着原路走出安卡拉这间神奇的空间帐篷，当天的游戏时间已经只剩下了不到半个小时，孙飞并没有再抓紧时间去荒野之中杀怪，而是留了下来，和【罗格营地】的两位首领卡夏还有猥琐白胡子大爷凯恩在帐篷前面密探了很久。

　　没有人知道他们说了什么，也没有知道在先祖祭坛上孙飞到底得到了三项什么样的神技，反正在孙飞再一次离开暗黑破坏神世界之后，营地里的人们看到，安卡拉大人的脸上，终于露出了一种前所未有的轻松表情。


第0080章 神技【召唤】

　　当日，孙飞从暗黑破坏神的世界之中出来以后，发现安琪拉和金发小萝莉姬玛竟然又被泽尼特帝国长公主遣人叫去聊天了，想想这个长公主也挺有意思，自从来到了香波城之后就一直未曾露面，就连在孙飞大庭广众之下斩了泽尼特帝国多名骑兵，这其中还包括一名册封使团的副骑士长的时候，也未曾站出来说一句话，之后更是没有丝毫的动静，作为皇家册封使团的掌控者，她既没有主动要求孙飞觐见，也没有来见孙飞，就像是来到香波城游山玩水一样，丝毫不提半个月之后的册封之事，倒是和未来的王后安琪拉关系却越来越密切，经常派人来找点名安琪拉去陪自己聊天。

　　孙飞对此睁一只眼闭一只眼，他倒也不怕长公主会对安琪拉有什么不利，这是一种隐隐约约的感觉，至少这个泽尼特帝国的长公主现阶段给予孙飞的感觉是安全的。

　　对于孙飞来说，他很忙。

　　非常忙。

　　孙飞目前的主要目标有两个，一是努力提升自己的实力，二是努力提高香波城的实力。前者靠暗黑破坏神世界的升级功能，而后者暂时的依仗手段是【绿巨人药剂】。

　　唯一令孙飞感到失望的是，【绿巨人药剂】的产出率实在是太低，甚至还不到百分之三四，而且，药剂只对具有一定实力基础的人才会起到那种瞬间提升实力的作用，像是布鲁克和切赫等星级武士人服用【绿巨人药剂】实力可以大涨，再次一点比如之前死在铁狱水牢之中的高瘦佣兵也可以提升，但是，如果是换做老帅哥贝斯特这种几乎毫无武力基础的人来服用的话，估计几十秒之内就会肉体爆裂而亡，普通人根本就忍受不了那种撕心裂肺的痛苦。

　　刚才进入暗黑破坏神世界的遭遇是孙飞之前从未料到的，所谓的‘先祖盟约’和安卡拉帐篷神秘空间里的黑色祭坛，这些东西从来都未曾出现在孙飞前世关于电脑游戏的记忆之中，一切都和前世记忆产生了偏差，这让孙飞甚至已经在怀疑，自己在意识空间里进行的杀怪升级，到底是不是一场游戏，亦或者这其实只是一种蒙上了游戏外衣的其他什么东西……

　　当天整整一个晚上，孙飞都在思考着在黑色祭坛之中得到的三大神技——【学习】、【赋予】和【召唤】。

　　在暗黑破坏神世界的黑色祭坛上获得这三大所谓的神技时，孙飞并没有一下子就掌握所谓的三大神技到底该如何施展，换句话说，其实在祭坛上被那股从天而降的神秘白色光柱笼罩之后，光柱除了洗涤孙飞的身体，淬炼他的体制之外，孙飞并没有其他实质性的收获，那个威严冰冷的声音只是在最后告诉孙飞，三大神技的具体功效和施展方式，需要孙飞自己在以后的岁月里慢慢摸索，这要看孙飞的悟性和运气，也许他会很快就全部掌握，也许到孙飞生命的终结，他也无法完全掌握这三大神技。

　　他妈的，这种不负责任的说法是何等的坑爹啊。

　　以至于孙飞整整一晚上都一无所获，甚至开始怀疑所谓的三大神技只是罗格营地远古先祖们留下来鼓励后人发愤图强的一场骗局，但是在第二天刚刚天明的时候，神奇的事情发生了——孙飞竟然误打误撞地触发了【召唤】这一神技——他竟然开启了一道传送门，将寒冰箭手雇佣兵美女伊莲娜从暗黑破坏神的世界之中召唤了出来。

　　那一刻很销魂。

　　当时孙飞完全被惊呆了。

　　并不仅仅是因为【召唤】神技的力气触发，更多的是因为……由于天色才刚刚亮，估计在暗黑破坏神的世界人们还没有起床，所以通过传送门出现在他面前的伊莲娜浑身上下竟然只穿着几缕衣服，大好春光暴漏无疑，那令人眼晕的绝美弧线勾勒出来一道全世界最美丽的景色，绝美之中带着慵懒的面容和火红色微微凌乱的长发，让孙飞当时就如同石化，狂喷鼻血。

　　而伊莲娜自己显然也还未完全从睡梦之中清醒，一脸的迷迷糊糊，几秒钟之后，当这位实力强悍的美女魔弓手终于搞清楚了当时的状况，她惊呼一声，双手掩住自己傲然挺立的山峰，送给孙飞两颗白色的‘卫生球’，然后趁着国王大殿的传送门还没有关闭的时候，又跑了回去。

　　在被前一刻的‘绝世美景’弄得短暂失神之后，孙飞开始飞快地回忆自己之前触发【召唤】神技的言行，顺藤摸瓜，最终他只是将信将疑地确定了一件事情——在十几秒钟之前，他只是无意中喃喃了一句“要是伊莲娜这个时候在我的身边，也许他能够提醒我一点什么……”，然后奇迹出现，嗡嗡嗡一声轻响，凭空就出现了一个类似于消耗了【城镇返回卷轴】之后出现的天蓝色椭圆形传送门，再然后浑身几近于赤裸的伊莲娜就凭空出现了。

　　孙飞想通了其中的关键，激动万分地又试了几次。

　　果然，在二十秒钟之后，他居然真的再次成功开启了传送门，将伊莲娜从暗黑破坏神的世界里召唤了出来，不过让孙有点儿失望的是，这一次，伊莲娜显然有了准备——她将浑身的衣服盔甲都穿的整整齐齐，通过传送门出现在了孙飞的眼前。

　　召唤伊莲娜成功让孙飞心中大喜。

　　他接下来又试着召唤了修女大妈安卡拉、武装领袖卡夏和铁匠恰西等【罗格营地】之中的每一个人……但是，出乎孙飞意料的是，安琪拉之外的【罗格营地】的其他人，竟然没有一个能够被召唤到现实世界之中来，具体原因未明。

　　当天整整一天，孙飞试验了很多次，最终得出的结论是——因为某种神秘的原因，【召唤】神技似乎目前只能召唤伊莲娜一个人，而召唤的形式和过程也很简单——只要孙飞愿意，就可以凭空开启一道天蓝色的椭圆传送门，将伊莲娜从暗黑世界召唤到现实世界。

　　当然，也有相应的限制条件。

　　首先必须是在【野蛮人模式】之下进行召唤才有作用，其次，召唤过程是要消耗一定的魔力的，以当时孙飞16级野蛮人的魔力值，大概只能维持3次这样的召唤，3次召唤之后，想要继续进行第四次召唤，就必须喝下【魔法恢复药水】恢复魔力值了。

　　就这样，一次偶然的无意识的行为，让三大神技之一的【召唤】技能，终于被孙飞撕开了一层薄薄的轻纱，露出了一点点的端倪。孙飞曾猜测，既然能够被暗黑世界称之为神技，就不应该只能够召唤伊莲娜一个人，按道理来说，【罗格营地】的修女大妈安卡拉和卡夏等其他人也能够被召唤，但是这其中显然还存在着什么差错，目前他还无法做到。

　　而除了【召唤】之外，其他在黑色祭坛上威严冰冷声音口中的【学习】和【赋予】两大神技，孙飞尽管在之后的十几天费尽心思，也没有领悟到任何的蛛丝马迹，一片云雾，没有丝毫的线索，完全该不知道从何入手来触发。

　　不过孙飞并没有着急。

　　因为能够将伊莲娜召唤到现实世界，对于孙飞来说已经是意外之喜雪中送炭了。

　　具有14级魔箭手的伊莲娜在现实世界之中堪比三星初阶武士的实力，对于香波城来说，这等于在关键时刻又多了一个具有决定性的高手，半年之后的泽尼特帝国演武作战，六场个人强者赛，有伊莲娜的存在，几乎可以预定一场胜利了，毕竟还有半年的时间，而在这半年的时间里，伊莲娜的实力还会随着孙飞杀怪升级而大幅提升。

　　在接下来的十几天时间里，孙飞每天都会【召唤】伊莲娜来到香波城，尽管这段召唤在时间上也有上限——每天只能维持四个小时，但是，这并不妨碍美女雇佣兵像是沙漠之中渴极了的旅人找到绿洲之后疯狂饮水一样观察和融入现实世界，在伊莲娜看来，美丽宁静如画一般的香波城，显然和罗格大陆先祖们口口传送的美丽天堂没有什么区别，几乎是在她站在孙飞的国王大殿窗口向外看去的第一眼，她就深深地爱上了香波城。

　　“这是一片美丽的人间天堂……孙飞大人，如果必要，我愿意为这片土地流血战死，就像以前是为了【罗格营地】一样。”伊莲娜曾沐浴在香波城的夕阳之中，面带着陶醉的微笑，对孙飞这样说道。

　　孙飞点点头。

　　因为他自己也和伊莲娜一样，深深地迷恋上这片美丽宁静的土地。

　　接下来的时间里，伊莲娜以一种令人惊讶的速度融入了香波城之中。

　　唯一的区别是，伊莲娜一直都没有在香波城除了孙飞之外的任何一个人面前展示自己的存在，哪怕是她在第一次见到纯洁如同水晶一样的少女安琪拉并知道这个少女是孙飞的未婚妻，也只是在忍住了瞬间的黯然神伤之后，没有显现出自己……一直到三十多分钟之前为止，还没有人知道城里突然就多出来了一个实力可以媲美三星初阶武士的强大美艳少女魔弓手的存在。

　　在刚才的国王大殿，典狱官奥莱格是第一个见到伊莲娜存在的香波城人，甚至可以说第一个见到伊莲娜的艾泽拉斯大陆人。

　　“这狗日的虽说是个马屁精，而且贪生怕死，但是，运气似乎要比一般人好点……”孙飞响起典狱官奥莱格，心中有点儿很奇怪的感觉，前世古代那些号令天下的君王们在很多时候明知道某人是贪官佞臣也会留下了使用，孙飞此时终于是找到真正的原因了……不知道为什么，像是奥莱格这样的‘贪官佞臣’，在某些方面使用起来，竟然要比布鲁克等人更让人感到放心。

　　孙飞一个人在国王大殿中坐了一会儿，突然想到了之前伊莲娜所说【罗格营地】需要粮食方面支持的事情，于是吩咐侍卫找了一些冬麦的种子进来，收入野蛮人的饰带空间，然后算算时间，距离奥莱格和伊莲娜观察香波城后山的地下石窟迷城回来还早，他干脆喝退了侍卫，消耗了一部分魔力，直接在国王大殿开启了传送门，跨入其中……

　　当孙飞的身影完全消失在天蓝色的椭圆光团之中，整个传送门在瞬间凭空消失不见，国王大殿里连一丝丝的魔力波动都没有留下，就像是一个气泡突然崩碎一样，了无痕迹。

　　而下一秒，孙飞通过传送门出现在了【罗格营地】。

　　这是孙飞在触发三大神技之一的【召唤】技能之后得到的一项‘副产品’，此后只要他再想要进入暗黑破坏神的世界，不在需要联系脑海之中的那个神秘冰冷的声音，而是直接消耗魔力值可以开启一道传送门，然后通过传送门直接进入。不再像是之前那样，只能够在睡梦之中以通过意志和精神进入暗黑世界来杀怪升级，现在，连他的肉体都可以直接进入到暗黑的世界了。

　　进入暗黑世界的第一件事情，孙飞没有着急去找安卡拉和卡夏，而是打开了野蛮人的饰带空间，睁眼看去，孙飞心中一阵狂喜，因为他发现，自己之前放在野蛮人饰带空间之中的那一包冬麦的种子，竟然并没有消失。

　　这就意味着——

　　“我居然可以将现实世界的东西带入到暗黑破破坏神的世界了。”

　　这个发现让孙飞心中狂喜。

　　因为，这并不仅仅是一包种子的问题。

　　这意味着——他还可以从现实世界带来其他更多更重要的东西。


第0081章 小黑屋和【鲁·高因】

　　确定了这一现象，孙飞开始在大脑之中飞快地思考。

　　他在思考该如何将暗黑世界和现实世界的资源共享，尽管目前还孙飞还无法确定除了小小的饰带空间之外，还有没有其他更好的手段可以大量将现实世界之中的物品带到暗黑破坏神的世界，但是，很显然，这一小包冬麦种子，在孙飞凌乱的思绪之中开启了一扇他以前未曾注意到过的明亮窗户。

　　一边思考，孙飞一边朝着阿卡拉的小帐篷走去。

　　他在那座看似破烂其实内部装的东西能够吓死人的小帐篷前面，找到了正在忙碌着配置各种药水的阿卡拉，从饰带空间将那包冬麦种子取出来，交给了修女大妈。

　　“这是……”

　　阿卡拉接过布包，脸上露出了一丝难以置信的惊喜神色。

　　太不可思议了，她能够从这小小的布包里感受到一股浓浓的生命气息，这种气息对于阿卡拉来说熟悉而又陌生，在他的记忆之中已经非常非常悠远了。

　　在很久很久以前，【罗格营地】也曾自己种植作物来维持罗格们的生存，但是，近六十多年以来，随着岁月的缓慢流逝和暗黑破坏神的邪恶力量在一步步地污染着罗格大陆，大量的植物都被黑暗力量气息，如此光明纯净的种子已经很难被找到，这就使得营地之内的农作物产量越来越低，最终完全绝收，以至于长久以来，他们不得不依靠营地里养殖的少量鸡鸭牛等家禽和一种无法大量种植，只是生长在荒野之中的叫做厥根的野菜来艰难地维持生计。

　　而孙飞拿出来的这包冬麦种子，阿卡拉可以很明显地感觉出来，它们没有被黑暗的力量污染一丝一毫，绝对可以成功在【罗格营地】里种植生长，或许在暗黑世界里因为土壤的关系产量相较正常条件下会低一些……但是，比起让罗格们冒着生命危险到恶魔怪兽丛生的野外去收集难吃的厥根，就算是产量再低，对于【罗格营地】来说已经是巨大的光明和希望了。

　　“在我的世界里，这种植物叫做冬麦，具有非常顽强的生命力，非常适合在罗格大陆这样阴冷潮湿的环境下种植……阿卡拉大妈，你可以先让人少量种植试试看，如果真的能够种植成功，我还可以带来大量的冬麦种子，或许对于缓解营地的粮食危机有作用。”

　　“啊，这实在是太好了……太谢谢你了，孙飞大人，我能够从种子的身上感受到纯净光明的气息，你给营地带来了生存的希望。”修女大妈阿卡拉一改往日奸商的面目，很严肃地鞠躬表示感谢。

　　“呃……感谢就不用了，嘿嘿，如果你能够免费提供一些药水、装备或者是卷轴之类的商品，或许要比这样的口头感谢更好哦。”孙飞皮笑肉不笑。

　　“那不可能！”

　　转瞬之间，修女大妈奸商的本色又回来了：“孙飞大人，作为领袖，你应该是营地里面每一个人的表率，绝对不能不劳而获。而且，我配置的药水和装备的数量都极其有限，只能勉强提供给营地里罗格们维持生命使用，孙飞大人，你的需求量太大，就算是我整个人免费时时刻刻为你配置制造药水，也难以维持你的全部需要。”

　　孙飞：“……”

　　奸商还是奸商啊。

　　不过话又说回来，阿卡拉大妈说的还真是那么回事。

　　孙飞熄灭了不劳而获的念头，转头看看帐篷周围的瓶瓶罐罐，又嗅了嗅空气之中刺鼻的味道，突然心中一动，想到了什么，于是笑嘻嘻地问道：“安卡拉大妈，为什么你不找一个人来帮助你配置药水呢？这样一来，就可以提高产量嘛，嘿嘿！”

　　“你以为凭空就可以配置出药剂？每一瓶药剂都需要大量珍贵稀少的原材料药草，而这些药草在罗格营地里都没有，生长在荒野之外一些极端危险邪恶的地方，为了采集这些草药，罗格们只能趁着暗黑破坏神力量的低潮期，才敢到那些极端危险的地方去采摘，可以毫不夸张地说，我配置的每一瓶药水里，都浸透着孩子们的鲜血……”说起这个，奸商大妈有点儿伤感。

　　孙飞哈哈一笑，用大拇指指了指自己，道：“嘿嘿，阿卡拉大妈，您不觉得眼前就有一个合适的人选吗？嘿嘿，或许我可以帮你采摘到药草，而作为报酬，我的要求也很简单，你只需要教会我如何去辨认各种草药名称，然后再将配置各种药剂的配方教给我，这就可以啦，嘿嘿。”

　　“你？”

　　阿卡拉长长的双眉一掀，本能想要和孙飞抬杠，但是她突然意识到了什么，眼睛一亮，上上下下打量了孙飞一番，突然有一种恍然大悟的感觉：“嘿嘿，你说的一点儿都没错，来来来，嘿嘿，我们现在就开始，哈哈，让我来告诉你，到底该如何甄别原材料草药的成分和等级！”

　　……

　　“西兰草、灯笼芯、白奇草、乱魔藤、星灯草、白骨藤蔓……呃，不对不对，血骨藤蔓……还有啥呢？明火根？毒蜘蛛的骨关节？”

　　一个小时之后。

　　孙飞沾染了一身的刺鼻草药味，嘴里呸呸呸狂吐着什么，跌跌撞撞像是逃难一样，从阿卡拉那座神秘的小帐篷前面飞奔了出来，嘴里还在神神叨叨地念叨着一连串莫名其妙的草药名字，失魂落魄的样子，就像是刚刚被霸王龙狠狠地蹂躏了一番一样。

　　“哎……孙飞大人，你别跑啊，我这里还有其他四十多种原材料药草没有让你尝呢，放心啦，这几样药草一点儿都不苦，味道很不错的……”修女大妈脸上带着依依不舍和幸灾乐祸的笑容，扬手在孙飞的身后大声喊着。

　　孙飞一句话没有敢说，只是落荒而逃。

　　他绕过木栅栏和几座帐篷，呸呸呸几声将嘴里苦涩的草药碎屑都吐掉，然后突然又想到了一件事情，在【罗格营地】的中央找到了猥琐大爷凯恩这个‘人形免费鉴定卷轴’，从饰带空间里取出了几件盔甲装备和一个银色的储物戒指，交给凯恩大爷，说道：“凯恩智者，这几件装备，来自于一个神秘的地方，不知道您能不能为我鉴定。”

　　其实这几件盔甲装备都是孙飞从银面人的尸体上扒下来的，而银色的储物戒指则是那个倒霉的四星级木系魔法师埃文斯的遗物，孙飞之前将这些东西都储存在了野蛮人的饰带空间，刚才在发现冬麦种子的时候，也发现了这几件装备，不过装备显示的状态是未鉴定，所以孙飞想要让凯恩大爷帮忙鉴定一下，说不定鉴定之后，可以让铁匠恰西改头换面一番，这样拿到现实世界之中使用，也不会被人认出来什么。

　　“恩？好奇怪的装备啊……呃……太奇怪了，我好想之前从来都没有见过……让我仔细看看……天啊，完全陌生的魔法纹路和图案，闻所未闻的附魔手段……”白胡子大爷接过装备，仔细查看了一番，很快就像是考古学的老教授看到了远古宝藏一样完全着了迷，他呆了呆，竟然也不再理会孙飞，只是说了一句“鉴定可能需要一段时间，你三天之后再来吧……”，然后就像是捧着宝贝一样捧着装备转身走掉了。

　　“靠，不会鉴定你就直接说嘛，居然跑掉了……”

　　孙飞张了张嘴巴，很是鄙夷地看着白胡子猥琐大爷的背影，比划了一个中指。

　　接下来无所事事，他决定去杀怪升级。

　　不过想想在【罗格营地】这个新手区已经没有了太快的升级地方，前几天他将整个营地的所有地图又重新扫荡了一遍，确保没有什么怪物恶魔势力能够威胁道罗格营地，此时荒野之中比平常安全了几十倍，再加上几大BOSS也已经早就被自己全部收拾了，所以对于孙飞来说，【罗格营地】附属的几大地图已经完全没有了挑战性。

　　这个时候，伊莲娜依然还在现实世界，孙飞想了想最终找到蓝衣NPC瓦瑞夫这个‘万年路人甲’，第一次选择‘向东走’。他决定前去暗黑世界的第二张地图——更具有危险性的高一级城市【鲁·高因】。

　　【罗格营地】距离【路高颍】的路程非常遥远，要是普通罗格们从营地出发，只怕至少要走上一两年才能达到鲁·高因，幸好对于孙飞来说，这个过程和前世电脑游戏上差不多，只是一晃瞬间，眼前景象开始模糊变化，然后像是穿越了无数时空一样，体会到了失重的感觉，当孙飞再次睁开眼睛的时候，他已经到了【鲁·高因】。

　　到处都是一片土黄色，这是一座位于沙漠和隔壁之间的城堡。

　　如果说之前的地图【罗格营地】只是一个小小的简陋临时营地的话，那么【鲁·高因】则是一座宏伟浩大的沙漠古城，虽然没有香波城那样险峻的地势和如画的风景，但是这里却有高耸的坚实城墙，有巍峨的华丽王宫，有更加安全的土堡内城，有双层的豪华酒店酒馆，有宽阔且停满了船只的天然码头……这里有很多东西，是在【罗格营地】这样的‘乡下地方’所看不到的。

　　但是不知道为什么，豪华的【鲁·高因】给了孙飞一种错觉——这似乎是一座死城，没有丝毫的生气，街道上行人很少，根本就没有说话的声音，风卷着黄沙弥漫在空中，时间似乎是在秋季，带着一种难以言说的瑟瑟之感。

　　不过，幸好这里还有NPC。

　　在孙飞踏入【鲁·高因】的第一秒钟，就有电脑NPC前来搭话。

　　通过了一番简单如同例行公事一般的对话，孙飞很快就在酒馆的老板年哪里接到了在第二张地图【鲁·高因】的第一个任务——前往城市的下水道消灭一个盘踞在里面的魔头。

　　按照前世的记忆，孙飞找到通往地下水道的路径，前往里面击杀怪物。

　　不过，在刚才接取任务的过程之中，孙飞发现了一个很奇怪的现象——似乎在【鲁·高因】的NPC们对于自己并不带见，他们说话的表情和声音非常呆板，毫无生气，和【罗格营地】的阿卡拉等人比起来，简直是相差太多，就像是木头人一样。

　　奇怪了，这到底是为什么？

　　不论是整座城市还是NPC们，给孙飞的感觉只有一个——那就是死，死气沉沉，就像是一座鬼城一般。

　　心怀着浓浓的疑惑，孙飞抓紧时间，在下水道里开始了血腥的杀戮。

　　……

　　……

　　两个小时之后。

　　孙飞以20级野蛮人的狂暴力量轻松清剿了地下水道的所有怪物，又击杀了其中的首席BOSS怪物，完成了第一个任务，野蛮人角色距离升到21级已经非常近，他回到【鲁·高因】城中交了任务，得到了一个技能点，然后想了想，从脑海之中那个神秘冰冷的声音里兑换了一些药水，直接从暗黑破坏神的世界之中退出，通过传送门，出现在了香波城的国王大殿。

　　时间刚刚好。

　　正巧在这个时候，大殿外的侍卫高声传报，典狱官奥莱格在门外求见，孙飞坐上王座，伸伸懒腰：“让他进来吧。”

　　很快，典狱官奥莱格屁颠屁颠地快步走了进来。

　　这个肥胖的马屁精跪地五体投地行参拜大礼，谄笑着回禀道：“至高无上的亚历山大王，按照您的命令，铁狱水牢之中的所有囚犯都已经转移到了新监狱之中，伊莲娜女士正在参观铁狱水牢……您忠实的仆人奥莱格回来向您复命。”

　　“恩，你干的不错，我非常满意。”孙飞笑着赞扬道。

　　“这一切都是我应该做的，为伟大的亚历山大王效命，是我至高无上的荣耀。”典狱官奥莱格谦卑地躬下身子，谄媚地笑道：“陛下，新修建的监狱还没有正式命名，城内所有的臣民们都热切地希望您能够移驾亲自前去参观监狱，并为监狱赐名，这将是整座香波城的荣幸。”

　　“哦？”

　　听到奥莱格这么一说，孙飞突然也来了兴致，在原先那座破烂的伤病疗养所基础上修建起来的新监狱，最近由于太忙，他的确还没有去亲眼看一看，也不知道奥莱格到底修的如何，至于说道为其命名，孙飞嘿嘿一笑，心中突然有了一个很好的名字。

　　“这就是给你的奖励，服下药水，然后带我去看看新监狱吧。”

　　孙飞说着，手掌轻轻一推，半瓶【绿巨人药剂】凌空飞到了奥莱格的手中，绿幽幽散发着奇异的光芒，奇异无比。这是孙飞早就为奥莱格准备好的剂量，按照他的实力量身定做，不多不少，正好可以激发典狱官的潜力。

　　“这是……”

　　典狱官奥莱格呆了呆。

　　他做梦没有想到亚历山大陛下所说的赏赐居然是半瓶不知道用途的药水，而且从这药水绿幽幽的颜色来看，像是某种见血封喉的剧毒药剂……不过在这个时候，奥莱格就展现出了自己善于度侧君王之意的机灵一面，他甚至都没有问一问这药水到底是什么，连一秒钟都没有犹豫，摆出一副‘君要臣死臣不得不死’的慨然之态，毅然决然地拔开瓶塞就将绿色药水全部灌进了口中。

　　下一秒钟，【绿巨人药剂】的作用开始生效。

　　前所未有的剧烈疼痛从奥莱格的身体每一处骨髓里传来，剧痛撕扯着胖子的身体，但是，让孙飞感觉到意外的是，这位贪生怕死的典狱官大人竟然自始至终都咬着牙狠狠地坚持着，没有呻吟哪怕是一声，一直到最后药效渐渐过去，他浑身大汗淋漓，里里外外全部都湿透了，就像是刚刚从水里捞出来一样，脸色雪白，嘴唇都咬出了血痕，终于慢慢恢复过来了。

　　这样硬气的表现，让孙飞感到意外。

　　不知不觉之中，孙飞对于眼前这个光头胖子的映像，又好了几分。

　　感受着身体里澎湃着的力量和斗气通道的巨大变化，心中一直惊魂未定的奥莱格终于明白亚历山大陛下赐予自己的药水具有什么样不可思议的效果，他哗啦一声跪在地上，张口就想要拍马屁，但是那些平日里无比熟悉的话，此时到嘴边却不知怎么的连一句也说不出来……

　　他的嘴角禁不住地抽搐着，一种感动的想要痛哭的感觉袭来，奥莱格拼命忍了好几下，最终还是没有忍住，竟然呜呜呜地哭出声来：“陛下……多谢陛下……我……战神在上，奥莱格……以武士的尊严和灵魂发誓，此生绝对效忠于伟大的亚历山大陛下，绝不背叛……我……我知道，香波城里有很多人都看不起我……就算是巴泽尔以前拼命拉拢我，但是我看得出来，在他的眼里，我只是一条有利用价值的狗而已……陛下，是您让我找到了……尊严……做人的尊严……我……我……”

　　一时间，典狱官奥莱格泣不成声。

　　这一幕让孙飞再次感到儿意外。

　　“人性这东西，真他妈的难以捉摸啊……不过，哇哈哈哈哈，应该奥莱格这坨狗屎竟然真的被老子伟大的人品给感化了？要重新做人了？”

　　孙飞没有理会跪在地上呜呜咽咽地表忠心的奥莱格，坐在王座之上乐不可支，他的自恋倾向又开始如同黄河决堤一样疯狂地泛滥了。

　　……

　　十几分钟之后。

　　在感激涕零的典狱官奥莱格的带领下，孙飞来到了位于香波城内部西侧的原伤病疗养所。

　　这里已经被奥莱格改造成了香波城的新监狱。

　　整座监狱的外围全部是用结实的白色石块堆砌成高达四米的围墙，而在围墙里面，原来破破烂烂的疗养所大厅此时摇身一变，成了二十几间通风透畅，采光良好、干燥温暖的石屋，每间石屋都有用钢铁隔起来的窗户和活动的铁门，里面关押着从铁狱水牢之中转移出来的六十多名囚犯。

　　新监狱远远看去呈一片白色，二十几间石屋最多可以容纳二百多名囚犯，虽然比起之前地下石窟迷城的铁狱水牢来说小的可怜，但是，对于目前的香波城来说已经完全足够，何况经过孙飞前些日子的整顿，香波城此时已经没有多少囚犯，再者，孙飞修建新的监狱只是为了掩人耳目，找个合理的借口封禁了铁狱水牢，毕竟那里掩藏着足以令整个艾泽拉斯大陆都疯狂一阵的秘密——神魔遗址。

　　新监狱的大门口耸立着两座十多米高的武士拄剑雕像，栩栩如生，不怒自威，这两柱雕像并非是奥莱格制作，而是在闻听国王陛下要修建新的监狱之后，欣喜万分的香波城的居民们主动集资捐献的，雕像被他们的制作者分别命名为【正义之柱】和【悔过之柱】，象征着监狱审判的正义性和希望犯人们能够悔过的寓意。

　　而在这两座高大巨石雕像的中间，另外还竖立着一块无字的黑色长方形巨石，这是奥莱格准备题写新监狱名称的地方，此时监狱大门前已经围满了香波城的居民，他们将巨石为了个水泄不通，脸上带着期待的神色，都在等着国王陛下为这座象征着宽恕和仁慈的新监狱命名。

　　“我可敬的子民们，希望从今之后，再也没有任何一个香波城的子民，因为犯错而被关在这座大门之后。”

　　孙飞站在巨石面前大声说道。

　　他从奥莱格的腰间抽出双手阔剑，手腕一震，剑尖爆出点点寒芒，锵锵锵锵撞击在巨石之上，顿时冒起无数的金星，在一阵震耳欲聋的金石撞击声中，无数的石屑簌簌簌簌掉落，三个遒劲有力的字符被深深地刻在这坚硬无比的巨石之上——

　　小黑屋！

　　“小黑屋……哈哈，这就是新监狱的名称了。我向你们所有人允诺，今后任何一个被判罚关在小黑屋里面的人，他们将会在这里得到教训和悔过的机会，任何一个关在这里的人，也许会短暂地失去人身的自由，但是，他却永远不会在这里失去自己宝贵的生命。”

　　孙飞手握长剑，大声喝道。

　　“国王万岁！”

　　“亚历山大陛下万岁……”

　　“仁慈的亚历山大王，战神保佑您！”

　　虽然不知道‘小黑屋’三个字到底代表着什么意思，但是人群中还是传出了此起彼伏的欢呼声。

　　这样的场面颇为奇怪。

　　原本建造一座监狱对于任何国家的任何臣民来说都不是一件好事情，毕竟监狱不是住宅，代表着阴森的统治秩序……但是，此时却因为有了之前残酷血腥宛如人间地狱一样的铁狱水牢的鲜明对比，对于香波城的任何一个具名来说，新的监狱的就变得具有非比寻常的意义——从今以后，至少他们再也不用战战兢兢地担心自己因为无意间的小错误或者是因为得罪了某个贵族而被关到那座阴森的铁狱水牢之中丧命，刚才国王的承诺，透露出了无数的信息，人们再一次确定，亚历山大王是一个仁慈宽厚的君主。

　　也许前所未有的好日子，就要随着亚历山大王在八天之后接受泽尼特帝国册封使团的册封，正式登上香波城的国王之位而到来了。

　　人群疯狂地欢呼着。

　　就在这时，香波城的军事一把手哥顿·布鲁克分开人群，匆匆忙忙地走到孙飞的身边，低声说了几句。

　　孙飞的脸色一变。

　　“终于来了？嘿，这帮狗日的，我已经等他们很长时间了……”


第0082章 【两条腿的秃顶响尾蛇】

　　从香波城的正门进入，迎面是一条宽敞到可以并排跑六架马车的主干道，香波城的居民们喜欢亲切地将其称之为【黄金之路】。

　　因为这条道路清一色全部是由黄色石材铺制成，由于年代久远，细密的石缝之间隐约可见一些绿色的苔藓类植物，远远看去就像是给纯金镶嵌上了一条条美丽的翡翠丝纹。

　　街道横穿整个香波城，一直延伸到了国王宫殿的前广场上。

　　从空中俯瞰下去，【黄金之路】就像是一柄缠绕着绿色魔法波纹的金色利剑，被某个未知的神邸稳稳地平放在香波城里。

　　傍晚时分，金色的夕阳洒在了宽阔的街道上。

　　这是【黄金之路】一天之中最美的时候，香波城的居民们喜欢悠闲地漫步在这样一条街道上，高谈阔论，和邻居好友们笑说一天里的见闻和趣事。

　　夕阳西下，原本是最平静温馨的时刻。

　　甚至就连作为国王的孙飞，也有几次也在傍晚时偷偷披上斗篷，混在人群之中感受这种浓浓的亲情氛围，这种氛围之中，孙飞烦躁的心情就会变得前所未有的宁静，忘掉身上重重的负担，恍惚之间会以为自己其实是一个类似于中国古代那样无拘无束游走于江湖之中的独行侠客。

　　但是，【黄金之道】今天的宁静气氛，却因为一些人的闯入而变了味道。

　　当香波城的居民们像是往日一样漫步在街道上微笑着三俩打招呼的时候，一阵急促的马蹄声突然震撼着大地从远处传来，只见远处并排六骑衣甲鲜明的红披风骑士从地平线上出现，突然像是旋风一样冲过了城门，狂风般席卷而来，然偶在街道上纵马扬鞭而过。

　　骑士们如同恶风一样肆虐而过，毫不迟疑地冲进了熙攘的人群。

　　他们手中的马鞭爆响，横冲直撞，甚至故意撞向躲避不及的老幼妇孺，顿时有躲避不及的白发老人被踩的跌倒在地头破血流，也有转身保护自己幼子的妇女被骑士的马鞭在背上抽裂了衣衫留下一道皮开肉绽的深深血痕……

　　一瞬间，【黄金之道】宁静的气氛荡然无存，就像是夕阳下明媚如镜的池塘水面被恶作剧的小孩子扔进去了一块该死的石头，刹那间波纹破碎，水花四溅，骑士们的嬉笑怒骂声，幼童的哭喊父母的声音，老人和妇女摔伤的惨呼声……重重刺耳的声响，瞬间响成一片。

　　宁静如画得香波城鸡飞狗跳，乱成了一团。

　　“卑微的贱民，赶紧滚开……至高无上的神圣教廷普拉蒂尼教皇陛下最忠心的仆人，一级帝国泽尼特帝国第三十四任教宗赛尔吉耶利冕下亲派到香波城的神庙马左拉黑衣神师大人架辇即将到来，香波城士兵听着，速传你们的国王亚历山大前来参拜……所有无关平民人等立刻离开躲避，若是有那个蠢贼胆敢站在街道上惊扰了马左拉神师大人车架，一律格杀勿论。”

　　一连执拗难记的头衔从耀武扬威的骑士首领嘴里喝了出来。

　　这个身高超过两米的巨汉一身鲜明的银色盔甲，前胸的银色护心镜上刻着神圣教廷的太阳神斜纹磷光标记，身后红色的披风朝后借助着风力高高低荡起，盔甲下面火红色的棉质丝布衬衣露出来，整个人就像是一团燃烧着的火焰，他布满了络腮胡的脸上带着毫不掩饰的高高在上的神色，手中的皮鞭垂在铁靴旁边，上面还沾着刚才那个因为保护自己幼子而被后无情地抽裂了后背的可怜妇人的鲜血，一点一点滴答滴答地掉在地上……

　　“封锁街道，控制两边高点，保护马左拉大人安全。”

　　“快快快，排查可疑人群！”

　　“有可疑之人，立刻给我抓起来，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　随着骑士们策马来回大呼下令，香波城大门之外涌很快进来一百多名身穿着锁子甲、头戴着圆帽一样钢铁头盔的骑士扈从，这些扈从们一个个凶神恶煞，有的手执鲜明的骑士作战长枪利剑，也有的背负着骑士们的教廷圆盾和主人的其他生活用品……他们无一例外各个如狼似虎地驱赶路边的人群，大声怒喝着，很快就在路边隔开一道森严的警戒线。

　　然后，在远处的香波城巨大城门门洞里，一条长长的车队，才缓慢而又悠闲地驶了进来。

　　为首一架整座车身都布满了金色鎏金太阳神形象波纹的巨大马车轻而易举地吸引了所有人的注意力，除了这座马车造型华贵之外，最令人吃惊的是它竟然是没有轮子的，两团不断旋转呼啸着得灰色的风团取代了原本车轮的位置，轻轻地拖着厚重的马车车身，像是一团轻飘飘的羽毛一样漂浮在空中，在马匹向前走动的过程之中，车身没有丝毫的颠簸。

　　这是一架神圣教廷特有的魔法马车，车底盘上由高级神师亲自镌刻了一副中级风系魔法的阵图，魔法图由魔法石提供能量，远远看起来极端华贵，这样的魔法马车是身份的象征，只要高级神师才有资格享用。

　　而在豪华魔法马车两侧，四十多名身穿黑色长袍祭服、领口绣着红色教廷修士标记、披着斗篷的神师学徒亦步亦趋地紧紧跟着，神态谦卑地侍奉在旁边。

　　神师学徒也被称之为修士，与神师是亦师亦仆的关系，号称是神灵最最卑微的仆人的他们，每个人身上都背负着一条黑色的长长锁链，即便是在漫步行走的时候，铁索也会摇晃着发出叮铃咣当的金属撞击微响，众多如此的敲击声和在一起，总是给人一种难言的压迫感，令人不寒而颤，敬而远之。

　　神师和骑士，是艾泽拉斯大陆神圣教廷的两大支柱力量。

　　他们是最佳搭档，两者的关系有点儿类似于战士和魔法师，一个擅长进展，力量十足，而另一个则擅长魔法和术数，力量诡异，在战斗之中可以互补长短，所以神圣教廷每在一处开设分教堂，在人选的委派方面，总是会同时任命一位骑士和一位神师。

　　街道上很快被清理一空，香波城的居民们被要求老老实实地站在街边，任何异动都有可能被骑士扈从们认为是对神师马左拉大人不敬，就算是被格杀当场，也没有地方说理去。

　　鎏金魔法马车像是检阅自己的城民一样缓慢地行驶在【黄金之路】上面。

　　街道两旁，人们看着车队的眼神中含着深深的敬畏。

　　当然，也有一丝丝压抑的很深的厌恶和仇恨。

　　在香波城遭受黑甲军围攻而危在旦夕的时候，这些平日里在香波城作威作福享受一切特权的教廷骑士神师们没有丝毫的抵抗，像是丧家之犬一样弃城而走，但是等到危难刚刚接触，这些贪婪如同蝗虫，恶毒如同豺狼一样的家伙又迫不及待地回来摆威风了……神圣教廷还要脸吗？

　　似乎是感受到了两旁便不算是友善的目光，鎏金魔法马车突然停了下来，车门打开，黑色的帘子被掀起，一个略微有点儿秃顶的老头从里面探出了身子，顿了顿，然后走出来，站在了车门前的踏板上。

　　这就是神师马左拉。

　　一个贪婪、精明、恶毒、阴狠的家伙，个头不高，只有一米六五左右，身材消瘦，眼睛里时不时闪烁着一丝可怕的寒光，有人曾这样来形容马左拉——“这个小老头，仅仅在他眉毛耸动一次的时间里，就可以瞬间想出一千条诡秘的毒计”，香波城的居民在背后送给他一个非常贴切的外号——【两条腿的秃头响尾蛇】。

　　这条恶毒的响尾蛇和之前那个用马鞭抽晕了一名可怜妇女的络腮胡骑士首领卢西亚诺两人，正是神圣教廷委派到香波城的‘一方诸侯’，两个人合力把持着香波城国内的所有教权事务，由于神圣教廷在艾泽拉斯大陆具有着无比显赫的地位，而且宗教裁判所凶名赫赫，裁决骑士团的铁蹄之下不知道毁灭了多少胆敢反抗教廷的国家，因此尽管两人在神圣教廷内部知识无人问津的小角色，但是，一旦到香波城，却成了高高在上可以和国王分庭抗礼的贵族老爷。

　　马左拉手掌轻轻地摩挲着他心爱的神杖，目光冷峻。

　　他阴森的视线在街道两边的人群之中扫过，人群顿时不可遏制地一阵骚动，没有人感和这条恶毒的响尾蛇对视。

　　下一瞬，马左拉随手在人群之中点了几下。

　　被点到的人像是接到了死神的邀请一下，顿时吓得面无人色，拼命地哭泣挣扎起来……但是不论是哀求还是挣扎，都没有丝毫作用，马车两侧的修士睁大了眼睛看看马左拉的手指的方向，然后立刻像是得到了主人指示的忠实鬣狗一样呲牙咧嘴地冲出来，不容任何分辨，将手中的铁索往被点到的人的头上一套，像是捉小鸡一样，恶狠狠地将这些个倒霉蛋从人群之中拉了出来。

　　哭喊声一片，但要是有人胆敢稍稍挣扎，凶神恶煞的骑士扈从们会立刻冲过来就是一阵拳打脚踢，有抱着孩子的妇女被拉了出来，更多的是年轻的姑娘，还有几个身上穿着稍稍干净一点的壮年人……

　　顿时，街道上又是哭喊声一片，仿若人间地狱。


第0083章 一切都教给我吧

　　【两条腿的秃头响尾蛇】马左拉高高在上，脸色冰冷。

　　他的脸上没有丝毫本该属于一个光明公正的神师应该有的怜悯，扫了一眼骚动的人群，淡淡地说道：“教廷接到密报，不久之前，在香波城的石桥战斗之中，曾经出现过这个世间最邪恶的亡灵魔法……我现在怀疑，这几个人已经受到了恶魔的引诱，因为从他们的身上我感受到了淡淡的亡灵气息……神的孩子们，不要试图去怀疑父神的公正……我向你们保证，教廷绝对会做出最公正的裁决，只要查明他们并没有和恶魔做交易，我会亲自送他们走出教堂。”

　　这就是马左拉给出的理由。

　　而就是这个看似简单的理由，却瞬间吓坏了街道两旁的香波城居民，一些眼看着亲人被拉出去而绝望哭泣哀求的人，闻言也不禁呆呆地愣住，再也不敢出声，眼神之中已经满是绝望灰败的神色。

　　在艾泽拉斯大陆，不论你的身份有多么显赫，一旦要是被教廷认为和恶魔有交葛，那就等于是和死神的镰刀画上了等号，神圣教廷的火刑柱上已经提前为你预备下了一个位置。

　　这并非是危言耸听，有个令人闻之变色的例子——

　　二十年前，在艾泽拉斯大陆显赫一时的强大六级都灵帝国皇帝布鲁诺，天资纵横，惊采绝艳，不到五十岁就晋升到了月级强者的巅峰——满月级强者，甚至更有人曾预言，只差一步，布鲁诺就能够晋级日级尊者，而都灵帝国又有麾下百万铁甲洪流，强者无数，可谓雄霸一时，十多年之内无人敢缨其锋芒。

　　但就，鼎盛时期的布鲁诺却遭受了灭顶之灾。

　　原因仅仅是在某次教廷的宴会上，过于傲慢的布鲁诺无意中得罪了神圣教廷的教皇普拉蒂尼，被教皇陛下严厉指责他和地狱邪灵恶魔做有勾结，然后一声令下，指挥神圣教下属廷【裁决骑士团】，以强悍的无力从大陆上将都灵帝国生生抹去，而身为超级强者的布鲁诺本人，下场更是凄惨——据说他被绑在神圣教廷总部圣山万流峰之巅的太阳神火刑柱上，被活生生用可怕的魔法火焰炙烤了整整三年，才在无尽的痛苦之中死去。

　　因此马左拉这简简单单的区区一句话，顿时让所有人心如死灰陷入绝望，而那几个被铁链套着脖子拉出来的年轻女孩子，闻言更是双眼一黑直接昏死晕倒在了地上。

　　街道两旁，人群鸦雀无声。

　　就连被抓出去的几个年轻姑娘和壮年人的至亲亲人，此时也不敢再说一句话，连哭都不敢哭。

　　教廷淫威，可见一斑。

　　【两条腿的秃顶响尾蛇】马左拉显然很满意自己造成的效果。

　　他喜欢这样的被人畏惧的氛围。

　　马左拉摩挲着手中心爱的黑色法杖，威严十足地四下扫视一圈，发现没有人感和自己对视，这才得意地点点头，前些天在泽尼特帝国首都圣彼得堡的神圣教廷分部所受的脸色和憋屈，终于在这一刻弥补了回来，他又扬眉吐气了一把。

　　但是，就在他要转身回到鎏金魔法马车里面的时候——

　　“请等一下，神师大人，我可以作证，这些人都和邪恶的亡灵魔法没有丝毫关系。”

　　一个脆生生非常好听悦耳的声音却突然在他的耳边响起，顿时将马左拉好不容易得来的好心情破坏的干干净净。

　　响尾蛇勃然大怒。

　　他豁然转身，手中法杖一指，根本看都没有看说话之声是谁，瞬间，一股带着毁灭气息的亮白色光柱从他那根爱不释手的黑色的法杖顶端镶嵌着的紫宝石里爆射而出，激光一样，朝着说话声音的方向射去。

　　教廷神师神术【光灭】。

　　下手狠辣，毫无征兆，这显然是要一击必杀。

　　大街上顿时一片不可遏制的惊呼之声。

　　神师马左拉没有看说话的人是谁，其他人可看的清清楚楚，每个人的脸上都瞬间变色，因为这个顶着巨大危险勇敢地站出来的人，赫然正是香波城亚历山大王的未来尊贵王后，冰雪一样柔美可爱的善良少女安琪拉。

　　亮白色的光线带着灼热的温度，瞬间就袭到了安琪拉的眼前，已经灼烧了少女在晚风之中飞扬起来的黑发发丝……眼看一个雪骨冰肌的绝世美少女仅仅因为一句话就要惨死当场，就在这时——

　　锵！

　　一柄闪烁着蓝色光焰的巨大黑剑，突然凭空出现，横在了安琪拉的身前。

　　剑柄握在一支宽厚有力的手掌之中。

　　只见黑色的厚重剑身微微颤动，蓝色的光焰在亮白色光线的撞击之下荡起了层层涟漪，最终两者全部消失不见。

　　及时出现的人，是昔日的香波城第一高手弗兰克·兰帕德。

　　“放肆，竟敢向王妃殿下出手，马左拉神师，你这是要故意挑起教廷与香波城的对立吗？”

　　兰帕德横身握剑，漆黑剑身厚重如山，浑身天蓝色的水系斗气疯狂运转，火红色的长发挣脱了麻布束发的缠绕，丝丝飞舞，伟岸英姿，气势无双，眼神凛然，紧紧地盯着站在鎏金马车踏板上的马左拉，大声质问道。

　　“哦，原来是安琪拉殿下……恕我无礼了。”

　　马左拉此时终于看清了之前出言顶撞他的人是谁，但是区区一个一级帝国六等附属国的未来王妃还不在他的眼里，虽然淡淡地说了一句抱歉，但是任谁也不能从他的脸上看出丝毫的抱歉神色，他毫不在意地撇撇嘴，似笑非笑地说道：“兰帕德大人，还是请收起你的黑神兵吧，难道你要向教廷的神师出手吗？”

　　兰帕德微微一滞。

　　停顿半晌，他皱眉，突然将手中的黑神兵化作一团乌光插回到了背后的剑鞘之中，只是脸上依然带着怒气，眼神如电扫过地上几名被修饰们用铁索套出来的香波城平民，怒声质问道：“不知道这些人身犯何罪？难道神圣教廷抓人，就能为所欲为吗？”

　　“注意你的言行，兰帕德大人……”马左拉被一再顶撞，有点儿恼怒，他高高在上，带着轻蔑的神情喝道：“你这是在质疑父神的公正吗？我们有确切证据表明，在香波城之前的战斗中曾出现过亡灵魔法，我怀疑与这几个人有关，因此带回教堂查明真相……”

　　“可是神师大人，我有绝对证据表明，您所抓的这几个人都和亡灵魔法无关……”

　　【两条腿的秃顶响尾蛇】话还没有说完，就被安琪拉突然出声打断了，这个美丽的少女显然被之前的惊险一幕吓到了，脸上依然一片苍白，不过她那双纯洁如同晶莹水晶一样的大眼睛却绽放着勇敢的光芒，看了看被抓出来的几个年轻姑娘哀求的目光，安琪拉神色坚定地反驳道：“神师大人，你刚才说亡灵魔法是在石桥的战斗之中出现过的，但是香波城所有人都可以作证，被抓出来的这几个人没有任何一个曾经出现在石桥上过，所以他们根本就不可能和当时石桥上的亡灵魔法有任何的关系。”

　　安琪拉的话让香波城的所有人眼前一亮。

　　“是啊，他们根本就没有出城，石桥上的亡灵魔法，怎么会和他们有关系？”

　　“也许是那帮袭击香波城的该死的黑衣杂种施展的亡灵魔法呢？”

　　“神师大人，可不要乱抓好人啊！”

　　“安琪拉殿下说的有道理，妮丽她们绝对和亡灵魔法没有关系……”

　　“就是啊，古力大婶儿刚生完孩子才不到一个月，连菜刀都提不起来，哪里会什么亡灵魔法嘛！”

　　听到安琪拉的辩解，街道两边的人群似乎也终于有了说真话的勇气，他们大声地起哄，特别是那些被抓出去的人的亲人，赶紧连连呼喊着冤枉，场面有点儿失控的样子。

　　其实谁都明白教廷之所以抓这几个人的真正原因——

　　那几个穿着稍稍整齐的壮年人，是用来向他们家人勒索财物的人质，而其他几个年轻漂亮的姑娘，则是其实给教廷老爷们泄欲的工具，会被当做奴婢一样圈养起来，除此之外，还要清扫教堂，料理教廷人员的日常生活，这样的手段，早在之前就已经发生过很多次了，当然，最终肯定也有人会被以勾结邪恶力量被烧死在火刑柱上，而今天那个还在抱着孩子却被抓出来的‘古力大婶’，估计就是马左拉心目中用来烧死来彰显教廷威严的倒霉人了。

　　看着眼前的场面，鎏金马车踏板上，神师马左拉有点儿语窒。

　　他没有想到，居然被一个小女孩子一番话，惹出了这么多的事端，那些贱民们也开始起哄，让自己的威严收到了严重的挑衅，一想到这里，这条恶毒的响尾蛇就怒从心头起恶向胆边生，脸色一变，凶狠地威胁道：“邪恶的力量总是善于蛊惑人心，蒙蔽善良无知人的双眼……安琪拉殿下，兰帕德大人，如果你们还不让开，就会被教廷认定是亡灵魔法的同谋，火刑柱上，绝不容情！”

　　说完，马左拉不等两人再说什么，直接转身进了鎏金魔法马车。

　　见到这一幕，最靠近兰帕德和安琪拉的低矮肥胖修士得意洋洋地抖了抖手中的铁索：“哈哈，快请让开吧！否则……嘿嘿！”最后两个字在这个低矮肥胖修士皮笑肉不笑的神情里显得的威胁意味十足。

　　兰帕德双眉一掀，大手又握住了背后黑神兵的剑柄。

　　他回头看了看安琪拉，带着询问的神色。

　　安琪拉美丽的大眼睛之中充满了焦急的泪水。

　　少女一时之间不知道该如何办才好，心如焚蚁，她明白要是自己一旦示意兰帕德动手救人，将会给即将正式加冕国王的亚历山大和整个香波城带来灭顶之灾……但是，要让她就这么任凭无辜的子民被教廷抓走，善良的少女又于心不忍。

　　就在这时——

　　一只温暖厚实的手掌突然轻轻地搭在了少女的肩膀上，紧接着那个熟悉的磁性声音如同天籁一般响在安琪拉的耳边：“一切都教给我吧！”


第0084章 大人，饶命

　　“啊……亚历山大！”

　　安琪拉惊喜欢呼一声，转身看着自己身后出现的身影。

　　在看到这个高大的身影出现的一瞬间，少女顿时觉得自己身上的沉重压力立刻消失不见了，她的眼睛里顿时一片清澈，所有的焦急和忧愁消失无踪。

　　而站在安琪拉身边的兰帕德，也终于松开了握着黑神兵剑柄的手，轻轻出了一口气，街道两边的人群抑制不住发出了低低的欢呼声，亚历山大王来了，所有人顿时仿佛找到了精神支柱，他们是如此的坚信——在这个世界上，没有什么困难能够难得住无所不能的亚历山大王。

　　“解开锁链，滚到一边去。”

　　孙飞看着眼前耀武扬威的低矮肥胖修士，淡淡说道。

　　肥胖低矮修士心中大怒，但是……他清晰地从眼前这个年轻人的身上感受到了一股令他心悸窒息的危险气息，这股气息毫不掩饰地告诉他：赶紧走开，否则……后果会非常严重。

　　就像是受到了催眠魔法，低矮肥胖的修士松开了手中的【光明锁】，将那个被套着脖子的可怜栗发小姑娘放了出来。栗发小姑娘像是受了惊的小白兔一样哆哆嗦嗦地飞奔到了孙飞身后，安琪拉在低声地安慰着她，纤纤素手轻抚着姑娘的头发，抚平了姑娘心中的惊恐。

　　孙飞挡在她们的身前，没有说话，只是脸色平静地看过去。

　　只是简简单单的一个眼神而已。

　　但是，视线所过之处，之前还如狼似虎的骑士扈从们，此时却像是见到了丛林之王的土狗，一个个全部被吓破了胆，战战兢兢颤抖着……

　　没有人敢和孙飞的眼神对视。

　　那些手中紧紧握着【光明锁】的修士们，感受到孙飞的目光注视到自己身上，立刻就像是有一把锋利的宝剑架在了他们的脖子上，抓着【光明锁】的手立刻哆嗦着飞快松开，仿佛抓在他们手里的东西不是平日里让他们连贵族都敢捆绑的教廷法器【光明锁】，而是一根被烧红了的烙铁。

　　那些被锁着的倒霉人如蒙大赦，惊恐万分地赶紧从地上爬起来飞快地躲到了孙飞身后。

　　在他们的眼中，这道身影就是全世界最坚不可摧的城墙。半个月之前黑甲军攻城的时候，这道身影曾经御敌于国门之外，而此时此刻，又是这道身影，在千钧一发之际将他们从死神的魔爪里解救了出来。

　　踏踏踏踏踏……

　　孙飞没有理会那些已经完全被吓破胆了的修士和其实扈从，他轻轻地走到了鎏金魔法马车跟前，十几个严阵以待的护卫们临到跟前丝毫不敢阻拦，乖乖地让开一条道路，反倒像是恭送自己的主人一样，放孙飞过去。

　　孙飞手搭在马车的车辕上，轻轻地敲了敲，说道：“喂，出来吧，咱俩好好谈谈。”

　　车厢里没有什么动静。

　　气氛沉默的可怕。

　　“我的耐心可不怎么好。”孙飞皱了皱眉，20级野蛮人的力量爆发，一股凌厉的气势从他的身体里开始弥漫扩散开来，这是他要爆发动手的前兆。

　　就在这时，吱呀一声。

　　木材摩擦的微鸣声音，宛如细蚊不可见，却又让所有人心中同时一颤。

　　因为【两条腿的秃顶响尾蛇】，终于又出来了。

　　“原来是亚历山大陛下……”神师马左拉打开车门，这条恶毒阴险贪婪的响尾蛇终于没有再高高在上地站在马车踏板上，而是弯腰下了马车站在地上，微笑着轻轻鞠了个躬：“我正想去拜访国王陛下，恭贺亚历山大王五日之后正式接受泽尼特帝国册封，登基为王……呵呵，没想到这么快就遇到了陛下您，请亚历山大王接受马左拉代表神圣教廷的恭贺。”

　　周围人眼珠子掉了一地。

　　那些骑士扈从和修士们更是不可思议地睁大了眼睛，用一种看着陌生人一样的眼神看着马左拉神师大人。这太疯狂了，什么时候咱们这位嚣张跋扈的神师大人，居然变得如同老爷爷一样和蔼可亲了？甚至，他刚才的态度，竟然……竟然像是在讨好眼前这个年轻的国王？这是到底是怎么回事？

　　只有站在远处的兰帕德观察到，在神师马左拉刚刚从马车门中弹出来的时候，眼神从远处的骑士首领卢西亚诺身上微不可查地掠过，而后者很隐蔽地摇了摇头。

　　可惜，孙飞却没有把响尾蛇的讨好放在心上。

　　甚至连一点儿礼貌的客套回礼都没有。

　　“为什么要抓我的人？”孙飞指了指站在安琪拉身边犹自惊魂未定的那几个年轻姑娘和中年人，不客气地问道。他的眉头微微皱起，眼神紧紧地盯着马左拉，视线如锋利的刀，好像下一刻只要马左拉给出一个不让他满意的答复，就要一刀一刀将马左拉刮成碎肉一样。

　　令人意外的是，即便是听到这样几乎与诘难的问话，响尾蛇依然显示出了绝对和其本性不相称的耐心，略带惊诧地顺着孙飞的手指看了看，好像之前他自己什么事情都不知道一样，笑道：“呵呵，原来陛下是为这件事情生气，我也是在一秒钟之前，突然意识到，也许安琪拉殿下说的很对，也许这其中有点儿误会，放人，快快放人……亚历山大陛下，教廷的确得到了消息，在香波城周围出现过邪恶的亡灵魔法，这件事情赛尔吉耶利教宗冕下一再叮嘱要查清楚，作为香波城教会负责人，我也是迫不得已啊！”

　　“这是第一次，我就不再追究……不过，以后神圣教廷要在香波城里抓捕我的子民，最好先让我这个国王知道。”

　　面对着有点儿热情的过分的马左拉，孙飞脸上的表情没有丝毫的变化，甚至连一个小小的笑容都欠奉，他视线从马左拉的脸上掠过，最终定格在了远处的骑士首领卢西亚诺手中血迹斑斑的皮边上，伸手一指，喝道：“你，下马，过来！”

　　卢西亚诺一愣。

　　下一瞬，骑士首领突然不可遏制地心中冒火。

　　这个小小如同蚂蚁一样的国王，他怎敢对自己一个堂堂的神圣教廷三星骑士如此无礼，卢西亚诺络腮胡子一翘，正要发作，突然看到孙飞身后的神师马左拉微微地摇了摇头，卢西亚诺顿时又想起了之前看到的教廷情报上关于这位国王的描述，头脑清醒，怒火瞬间消散了很多，他强忍着心中的愤怒，翻身下马，来到孙飞跟前。

　　“亚历山大王，不知道您有何吩咐？”

　　孙飞上下打量了一番，这才指了指人群边上那个之前被他马鞭抽的晕死过去的可怜妇人，似是不愿意多说，牙齿中冷冷蹦出两个词：“道歉，赔偿100枚金币。”

　　“你……”卢西亚诺快要无法忍受了。

　　但是，马左拉突然伸手拽了拽卢西亚诺的骑士披风，然后对身后的修士使个眼色，那黑袍修士现实也是个机灵角色，立刻会意，赶紧拿出100枚金币交到了卢西亚诺的手里，络腮胡骑士这才在马左拉一再眼色示意中，极不清原地走到那妇人跟前，扬手将金币撒在妇人的身上，冷哼一声，转身欲走……

　　“站住，你还没有道歉呢！”

　　看到刚才一幕，孙飞突然出声，喝止了他。

　　骑士首领卢西亚诺豁然转身，一道银白色的【战环】从他的脚下蔓延出来，笼罩了他身体周围五六米之内的空间，他的气势瞬间在不断地攀升，三星级实力展露无遗，卢西亚诺冷冷地看着孙飞，眼中的意思在明白不过——你不要欺人太甚，老子可不将你这个国王放在眼里。

　　孙飞切换到了【圣骑士模式】。

　　他没有说一句话。

　　一步一步慢慢地走向卢西亚诺。

　　在踏出第三步的时候，奇异的事情发生了——只见一道金色的【战环】也从他的脚下蔓延开来，尽管12级的圣骑士从真正的实力和给人的压迫感上，和老牌三星级的卢西亚诺还稍稍差了点，但是，这道金色的【战环】却让包括马左拉在内的所有人都如遭雷劈，呆立在当场。

　　这怎么可能？

　　居然是金色战环？

　　那可是至高无上的父神的宠儿，才能够拥有的【战环】颜色，教廷千千万万的骑士之中，银色战环是大多数，而能够拥有金色战环的骑士才是真正的精英，虽然金色战环出现的概率不足十万分之一，但是只要出现，他们无一不是父神的宠儿，最终都会受到神的眷顾，全部成为神圣教廷中显赫一时的巨头级人物。

　　任凭【两条腿的响尾蛇】马左拉‘一秒钟可以想出一千条毒计’，但是此时此刻，他却当场就陷入了震撼之中，震惊的似乎连思维都停顿了。

　　就在所有教廷人员狂擦眼睛的时候，更加不可思议的事情发生了，当孙飞第四步踏出，又是一道金色的光环哗啦一声，在他的脚底下蔓延开来，两道金色光环此消彼长，一波连着一波，颜色极为相似，但是却泾渭分明，谁都可以感受得到，那里面蕴含着两种不同属性不同功能的可怕圣力。

　　“赶快道歉！”

　　12级圣骑士的灵气没有丝毫的保留，孙飞就像是一尊被金色圣力包裹的神邸，黑色的头发飞舞，被镀上了一层金色，整个人威严无双，不可逼视，冷冷一句，就像是重锤狠狠地敲在了教廷骑士首领卢西亚诺的心头。

　　暗黑破坏神世界的圣骑士角色，拥有着太多和这个世界神圣教廷骑士技能相似的地方，甚至可以说是完全一模一样，连‘灵气’都教廷的‘圣力’如此相似，谁也分辨不出来。以至于在场的每一个人，都将这一刻的亚历山大王当成了一位在教廷地位崇高的隐修骑士，无不骇然。

　　骑士首领卢西亚诺浑身在不可遏制地颤抖着。

　　在金色【战环】出现的瞬间，他所有的抵抗力冰消瓦解，再也不敢有丝毫的反抗之心，面色苍白地看着孙飞，眼神之中已是充满了哀求的神色。

　　“大人……饶命！”卢西亚诺跪在了孙飞身前。


第0085章 神之宠儿

　　卢西亚诺的跪地求饶，这一幕震撼了所有人。

　　街道两边的香波城居民们觉得自己简直就是在做一个荒诞的美梦。神圣教廷，多么可怕的一个名词啊，多么高不可攀的一个庞然大物啊，哪怕就是神圣教廷教堂里的一条看门狗，牵出来遛在大街上，也要比一些效小国的普通贵族的性命更加宝贵。而现在，这位高傲不可一世的教廷骑士首领老爷，竟然满面哀求，浑身颤抖地跪在了年轻的亚历山大王前面请求宽恕……这到底是怎么回事？

　　就在居民们还惊疑不定的时候，更加令他们疯狂的事情发生了——

　　那条阴险恶毒的【两条腿的秃顶响尾蛇】马左拉神师，竟然也像是丧家之犬般躬着身子，慌慌张张地爬到孙飞的身前，用一种香波城人从未见过的谦卑姿态，深情地亲吻孙飞的皮靴，伏在地上颤声道：“尊贵的大人，卑微的马左拉祈求您慷慨的原谅……我们事先并不知道您尊贵的身份，实在是罪该万死，请您饶恕我们这两个卑贱的可怜虫吧！”

　　看到两位BOSS突然之间都威风尽失地跪地哀求，其他百多名骑士扈从和修士们愣住了，你看看我我看看你，迟疑了几秒钟，然后一个个有样学样，全部跪在了地上，连大气都不敢出。

　　虽然他们在教廷的结构体系之中身份卑微，大多数都不知道那个年轻国王身上出现的金色【战环】意味着什么，但是，所谓近朱者赤近墨者黑，这些家伙跟着马左拉和卢西亚诺这一狼一狈为非作歹这么长时间，一个个都是人精，察言观色的本事都是一流的，至少从两位BOSS的表情神态上可以分辨得出，这一回他们终于踢到了铁板，遇到了惹不起的人了。

　　“请大人恕罪！”上百人伏在地上齐声哀求。

　　“大人？哈，你倒是说说看，我是什么大人？”

　　孙飞似笑非笑地看着跪在地上的教廷众人，突然开口问道。

　　“大人……您……噢，对对对，您不是大人……啊，不，我的意思是……我……我……我……”

　　尽管有着‘一秒钟可以想出一千条毒计’心机，但是这个要命的时候，响尾蛇马左拉却结结巴巴连一句完整的话也说不出来。

　　身负金色【战环】的大人物对于他来说只存在于传说之中，更何况是双重金色【战环】？马左拉曾有幸列席过一次圣彼得堡神圣教廷高级神师的弥撒餐，亲耳听到泽尼特帝国教宗赛尔吉耶利冕下说起过关于拥有金色【战环】的【神之宠儿】的事迹——这些【神之宠儿】都是神龙见首不见尾的隐秘人物，他们在正式进入核心掌握神圣教廷的大权之前，都会被教皇陛下亲自派遣去执行一些隐蔽的任务，或者进行一些默默无闻的历练，他们身份隐秘，地位尊崇，都是有可能在将来竞争教皇之位的超级大人物，最不济将来也能够担任一些超级帝国的教宗，掌控一方教权，发展潜力可不是马左拉这样一个个小小的一级帝国六等附属国的教堂负责人可比，如此人物，怎么能够让马左拉心中不害怕？

　　没有想到自己竟然无意之中撞见这样的大人物，而且还显然给对方还留下了非常坏的映像，马左拉如同置身冰窖，冷彻骨髓，他原本下意识地想要拍几句马屁进行弥补，但是，一想到对方可能是在执行某种教皇陛下亲自发布的隐秘任务，他又不敢叫破这位大人的身份……该死的，到底是该称呼亚历山大‘大人’还是装作不认识？

　　马左拉已经完全没有了方寸。

　　而孙飞看着眼前跪在地上发抖的教廷众人，在这个时候，他的心中已经稍稍猜到了一点点的端倪，本来他放着20级的【野蛮人模式】不用反而切换到12级的【圣骑士模式】，就多多少少存着一点儿利用圣骑士的灵气力量进行浑水摸鱼的念头，没想到还真的是歪打正着，撞出来一点儿什么微妙的苗头出来。

　　“你，起来去向伤者道歉。”

　　孙飞担心再多说会露出马脚，干脆故作神秘，也不多说，又回到了之前的话题，伸手指着骑士首领卢西亚诺，冷声说道。

　　“是是是……”

　　骑士首领卢西亚诺听到这句话，简直是如蒙大赦。

　　他和马左拉两人简直就像是看到了亲爹亲妈一样连爬带滚地来到那个被背部被抽裂，此时已经幽幽转醒的妇女跟前，神情关切至极，卢西亚诺扶起受伤妇女，神师马左拉为了表现自己，甚至拼出吃奶的力气勉强施展了一次极端耗费心力高级神术【治愈术】，只见一道乳白色的光团从他的手中绽放，笼罩到了妇女背后的鞭痕上，奇迹一样的效果出现了，在白光的照射下，那道触目惊心的伤痕很快就消失了。

　　看到这一幕，孙飞瞳孔微微聚缩。

　　神圣教廷的这种圣力治愈之术，和暗黑破坏神世界的【生命治疗药水】的效果差不多，但是又有其自己的有神秘和独到之处，看起来神圣教廷能够成为艾泽拉斯大陆的庞然大物，堪称霸主，的确是有几其深不可测的底蕴。

　　“你刚才竟然敢向安琪拉出手，实在是该死一万次！”孙飞冷冷地盯着马左拉，语气森然。

　　“大人饶命，大人，我实在是昏了头了，再也不敢了……”一听到孙飞提起这茬，马左拉浑身抖如筛糠，五体投地的趴在孙飞脚下，一把鼻涕一把泪地哀求：“大人，我知道错了，从今以后，马左拉一定唯大人马首是瞻，愿意为大人拼死效力！”

　　这条毒蛇被吓得够呛。

　　孙飞有点儿厌恶地退了一两步，他也明白目前不论是自己个人实力还是香波城的力量，都无法和庞然大物神圣教廷叫板，两者之间的实力差距实在是太大，简直就是尘埃和太阳的区别，所以此时也不能过于意气用事，眼看今天这场子已经找的差不多，剩下的账流到日后慢慢和眼前这两个夯货再算，于是摆摆手道：“算了，念在你们是触犯，这次我就不再追究，不过，以后你们在香波城行事的时候，给我小心一点，要是再敢惹怒我，到时候可别怪我手下无情！”

　　“是是是！”

　　马左拉闻言，高兴地快要哭出来了。

　　幸好这位‘大人’宽宏大量不再追究，否则以对方在教廷的身份，就算是当场将他和卢西亚诺格杀，只怕到时候教宗冕下反而会说他们俩是罪有应得呢。只要平息了这位大人眼前的怒火，以后大家都在香波城里，马左拉自信绝对有无数的手段讨得这位大人的欢心，只要能够将自己和这位前途无量的大人绑在一起……啧啧啧，马左拉想想，都要偷偷地乐出来，他绝对这绝对是一次千载难逢的机会，自己要好好把握。

　　“好了，我不想再看到你们，派人将伤者全部送回家中，进行补偿……你们立刻在我的眼前消失。”孙飞像是驱赶苍蝇一样摆摆手，神色之中不耐烦的神情显而易见。

　　“是是是……”

　　马左拉和卢西亚诺两人像是小鸡啄米一样连连点头，屁颠屁颠地转身吩咐扈从和修士们道：“来人啊，赶紧将这几位受伤的神的孩子送回家中……哦，你们实在是太粗暴了，每户赔偿十枚金币……哦，不，赔偿二十枚金币！”

　　看到有伤者行动不便，马左拉眼珠一转，立刻吩咐道：“用我的马车……用我的马车送伤者回去，不要让他们再受痛苦了。”修士们闻言呆了呆，愣愣地看着马左拉，以为自己听错了，要知道这架马车可是神师大人好不容易才搞到手的，平日里自己都舍不得用，今天居然要用这马车来拉这些肮脏的贱民？

　　“还愣着干什么，赶紧去办，蠢货！”

　　马左拉怒斥修士，然后转身朝着孙飞谄笑到：“大人，您看我这样处理，你还算满意吗？”

　　20枚金币已经足够香波城一个普通中等家庭一年的收入，刚才被教廷骑士扈从和修士们打伤的居民大多数都是皮外伤，唯一那个被马鞭抽的昏死过去的中年妇人此时已经完全恢复，而且得到了100枚金币的赔偿，马左拉和卢西亚诺两人这回算是赔了夫人又折兵，既丢了面子都折了财，都弄了个灰头土脸。

　　孙飞心中的怒气也多多少少消散了一些，点点头，挥手道：“行了，滚吧！”

　　态度简直不耐烦至极。

　　马左拉和卢西亚诺两人非但没有恼怒，反而觉得这才是【神之宠儿】大人用该有的架势，唯唯诺诺地点头，再次连连道歉，然后才一步三回头谄笑着，带着扈从和修士们离去。

　　看到凶恶的教廷修士们狼狈离去，街道两边的香波城居民们这才如梦方醒，轰地一下子沸腾了，公正仁慈的亚历山大王再一次保卫了他们，带给了他们惊喜，掌声如雷，所有人都在欢呼，高呼国王万岁……

　　美丽的安琪拉和金发小萝莉姬玛站在沸腾的人群之中，看着孙飞的眼神，两个人的眼里都充满了迷恋和陶醉。

　　兰帕德在这样的欢呼声中，转身悄悄地离去。

　　而孙飞则目露奇怪的神色，远远地看着修士们和骑士扈从队伍的背影，当他们刚才从自己身边经过的时候，孙飞在稍稍靠后的另一架魔法马车的雕栏窗口里看到了一张略带着病态的金发美少年的面孔，那一双像是大海一样清澈蔚蓝的眼神，给了孙飞一种难以言喻的奇怪感觉。

　　他是谁？

　　不知道为什么，孙飞在这一刻心中突然对那个美少年充满了好奇。


第0086章 鲜花和狗屎

　　当然，孙飞之所以会关注那个金发美少年，并不是一时兴起变态到想要搞基，实际上他的性取向很正常，对男人没有一点儿的兴趣。而是因为那个神秘美少年身上的气息，给了孙飞一种非常奇异的感觉，突而庞大如同蓬勃浩瀚的大海，突而微小孱弱如同将灭的干枯灯芯，气息时强时弱，非常奇异。

　　可以说今天与教廷的这一番冲突，除了用【圣骑士模式】镇住了马左拉和卢西亚诺这一狼一狈，莫名其妙地赚得了一个‘大人’的身份，给孙飞映像最深刻的就是这个神秘美少年的那一撇了。

　　而且，孙飞还敢肯定，其实在刚才马车从他身边经过的时候，那个神秘的美少年其实正在仔细地观察着自己。

　　街道上的人群开始慢慢散去。

　　孙飞一左一右牵着安琪拉和姬玛的小手，听着两个冰雪美丽的少女叽叽喳喳地议论着刚才的事情，只是微笑不语，金色的夕阳在照耀在三个人的身上，在他们身后拉出三道高矮不一、轮廓完美而又温馨的影子。

　　“亚历山大，为什么那两个家伙会叫你大人？难道你什么时候加入教廷了吗？”金发小萝莉姬玛就像是一只活力十足的小麻雀，蹦蹦跳跳叽叽喳喳地问道。

　　“我也不知道啊，估计他们一时头昏，认错人了吧！”孙飞随口敷衍。

　　“认错人？怎么可能……哼，你不说算啦！”

　　小萝莉一生气，就要甩开孙飞的手，但是不知怎地，似乎又舍不得那大手上温暖的感觉，迟疑了一下，最后还是乖乖任凭孙飞捏着自己的小手，气鼓鼓地撅起小嘴，来了一个QQ表情之中经典的【左哼哼】表情动作。

　　孙飞笑笑不语。

　　这事还真没办法说清楚，因为那一狼一狈的确是认错人了。

　　不过刚才马左拉所说的话，也给了孙飞一种警觉。

　　没想到神圣教廷这么快就知道了香波城之前曾经发生过的战斗，并且言辞灼灼地认定在石桥上的战斗之中出现过亡灵魔法，这其中透露出来的信息实在是太多了。

　　首先，孙飞至少可以确定，死灵法师的死气魔法在这个世界的确是不为神圣教廷所容，看来以后再想要使用【死灵法师模式】的时候，一定要小心再小心，千万不能留下破绽，至少在拥有可以和神圣教廷死掰的实力值钱，还是老老实实装孙子的好，免得被这些个喜欢玩火的变态狂们神师们抓到火刑柱上烧烤小鸡鸡。

　　其次，神圣教廷这么快就知道了石桥的战斗，可见其拥有者何等可怕的情报系统，这个世界的信息收集和传送的速度，都快赶上前世电话网络的力量了，估计是有什么孙飞目前还不知道的特殊渠道，由此可以推断，就算是那个已经预定好的死敌四级桑德帝国的情报能力远远不如神圣教廷，但是估计他们要是真的动了心思查探之前黑甲军的下落，恐怕很快就能查出来，这样一来，香波城的安全可就要受到天大的威胁了，弄不好，到时候连神魔遗址地图的事情，都要走漏了风声……

　　孙飞觉得自己这个国王当的可真够悲催的，穿越之后连一天前呼后拥美人在怀的清福没有享到，反而成了革命的一块砖，哪里需要往哪里搬，典型的救火队员，天生的劳苦命。

　　回到王宫之后，早就有仆人们准备好了晚餐。

　　孙飞非常不习惯这个世界的餐饮习惯——每天除了烤肉和水果，就是涩涩的黑面包和腥气十足牛羊鲜奶，这样的搭配，吃一顿两顿还有点儿异域风情的味道，但是吃得多了，看到这一成不变的食物，孙飞简直就有一种想要呕吐的感觉。

　　不过看到安琪拉和姬玛两人津津有味的样子，孙飞只好捏着鼻子坐远一点，捧着一个苹果很是无辜委屈地啃了起来。

　　“看来有必要再改造一下香波的饮食习惯了，起码也要招聘俩有点儿天赋的厨子过来，培训培训，满汉全席、肯德基、麦当劳之类的估计艾泽拉斯大陆也没有那么多的原料，而且自己也不知道配方，肯定做不出来，但是做几顿鱼香肉丝啊、宫保鸡丁啊、万鞭火锅之类前世的路边小吃，总是可以鼓捣出来的吧？”

　　孙飞一边暗自琢磨着，一边看到餐桌前的安琪拉和姬玛两人早就喜滋滋穿上了自己之前设计的加勒比海盗系列女装，显然之前的服装改革计划已经初步成功，这让孙飞大受鼓舞，信心十足地开始琢磨掀起一场饮食风暴了。

　　“安琪拉，新式衣服感觉怎么样？”孙飞啃着苹果嘿嘿笑着问道。

　　未来的王后殿下用洁白的餐巾抹了抹粉嘟嘟诱人犯罪的小嘴上的油腻，听到孙飞的问话，脸上露出了欣喜的神色，娇笑着说道：“实在是太不可思议了，你知道吗，现在全城的女孩子都以能够穿一套亚历山大王亲手设计的套裙为荣，伊莉莎大婶她们几个手熟的裁缝都已经忙不过来了，一些贵族夫人甚至提前十几天一口气订了好几十套，就连城里的丝布商人也都发了大财，卖断了货……亚历山大，你知道城里人都怎么来称呼这一系列的新式裙装吗？”

　　“怎么称呼？”

　　“【亚历山大王的智慧】！”小萝莉姬玛嘴里还在和一块烤肉做着艰苦卓绝的斗争，闻言抢着回答道：“大家将这套裙装命名为【亚历山大王的智慧】。曾经去过泽尼特帝国帝都圣彼得堡见过大世面的路易斯子爵夫人，也宣称就算是帝都的那些贵妇们，也没有穿过这么精美的裙装。”

　　孙飞难得地老脸一红。

　　没想到剽窃加勒比海盗几套裙装设计稿居然弄出了这么大的动静，自己要不要把那些女海盗的战斗服装都剽窃过来呢？这个时候，一道灵光突然从他脑中隐隐闪现，却又不能清晰把握，孙飞摇摇头，突然又挤眉弄眼地以一副‘你知道的’的神情，贼笑着问道：“呃……对了，安琪拉，嘿嘿，那……我最后设计的那套……恩，那套里面的衣服，现在受不受欢迎呢？”

　　安琪拉的脸腾地一下子就红了。

　　不过这次少女没有像上一回那样红着脸逃跑，而是故作镇定地坐在原地，微笑着缓慢说道：“那件被你叫做【咪咪护甲】的小玩意，比几套裙装还要受欢迎，伊莉莎大婶他们照着你的设计图修改了一些，又做出了不同颜色的款式，早就在城里妇女们中间悄悄地流传开来了。”

　　少女说这话的时候，努力让自己看起来不是那么局促，尽量镇定从容一点……但是，天知道她的双手已经在餐桌底下将自己的裙裾扭成一个破布团了，一颗芳心像是小鹿一样砰砰砰乱撞，她只是为了在亚历山大前面表现的出一个未来王后应该有的镇定从容的风度，就像是城里那些贵族夫人们一样。

　　最近一段时间来孙飞的神奇表现，不但给了布鲁克等做臣子的人巨大的压力，也让这个冰雪聪明的未来王后感到了两人之间正在拉大的无形距离，她也在悄悄地坐着努力，好让自己看起来更能配得上伟大的亚历山大王。

　　以前亚历山大还是白痴的时候，很多人都在为安琪拉这一朵绝世雪莲插到了狗屎上感到可惜。但是现在，两个人所扮演的角色，已经早就悄悄地颠倒了过来。

　　如今的亚历山大不但恢复了正常人，更在以一种令人不可思议的速度在疯狂地变强，短短不到一个月的时间，就已经将昔日香波城第一高手弗兰克·兰帕德远远地抛在了身后，成为了整个王国内无可争议的第一高手，坐拥高高在上的国王宝座，赢得了国内万民敬仰……

　　而安琪拉自己呢？

　　她觉得自己还是以前那个有点儿善良，有点儿单纯，有点儿弱小，有点儿糊涂的小女孩，除了各种琐碎的小事，少女觉得自己已经渐渐跟不上眼前这个男人的脚步，再也不能够像是以前那样关心保护他了，就好像是一把精致的雨伞，雨天的时候可以遮风挡雨，但是当雨过天晴，就快要没有存在的必要了。

　　所以，安琪拉在这段时间之内一直都在努力地改变着自己。

　　今天，当教廷的修士们如狼似虎地将无辜的平民从人群之中拖出来控诉他们和邪恶的亡灵魔法师有关系，安琪拉站出来反驳的时候，其实已经害怕的浑身颤抖，她都不知道自己为什么会站出来，就算她是未来香波城的王后，但是面对神圣教廷这样的庞然大物，其实和那些平民没有什么区别，只要那条【两条腿的秃顶响尾蛇】一句话，很有可能将自己送上火刑柱……但是，一想到亚历山大在这个时候一定会毫不犹豫地站出来保护自己的子民，安琪拉就鬼使神差地站了出来，然后强忍着心中的害怕，逻辑清晰地将自己的想法说了出来——可惜，让安琪拉沮丧的是，自己到最后还是没有帮上任何忙，要不是兰帕德叔叔和亚历山大及时赶来，事情也许已经变得更糟糕。


第0087章 魔法石和神秘人

　　“我配不上他了，我要变得更好……变得更好！”

　　这个想法在安琪拉的脑海中像是病毒一样疯狂地滋生和传播。

　　这个冰雪聪明的少女心中满满地只装下了孙飞一个人，她没有察觉自己在什么时候开始变成这样的，也不想去知道……但是，她却义无反顾地开始钻这个牛角尖，这种心态，甚至让她在面对着孙飞的时候，都有一种自惭形秽的感觉。

　　可惜孙飞这个自诩为‘半步情圣’实则完全焚琴煮鹤的孙子，却并没有发现安琪拉的这种心态。

　　晚餐还在继续。

　　“噢，对了，亚历山大，其实长公主殿下也预定了几套你设计的裙装……恩，她还挑选了几件【咪咪护甲】……”安琪拉不知道‘咪咪’是什么意思，只是觉得这个名词很可爱，有想到了什么，神情很自然地说道。

　　孙飞顿时就喷了。

　　神啊主啊佛啊……你能想象一个纯洁如同花仙子一样的冰雪少女，在你面前面不改色心不跳、一本正经地说‘咪咪’这两个字码？禽兽啊禽兽，孙飞顿时就忍不住朝着安琪拉身上的某个部位扫描，开始兽血沸腾了。

　　“哦，是吗，长公主挑选了什么颜色的？”孙飞故作镇定地问道。

　　“红色……对了，还有玫瑰色。”餐桌另一边的金发小萝莉姬玛终于吃完了，这个被孙飞和安琪拉两人当做小妹妹一样宠着的小萝莉努力想要参与到这个略显少儿不宜的话题之中，歪着脑袋想了想，抢答道：“长公主殿下挑选的都是红色系的【咪咪护甲】。”

　　又来了。

　　又一个纯洁如雪的小萝莉面部改色心不跳地将‘咪咪’两个字挂在了嘴边，孙飞连连咳嗽，强忍着才没有让自己将刚刚嚼烂的苹果喷出来。

　　“亚历山大，你不舒服吗？”

　　看到孙飞忍的脸红脖子粗的样子，安琪拉有点儿担心地问道。

　　“呃……没有，没有，嘿嘿！”孙飞顾左右而言他道：“今天的天气真好啊……”

　　晚餐的时间，很快在这样令人眼红心跳的旖旎气氛之中就过去——当然，这种气氛只是孙飞单方面意淫而已。

　　仆人们收拾了餐具，安琪拉和姬玛要去饭后消食，两人手牵手，决定再到王宫后花园去瞧一瞧那条这些天来一直都在没事玩‘秋眠’的黑色大狗。

　　这条大黑狗是三年前安琪拉从香波城后山野外捡来的，据说当时只有巴掌大小，娇小可爱，谁知道在三年时间里却疯狂发育，居然长的像是小牛犊子一样，强壮的简直不太像话。虽然从外观看起来，大黑狗绝对不是什么名贵品种，倒是和平常的土狗没有什么区别，但是这畜生却异常通人性，对安琪拉和姬玛万分忠心，不过，不知怎么的，对孙飞这个未来的男主人却不太感冒，一见面就呲牙咧嘴，甚是不对它的狗眼……

　　不过在十天之前，这条精力十足的大狗也不知道怎么回事，突然陷入了深深的睡眠之中，不论怎么叫都叫不醒，整日不吃不喝，安琪拉一连请了香波城最有名的兽医，都没说出个所以然来，安琪拉为此非常焦急……

　　当然，一切结果都是有原因的。

　　孙飞还没有告诉自己的美丽未婚妻，其实这条狗之所以变成了这副半死不活的样子，是因为他在之前试验【绿巨人药剂】的时候，一时兴起，强掰开狗嘴灌了半瓶子药剂进去，可怜的大黑狗虽然撑着没有疼死，但是估计也【绿巨人药剂】的药力给折腾的够呛，在动物本能的保护习惯之下，就此陷入了深深的长眠。

　　看着安琪拉和姬玛青春活泼的身影消失在门口，孙飞站起身来到了大殿的窗户跟前。

　　不知道怎么的，孙飞突然间居然想起了泽尼特帝国的那个神秘长公主殿下，这位公主殿下也不知道在打着什么主意，来到香波城已经十多天，却从来也不主动要求见见孙飞这个附属国国王，她不来见孙飞，孙飞也不去见她，两个人就像是小孩子斗气一样，看谁的耐心最足，能够忍得时间更长。

　　“嘿嘿，居然挑选了红色的胸罩，看来这个长公主殿下，也是一个闷骚新的人物啊，啊哈哈哈哈！”

　　孙飞很无耻地笑道。

　　处在恶趣味之中的国王陛下却没有注意到，他这副‘阴森恐怖’的淫荡模样，吓得一边几位打扫大殿的仆人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“陛下，神圣教廷马左拉神师和卢西亚诺骑士长两人大人求见。”

　　就在这时，一个侍卫突然进来禀报。

　　孙飞认得这个侍卫，他是之前石桥二十三勇士之一，名字叫做米歇尔·巴拉克，一个单单从长相来看就知道是敦厚正义的大汉，国字脸，黑色略带卷曲的半长头发，棱角分明，眼睛大而有神，给人一种非常值得信任的感觉。

　　孙飞来到王宫的正殿大厅门口，看到了正在恭恭敬敬地等待在大殿门口的神师马左拉和骑士首领卢西亚诺，两人身后还跟着几个穿着整齐的扈从修士，抬着几个大箱子。

　　看到孙飞到来，两人谄笑着凑过来，但是孙飞却连个招呼也没有打，冷哼一声，直接进入了正殿的大厅。两人热脸贴了一个冷屁股，脸上尴尬不已，但是却不敢有丝毫的不满，老老实实地等在大厅门口。

　　过了一会儿，侍卫巴拉克出来说道：“亚历山大王请两位进去。”

　　两人大喜过望，屁颠屁颠地往里走，示意身后抬着大箱子的扈从和修士们赶紧跟上。进入了大厅连走路都惦着脚尖，屏气静息，生怕制造出什么大的声音惊扰了孙飞，走到双狮形魔兽石像簇拥的高高在上的王座下面，第一时间附在地上施礼：“大人在上……马左拉、卢西亚诺见过大人。”

　　“你们又来找我干什么？”

　　高高坐在王座上俯视着两人，孙飞对于那个‘大人’的称呼既没有否认也没有承认，但是在马左拉两人听来，这样的问话却是孙飞承认了自己的隐藏身份，心中更加坚信了自己的判断，连忙屁颠屁颠地回答道：“我们两人今日才知道大人您的真正身份，对大人的身份和事迹仰慕万分，所以一安排整顿好教堂，就立刻前来正式拜见大人，聆听大人您的教诲。”

　　说着，马左拉示意扈从和修士们将抬着的两个打铁箱子打开，里面顿时绽放出了一道道五颜六色的光芒，这光芒之中还蕴含着淡淡的魔法力波动，给了孙飞一种似曾相识的奇异感觉。

　　“这些各系的魔法石，还有几张魔法卷轴，是我和卢西亚诺两人向大人献上的敬意，希望大人您能够喜欢。”马左拉示意扈从们将大铁箱抬到了王座下的石阶上，谄媚地说道。

　　孙飞没有言语。

　　他走到第一个铁箱跟前，放眼看去，只见里面装着满满一箱子外形奇怪的石头，分为红、黄、蓝、白等各种颜色，绽放着柔和的光芒，出奇的地方时这里面的每一种不同颜色的石头上都释放着淡淡的魔法波动，有的柔和，有的冷冽，有的火热，有的厚重，各种属性不同的魔法气息在空气之中随着各色光芒的闪烁而此起彼伏地弥漫着。

　　孙飞伸手将其中一块魔法石抓在手中，眉头微微皱起。

　　他的心中充满了惊诧，因为这些马左拉口中所谓的魔法石，在孙飞看来竟然和暗黑破坏神之中的各色【碎裂的宝石】一模一样，不单单是外观形状，就连石头上面蕴含着的淡淡的魔法气息都一模一样，孙飞可以肯定，这绝对就是同一种东西。

　　可是暗黑破坏神世界的东西，怎么会跑到现实世界之中来？而且看马左拉和卢西亚诺两个人的意思，这种魔法石虽然珍贵，但是却并非是什么罕见稀少的东西，否则两人也无法一下子就拿出这么一大箱子出来。

　　孙飞将手中那块【碎裂的绿宝石】丢回到铁箱里，看向另外一个箱子。

　　只见这第二个铁箱里放着的并非是魔法石，而是一些各种材质的卷轴，用金色的细丝精致地捆绑起来，大约有十几个，每一个颜色也不相同，感受不到魔法波动，但是上面篆刻着密密麻麻的魔法图纹，时不时有细微的光亮闪过，一瞬即逝。尽管卷轴的数量只有十几个，但是马左拉这条狡猾的响尾蛇却用了整整一个铁箱子来装呈，可见这几十个卷轴的价值，绝对不比那一箱魔法石低上一星半点。不过可惜的是，尽管之前翻阅了香波城的皇家藏书，但是对于艾泽拉斯大陆的魔法师这个职业，孙飞还是不大了解，他看不出来这些卷轴上刻着的是什么等级的魔法，也认不出那些略显执拗生僻的魔法文字，将几十个卷轴都拾起来观察一番，也没有看出个所以然来。

　　“这些东西，我收下了。”

　　孙飞没有丝毫客气，对于送上门来的贵重礼物，哪有推辞不受的道理？更何况送礼的是马左拉和卢西亚诺这对教廷的狼狈搭档，即便是将这两个家伙搜刮的干干净净，孙飞也不会有丝毫的愧疚。

　　“啊，太好了，只要大人您喜欢就好……喜欢就好！”

　　听到孙飞同意收礼，两人顿时长出一口气，满脸喜色，这说明眼前这位尊贵的【神之宠儿】大人满意了自己的表现，态度开始好转了，这是一个好征兆，以后再努力一点，就能更加博得大人的欢心了。

　　“还有一件事情，我想知道，你们是如何知道香波城的战斗之中出现过邪恶的亡灵魔法的？”孙飞突然问道：“是泽尼特帝国教宗冕下的命令，还是直接来自总部万流峰的信息？”

　　马左拉和卢西亚诺神色古怪，相互对视一眼，最终马左拉才老老实实地回答道：“回禀大人，其实这件事情，并非是来自教廷上层的信息，而是我们在来香波城的路上，碰巧遇到了一位行迹奇怪的神秘黑衣斗篷人，是他特意告诉我们的。”


第0088章 背后的密议

　　又是一个神秘的黑衣斗篷人？

　　孙飞乍闻此言，心中本能地一惊。

　　神师马左拉口中这个神秘人的形象，让孙飞几乎是在瞬间就联想到了四星木系魔法师埃文斯，要知道之前被他阴死的四星魔法师埃文斯正好也是一副黑衣斗篷的打扮，莫非这两者之间有什么联系？难道……这个新出现的神秘人是埃文斯的同伙？

　　孙飞只能在心中悄悄祈祷，新出现的黑衣斗篷人最好和埃文斯没啥关系，否则这就意味着关于神魔遗址地图的事情很有可能还有其他人知道，那乐子可就真的大了，事情的严重程度，还要远远超出他一剑干掉四级桑德帝国王子。

　　“事情的详细经过，你给我仔仔细细再说一遍……”孙飞眼神如电，直视【两条腿的秃顶响尾蛇】马左拉，不容反驳地道：“不许有半点遗漏，否则……后果你自己知道。”

　　“是是是，绝对不敢对大人您有任何的隐瞒。”

　　马左拉连连点头，卑躬屈膝地谄笑着，将事情的始末原原本本地讲了一遍。

　　原来他和卢西亚诺两人在圣彼得堡躲了一段时间，后来听闻得黑甲军已经退了，就立刻启程返回香波城。毕竟在香波城他们俩还算高高在上的土皇帝，要风得风要雨得雨，但是在泽尼特帝国的帝都圣彼得堡，那就只能是皇帝身边的小太监——无足轻重的小人物两个。

　　不过在回来的路上，他们一行却被一个突然出现的神秘黑衣斗篷人给拦住了去路，那黑色斗篷人展示了一身超强的实力，连身为三星神师和三星骑士的两人都无法抗衡，幸好这人并没有抱着敌意，反而透露给了马左拉一个非常重要的消息：在香波城的石桥战斗之中，曾经出现过微弱的亡灵魔法。

　　黑色斗篷人口中的‘微弱’这两个字，让马左拉和卢西亚诺眼前一亮，亡灵魔法是神圣教廷最不能容忍的存在，如果他们两人能够查到原因抓到那个神力微弱的亡灵魔法师，绝对是大功一件，两人在神圣教廷的地位或许能够再升一步。

　　至于后来进城之后胡乱抓人，这其实是马左拉借题发挥了，一方面是为了疯狂收敛钱财，另一方面，他们也知道自己和卢西亚诺两人在黑甲军攻城时没有协助守城而是借故逃离，必然导致神圣教廷在香波城内威信尽失，因此想要重新树立威严。

　　只是作威作福的时间太久，即便是以【两条腿的秃顶响尾蛇】的心机，非但没有采取怀柔手段，竟然也采用那种反而更加激化矛盾的错误方式。

　　“这么说，你们两人也不知道那神秘黑色斗篷人的身份？甚至连他的真面目都没有看到？”听着响尾蛇马左拉老老实实地说完，孙飞皱眉问道。

　　“是的，尊贵的大人，那神秘人的实力很强，至少也在四星魔法师左右，我和卢西亚诺两人一开始的确是想要擒下他来仔细拷问，但都不是他的对手……”马左拉说到这里，神色有点儿赧然，络腮胡骑士首领卢西亚诺在一边也是连连点头。

　　孙飞低头陷入了沉思。

　　又是一个来历莫测的四星级实力黑色斗篷魔法师，怎么听着都和之前死在铁狱水牢之中的埃文斯有些联系，这让孙飞暗自心惊，似乎是一下子捅了一个马蜂窝……但是，他又隐隐觉得，好像自己忽略了点什么东西，或者说是忽略了某个人。

　　当初孙飞在【死灵法师模式】下一共使用了两个技能——【牙】和【尸爆】，而且只是在短短不到三四秒钟之内就全部完成，后来随着石桥断裂，所有的证据都已经沉入了祖厉江，按理说不会有人发现，除非是有高手在当时一直暗地里观察着石桥上的战斗。如果真是如此，那马左拉口中的这个神秘黑衣人当时应当在场，但是，问题又来了，要是他当时真的在场，看着同伙埃文斯被抓，绝对不会置之不理，以他四星级的实力，绝对可以在瞬间反败为胜……也就是说，这个神秘黑衣斗篷人似乎又很有可能并非是埃文斯的同伙。

　　但是，那他又会是谁呢？

　　“你们先退下吧。”

　　孙飞思来想去没有什么头绪，挥手对马左拉和卢西亚诺两人下了逐客令，想了想，又说道：“关于亡灵魔法的事情，就此为止，不要在追查了，这件事涉及的利害关系不是你们两个人能够想象的，我会亲自处理，你们要是私自追查打草惊蛇坏了我的计划，到时候教皇陛下震怒，万流峰的火刑柱上，会为你们俩预备两个席位。”

　　孙飞这完全就是在借题发挥瞒天过海了。

　　既然马左拉和卢西亚诺两人已经误会自己是来自上面的大人物，那孙飞干脆就大张旗鼓地扯起这张老虎皮来。本来按照孙飞之前的打算，是要找个机会暗中干掉这两个家伙，但是现在的这种情况下，也许留着马左拉和卢西亚诺，说不定以后还有更好的妙用。

　　听到孙飞的话，马左拉眼睛闪过一丝精光，露出了果然如此的神色，连忙点头哈腰地保证道：“大人，您尽管放心，这件事情我和卢西亚诺绝对不会再搀和一丝一毫……以后大人您要是有什么吩咐的地方，尽管吩咐，香波城教廷愿意为大人效死力。”

　　“恩，你们俩不错，发现亡灵魔法踪迹这件事情，我暂且先为你们记一功，等到此间事了，本座一旦历练结束，日后回到圣山万流峰，自然有你们二人的好处。”孙飞打了几大棒子，又扔了个甜枣，而为了装的更像一点，他直接自称为‘本座’了。

　　马左拉和卢西亚诺两人闻言大喜，顿时觉得前途一片光明，连连叩首，谦卑地跪地亲吻孙飞的皮靴，然后才欢天喜地地出了国王大殿。

　　孙飞回到王座想了想，黑衣斗篷人的身份过于神秘，一点儿线索都没有，干脆不再去想，命人将典狱官马左拉招到殿中，低声吩咐了几句。

　　……

　　……

　　回到教堂之后，马左拉和卢西亚诺两人喝退了众随从，悄悄来到教廷大厅后庭的一间密室。

　　这里是马左拉和卢西亚诺两人商议重要事情的地方。

　　“马左拉神师，你真的确定这个以前的傻子国王亚历山大，就是来自总部的大人？”络腮胡骑士首领实在是心疼自己献出去的那些魔法石和魔法卷轴，皱着眉头问道。之前向亚历山大送礼的事情，其实是马左拉的决定，卢西亚诺一时间还是有点儿难以接受马左拉的判断。

　　“这个……我也不是百分之百确定。”

　　回到了教堂的响尾蛇马左拉，又显现出了一种高高在上的倨傲神态，他背身站在密室的父神雕像面前，密室内点着密密麻麻的蜡烛，烛光闪烁明灭不定，马左拉在胸前画了一个圣十字，这才转身神色凝重地说道：“但是，你不要忘了，今天亚历山大施展出来的双重金色【战环】却是丝毫不容置疑的，相比你也能够感觉到那两道金色战环之中蕴含着何等可怕的圣力，恐怕就连泽尼特教宗赛尔吉耶利冕下，也不会拥有这么纯洁纯粹的圣力。”

　　“这倒是没错，可是你我也都知道，在我们之前掌握的资料之中，亚历山大从生下来就只是一个傻子而已，他已经傻了快十七年了，怎么会是【神之宠儿】？”

　　卢西亚诺还是有点儿不确定。

　　“这也正是我怀疑的地方……不过，昔日教廷裁决骑士团的第一高手圣骑士加查林大人，在成名之前，也因为双腿残疾沉默寡言而被人认为是傻子，还有连教皇陛下都礼让三分的当今武圣马拉多纳大人，这些年来行事癫狂与疯子何异？在广袤神秘的艾泽拉斯大陆，这样的事例实在是太多了，也许亚历山大之前只是在装疯卖傻而已……”

　　说到这里，马左拉的眼神中闪过一丝罕见的惊惧神色，缓缓接着说道：“老伙计，我突然有一种很可怕的预感，香波城似乎蕴含着我们所不知道的秘密，我们可能卷进了一桩不该我们知道的事情中来了……有可能亚历山大真的如他自己所说，真的是在奉教皇陛下密令，正在秘密调查着什么。”

　　马左拉说完，眼神之中闪烁着一丝丝稍纵即逝的寒光，整个人显得阴沉无比。

　　“说了半天，你原来也不是十分确定亚历山大的真正身份啊？”络腮胡骑士首领有点儿着急了：“那我们为什么不观察一段时间再说？你却偏偏要迫不及待地上门送礼，可惜了那一箱珍贵的魔法石，还有那些魔法卷轴，其中还有一张来历神秘的黑色卷轴，很有可能是可遇不可求的禁咒卷轴呢。”

　　“这你可就错了，时机可遇不可求，一旦错过，追悔莫及。”


第0089章 投资未来

　　马左拉紧紧盯着卢西亚诺，严肃地摇头道：“不管亚历山大是不是真的【神之宠儿】，但是他拥有双重金色【战环】的事情却只真不假，这也意味着只要他愿意加入教廷，随时都会得到万流峰那些大人们的青睐，到时候只怕连赛尔吉耶利教宗冕下，都得低下身份来抢着结交他，而对于我们这样的低级神师骑士来说，魔法石和卷轴还有大量的时间可以慢慢重新积攒，但是和这样的大人物结交的机会，却永远只有这一次。”

　　络腮胡骑士首领卢西亚诺想想，的确是如此。

　　“那以后我们该怎么办？”他问道。

　　“记住一点——全力听命于亚历山大……”马左拉的眼神中闪烁着狂热的冒险色彩，就像是一个赌徒在疯狂押注之前的狰狞：“虽然这是一次赌博，但是我们有很多优势。抢先下注，只要赌赢了，我们未来就有机会一跃而上，以后进入圣山万流峰也不是不可能的事情……嘿嘿，相反，要数赌输了，损失的只是一些魔法师和卷轴，嘿嘿，这样的损失完全可以忽略不计。”

　　“那要不要派人向赛尔吉耶利教宗冕下禀报这件事情？”

　　“千万不要！”马左拉闻言大吃一惊，连忙道：“老伙计，难道你老糊涂了？赶紧熄灭了这样的打算！记住，你下去之后一定要严厉约束自己那些扈从，这件事情千万不能泄露出去。香波城出了一位【神之宠儿】，这其中的利益链条太过敏感，一旦走漏了大人在这里的消息，只怕到时候这个小小的香波城教廷就会炙手可热，无数大人物都会争抢着来这里……和那些大人物相比，你我没有什么地位优势，必然无法再继续留在香波城教堂，这样一来，再想要和亚历山大大人保持关系，那可真的就难了。”

　　卢西亚诺闻言一惊，连连点头称是。

　　他和马左拉的组合一狼一狈，一文一武，很多时候都是马左拉帮他拿主意，而且事实证明马左拉的眼光一直很独到，心机也毒辣，两人凭着马左拉的出谋划策，一路晋升，博得了无数的好处。

　　在教堂的后庭密室之中，一狼一狈很快就打成了协议，最终都说服自己完全相信了孙飞【神之宠儿】的身份，两人开始着手揣摩亚历山大在恢复正常人之后的喜好，准备要投其所好，继续讨好亚历山大以博得好感。

　　……

　　国王大殿。

　　孙飞收起两个铁箱，将典狱官奥莱格叫道身边，仔细吩咐了一些事情之后，斥退奥莱格，然后开启了传送门进入暗黑破坏神的世界。

　　在【罗格营地】，孙飞找到了美女雇佣兵伊莲娜。

　　“说说吧，在那座地下石窟迷城有什么发现？”

　　在营地新为孙飞搭建起来的一座作为至高领袖的临时居所的崭新帐篷里，孙飞一边有些好奇地打量着帐篷内的设施，一边问道。

　　“是，大人。真是令人难以想象，在香波城的后城群山之中，竟然有那么大的一座石窟迷城！”伊莲娜一说起石窟，顿时神色激动了起来：“那是一座伟大的建筑……我跟随奥莱格大人进入石窟之后，仔细检查了石窟每一寸的甬道和每一间石室，可以看得出来，石窟的每一处雕琢都显得很朴素，所以留下的线索很少……由于只观看了那座钢铁之门前面的一小部分，所以我并没有发现什么……不过，不知道为什么，整座石窟给了我一种非常熟悉的奇怪感觉。”

　　“奇怪的感觉？”

　　“是的，大人，那是一种非常奇怪的感觉，熟悉而又陌生，好像在哪里看到过这样的石窟，但是仔细一想，却又得到丝毫的线索。”伊莲娜有点儿惭愧地低下了头：“很抱歉，大人，这次没有能够帮到您！”

　　孙飞笑着摇头道：“伊莲娜，不用自责。其实之所以让你专程去看一趟，是因为我自己也有和你一模一样的感觉，熟悉而又陌生的第六感……恩，算了，这件事情暂时不谈，还有一件事情，你来看看，这两颗宝石可有什么不一样的地方吗？”

　　说着，两颗鲜红色澎湃着火元素的宝石凭空出现在了孙飞手中。

　　“天哪，这……难道是两块块【碎裂的元素红宝石】？”

　　伊莲娜脸上露出了万分惊奇的神色，惊呼出声。

　　她像是触摸什么绝世宝物一样，小心翼翼地将两块宝石接过去观察一番，年轻而又美丽的脸庞在红色宝石的光芒照耀下无比迷人，激动的神情之中略带疑惑，元素宝石在罗格大陆珍贵无比，因为有了它们，手艺高超的铁匠们就可以打造出威力巨大的魔法装备……这还是伊莲娜第一见到传说之中的宝石。

　　她抑制住自己心中激动的心情，小心翼翼地观察。

　　但是，因为她并没有在两颗元素宝石之间发现有丝毫差别，聪明如雪的伊莲娜并没有着急下结论，她心里清楚，既然孙飞要拿出宝石征求自己的意见，说明这其中肯定是有什么特别的原因，所以美女雇佣兵有以千倍的仔细小心翼翼地观察一番。

　　但是最终，伊莲娜还是没有任何发现。

　　她摇头将两块宝石都交还给孙飞，绝世容颜上带着沮丧，回答道：“非常抱歉，孙飞大人，在我看来这两块【碎裂的红宝石】没有任何的差别，不论是大小还是其中蕴含储存着的元素力量，都几乎毫无差别。”

　　孙飞闻言点点头。

　　他将宝石收到了野蛮人的饰带空间，没有再说话。

　　但是心中深处，孙飞却是忍不住一阵狂喜。

　　因为刚才这两块红宝石，一块是他从马左拉供奉的那一铁箱魔法石之中挑出来的其中之一，而另一块则是在暗黑破坏神世界打怪时爆出来的【碎裂的红宝石】，原本孙飞在第一眼看到魔法石的时候就觉得它们和暗黑世界的宝石一样，只不过一时不敢确定，而现在经过伊莲娜的鉴定，孙飞完全能够确定，艾泽拉斯大陆的魔法石和暗黑破坏神世界的元素宝石就是同一种东西了。

　　这一发现让孙飞心中有了新的计划。

　　马左拉贡献的那一铁箱之中的宝石最少也有三四百个的数量，这可是一批不可多得的超级财富，等到以后在【鲁·高因】完成系列任务得到了合成宝箱【赫拉迪克方块】，就可以利用这些碎裂的宝石来合成大量的魔法力量强大的【完美宝石】，将【完美宝石】镶嵌在一些装备之上，绝对可以大大提升装备的魔法属性。

　　一连询问了两个问题，孙飞心中的疑惑基本上一扫而清，接下来他准备前往【鲁·高因】升级。

　　“伊琳娜，你先去准备准备，备好装甲和武器，我要带你离开罗格大陆，去往东方的城市【鲁·高因】参观参观，嘿嘿，顺便猎杀一些更高等级的恶魔，也许会有意外的惊喜收获。”孙飞笑着说道。

　　“沙漠明珠【鲁·高因】？”

　　伊莲娜闻言大喜，脸上惊喜的表情丝毫没有掩饰，毕竟只是一个双十年华的年轻女孩子，自从出生以来一直都局限在罗格大陆这样贫瘠的地方，对于传说之中宏伟壮观的大城市沙漠明珠【鲁·高因】充满了向往，一听孙飞要带她前往【鲁·高因】，高兴的像是个小女孩子一样跳了起来，连忙前去准备。

　　孙飞看着这一幕，也被伊莲娜感染了，心情变得轻松起来。

　　趁着伊莲娜准备装备武器的这一小段时间，孙飞到【罗格营地】里找到了白胡子猥琐大爷凯恩，准备询问关于之前银面人那身装备和四星木系法师埃文斯储物戒指的鉴定情况。

　　但是，他老远就看到猥琐大爷似乎是进入了一种癫狂的状态，沉迷在了装备的鉴定之中，对着装备和储物戒指一边留着口水一边喃喃自语，状若疯狂，看到孙飞到来，头也不抬，只是眼神狂热地自语道：“这实在是太不可思议了，这是一种新的魔法体系，前所未见的注魔手段……而且竟然可以在行得通，啊啊啊，到底是怎么回事？”

　　孙飞一看，就知道猥琐大爷遇到了难题，鉴定工作还未见成效，为了避免被抓住刨根问底，远远回头就走。

　　又在【罗格营地】的东北角上找到了漂亮的大波女NPC铁匠恰西——事实上孙飞现在已经很难将【罗格营地】的人们当做是NPC了，因为他们每一个都有着如此逼真的性格和智慧，相处久了，孙飞觉得他们就像是自己身边的朋友们一样。

　　大波女铁匠恰西在孙飞帮助他找回神奇铁锤之后，就对孙飞一直非常热情。在恰西不可思议的神色之中，孙飞从饰带空间之中取出了几块【碎裂的宝石】交给她，像是一掷千金的败家子一样很是风骚地说道：“嘿，恰西，我想这十几块宝石，对于你打造魔法装备有帮助。”

　　“竟然是……天啊，竟然是传说之中的元素宝石……可是……可是孙飞大人，我还没有完全掌握神奇铁锤的力量，而且……我的铸造技术还很低级，可能会浪费这些宝贵的元素宝石……”

　　“哈哈，没事，这些宝石只是用来给你练手。”

　　“什么？用传说之中的元素宝石……练……练手？我……我……”恰西瞠目结舌，以为自己听错了。


第0090章 关于实力提升的思考

　　作为一个绝对的惯性装逼犯，孙飞从骨子里面非常享受像是恰西这样一个丰满明艳的美女的崇拜，所以当他看到女铁匠恰西瞠目结舌的表情，顿时就觉得自己刚才的挥霍败家，算是得到了自己最想要的回报。

　　所以他毫不掩饰地兴奋了。

　　“嘿嘿，哈哈，是啊，就是用来练手，不要有丝毫的心理压力，就算是全部浪费掉也没有关系，因为我还能收集大量的这种宝石，哈哈，你只要全力以赴尽快掌握神奇铁锤的力量，提升锻造技术……嘿嘿，我还等着伟大的锻造师恰西女士，来为我打造更加强大的魔法装备呢。”

　　“这……好吧，孙飞大人，我……不知道该说什么好……太感谢您了……以后……为您修缮和打造装备，恰西绝对不会再收您一枚金币。”大波美女铁匠恰西在这一刻完全被孙飞的慷慨无私感动了，有点儿语无伦次感谢道：“尊敬的大人，只要是我这里的任何一件装备或者武器，您可以随意挑选。”

　　孙飞大喜。

　　说实话，在可以进入暗黑破坏神第二张大地图【鲁·高因】之后，恰西这里的装备对于孙飞来说已经有点儿OUT了，之所以对恰西这么客气，孙飞实际上真正在意的是恰西这个人——或者准确一点说，是恰西铁匠的身份。

　　他之前所做作的一些都是为了赢得大波美女铁匠恰西的友谊，一个可以打造魔法装备的铁匠，不管是在暗黑破坏神的世界还是艾泽拉斯大陆的香波城都是一笔不可忽视的财富，尽管现在的恰西只是一个普通铁匠，但是她掌握着一柄神秘铁锤，本身的天赋也是极高，未来发展不可限量，而且有了孙飞的支持，将来实现职业晋级，从普通铁匠升职成为‘锻造师’也并非不可能的事情，这样一来，对于孙飞未来的计划，就起着至关重要的作用。

　　这是一笔针对未来的前期投资。

　　所谓的元素宝石在暗黑破坏神的世界无比珍贵，是传说之中的珍宝，但是在艾泽拉斯大陆向来并不罕见，否则马左拉和卢西亚诺两个只有三星级实力的教廷职员也不会搞到这么一大箱子。

　　两人正说笑着，美女雇佣兵伊莲娜已经收拾好了行装，在远处招手了。孙飞时间紧迫，和大波美女铁匠恰西道别，转身离开。

　　不过当他来到伊莲娜跟前，却被吓了一大跳。

　　只见美丽的女雇佣兵除了备好装甲和武器，竟然大包小包地拎了很多其他东西，有造饭用的黑色小锅，有精巧的钢铁支架，有一些木柴，有各种蔬菜和肉干，还有几大片用来搭盖帐篷的粗厚油布，以及帐篷支架等等，真是为了携带方便，伊莲娜干脆驱赶了一头【罗格营地】用来产奶的白色黄纹的奶牛，拉了一架中型木车。

　　十几个青春靓丽的女罗格围在木车周围，眼泪兮兮地站在伊莲娜身边，正在依依不舍地和姐姐伊莲娜道别。

　　“呃……你们这是在干什么？”孙飞顿时一头黑线。

　　“这些都是前往【鲁·高因】路上要用到的啊……”有个娇小可爱的亚麻头发小罗格用看待白痴的目光看着孙飞，理所当然地说道：“一路上要通过无数的大山和隔壁，还有茫茫的死亡沙漠，危险重重，两千多里的路程，你们恐怕要在路上行走两三个月了，补给方面一定不能马虎。”

　　“对啊，孙飞大人，你可千万要照顾好伊莲娜姐姐啊……”其他萝莉们也纷纷关心地叮嘱道：“当然，大人，您自己也要小心，听说暗黑破坏神阻断了大山的道路，一路上危险重重，盘踞着无数的恶魔和怪物！”

　　孙飞：“……”

　　他也没有时间进行过多的解释，伸手拉住伊莲娜的纤纤玉手，不顾后者红着脸的惊呼和周围其他年轻女罗格们的鼓掌和起哄，一路小跑来到了船夫瓦瑞夫跟前，选择了【对话】之中的【往东走】，之间光华一闪，两人和蓝衣瓦瑞夫就凭空消失在了众人的视线之中。

　　其他女罗格们都惊呆了。

　　“原来在杀掉安达丽尔之后，瓦瑞夫这个营地里最没有用的家伙，竟然具有了这样的能力……太神奇了，不知道我们能不能也通过他去到【鲁·高因】？”

　　……

　　……

　　【鲁·高因】。

　　伊莲娜一脸好奇地打量着这座存在于罗格大陆传说之中的城市。

　　然而令她稍稍有点儿失望的是，这座‘沙漠明珠’并没有吟游诗人口中那样的繁华繁盛，反倒是充斥着萧瑟的气息，风卷黄沙，街道宏伟掩饰不住凌乱，城内行人非常稀少，偶然见到的几个行人也满目呆板，毫无生气，似乎连【罗格营地】都不如。

　　不过孙飞在暗黑破坏神的世界时间有限，没有容伊莲娜充分领略‘沙漠明珠’的风采，径直就带着她出了城市，进入荒野，一路向北长途跋涉经过【碎石荒地】，最终找到了位于【干燥高地】之内的【死亡之殿】，然后习惯性开始了无休止的杀戮。

　　这次的任务是在【死亡之殿】的地下迷宫之中找到【赫拉迪克方块】。

　　这个具有不可思议的合成作用的方块石盒，是完成接下其他任务必不可缺少的东西，除此之外，对于孙飞来说，石盒还有其他更加重要的作用，比如合成艾泽拉斯大陆的高级魔法石，比如合成其他一些重要的装备和物资。

　　【死亡之殿】的地下迷宫之中到处都游荡着数不清的怪物。

　　这里的怪物不论是杀伤力还是防御力都要远远高于罗格大陆的水准，而且大部分都是新出现的生面孔，有看起来像是骨头架子一样的猥琐【复活的亡灵】，有皮粗肉厚死亡之后会爆出剧毒雾气的【腐尸】，有长相酷似前世古埃及神话之中死神木乃伊模样具有复活骷髅能力的【中空尸怪】……

　　无边的杀戮在上演。

　　时间就在这样无止尽的刺耳哀嚎、飞溅鲜血、骨头茬子乱飞、不断爆出药水和装备的过程之中飞快地流逝着。

　　等到孙飞四个小时的时间上限快要到来的时候，两人终于杀到了地下迷宫的第三层，距离保管着【赫拉迪克方块】的最大BOSS【疯狂血腥女巫】只有几个密室的距离。

　　孙飞计算了一下时间，估计在强制离开暗黑破坏神世界之前来不及击杀BOSS，所以干脆暂时放手，通过传送门直接回到了【鲁·高因】，然后找到蓝衣瓦瑞夫，选择【向西走】，又瞬移回到了【罗格营地】。

　　将这一次杀戮之中得到的一些装备交给伊莲娜，让她来处理，孙飞找了个僻静的地方，从神秘冰冷声音哪里兑换了一些药水，时间正好结束，他直接开启传送门离开了暗黑破坏神世界。

　　……

　　香波城，国王大殿。

　　孙飞高高坐在王座上，正在反思自己的升级策略。

　　在刚才这四个小时里，野蛮人角色终于缓慢地升到了21级，孙飞将一点技能点加到了【双手挥击】这个技能上，实力又得到了提高。

　　不过也是在这个过程之中，孙飞已经开始意识到，在达到了20级之后，人物角色升级需要的经验值越来越多，所以就变得越来越慢，以前4个小时的时间足够升两三级，但是现在4个小时时间还不够升一级，哪怕是进入了更加高级的地图，升级速度也在不可遏制地降低，这意味着孙飞在现实世界之中的实力提升也将难以避免地变得越来越慢。

　　“也许我应该转变一下思路，将野蛮人角色的升级暂且放缓，把其他六个职业的升级速度放快……”孙飞脑海之中灵光一闪。

　　毕竟暗黑世界之中，每一个职业都各有特色，都有大量的专有技能，而且各有优劣，要是能够用圣骑士、法师、德鲁伊、死灵法师、亚马逊和刺客六个角色都打通【罗格营地】地图，集七大职业技能于一身，相辅相成，实力应该比单一连野蛮人要更强一点，这一点从前世暗黑战网上刷BOSS时需要众多玩家组队配合才能成功就能够看得出来，而且在香波城之前的战斗之中也有明显的例子——孙飞当时在石桥战斗之中依靠法师和野蛮人技能组合转换，秒杀三星剑士朗德就是一次很好的说明。

　　而且，孙飞猜测，如果七大职业角色真的都打通了【罗格营地】地图，说不定还会从神秘冰冷声音哪里得到巨大的奖励，更值得期待。

　　当然，除此之外，孙飞想到了其他的办法。

　　对于暗黑破坏神世界的角色们来说，自身的实力不仅仅取决于等级的高低，装备的好坏也至关重要。一身强力装备可以让角色的实力得到了天翻地覆的变化。而在目前这样一款‘单机游戏’中，想要得到好的装备，除了正常的刷怪，从NPC商人哪里用金币购买强力装备，也是一大捷径。

　　但是，问题来了，从哪里能够搞到大量的金币呢？

　　孙飞最终他将目光定格在了【赫拉迪克方块】和魔法石上面，接下来孙飞需要先了解一些事情，然后才能确定自己的想法能不能行得通，要是真的如同自己所想，那么接下来孙飞可以拥有数不尽的金币了。


第0091章 庆典之前

　　时间飞快地流逝。

　　宁静如画得香波城，渐渐变得热闹起来。

　　还有不到四天的时间，年轻的亚历山大王就要年满十八岁，可以接受君主国泽尼特帝国长公主殿下代表帝国皇帝雅辛大帝的册封，正式登基王位，成为六等附属国香波国的第8世国王了。

　　在过去的半个多月时间里，香波城经历了太多的事情，而在这个过程之中，亚历山大也不可思议地崛起，从一个人人嘲笑的傻瓜一举成为了香波城民众心目中至高无双的真正国王，因此，全国所有的人都在期待着这一天的到来。

　　时间临近，每个人都在高高兴兴地为王的登基庆典准备着。

　　任何事情都得为等级大典仪式让路，甚至就连为了应付即将到来的军政改革而无比忙碌的香波城两大军军政巨头传令官贝斯特和布鲁克，也已经放下了手中的繁重的工作，开始全副精力投入到了亚历山大王的登基庆典的准备工作之中。

　　按照香波城历来的传统，登基庆典仪式的地点，被选定在了城中的东山之巅，四天之后，当清晨的第一缕金色朝阳从云海之中蓬勃射出，就是亚历山大登上王座的时刻。

　　尽管孙飞一再要求庆典仪式从简，但是每天依旧有大量的用于庆典仪式的物资，被人力抗抬着绵绵不断地送上了陡峭的东山之巅。所有人都憋着一股子劲儿，要将这次登基大殿当做香波城一件盛事来准备。亚历山大之前的表现已经完全赢得了全城居民的心，大多数人从心底里愿意接受这样一位爱民的仁慈之君的统治，男女老少一个个争前恐后，有钱出钱，有力出力，有物出物，有人出人，全部加入了庆典仪式的准备大军。

　　令很多人感到万分意外的是，神圣教廷香波城教堂的马左拉神师和卢西亚诺骑士两人也加入到了服务大军之中，教堂的修士和骑士扈从们表现出了前所未有的热情，提供了大量的财务支持，马左拉和卢西亚诺两人亲自登上东山之巅，在每个清晨时分祈祷弥撒，态度虔诚至极，仿佛四天之后要登基为王的不是亚历山大，而是赛尔吉耶利教宗冕下。

　　而与此同时，也有远道而来的客人，进入了香波城。

　　闻听亚历山大即将成年登基的讯息，香波城周边不少同为泽尼特帝国附属国的小国家们也纷纷派来了使者祝贺，当然，泽尼特帝国250个附属国，前来祝贺的只是其中非常非常小的少数一部分，毕竟香波城只是一个六等附属国而已，而且在即将到来的帝国演武作战中能否保住自己六等附属国的位置还是疑问，弱国无外交，在艾泽拉斯大陆也是同样的道理。

　　……

　　清晨，鸟语花香。

　　国王议事大殿。

　　大殿中央的小池子里，清水潺潺流淌着，红色的鱼儿顽皮地摔着尾巴，水池两边的石椅上，香波城的领导们聚集一堂，正在为即将到来的亚历山大王登基仪式召开‘人民大会’。

　　这是一次扩大会议，除了军政领到和贵族们，国内一些德高望重、品行良好的高洁之士也得到了邀请，列席会议。

　　在王座下方的左手边第一座石椅上，传令官贝斯特正在介绍他总结整理出来的信息。

　　“……色雷斯国王子奥比纳、雷克国王子莫得里奇、申花国王子大雷王、黑岩城使者内托、浐灞国使者、鲁能国使者、金澳国、金山国、恒大国、雷默国……”老帅哥贝斯特一口气说了二十几个国家的名字，才抬起头来，缓缓看了大殿中石椅上的众人，继续说道：“这就是前来恭贺亚历山大陛下正式接受册封的各国使者的名单。”

　　“三等附属国色雷斯国居然也派人来了？”布鲁克坐在孙飞下方右手边的第一个石椅上，闻言微微皱眉，像是想到了什么，惊讶道：“他们不是一直都和黑岩城交好吗？竟然连号称二百五十附属国王子【五鹰】之一的奥比纳王子也派来了？”

　　“五鹰？”孙飞很敏感地捕捉到了这个名词。

　　“是的，陛下。在泽尼特帝国下属二百五十个附属国之中，各个王室的王子之中涌现出了不少的年轻高手，他们一个个都天赋绝佳，惊才艳艳，并且得到了得到了各自王室大力栽培，被很多好事者合在一起称之为【十英】、【九雄】、【八杰】、【七狼】、【六豪】、【五鹰】、【四刀】、【三狂】、【二隐】、【一剑】，色雷斯国小王子奥比纳就是【五鹰】之一的【翼鹰】，据传言已经达到了四星级实力水准。另外，这色雷斯国是一个三等附属国，不过一向和我们的死敌黑岩城走的很近，也算是香波城的潜在敌人之一，没想到他们这次竟然也派人来参见陛下您的登基仪式，而且来的人还是【翼鹰】奥比纳……我怀疑，他们来者不善，不怀好意。”

　　布鲁克闻得孙飞问话，立刻站起来，大概介绍了一下【五鹰】的来历，也顺便简明扼要地说明了香波城和色雷斯国的关系。

　　孙飞点点头，心中有了几分明了。

　　只是一个小小的三等附属国竟然有一个四星实力左右的王子，让孙飞心中稍稍吃惊，而且除了【五鹰】之外，竟然还有【十英】、【九雄】、【八杰】、【七狼】、【六豪】、【四刀】、【三狂】、【二隐】、【一剑】，这些人显然都不是什么等闲的角色，特别是拍在具有四星实力的【五鹰】之前的【四刀】、【三狂】、【二隐】、【一剑】十人，显然实力更加可怕。

　　这个发现，让孙飞在忽然之间又有了几分紧迫感，产生了一种小瞧天下英豪的坐井观天之感……原以为最近香波城发展势头不错，但是现在看来，还远远不够，仅仅依靠【绿巨人药剂】还不行。

　　“不过除此之外，四等附属国雷克国一直以来和香波城交好，雷克国国主布兰科和陛下您的父亲曾经关系非常密切，以兄弟相称，这次来到前来祝贺的小王子莫得里奇殿下，仅仅十六岁便位列泽尼特帝国二百五十个附属国王子高手的【十英】之一，具有二星巅峰的实力，前途不可限量，我认为陛下应该亲自接见莫得里奇王子。”贝斯特建议道。

　　“恩，关于接待使节的事情，事情你来安排吧，有了结果告诉我一声就好了。”

　　孙飞对于这样的会议有点儿头大，无数鸡毛蒜皮的小事情堆积起来太过繁琐，不是自己喜欢的内容，他想了想，直接将摊子甩给了未来的老岳父贝斯特和布鲁克等人，然后很无耻地拍拍屁股，直接开溜，转身离开了大殿。

　　大殿里群臣面面相觑。

　　这世间有多少人想要登上高高在上的王座，又有多少人在登上了王座之后紧紧地握住手中的权利生怕被别人分走一丝一毫，但是偏偏亚历山大却恰恰相反，像是躲瘟神一样躲开，这样的国王可真是极品，只是这叫殿里的大臣们情何以堪啊？

　　“我们……继续讨论吧。”

　　贝斯特苦笑着摇摇头：“最终的结果我会呈报给陛下，做出决定。”

　　没办法，女婿偷懒不给力也就算了，但是他这个老丈人就算是为了自己的宝贝女儿，却不能偷懒，必须老老实实地帮助懒女婿把这屁股给擦干净。

　　……

　　香波城后山，原铁狱水牢广场。

　　这里早就被划为禁地，已经被完全封锁，当然表面上看不出什么端倪，看守的士兵和原来一样，只有四五名，懒懒散散地站在石堡的门口，松懈无比。但是在暗地里，石桥二十二勇士们各自按照着一种奇异的路线悄悄地沿着山路隘口各处交叉巡逻，就算是一只蚊子飞进来，都会被第一时间察觉。

　　孙飞身为国王，出入禁地自然一路畅通，他一路走来，毫无阻挡，径直进入了地下石窟迷城。

　　这个幽暗不见天日的地下石窟里，此时已经大变摸样。

　　和外面的幽静比起来，里面完全是一副热火朝天的场面，到处传来叮叮咣咣的金石交鸣响声，典狱官奥莱格正在和国王卫队队长彼得·切赫指挥着百多名精心挑选出来的士兵，按照孙飞提供的兽皮画卷图纸，对铁狱水牢进行重新修葺。

　　在里劳作的一百多名士兵，正是布鲁克按照孙飞之前的命令从香波城所有人之中挑选出来的精锐之士，身家清白，忠心可靠，而且经过了稀释后的【绿巨人药剂】的药力粹造，实力大增，尽管还没有人能够晋级星级武士，但是每个人的肉体力量至少都达到了千斤左右，结实强横，绝对可以媲美之前石桥战斗之中的二十二勇士，又经过了彼得·切赫这位高手的调教，令行禁止，已经初具了一支铁军的雏形。

　　原来阴森可怖的铁狱水牢，正在一丝一毫地改变着模样。

　　许多血迹斑斑的铁栅栏和刑具被撤掉，甬道深处那个宽敞如同摩天大楼内部空间一样的巨大石厅里，此时已经搭建起了十几个铁炉，香波城内最好的铁匠师傅带着自己的学徒，在士兵们的帮助之下，不断将送过来的铁栅栏熔炼回炉，按照孙飞提供的图纸打造出新的千奇百怪的东西，这些东西并非是刀剑或者盔甲，大部分都是一些很多人看不明白通途的奇怪道具。


第0092章 地下石窟的神秘改造

　　在深邃的甬道里，国王卫队队长彼得·切赫赤裸着精壮的上身，刀削斧砍一样的肌肉像是岩石一样隆起，他的下身则穿着一条出自于孙飞设计手笔，最近风靡整个香波城的直筒马裤，将一柄最少五百斤左右的巨大铁锤挥舞的像是风车一样，轰隆轰隆的巨响声中，浑身土黄色的斗气疯狂地闪动着，切赫像是一座人形暴力挖掘机一样，在连绵不绝地轰隆声中将一间间石室的钢铁栅栏砸下来，正在进行强拆工作。

　　此时的切赫已经完全消化了【绿巨人药剂】在身体之中的残余药力，肌肤表面上淡淡的绿色消失，整个人也一改之前消瘦低迷的精神状态，一身肌肉壮硕起来，除了肉体力量之外，经过他这段时间日以继夜的苦修，就连土系斗气水准已经恢复到了昔日二星级巅峰的水准，能够在短短十几天的时间里恢复巅峰，主要还是因为他原本就是这个实力。昔日切赫以一手密不透风的横锁剑法，被称之为二星领域防守第一人，防御能力堪称一绝，而且他本身在领军方面也很有一套，所以切赫的恢复，对于孙飞来说不啻于在布鲁克之外又多了一个可以独领一军的将才。

　　典狱官奥莱格肥胖的身体来来回回在人群之中穿梭。

　　似乎是受到了切赫赤膊上阵的感染，典狱官大人也赤裸着上身，一旦哪里有巨大的石块或者是钢铁因为太重无法挪动，奥莱格总是会哈哈笑着抖动一身肥肉，亲自上阵帮忙，显示出自己经过了【绿巨人药剂】改造之后的巨大力量。

　　和孙飞一样，这厮也是一个喜欢卖弄装逼的家伙。

　　当听到士兵们的惊呼和议论，奥莱格总会显得得意洋洋，也许正是因为这种虚荣心的作祟，此时的他斗气水准依然维持在一星级左右，但是肉体力量竟然疯狂地增长到了二星，似乎是把【绿巨人药剂】的药力全部发挥到了肉体改造方面，奥莱格此时身上竟然也彰显出了几分狰狞彪悍气息，肚子上竟然也有了六块腹肌，一改半个月前那个畏畏缩缩鼠头鼠闹的猥琐胖子形象。

　　远远看到这个贪生怕死、贪财如命的胖子竟然和士兵们打成了一片，得到了一些老兵的敬重，孙飞也在略感诧异之余也感到满意，这个死胖子奥莱格在浪子回头的路上，跑的也太他妈的快了吧？简直就是一屁绝尘啊！

　　“亚历山大王！”

　　“陛下！”

　　看到孙飞到来，士兵们一个个脸上露出了崇拜的神色，纷纷低头弯腰行礼，孙飞走的很慢，和每一个士兵都微笑着打招呼，经过多天的接触，现在他已经能够准确地叫出每一个士兵的名字，对于孙飞来说这是一种笼络人心的小手段，但是，当年轻的士兵们听到国王陛下竟然知道自己的名字的时候，总是会被感动的热血沸腾。

　　铁狱水牢的强拆工作正在紧张有序地进行。

　　孙飞这次又带来了第二阶段的一些铸造图纸，交给了正在忙碌的铁匠师傅。

　　香波城里有三十多名铁匠，其中铸造技术最好，最受同行敬佩的是一个叫做萨穆埃尔的中年人，他一头黑色的短发像是钢针一样一根根朝天竖起，大多数时候沉默寡言，宛如巨石一样稳重，所以人们都喜欢叫他【岩石】，性格虽然沉闷，但是为人却非常仗义，也很热情，属于那种外冷心热的典型粗犷汉子。

　　炙热的铁炉边上，萨穆埃尔仔细翻看了国王陛下送过来的兽皮上的图案，眉头紧紧地皱成了一团，停下了手中的活儿，开始思考，他时而惊喜时而迷茫，脸色连连变换。

　　孙飞在一边瞧得他表情有趣，便忍不住过去将这些图纸挨个讲解了一边，又仔细嘱咐了一些打造过程之中需要注意的细节问题，萨穆埃尔一直沉默着，他在铸造方面的悟性显然非常高，很多地方往往一点就透，听到最后，眉头终于舒展开来，似乎是恍然大悟，点点头保证道：“陛下您请放心，这些铁器，我们绝对能够在十天之内打造出来。”

　　孙飞微笑道：“这段是辛苦大家了，时间紧，任务重，你们要是在报酬和饮食方面有什么要求，可以尽管向奥莱格大人提出来，他会满足大家的。”

　　听到国王陛下的慷慨允诺，铁匠们都欢呼了起来。

　　在整座地下石窟迷城仔细检查了一番，根据实际情况又对自己的设计做了一些细小的修改，孙飞将切赫和奥莱格两人叫到了身边，往巨大石厅边上早就备好的国王行宫大殿中走去。

　　他有事情要吩咐两人。

　　不过，当孙飞再次走过铁炉旁边，心中突然又有了一个想法。

　　其实萨穆埃尔等香波城铁匠铸造的是一些粗重的大型铁器装备，略微简单，打造起来相对容易，而其他一些齿轮、螺丝钉等细小精致难度高的部件，孙飞在此之前已经都交给了暗黑破坏神世界的女铁匠恰西来完成，应该也没有什么问题，到时候想办法从暗黑世界里将这些东西兑换出来。

　　但是从暗黑破坏神世界往外兑换东西代价太大，需要大量的金币，如果能够让恰西和伊莲娜一样来到现实世界，那就好了。这样不但省去了一笔不菲的兑换金，而且还可以让【岩石】萨穆埃尔跟着恰西学习一些高超的锻造技术，对于目前的香波城来说，手艺高超的匠人们是除了高手之外目前最需要的人才，最好能够让大波美女铁匠恰西为香波城尽快培养出一批这方面的人才出来。

　　这个想法在孙飞脑海之中一闪而逝，他瞬间有联想到了很多，决定再接下来的时间里一定要好好试试这个计划。

　　三人很快来到石窟空间边侧一间舒适石室，这是为国王陛下准备的临时行宫。

　　孙飞又拿出一瓶【绿巨人药剂】交给切赫，让他按照之前的方法，再一次稀释到清水之中，让士兵们在不知不觉之中服下。

　　这一百名是士兵目前是香波城的隐秘力量，在第一阶段服下了药水之后，他们的身体已经被改造的差不多了，已经到了可以接受二次改造的地步。可惜的是，如切赫和布鲁克等人，因为在第一次服用时就服下了最大量，所有潜力完全被激发，因此再次服用【绿巨人药剂】也没有什么效果了，想要继续提升他们几人的实力，孙飞还得再想其他办法。

　　切赫拿着【绿巨人药剂】正要离开，孙飞想到了什么。

　　他突然叫住了切赫：“对了，彼得，那几名铁匠之中，如果也有忠诚可靠之人，你可以让他们服下稀释后的药剂，我想，要是他们的肉体力量也增加到了和士兵们相同的水准，接下来的铸造任务，完成的会更加快一些。”

　　切赫眼神中露出惊喜的神色，躬身领命而去。

　　大厅里只剩了孙飞和奥莱格两人。

　　孙飞在奥莱格的身上上上下下打量了好几遍，视线在这贪生怕死的胖子六块腹肌上听了一秒钟，直看得奥莱格站立不安，手脚局促，这才满意地点头道：“不错，你很好，非常好……奥莱格，你是个聪明人，知道我在说什么，对不对？”

　　奥莱格连连点头。

　　他当然明白国王陛下那句‘非常好’指的是什么。

　　目前香波城国内的权力结构已经被重新梨扫，前任传令官巴泽尔成了全国通缉的叛国重罪逃犯，巴泽尔的同党们除了军法官孔卡被陛下亲手格杀在城头，其他人最近以来在两大巨头贝斯特和布鲁克的铁腕手段下都已经被杀被抓，一网打尽。如果非要说这其中逃脱了一个人，那就是他奥莱格了。他的身上也深深地打上着巴泽尔一系的烙印，曾经也为虎作伥干了不少坏事，原本他作为首恶之一是绝对逃不掉的，但是正是陛下宽厚念在自己参加了石桥一战，才以个人威望保下了他奥莱格的狗命一条。国王陛下一直都希望他奥莱格可以改过自新，用实际行动改变过去人们对他的看法，求的香波城民众的谅解，融入香波城的领导集团之中，否则，尽管有着国王陛下的支持，但是他奥莱格的存在也会变成一根肉刺，深深地刺在香波城权利核心中，会造成权利内乱内讧的根源。

　　奥莱格对于亚历山大陛下的苦心也早就所有领会，他是绝顶聪明的胖子，至少在为人处世方面绝对有着自己的一套，自然知道该如何博得布鲁克等正直之人的认同，所以这段时间里他努力地做好每一件事，也算是干了不少实实在在的好事，终于有所成效，得到了香波城内大部分人的认同。

　　“奥莱格感谢陛下再造大恩。”

　　一想到这一切，奥莱格心中充满了感动。

　　这一回马屁精端端正正地跪在地上行了一个标准的跪拜大礼，没有华丽的辞藻，也没有亲吻孙飞的皮靴。

　　也正是在这一刻，他的心中一片宁静，福至心灵，刹那间终于明白：只有一支平时无比挺直的腰杆，在陛下面前郑重地弯下来，才算是真正的尊重，才有真正的价值，相反，平时随随便便就可以弯下的腰杆，在眼前的这位国王面前弯下来，那不是荣耀，而只代表一种侮辱。


第0093章 咦，人呢？

　　孙飞看着奥莱格的表现，知道这个死胖子这回是真的了解了自己的心思，欣慰地点点头。

　　他没有再多说什么。

　　心念一动，将一块红色的魔法石放在眼前的桌子上，孙飞问道：“你过来看看，认不认识这个东西？”

　　“这是一块低品火元素魔法石。”

　　奥莱格脸上露出一丝惊诧的神色，老老实实地回答道。

　　“恩，既然认得出来，那就说说吧，关于魔法石，你都了解多少。”

　　奥莱格不知道国王陛下突然问起魔法石是为了什么，但是他不敢丝毫怠慢，稍稍思考了一番，这才认真地回答道：“魔法石是一种蕴含着丰富元素力量的奇异宝石，按照品秩的高低可以分为低品、中品、高品、极品和传说五个等级，在艾泽拉斯大陆，魔法石可以说是一种凌驾于金银钱币之上财富象征，特别是对于众多魔法石和武士们来说，魔法石的意义更是远远在金币之上，因为魔法师可以利用其中的元素力量才增强自己的魔力，构筑魔法阵，制作魔法卷轴，制造魔法装备，而武士们则可以汲取其中的元素力量来提升自己的斗气修为，加速斗气凝结成星的速度……”

　　“哦？”孙飞一愣：“照你这么说，莫非武士也可以使用魔法石来增加斗气修为？”

　　“是的，陛下。”

　　“恩……好，你再来具体说说，低品、中品、高品、极品以及传说魔法石的不同之处吧？它们之间可以实现一定比例的兑换吗？”

　　这才是孙飞真正关心的问题。

　　“当然可以，陛下，魔法石的品秩高低主要是依靠其中蕴含的元素能量来区分的，一般来说，一块中品魔法石蕴含的元素能量是低品魔法石的100倍，一枚高品魔法石是一枚中品魔法石的100倍，而极品魔法石则是高品魔法石的100倍，当然，这只是一个普遍的大概水准。”

　　奥莱格说的很慢，尽量让自己的回答听起来很详细。

　　“……不同品秩的魔法石之间的兑换比例，原本也是按照这个1:100这个比例来进行的，不过，在大多数时候，由于高品秩魔法石的数量相对稀少，所以并不能以仅仅以元素能量的多少来衡量，往往会出现1枚中品魔法师兑换100枚以上低品魔法石的交易价格波动，如果遇上某些特别时刻，比如战争爆发，高品秩的魔法师可以制作大型魔法卷轴，需求量增大，这个时候不同品秩魔法石甚至可以达到1:150甚至是1:200以上的比率。”

　　孙飞顿时心中一阵狂喜。

　　他之前的猜测得到了验证，这意味着自己接下来的计划也可以得到顺利实施。

　　很显然，所谓的低品、中品、高品、极品和传说五种魔法石，在暗黑世界之中分别对应的是【碎裂的宝石】、【裂开的宝石】、【普通的宝石】、【无暇的宝石】和【完美的宝石】这五种等级的宝石。但是在暗黑破坏神之中，每一种等级宝石的合成比率都是3:1，接下来，只要在【鲁·高因】的死亡之殿找到了【赫迪拉克方块】，孙飞就可以随意合成高级完美宝石，然后利用现实世界和暗黑破坏神世界之间这种巨大的兑换比率差价，攫取巨额的利润了。

　　“我们香波城之中，可有什么兑换魔法石的渠道？”

　　孙飞强自抑制住自己心中的兴奋，继续问道。

　　“回禀陛下，魔法石的兑换，的确是可以在一些大型商团那里进行，但是香波城地域相对偏远，所以很少有大型商团和商队会来我们这里，如果要兑换魔法石的话，必须派出商队出到外面主动联系。”

　　“这么说，目前香波城里并没有现成的兑换魔法石的渠道？”孙飞有点儿失望。

　　“我想想……对了，渠道倒是有一个，神圣教廷的教堂就可以进行，但是一般不会对教廷之外的人开放。”奥莱格想了想，面带难色地说道。

　　教廷？

　　孙飞顿时眼光一亮。

　　他心中突然有了一个想法。

　　“行了，你下去吧……对了，铁狱水牢的改造要适当加快一点，但是也不能让士兵和铁匠们过于劳累，记住，在伙食和工匠们的报酬方面，绝对不能亏待他们。具体该怎么办，我想你自己心里非常清楚，要是给我惹出麻烦来，看我收拾不死你。”孙飞笑骂道。

　　奥莱格也是个人精，知道国王陛下的笑骂代表着对自己这段时间表现的满意，闻言连连点头，恭敬地弯腰行礼，转身出了大厅。

　　孙飞静静地坐在原地想了想，反正这里没有什么需要他再去处理的，正好时间也差不多了，干脆吩咐侍卫守住了石厅的门口，不允许任何人进来，然后直接在石厅里开启传送门，进入了暗黑破坏神的世界。

　　……

　　……

　　暗黑破坏神世界。

　　【鲁·高因】城外的【干燥高地】隔壁深处。

　　【死亡之殿】的地下第三层。

　　孙飞带着美女雇佣兵伊莲娜，终于再次来到了这里。

　　【死亡之殿】是一座地下坟墓，格局和香波城后山的地下石窟迷城有点儿相似，也是一座被掩埋在地下的石窟迷宫，不过要比香波城石窟迷城华丽堂皇了许多，这里有着长长的走廊，走廊石壁上刻着一些模糊的壁画，时光久远，诉说着远古时代的盛世，除了壁画，到处还可以见到巨大的石柱，密室的门上刻满了奇异的魔法字符，魔法元素的力量时隐时现，只要稍稍触碰就会轰隆一声沉入地下，露出石门之后密室内部的空间。

　　孙飞嘴里咬着血瓶，像是肉盾一样堵住密室门口，让里面密密麻麻的怪物们冲不出来，手中挥舞着巨大的斧头刷刷刷砍成一片，伊莲娜手中的寒冰箭嘣嘣嘣从擦着孙飞的发梢飞过去，准确地命中了前方的怪物。

　　两个人在这样的环境之中不知道配合了多少次，早就轻车就熟，一个眼神，一个动作，就可以擦出无数的火花，堪称最佳搭档。

　　在这样的配合之下，坐镇【死亡之殿】的首席BOSS【疯狂血腥女巫】也终于HOLD不住了，最终哀嚎着狂喷鲜血，满腔怨恨地倒在了地上的血泊之中。

　　而随着她的倒下，‘叮咚’一声轻响传来，淡金色的光华闪耀，地上出现了一个刻满了神秘花纹图案的暗金色箱子，闪烁着一灰色令人眼晕的神异光芒。

　　“是【赫拉迪克方块】！”

　　孙飞大喜，顾不上同时掉落的一件金色装备和三件蓝色装备，上前一步捡起【赫拉迪克方块】，仿佛捡到了什么绝世珍宝，来来回回小心检查了好几遍，心情这才慢慢平静下来。

　　从外表看起来，【赫拉迪克方块】是一个玄铁打造的箱子，长宽高各有二十厘米左右，箱身用暗黄色的金属条箍了起来，形成一道道古朴的花纹，宛如藤蔓缠绕在箱子上，看起来很沉，至少在三四十斤左右，但是拿到手里却轻飘飘如同一片羽毛。

　　孙飞飞快地将【赫迪拉克方块】打开，里面如同饰带空间一样，有宽3高4共十二个空间，和前世电脑游戏之中一模一样。

　　他迫不及待地从背包里取出早就准备好的三颗【碎裂的红宝石】，关闭箱子，然后手掌按在箱子最顶端的S形图纹上面，注入一道微弱的魔力。

　　耳边传来了一声难以形容的天籁般轻响。

　　再度打开箱子的时候，【赫拉迪克方块】的神奇合成作用果然起到效果了，只见原先放在里面的三颗【碎裂的红宝石】，此时变成了一颗【裂开的红宝石】，从外形上看要比之前的【碎裂红宝石】完美了许多，其中蕴含着的火元素能量更是蓬勃增长了不下100倍……传说之中的神器【赫拉迪克方块】的合成作用，果然不是一加一这么简单。

　　孙飞心中大定。

　　这标志着他的圈钱计划，已经完成了一大半。

　　既然已经拿到【赫拉迪克方块】，孙飞再也不着急完成接下来的任务，反正他已经调整了接下来的升级计划，于是直接带着伊莲娜回到了【罗格营地】，然后将自己关在了临时帐篷里，开始了‘宝石的合成计划’。

　　在这个过程之中，孙飞悄悄开始了无数次传送门，来来回回出入暗黑世界和现实世界三四十次，用野蛮人的饰带空间将之前马左拉进贡的那一箱魔法石半数都带进了暗黑破坏神的世界，选择其中一部分开始合成。

　　半个多小时自后，孙飞踪迹合成了10枚【裂开的宝石】、10枚【普通的宝石】、5枚【无暇的宝石】和2枚【完美的宝石】，然后将剩下其他60多枚【碎裂的宝石】全部在安卡拉哪里卖掉，总计得到了将近50000枚金币，加上之前积攒下来的30000多枚金币，孙飞的野蛮人角色身上，竟然有了一笔超过80000枚金币的巨款。

　　“哇哈哈哈哈，发财了发财了！”

　　孙飞乐的屁颠屁颠的，有了这些金币，他可以在【鲁·高因】的高级NPC那里购买一套超强护甲和强力武器装备，这样一来，野蛮人角色的实力，绝对会瞬间增长一两倍。

　　一想到兴奋处，孙飞没有丝毫的迟疑，直接走出帐篷，在营地里找到了蓝衣瓦瑞夫，正要选择【向东走】前往【鲁·高因】……

　　就在这时，耳边突然传来一阵怯生生的声音。

　　“孙飞大人，请您等等嘛！”

　　“大人，我们也想要去【鲁·高因】参观一下，您能够带我们一起去吗？”

　　“是啊，大人，请带上我们吧，我们保证不会惹事，只是在【鲁·高因】的街道里参观参观，看看大城市的风采……”

　　十几个年轻靓丽的女罗格忽闪着明亮的大眼睛围在孙飞身边，频频抛着媚眼放电。上次女孩子们惊奇地发现，原来瓦瑞夫可以带人瞬移到千里之外的沙漠明珠【鲁·高因】，而不用进行两个多月的煎熬，顿时都高兴的不得了，一个个都想要去大城市里观光一番，谁知道瓦瑞夫的瞬移特异功能对于她们来说竟然丝毫不起效果，没有办法，只好来求孙飞帮助带她们一程了。

　　孙飞被一群美女的媚眼电晕了。

　　“没问题，我带你们一起去，哈哈……”

　　某人大包大揽，同意了罗格们的请求，然后和瓦瑞夫交谈，选择【向东走】，哗啦一道白光，孙飞就在罗格们的眼前消失了，但是……女罗格们一个个你看看我，我看看你，全部愣在原地。

　　【鲁·高因】

　　“哈哈哈，到了到了，你们可以在城内随意走动，但是记住，不要到下水道，也不要出城，哪里的怪物恶魔非常厉害，你们都不是对手……呃？人呢？”

　　孙飞正说着，转身一看，身后竟然一个人都没有。

　　这是怎么回事？

　　怎么……那些女罗格们突然变了主意，都没有跟过来吗？


第0094章 实力大增

　　一阵秋风吹落了树叶，在风中凌乱。

　　“呃……居然连一个都没有跟来？难道是在玩我吗？哎，真是女孩子的心事你永远也别猜，猜来猜去也他妈的不会猜明白啊啊啊……”

　　发现这群青春靓丽的女罗格们并没有跟来，孙飞对着飞舞的黄沙和秋叶冷了一会儿，以为女孩子突然改变了注意不想出远门，只好无奈地哼着小曲，一路越过【鲁·高因】城内的大小街道，在内城找到了NPC法拉——她在【鲁·高因】扮演着大波美女恰西在【罗格营地】的角色，也是一个铁匠，在她这里，可以买到更加高级、杀伤力更强的武器。

　　孙飞打开交易对话框，开始扫货。

　　先从盔甲开始。

　　之前打怪爆出的【北极毛皮】有48的防御力，到了现在已经有点落伍了，难以抵御更高等级的怪物恶魔的见牙利爪，到了被淘汰的时候了。

　　他仔细观察一番，挑选了一套防御力95的红色昆虫纹板甲，这个【超强的板甲】比之前的【北极毛皮】防御力提高了一倍以上，不过价格也高的令人咋舌，花费了孙飞整整20000枚金币。

　　除了板甲之外，孙飞还选择了一只带着T字形护鼻的斯巴达式高级头盔，盔顶有一道金色羽毛般的竖起，造型异常精美，头盔具有防御13，附带+18%的抵御火焰伤害能力的特殊效果，还有一双【不顾之追踪锁链重靴】，蓝色等级装备，+12防御，附带其他一大堆的抗火、抗电、抗毒特殊魔法属性效果。

　　盔甲、头盔和重靴都有了，再缺一双强力手套，一副甲胄就齐全了。可惜的是找了半天，孙飞发现NPC法拉这里出售的手套并没有让他十分满意的类型。

　　稍稍沉吟之后，他很快想到了办法——在这里挑选一双白板等级的初始钢铁手套购买下来，回头让【罗格营地】女铁匠恰西注魔，之前完成了寻找神奇铁锤任务之后，这个注魔的奖励到现在为止他没有使用呢，这样以来，就可以得到一双高性能的强力手套了。

　　接下来的轮到了武器的替换。

　　孙飞精心挑选了一番，把之前的野蛮人双手大斧也换掉了，他挑选了一紫一青两把颜色不同但是长短相同的阔剑，分别叫做【灵魂之大屠杀双刃大剑】和【灵魂锯齿之水晶剑】。这两把剑的单手伤害都在8-25之间，就算是比起原来造型夸张的双人大斧的双手伤害，也是只强不弱，都是蓝色等级的装备，同时也具有加四大抗性和攻击准确率以及魔法效果的特殊作用，两把剑一共花费了孙飞19000枚金币，现在野蛮人角色已经学习了【双手挥击】技能，可以同时使用两把剑，不但技能效果无比拉风，攻击力更是提升了一倍有余。

　　这两把剑是孙飞为野蛮人角色准备的主手武器。

　　副手武器方面，之前的【暴风之穿刺者短剑】和【灵魂之象徽小圆盾】也被孙飞卸了下来卖掉，他选择了一面外星酷似圣骑士十字图纹的【超强轻钢盾】，防御力22，附带所有抗性+3和两个凹槽的特殊效果，一把名称为【血之劈裂双刃斧】的两边开刃斧短柄斧，单手伤害7-20，附带火焰伤害，+2最大伤害值，+41%最大伤害，+32攻击准确率。

　　这样一来，左手盾右手斧，副手武器也要比之前增加了一倍左右的攻击力，装备带来的效果，堪称惊人。

　　最后，孙飞花费了3000金币购买了一副三层十六格的超大空间饰带，这样以后从现实世界往暗黑世界运送东西，可就方便了不少。

　　这趟扫货一共花费了孙飞将近60000枚金币，不过由于他出售原先装备多少补偿了一些，所以到此时还剩下了35000枚金币，依旧算是个小富豪。

　　可惜NPC这里很少有出售戒指、护身符之类的小物件，所以孙飞也只好熄灭了这样的念头。他身上现在又两个戒指和一个护身符，可惜都是加照亮范围和攻击准确率的特殊效果，用处并不是很大，不过也算是聊胜于无吧。

　　在这个过程之中，孙飞终于确认了一点——

　　【鲁·高因】的NPC完全没有自己的智慧。如果说【罗格营地】里的众人给自己的感觉是一个活生生的世界的话，那么这座沙漠明珠给孙飞的映像则恰恰相反，完全是一款单机版的暗黑破坏神游戏，每个NPC的对话方式和内容和前世电脑游戏之中一模一样，没有丝毫的区别，连语气都不差半分，而除了固定的对话之外，他们脸色呆板，神情凝滞，不会回答你任何话，就像是实现被设定了程序的机器人一样。

　　“为什么会是这样？”

　　怪不得【鲁·高因】给人一片死气沉沉的感觉，如同一座死城一样，真正的原因居然在这里。但是对于出现这种现象的具体原因，孙飞却百思不得其解，最终只好作罢，只能静观其变了。

　　……

　　换上了全新的装备，孙飞顿时觉得浑身上下每一个毛孔之中都在蓬勃着超强的力量，不论是防御还是攻击力，但这些装备的加成之下都提升了一倍不止，这套盔甲穿上之后效果令人惊诧，做到了美观和使用的高度合一。

　　让孙飞不由自主地想起了前世超经典的日本动画片《圣斗士星矢》里面的各种神奇星座圣衣，想到这里，他干脆心念一动，让身上的盔甲都隐形，然后大喊一声“装逼座圣衣，降临吧”，然后控制着身上的盔甲一片一片地显现，这个过程简直就和动画片之中青铜圣斗士五小强召唤星座圣衣的场面一模一样，一道道光华从盔甲里射出来，这个场景无比拉风，大大地满足了孙飞这个圣斗士迷的恶趣味心理。

　　双手在虚空之中一探，一青一紫两道光华闪现，两把杀伤力惊人的巨剑出现在了孙飞手中，让他整个人凭添了几分飘飘出尘的气息，仿佛飘逸的剑仙一般。

　　“哈哈，这两把宝剑，以后就叫做紫青双剑吧！”

　　孙飞全副武装，手执【紫青双剑】旋风一样掠出了【鲁·高因】的城门，在荒野之中大肆杀戮了一番，只见那些之前需要三四斧头才能杀死的怪物们，此时孙飞只要一剑过去就能刺死，【双手挥击】的技能卷起一阵剑刃风暴，所过之处就是死亡之路，十步杀一人，千里不留行。

　　“野蛮人角色此刻的实力，就算是正面对上那些四星级高手，也有了不小的胜算。”

　　十多分钟的杀怪试验，孙飞完全了解了自己此时的真正实力。

　　做完这一切，他不再耽搁，直接回城找到了【万年龙套路人甲】蓝衣瓦瑞夫，选择【向西走】，蓝色光华一闪，孙飞回到了【罗格营地】。

　　……

　　“孙飞大人，你说话不算数！”

　　“大人，我们只是去参观一下大城市的风光，绝对不会给您捣乱的，您就带我们过去一次吧！”

　　“大人，你不能这样偏心啊，你都已经带着伊莲娜姐姐去过一次了，为什么不带我们去？伊莲娜姐姐能够做到的，我们也能为您做到啊！”

　　【罗格营地】。

　　在半个多小时之前孙飞和【万年龙套路人甲】蓝衣瓦瑞夫消失的地方，年轻靓丽的女罗格们看到孙飞两人又回来了，顿时激动了起来，围过来叽叽喳喳地吵成了一片。

　　美丽如莲的伊莲娜不知道什么时候也出现在了这里。

　　她分开众多簇拥着孙飞的姐妹，看着有点儿错愕的孙飞，犹豫了一下，柔声说道：“大人，如果方便的话，带姐妹们去看一看吧，她们从小就生长在这里，每天对着无数的恶魔、阴沉的天空和黑色的荒野，非常向往大城市的繁华……”

　　“停！”

　　孙飞叫停了所有人的说话，莫名其妙地看着这群带刺的玫瑰，差异地问道：“这么说……难道你们刚才不是主动留下来的？”

　　“主动留下？”姑娘们都愣住了：“我们怎么会主动留下？明明是大人您不愿意带上我们，自己一个人开溜了嘛！”

　　呃……竟然是这样？

　　孙飞有点儿迷糊了，想了想，道：“奇怪了……这样吧，我们再试一次……可能是刚刚才没有配合好，大家手拉手不要分开，都闭上眼睛。”

　　女孩子们照做了。

　　嗡嗡嗡一阵轻响，一道蓝光闪过。

　　孙飞消失在了原地，和他一起消失的还有伊莲娜，而其他女罗格们则依然一个个面面相觑地站在原地……

　　嗡嗡嗡。

　　孙飞很快又回来了。

　　“这是怎么回事？居然只能够带伊莲娜一个人过去？”孙飞也愣住了，没有道理啊，要是不能带过去，那就都过不去，为什么同样是罗格，伊莲娜就可以过去，但是其他女孩子们就过不去呢？

　　一群人面面相觑。


第0095章 疯狂召唤

　　“我就不信邪了，再来是几次……哼，这回咱们干脆一个一个来。”孙飞说着，一把抓住了身边一个紫色头发小萝莉的纤纤小手，然后嗡嗡嗡蓝光闪烁，他和瓦瑞夫一起消失了，但是……小萝莉还在。

　　蓝光一闪，孙飞气急败坏地又回来了。

　　“再来……”

　　孙飞又消失了。

　　孙飞又回来了。

　　孙飞又消失了。

　　……

　　十几分钟之后。

　　孙飞几乎摸遍了每一个姑娘的小手，刚开始这个无耻的加多的确还带着查找原因的心思，到了后来干脆是在借故占便宜摸人家姑娘们绵软的小手了，女罗格们一个个青春靓丽……哈哈，有便宜不占王八蛋。

　　但是，前往【鲁·高因】的瞬移，却没有一次成功。

　　除了伊莲娜。

　　“这就怪了，其中一定有什么重要的原因，被我忽略了……”

　　孙飞低头沉思，开始寻找原因。

　　为什么同样都是女性罗格，偏偏只有只有伊莲娜一个人可以被自己成功地带到【鲁·高因】，而其他人却不行呢？孙飞突然发现，这样的情形，和之前偶然触发的三大神技之一的【召唤】之后的遭遇是何其的相似，同样的，在目前的【召唤】神技作用下，只有伊莲娜一个人可以被召唤到现实世界，而其他人都不行。

　　思来想去，孙飞的视线最终停留在了关键人物蓝衣瓦瑞夫的脸上。

　　后者脸上带着淡淡的促狭笑容。

　　“瓦瑞夫，你知道这是怎么回事吗？”孙飞已经猜到了什么。

　　“是的，大人，原因很简单。伊莲娜小姐是您的雇佣兵，和您签订了【雇佣契约】，所以可以再契约的力量之下随您进行时空转换，但是其他姑娘们并没有和您订立雇佣契约，所以恕我无法利用契约的力量，将她们和您一起带到【鲁·高因】。”

　　【雇佣契约】？

　　一道闪电从孙飞的脑海之间闪过。

　　突然之间，他觉得自己抓到了一个至关重要的点，而关于神技【召唤】的一部分谜底，在瓦瑞夫说出这句话的一刹那，也正在一点一滴地朝着孙飞展开那神秘面纱之后的真实面容。

　　是了！

　　孙飞恍然大悟。

　　他之所以只能够将伊莲娜一个人从暗黑破坏神的世界召唤到现实世界，是因为两人之间存在着一个【雇佣契约】的存在，这个契约是之前自己完成了雇佣兵首领卡夏交给的消灭血乌鸦的任务之后自动签订的，是完成这个任务的任务奖励，也正是被自己一直忽略的神秘因素，要是能够和【罗格营地】的其他人签订类似的契约，是不是意味着自己也就可以将其他人也召唤到现实世界之中？

　　孙飞迫不及待地要验证这个想法了。

　　他告别了瓦瑞夫和依依不舍的女罗格们，穿越了几座帐篷，然后在营地的东南角的破碎小帐篷面前，找到了正在配置药剂的阿卡拉修女大妈。

　　“契约？”

　　听完孙飞的猜测，阿卡拉眼中亮光一闪，似乎也有一种恍然大悟的感觉，缓缓说道：“你的猜测没错，这可能正是只有伊莲娜一个人才能到你的世界之中去的原因。”

　　“那我还可以和其他人签订【雇佣契约】吗？”这才是孙飞最最关心的问题。

　　“恩……恐怕不能。”阿卡拉摇了摇头。

　　“什么……这……为什么？”孙飞闻言大急。

　　“在罗格大陆，【雇佣契约】是众多契约类型之中最为特殊的一种，它具有单一性和排他性，你已经和伊莲娜签订了【雇佣契约】，所以就不能再和其他人签订类似的契约，除非你先主动解除了与伊莲娜之间的【雇佣契约】……”

　　阿卡拉的话让孙飞的心缓缓地沉了下去，脸色变得难看了起来。

　　难道这是上天注定，自己只能从暗黑破坏神的世界之中召唤一个人到现实世界？真是该死啊！

　　但是，不论如何，与伊莲娜解除【雇佣契约】这种事情，孙飞是绝对做出不来的。伊莲娜早就说过，对于一个女罗格来说，如果被雇主解雇，那就等于是丧失了自己的荣耀，比死还要难受。再者，和那位美女雇佣兵配合了这么长的时间，两人之间已经达到了心有灵犀一点通的境地，孙飞对于这位美丽如莲，外柔内刚的女雇佣兵也产生了一种浓浓不舍情愫。

　　不过就在这时，修女大妈阿卡拉突然面带着神秘的微笑，继续说道：“不过，在罗格大陆，除了【雇佣契约】之外，还有很多具有类似作用的其他契约形式，比如【友谊契约】、【主仆契约】、【战斗契约】、【学徒契约】、【同盟契约】等等，如果我没有猜错的话，签订了这些契约，也可以达到你所期望的效果。你为什么不试试呢？”

　　孙飞口吐白沫：“……”

　　他此时终于百分之百地肯定，自己刚才是又一次被这位喜好恶作剧的腹黑老修女给耍了。

　　……

　　……

　　香波城后山，地下石窟迷城。

　　嗡嗡嗡。

　　随着一阵熟悉的轻响，空气之中像是有什么东西在颤抖挣扎着，然后下一瞬，豁然之间，一道天蓝色的巨大传送门撕裂的空间，在石厅里闪现。

　　孙飞从传送门之中跨步走了出来。

　　紧接着，在他的身后，一名全身紫色长袍将自己笼罩在其中的瘦弱身影也紧跟着出现，再然后，是一名鲜红色头发宛如火焰燃烧，穿着一副精美铠甲的美女魔弓手，浑身澎湃着强大的气息。

　　这两人正是修女大妈安卡拉和伊莲娜。

　　“啊！多么清新的空气，多么纯净的自然能量……”安卡拉站在石厅里闭上眼睛，陶醉地深深呼吸了一口艾泽拉斯大陆的空气，脸上的表情异常激动：“这是光明世界的感觉……久违了！”

　　孙飞和伊莲娜看着情绪剧烈波动的安卡拉，都没有说话。

　　作为【罗格营地】的精神领袖，修女安卡拉很少会出现如此失态的一幕，在黑暗笼罩罗格大陆的时候，她以自己瘦弱的肩膀抗住了所有人的希望，成为了罗格大陆的先知，如同黑夜之中的一盏明灯，指引着所有人前进的方向，带给罗格们一丝微弱的希望之光，在所有人的眼中，一直以来，安卡拉三个字就是运筹帷幄、波澜不惊的代名词，但是今天，终于在这石厅里感受到了纯净的世界气息，这种气息和昔日还没有收到暗黑力量污染的罗格大陆是如此的相似，让这位领袖也不禁陷入了剧烈的情绪波动之中。

　　良久，安卡拉的情绪才慢慢稳定了下来。

　　“孙飞大人，这就是你的国度吗？伊莲娜口中的那个神秘地下石窟迷城？为何我有一种似曾相识的感觉？”安卡拉感受着周围的气息，疑惑地问道。

　　“我先派人带您到各处参观一下吧，石窟之外是一个异常美丽的世界，我想您一定会爱上这个世界。”孙飞笑着说道：“至于那种奇怪的感觉，我和伊莲娜都曾产生过，但是很遗憾，我们都没有找到原因。”

　　安卡拉思考了一下，点头表示同意。

　　孙飞心念一动，瞬间消耗掉了【野蛮人模式】之下的所有魔力值，一口气又打开了两三道传送门，将十几个青春靓丽的女罗格和大波美女铁匠恰西也【召唤】到了石厅之中。他仔细叮嘱了一番需要注意的地方，这才走出石厅，将正在远处指挥强拆工作的典狱官奥莱格招呼过来，命他带着修女大妈等人到城内各处走动参观。

　　“遵命，陛下。”

　　看到石厅之中突然多出来的十多个人，奥莱格简直觉得脑袋都不够用了，他不知道这些人是怎么避开自己的视线和外面士兵的巡逻进入石厅的，但是很显然，国王陛下已经和她们很熟了，奥莱格也不敢多问，毕恭毕敬地带着安卡拉等人，朝石厅外走去。

　　就在这个时候，孙飞又突然在后面一把拉住了伊莲娜的小手。

　　他在她耳边小声叮嘱道：“你对这个世界已经很熟悉了，照顾好修女和姑娘们，最近城内的人很杂，不要和的别人起冲突，有什么事情，可以先咨询一下那个死胖子。”孙飞指了指典狱官奥莱格，这个胖子在审时度势方面，还是很有一套的。

　　说话的时候，伊莲娜白皙精致的耳廓边上发梢，轻轻拂过孙飞的脸颊，撩动了他的心弦。

　　而伊莲娜则低下头感受着孙飞大手传来的温暖，似乎是已经习惯了孙飞握住自己的小手，不再羞涩，只是微笑着点点头。

　　“你不陪我们一起出去吗？”她悄悄地问道。

　　孙飞微微一笑，道：“我还有点儿事情。”

　　这一刻，两个人就像是前世那些躲开了蛮横老师的监察偷偷在教室背后说悄悄话的少女少女一样，气氛暧昧而又旖旎，有一种脸红心跳的感觉。

　　伊莲娜最后很开心地走了。


第0096章 再度震慑

　　伊莲娜和孙飞之间签订的是【雇佣契约】，而其他女罗格们则和孙飞签订的则是更加平等的【友谊契约】。

　　至于修女大妈阿卡拉，则逼着孙飞和自己签订了【学徒契约】。

　　这就意味着孙飞以后不得不每天都抽出一定的时间来跟着阿卡拉学习神秘药剂学、魔法卷轴的制作等等复杂深奥的学问，不知道为什么，修女大妈阿卡拉对孙飞寄予厚望，总是希望这位勇敢的冒险者可以继承自己的一身诡异学识。

　　送走众人，孙飞转回到了石厅之中。

　　坐在石椅上，他手掌摩挲着光滑的桌面。

　　孙飞心中在思考着未来的计划——能够将安卡拉和恰西等具有神奇配药、铸造技术的NPC拐到现实世界之中来，对于香波城的未来发展绝对有着难以忽视的作用，他决定接下来要在【香波城文武学校】里选拔一批具有相应天赋的孩子，让他们拜到安卡拉和恰西身前学艺，最好将这些神奇的技术都弄到手。

　　伟人早就说了，教育要从娃娃抓起嘛。

　　而之前的这一系列事实证明，证明了孙飞的猜测，也结局了所有问题的关键——在签订了各种神奇的契约之后，他果然可以在自身魔力的支撑之下，随心所欲地召唤【罗格营地】中的其他人了。

　　不过这一次雇佣兵头领卡夏、猥琐白胡子大爷凯恩等人并没有一起来到现实世界，因为【罗格营地】必须留下一部分人守护。虽然罗格大陆的恶魔首领安达丽尔已经被孙飞杀死，但是游荡在荒野之中的恶魔并没有完全消失，它们的力量被削弱，但是依旧可以威胁到【罗格营地】的安全。

　　整理好了自己的思路，孙飞开启传送门，重新回到了暗黑破坏神的世界之中，不过这一回他没有选择野蛮人角色，而是在那个3D全息投影大屏幕之前，选择了一个还未被开启的职业——德鲁伊。

　　按照计划，在接下来的几天时间里，孙飞决定充分利用每天四个小时进入暗黑破坏神世界的时间，让了野蛮角色人之外的其他职业角色，也打通第一张小地图【罗格营地】，看看将七大职业全部过关之后，能不能从神秘冰冷声音那里得到什么神秘的奖励。

　　……

　　……

　　在孙飞进入暗黑破坏神世界疯狂提升自己实力的时候，香波城已经因为国王陛下的登基大典而变得越来越热闹。

　　街道上随处可见来自于其他国家的客人。

　　一些大小商贩嗅觉林敏，也发现了商机，拖家带口组成了一个个混乱的小商团，纷纷熙熙攘攘地来到城里，香波城的大小街道充满了卖力的商品叫卖之声，繁华无比，人流量比之前增大了一倍有余，就连正门进入之后宽敞的【黄金之路】，也变得拥挤了起来。

　　这个时候，一波清一色青春靓丽的女孩子引起了很多人的注意。

　　这些女孩子中除了一个全身罩在紫色长袍之中看不清楚面貌的人之外，其他人身上都穿着简易的盔甲，露出了大片的雪白肌肤，装束简单而又朴素，各个容貌出色，像是小精灵一样蹦蹦跳跳地走在人流之中，像是什么都没有见过一样，问问这个，又问问那个，不论看到什么都觉得好奇，年轻的脸上没有丝毫的防备之色，显得天真可爱无邪，一看就是一群涉世未深的傻姑娘。

　　不过大街上人来人往，怀有心思的人不少，真正敢上去搭讪人的却没有一个。

　　原因很简单。

　　这些女孩子看起来虽然都傻乎乎的，但是身上流露出来的气息却并一点儿都不弱，尤其是其中那个一头火红色秀发宛如燃烧火焰的二十左右女孩子，容貌绝世，玉骨冰肌，宛如九霄女神一般，她背上一把造型奇特的金色长弓弓身散发着一丝丝恐怖的魔力，更加恐怖的是她身上的毫不掩饰的巨大气息——那是一种极端危险的感觉，仿佛是一把出鞘的圆月弯刀，美丽而又锋利，只要刀锋掠过，就可千军易辟，无人可挡。

　　更何况，除此之外，还有国王亚历山大陛下的‘宠臣’之一典狱官奥莱格，像是仆人一样跟前跟后地伺候在这群姑娘身边。

　　这其中透露出来的信息可就多了，这群美丽的女孩子们很有可能就是亚历山大王的朋友，来自香波城之外前来恭贺陛下登基的大人物。

　　罗格们欢欢喜喜地逛街，享受着放松的一刻。

　　在罗格大陆，她们从未享受到这样的轻松热闹场面，每天神经都要崩的紧紧的，随时面对恶魔和怪物，在黑暗的笼罩之下随时都面临着死亡的威胁，也很多次见到过亲密无间的姐妹在自己的面前凄惨死去……而在这一刻，姑娘们终于放松了自己心中的压力，尽情享受这从未经历过的新奇场面，就像是从笼子里放出来的小鸟，无忧无虑地开始飞翔。

　　正走着，前面突然传出了响亮的叫卖之声。

　　只见很多人都堵在那里争抢着围观什么，时不时传来一阵阵欢笑之声，场面异常热闹，姑娘们一看，好奇心上来了，也喜滋滋地围了过去。

　　只是满怀欢喜的她们却没有发现，在身后不远处，几只眼睛已经悄悄地盯住了他们。

　　“殿下，她们过去了，我们怎么办？”

　　“先跟上去，别轻易招惹，弄清楚她们的底细再说。”

　　……

　　……

　　地下石窟迷城。

　　石厅。

　　一道深蓝色的传送门撕裂了空间，突然出现，孙飞从里面走了出来。

　　今天的四个小时时间上限已经到了，他不得不退出暗黑破坏神空间。

　　在刚才过去的两个小时多一点的时间里，由于之前在处理其他角色的时候已经积累了大量的经验和技巧，所以升级迅速，孙飞居然在短短时间之内不可思议地将德鲁伊角色练到了10级，一口气先后完成了剿灭邪恶洞窟、清楚叛徒血乌鸦和拯救猥琐大爷凯恩三个任务，只剩下在军营之中寻找神奇铁锤、在遗忘高塔杀死女伯爵、已经攻杀最后的BOSS安达丽尔就可以完成第一张小地图的通关了。

　　“如果时间把握得好的话，也许明天就可以完成这三个任务。”

　　对于快速冲级，孙飞的心中充满了信心。

　　此时他还处在【德鲁伊模式】之中，兴致上来，随手一挥，一道德鲁伊特有的混沌元素力量波动闪过，之间一头白色的巨狼，突然凭空出现，来到了孙飞的身边，就像是看到了自己的伙伴一样，亲昵地轻轻地依偎着孙飞的腿部。

　　白狼的身上散发着一股浓浓的危险气息。

　　德鲁伊技能【召唤狼灵】。

　　这个技能已经被孙飞加到了3级，此时他可以同时召唤出三头具有传送能力的白狼来为自己作战，值得一提的是，每一只白狼都具有一星武士的综合战力，绝对不容小视，巨兽召唤类的技能，正是德鲁伊职业的一大杀手锏。

　　除此之外，孙飞还具有了直接变身成为【狼人】和【熊人】的能力，变化之后，就可以拥有狼的敏捷、攻击力、速度和熊的力量和防御能力。

　　目前他选择了德鲁伊的召唤系技能和变形系技能，剩下一个元素系技能暂时没有加点，主要是因为这一系的技能属于魔法能力，和【法师模式】有点儿重复了。

　　感受了一番德鲁伊的力量特点，孙飞强忍住没有变形成为狼人裸奔一圈，他切换到【野蛮人模式】，从饰带空间里取出了之前在【罗格营地】利用【赫拉迪克方块】合成的几块高等级宝石，直接离开了地下石窟迷城，来到了香波城之中神圣教廷的据点——

　　教堂。

　　“大人，没想到您居然亲自来了，这实在是太令我们感到荣幸了。”

　　对于孙飞的到来，神师马左拉和教廷骑士首领卢西亚诺两人意外之余，受宠若惊。最近他们俩为了三日后孙飞的等级大殿可谓是费劲了心机，又花费了不少财力物力，就是为了讨好孙飞的欢心，现在看起来似乎有了点效果。

　　“恩，你们两个……最近辛苦了。”

　　孙飞看到两人一脸的奴才相，心中一乐，脸上却没有丝毫的表情，摆足了架子，反客为主，转身做到了房间里唯一的椅子上，看着两人，淡淡地说道。

　　“不辛苦，一点儿都不辛苦。为大人您效力，使我们的荣耀！”络腮胡卢西亚诺终于机灵了一次，抢着说道。

　　“恩，我会记住你们的。”

　　孙飞从两人的脸上扫过，一股磅礴的纯粹圣力若有若无地故意从他的身上涌现出来，整个人显得更加高贵不可逼视，宛如圣主降临，这才慢慢说道：“今天来找你们，是因为我这里还有件事情，需要麻烦你们两人为我完成。”

　　“大人，您请尽管吩咐，我们愿意为您拼死效力。”

　　两人闻言，心中顿时都是大喜。他们最害怕的是孙飞根本就用不到自己，既然现在开口要求帮忙，那就是再好不过的事情了，这说明这位大人已经慢慢在接纳他们了。

　　“恩，好，那我就不客气了，”孙飞说着，手掌一翻，四颗高品质的宝石出现在了他的手中，闪耀着令人迷离的光彩：“你们替我通过教廷的渠道，尽快将这几块高品质的魔法师，全部兑换成为最低级的低品魔法石。”

　　“这是中品魔法石？”卢西亚诺惊呼。

　　“天啊，竟然还有高品魔法石……主啊，还有那块澎湃着火元素的魔法石，不会是罕见的极品魔法石吧？大人，这……”一向心机深沉的马左拉也忍不住惊呼出声，只觉得嘴唇发干，双眼都直了。

　　无怪两人大惊小怪，实在是孙飞手中拿出来的魔法石价值太高了。

　　一块中品魔法师可以兑换到至少100快低品魔法石，单单是那两块中品魔法石，已经抵得上两人前几日进贡给孙飞的整整一箱低品魔法石的价值了，更不用说其他一块高品魔法石和一块极品魔法石了，换算下了，价值更是不可思议，都快上百万的低品魔法石了。这对于两个连一百多块低品魔法师都要心疼一大阵子的人来说，绝对是一笔不可思议的财富了。

　　“怎么？难道……你们兑换不了吗？”看着两人瞠目结舌的样子，孙飞皱眉问道。

　　“啊……不不不，能兑换，能兑换！只不过需要的时间……可能会稍稍多一点。”马左拉如梦初醒，连忙回答。

　　他的心脏此时还在疯狂的跳动之中，这对于他来说绝对是一个千载难逢的机会，高品特别是极品魔法石非常稀少，要是能够将其拿到教廷的渠道之中兑换，绝对是大功一件，能够在赛尔吉耶利教宗冕下那里留下一个好映像了。


第0097章 脸色变了

　　“需要时间？”

　　孙飞眉头一皱，这个表情看的马左拉和卢西亚诺两人心中狂跳，就听孙飞继续问道：“需要多少时间？”

　　“大人，如果您手中的四块宝石完全兑换下来，价值一百多万的低品魔法石，这个数量，就算是教宗赛尔吉耶利冕下在泽尼特神圣行宫教廷的伊萨基辅大教堂，也不可能在短短一两天的里拿出来。”马左拉小心翼翼地回答，尽量让自己的语言更具有说服力：“加上来回的路程，还需要大量的骑士或者佣兵来守护，至少需要四五个月才能完成。”

　　“四五个月？太久了！”孙飞摇摇头。

　　“不知道大人您兑换低品魔法石是为了……”马左拉小心翼翼地问道。

　　孙飞眼神一变，视线如利剑般钉在了他的脸上。

　　马左拉只觉得旁的压力在这瞬间扑面而来，让他呼吸一窒，连忙屈膝解释道：“大人您不要误会，我并没有探听教廷机密的心思，只是觉得，要是您并非一次性大量需要这么多的低品魔法石，可以慢慢分批次来兑换，比如每次兑换1000枚左右的魔法石，这样速度快，也避免了大规模运送的风险。”

　　孙飞闻言眼睛一亮。

　　一次兑换1000枚魔法石，每个月兑换三四次，这样也就足够自己在暗黑破坏神世界的消耗了，将这些宝石在NPC哪里出售，可以保证七大职业在金币的需求方面没有丝毫的障碍，这样一来，升级的速度必然加快无数倍。

　　“好，这件事情，你来为本座安排。”

　　孙飞轻轻一弹，手中一块【裂开的红宝石】和一块【普通的蓝宝石】飞到了马左拉的跟前：“这是一块中品，一块高品魔法石，价值11000枚低品魔法石，我只要其中10000枚，剩下100枚，就算是你们两人帮本座做事的报酬。”

　　“大人，能够为您效劳是我们的荣耀，我们俩万万不敢索要报酬。”虽然100枚低品魔法石的价值远远超过了他们辛辛苦苦一年多教廷薪水加上拼命搜刮的财富，但是两人在这个时候却不敢起丝毫的贪心。

　　“本座赏赐出去的东西，没有人敢拒绝。”孙飞的话音一冷。

　　马左拉和卢西亚诺对视一眼，都从彼此的瞳孔之中看到了那难以掩饰的狂喜，贪念克服了畏惧之心，两人连忙跪地叩谢道：“多谢人大赏赐。”

　　“恩，这样就对了。”孙飞的话音暖了起来：“这100枚低品魔法石是你们应得的，本座从来不会亏待忠心办事的属下，你们两人要是做得好，以后赏赐少不了，要是敢阳奉阴违，嘿嘿……”

　　话音未落，只见一团纯金色的纯粹圣力从孙飞的身体里涌现出来，宛如一团凭空燃烧的熊熊圣焰，只是一个细微的闪烁，下一刻，他身下的石椅就悄无声息地成为了一团尘埃消散在空气之中，被彻底燃烧粉碎，仿佛从来都么有出现过。

　　圣骑士技能【圣火】。

　　而在艾泽拉斯大陆神圣教廷之中，这个技能有另外一个名字【洗恶圣焰】，是一种极为高端的防护一体神术，只有那些神圣教廷的大人物们才有资格掌握这样的力量，而像是马左拉这样驻扎在偏远小国的小小三星级神师，能够掌握一种简单的类似圣骑士技能【圣光弹】的神术【光灭】已经算是到头了。

　　这一幕看的两人心头冷汗狂冒，只觉得一股彻骨的凉气直接从尾椎窜到了顶盖，如置冰窖，大气也不敢出。

　　“要是敢阳奉阴违，这座石椅，就是你们的下场。”

　　孙飞说完，直接起身离开了教堂。

　　很快房间里只剩了马左拉和卢西亚诺。

　　两人狼狈地从地上爬起来，相互对视一眼，脸上表情丰富至极，都在竭力掩饰着自己心中的恐惧。

　　“不会错了，他一定就是【神之宠儿】。”响尾蛇马左拉愣愣地盯着刚才摆放石椅的地方，哪里现在只是一团细微的白色粉末，感叹道：“否则怎么可能掌握高级神术【洗恶圣焰】，连极品魔法石都拿得出来，除了这样的大人，谁还能够做到？幸亏我们两人机敏，现在已经攀上了这位大人的大腿。”

　　“可是这位大人为什么要将高品魔法石兑换成大量的低品魔法石呢？这似乎是一种赔本的买卖啊？”卢西亚诺疑惑道。

　　“这些大人物的心思，岂是你我能够夺测的？”马左拉揉着太阳穴，盯着手中的两块魔法石，说道：“还是想想怎么将这两块高级魔法石尽快兑换成低品魔法石吧。这件事情你亲自去做，要注意保密，最好暂时不要让圣彼得堡那些大人物们知道。”

　　……

　　……

　　“啊，好可爱的小家伙啊。”

　　女罗格们挤开人群，终于钻到了最前面，只见人群中央摆着一个小摊，几个佣兵摸样的年轻男女正在卖力的吆喝着，而他们脚下十几个精巧的小铁笼子里，装着好多只奇形怪状的可爱魔兽幼崽。

　　“哦哦，快来看一看啊，巨尾旅鼠的幼崽，刚刚断奶，性情温顺，很好养哦……”

　　“一岁的风翼鹦鹉，可以学会最拗口的精灵语！”

　　“哈哈，快看看这个瑟瑟发抖的小家伙吧，伙计，你绝对想不到，它可是六阶魔兽金毛犼的幼崽，我和队友们费尽心机，九死一生才偷出来的，成年之后可以背生六翼，飞行速度无敌……”

　　“嘿嘿，真正的白虎，光明皇帝的后裔哦！”

　　佣兵们卖力地向人群介绍他们的猎物，这些魔兽幼崽有的被人群吓得瑟瑟发抖，有的呲牙咧嘴低声咆哮着，有的闭上眼睛懒洋洋地躺在笼子里，模样看起来可爱至极，就像是一个个小精灵一般，只是佣兵们的标价有点高，所以并没有多少人真正掏钱购买，他们围在这里，只是为了看看热闹。

　　女罗格们挤到前面，一个个双眼都冒光。

　　从生下来就和暗黑世界的狰狞恶魔怪物们打交道的他们，见到过的最可爱的小动物就是灰毛大老鼠了，眼前笼子里这些小可爱们，足以瞬间秒杀他们，伊莲娜从笼子里取出一只正在打盹的肥肥可爱小渔猫，抱在怀里轻轻地抚摸着，其他女罗格们也各有收获，娇笑着抱起其他毛茸茸的小动物，就连修女大妈阿卡拉也爱心泛滥，盯着一只纯白色羽毛的猫头鹰兽不肯移动眼神。

　　“买下它们吧，多可爱啊。”

　　一个机灵的女佣兵看到了赚钱的希望，在旁边使劲地鼓动。

　　女罗格们闻言看向伊莲娜，而伊莲娜则看向了修女阿卡拉，阿卡拉似乎也感觉到了什么，伸手往紫袍里面一摸，没来由地老脸一红，因为她身上没有带钱，再一个，她也不知道暗黑破坏神世界的金币拿到这个世界之中来，到底还有没有作用。

　　一直跟在姑娘们后面的几个男子看到这一幕，心中顿时一片雪白，为首一个金黄色长发的壮硕武士一使眼色，旁边一个面目英俊但是有点儿阴沉的年轻人分开人群走过去，大声说道：“这几只小家伙，我家殿下全部买了……”

　　说着，英俊年轻人洒出一大把至少百枚金币，然后转身笑嘻嘻地看着伊莲娜，又道：“我家殿下命我过来，将这些小家伙买下来送给各位小姐当做小小礼物，有心和各位美丽的小姐交个朋友，不知道肯否赏脸？”

　　伊莲娜惊讶地等人顺着英俊年轻人的目光向人群外围看去，只见一个身高体壮金发武士在身边几个衣着不俗的护卫的环绕之下，正在朝着这边微笑，所谓的殿下，估计就是这个此人了。

　　这金发武士器宇轩昂，身上还有几分英气，眼神凛冽明亮，只是一只鹰钩鼻略带暴戾和霸气，破坏了整个人的气质。

　　伊莲娜在暗黑世界之中虽说没有接触过营地以外的陌生人，但是每天面对恶魔怪兽让他们对力量非常敏感，这个金发武士一身实力虽然含而不漏，但是她们都能感受的出来，此人的实力只怕并不在孙飞大人之下，如果按照这个实力的标准来衡量，应该就是孙飞大人口中的四星级实力了。

　　想到最近孙飞大人要正式登基为王，据说来了不少其他国家恭贺的客人，伊莲娜并不想给孙飞惹麻烦，她朝着金发武士微笑道：“多谢这位殿下，不过，你我并不相识，这钱还是由我们自己来付吧。”

　　说完，伊莲娜看了看典狱官奥莱格。

　　这死胖子人精似的，怎会不明白意思，他心中早就将这群美丽的女罗格划归到孙飞的未来后宫阵营了，见到这一幕，心说好家伙，几个作死的蠢货，竟然感和亚历山大陛下抢女人，这不是狗咬石匠找着挨揍吗？他立刻屁颠屁颠地上前掏出钱袋，挑衅似地看了英俊年轻人和金发武士一眼，大声对那几个年轻佣兵道：“这些魔兽幼崽，我们出两倍的价格，全部买下了。”

　　英俊年轻人的脸色顿时一变。

　　即便是远处的金发武士，眼角也闪过一丝阴霾，不过他掩饰的很好，见状笑道：“既然如此，那我就将这些小家伙让给诸位小姐了，我叫奥比纳，这几天一直都会在香波城，希望我们还能见面。”

　　说完，也不再纠缠，带着护卫们转身就走。

　　金发武士这一番气度，倒是让周围的很多人刮目相看，他的态度拿捏的不冷不热刚刚好，既不会激起伊莲娜等人的反感和排斥，也会给姑娘们留下一个好映像，为下一次‘碰巧’见面时寒暄和套几乎，打了一个完美的伏笔。

　　只是那英俊年轻人似乎却不愿意就这么算了。

　　他感觉自己被羞辱了，目光之中涌动着怨毒的神色，看了一眼还站在那里卖弄的死胖子奥莱格，又从伊莲娜等人的身上掠过，在最终看到伊莲娜背后那张金色的长弓时，瞳孔骤缩，似乎是想到了什么，从地上捡起刚才扔下来的金币，急匆匆追上了金发武士，在后者耳边低声说了些什么……

　　金发武士停下了脚步，视线落在了伊莲娜那张释放者淡淡金色光芒的长弓之上，仔细观察了片刻……

　　然后，他的脸色也变了。


第0098章 山雨欲来风满楼

　　那竟然是一张四星等的魔法弓？

　　金发武士终于分辨了出来，倒吸一口冷气。

　　尽管站的很远，但是他能够清晰地感受到那张金色的弓身上传出来的魔法波动，凛冽的寒气冲霄而起，就像是一个四星级魔法师远远站在哪里一样。这样的气势，只有四星等的魔法武器，才会具有。

　　而四星等的魔法武器，对于星级武士来说，绝对堪称绝世珍宝。

　　在艾泽拉斯大陆，魔法装备和武器按照品质的高低，可以分为九个星等。

　　一到三这下三星等的魔法武器比较常见，也非常普通，但是，四到六这中三星等和七到九这上三星等这类的魔法武器，可见相对罕见了。一般来说，只有高等级的铸造师和魔法师才能够制造出中三星等和上三星等的魔法武器，而对于所有星级武士来说，一把中上三星等的魔法武器比生命还要重要，这和武士们的个人实力晋级之路有关。

　　一个武士如果突破了星级，晋级月级强者之后，想要跟进一步，有三种选择——器修，兽修和肉体修。

　　在这三种月级强者的修炼方式之中，器修是最为广泛的一种，也是最为简易和见效快的一种。

　　而如果想要成为器修，就必须选择一把高品质的武器作为自己的本命魂器来与自身淬炼合修，对于一名月级强者来说，一个月级强者的修炼之路能够走多远，取决于他与其合修的本命魂器的品秩，人和武器两者之间的关系是相辅相成的，由此可见，一把高星等的武器有多么重要。奥比纳虽然贵为三等附属国色雷斯国的王子，可是却也没有一把四星等的武器，所以他才在一见之下，脸色变了。

　　“要是能够将这把四星等的长弓搞到手……”

　　金发武士奥比纳心中念头急转，心脏快跳了起来，而就在这一念变化之间，他原先给人那种温和亲切的形象瞬间消失不见，整个人无形之中散发着暴戾的气息。

　　不过，奥比纳是一个极端小心谨慎的人。

　　这也是为什么这次色雷斯国会派他前来香波城主持一项计划的原因。

　　盯着一群女罗格们观察了半天，奥比纳在心中飞快地判断这群女人的来路，犹豫了一番，最终理性战胜了贪欲，一个拥有四星等优质长弓的三星实力弓手，来路绝对不简单，更何况除了那个具有三星实力的红发绝世美女，其他十几个女孩子身上也都流露着一股股不下于一星武士的气息，这样一股力量，绝对不容小视，说不定有着天大的来头……

　　金发武士奥比纳最终还是保险起见，选择了先调查一番。

　　于是他对身边一名中年护卫低声说了几句，那护卫转身离去，消失了在了人群之中，随后一行人离开，只留下两个机灵一点的护卫，悄悄地跟在了伊莲娜等人的身后……

　　……

　　……

　　三个小时之后。

　　“这些小家伙，都是她们留下的？”

　　香波城后山的地下石窟迷城，孙飞看着石厅里十几只各种各样的嗷嗷待哺的小魔兽幼崽，差点儿瞪破了眼睛……女人啊女人，果然很容易母爱泛滥的奇特动物啊。

　　“是的，陛下。伊莲娜小姐她们在离开之前，将这群小家伙留在了这里……”

　　奥莱格一脸尴尬，正在手忙脚乱像是奶妈一样，给一只活蹦乱跳的小金毛犼喂鲜羊奶。

　　这种犼外形看起来和小老虎一模一样，只是背上多了两条肉呼呼的小翅膀，毛茸茸的样子，非常可爱，只是乌黑如同宝石一样的大眼睛里呆着警惕的神色，不论奥莱格怎么安抚，始终都不肯舔一口那浅盘之中的鲜羊奶。

　　可怜这死胖子哪里遇到过这种情况，打骂不得，记得满头大汗。

　　孙飞看的有趣，不由大笑。

　　伊莲娜他们在现实世界只能停留四个小时，时间一到，就得重新回到暗黑破坏神的世界之中去，但是她们却没有办法像是孙飞那样将现实世界的东西带回到罗格大陆，因此只能将小家伙们寄养在奥莱格这里，只是奥莱格这死胖子溜须拍马倒是的确有一手，算是个人精，但是喂养这些小可爱么，可就差的远了，还不如香波城街头的光屁股小屁孩，任他抓破脑袋，这是几个小畜生就是不肯配合。

　　“我来试试吧。”

　　孙飞瞧得有趣，从奥莱格手中接过浅盘，笑嘻嘻地凑到金毛犼跟前喂它，谁知道小家伙根本不给国王陛下面子，蹬着乌溜溜的大眼睛，呲出自己的小虎牙，抖了抖胖乎乎的身子，然后非常不屑地转身，做了一个无比人性化的动作，一撅屁股，伸出后腿一下子就将银盘给踢飞了，白色的羊奶全部溅到了孙飞的身上。

　　看到这一幕，连远处正在忙碌的铁匠和士兵们，都偷着笑了。

　　孙飞恼羞成怒，抬起手就要给这家伙一巴掌……

　　但是，看到小家后紧紧地伏在地上蔫头耷脑眼泪汪汪的可怜样子，又下不了手，无奈地叹一口气，拾起掉在地上的银盘子，看了看周围其他的小动物。

　　不得不承认，这些小魔兽在外型上的确很可爱，太具有‘杀伤力’了。

　　有胖乎乎像是肉团一样眯着眼睛的渔猫，据说这种温顺的小猫一样的魔兽成年之后，体型可以达到半米左右，可以潜到几百米深的水下捕捉巨鱼，堪称水类魔兽的天地；也有看起来和普通鹦鹉没有什么区别，但是却长着四条腿，浑身羽毛五彩缤纷，灿烂异常，喙部长着尖锐的倒钩，据说是一类非常具有灵智的魔兽，成年之后只要训练得当，甚至可能通晓世界上所有种族的语言……

　　这些小家伙五颜六色，一个个毛茸茸的样子，明显依旧饿的泪花儿飞舞了，但是就是怯生生的样子，缩成一团，看着谁的眼神都带着怀疑，无论如何敌都不肯舔一口送到眼前的鲜奶。

　　孙飞都差点要掰开嘴给他们灌进去了。

　　就在这时，他突然想到了什么，心念一动，切换到了【德鲁伊模式】。德鲁伊在传说之中具有自然的力量，领略了自然之心，可以亲近任何动植物，应该可以安抚这些小家伙。

　　果然，在孙飞切换到了【德鲁伊模式】之后，神奇的事情发生了。

　　孙飞感觉到自己似乎融入到了空气之中，能够清晰地感觉到小动物们的情绪，那个双翼金毛犼敌对情绪最为严重，带着一丝的恐惧，就像是个走丢了的小女孩一样在寻找自己的妈妈，渔猫则充满了警觉，风翼鹦鹉兽正在考虑绝食而死，而安卡拉喜欢的那只白色羽毛的猫头鹰兽则像是个哲学家一样，在冷眼看待着一切……

　　这是一种非常微妙的感觉。

　　小动物们没有说话，但是孙飞却能够轻而易举地分辨出来它们的情绪，就像是一个个敞开了的意识体，孙飞如同它们的同类，融入了其中。

　　孙飞试着用自己最真诚的情绪去和小家伙们沟通。

　　接下来，让典狱官奥莱格和很多其他士兵瞠目结舌的事情发生了——

　　只见之前那些怯生生的小家伙们突然像是看到了自己的父母一样，欢叫着亲昵地冲向了孙飞，雪白猫头鹰兽和风翼鹦鹉兽一左一右占据了孙飞的两格肩膀，肥乎乎的小渔猫展开锋利的爪子，顺着孙飞的裤腿轻松爬到了头顶，蹲在了孙飞的头发里，至于那个最萌的双翼金毛犼，已经饿得发晕了，跌跌撞撞地咬住了孙飞的裤子，死也不肯松口。

　　再接下来，只花费了不到一两分钟，小家伙们就将送上来的食物吃了个干干净净，就像是能够听懂孙飞的话一样，乖巧异常，甚至为了争抢孙飞身上躺起来比较舒服的位置，四头小兽‘大打出手’……

　　这就是德鲁伊的神奇能力。

　　典狱官奥莱格等人直接就看呆了。

　　意外的发现让孙飞心中大喜。

　　驯化魔兽对于他来说意义非凡，如果使用得当，有合适的机遇的话，他甚至可以尝试着组建一支魔兽军团，或者是组建一支魔兽骑士军团，那样一来，香波城就可以实力大跃，直接纵横天下了。

　　孙飞喜滋滋地逗弄着小动物，就在这时，最近一直都在跟着德罗巴等人进行魔鬼训练提高自己能力的贴身侍卫官费尔南多·托雷斯，突然匆匆忙忙地从远处甬道之中跑了过来，老远就气喘吁吁地说大喊道：“陛下，快……王宫里出事了，贝斯特大人受伤了，安琪拉小姐她……她……”

　　金发少年满脸写着慌张。

　　……

　　一道旋风在空中划出了尖锐的刺耳呼啸，撕裂长空，从香波城后山突然卷起，朝着王宫之中飞射而去，吸引了所有人的注意。

　　所有人都抬头。

　　隐约可见旋风之中有一道人影，如同跳丸一样连连在空中闪烁，瞬间就没入王宫之中，而在人影消失之后，之前所过之处沛然不可抵御的气息在空中留下了一道久久不肯散去的威压，让城中的所有人不禁凛然心惊。

　　在香波城某个阴暗的角落里，一个将自己全身都隐藏在黑色斗篷之中的身影，抬头看了看天上强大的气息，低头陷入了深思：“是他，绝对是他，该死的，这个白痴果然又变强了，看来我的计划要变一下了……”

　　……

　　与此同时，原军法官孔卡的府中。

　　香花树下，风吹动了一个正在捧卷细读淡雅如菊的女子海藻般秀丽柔软的长发，她坐在石椅上轻抬螓首，看着天空，一抹淡淡的喜色突然从眼梢飞快地略过，轻声问道：“罗曼，这道气息……”

　　“是那个家伙，他又变强了，这样的速度，真是太不可思议了。”在女子身后的长青藤蔓蔓延着的木架下，娃娃脸上一直带着迷人微笑的金发骑士一直波澜不惊的脸上，也露出了一丝惊容。

　　这时一个威武的女武士从院外走进来，俯身在女子的身边说了几句。

　　“哦，那些魑魅魍魉果然都来了么？很好，你们也去准备吧。”女子听完，微微一笑，胸有成竹地道：“这回要让他断掉一直手臂。”

　　“遵命，殿下。”

　　两人正要领命出去，却听这女子突然又说道：“对了，记得告诉小王子，然他最近几天时间最好不要出去，老老实实在使团里呆着……还有，传我命令，让那个家伙来见我吧，这么长时间了，作为臣子，他也该来参拜一下自己的主人了。”

　　“遵命，殿下。”

　　女武士和金发骑士径直出了院子。

　　栗发女子静静子坐在石椅上，感受着空中传来的那股清晰的威压，久久不语，没有人知道她那令圣彼得堡无数贵族心惊胆战的恐怖大脑之中，又在酝酿着什么样的风暴。

　　几片枯黄的树叶，被风从枝头垂落，孤零零地飘荡在女子的眼前。

　　“我的时间不多了，大哥，就让我最后再帮你一次吧。”

　　……

　　同一时间。

　　香波城使节管驿。

　　一座幽静狭小的院子里，色雷斯国王子奥比纳神色惊疑不定地看着天空之中久久凝聚不散的强大气息，心中略带惊诧：“这人是谁？好强大的实力，至少已经达到了四星级实力……他去了皇宫的方向，难道竟然是香波城王室的高手？”

　　“奥科查，快去查明此人的来历。”奥比纳对身边一名护卫吩咐道。

　　那名叫奥科查的护卫立刻领命除了院子。

　　“老师，您说这个神秘高手会不会影响到我们的计划？”挥手斥退了身边所有的护卫，奥比纳想到了什么，突然对着身前的空气莫名其妙地问道。

　　下一秒，一团肉眼可见的涟漪在空气之中荡漾开来，缓缓地，一道瘦弱矮小的身影就像是凭空出现一样，从透明到模糊，从模糊到清晰，逐渐显现在奥比纳的身前。

　　这是一个全身都裹在白色劲装之中，脸上也蒙着白布的神秘人，嗓音嘶哑道：“一个神秘的四星级高手，的确会是个变数，调查清楚他的来历，如果必要，那件事情来到之前，先杀掉他。”

　　“这个神秘高手显露出来的实力很强，我没有百分百的把握，查明了那他的来历之后，希望老师您能够亲自出手。”奥比纳时时刻刻显露着他的谨慎。

　　“好。”

　　惜字如金，一字说完之后，只见空气之中涟漪再度荡开，这道白色的身影，就像是一点一滴融化在了空气之中一样，很快就消失不见，就连之前那一身强大诡异的气息，也没有留下一丝一毫。

　　恐怖的潜行之术。

　　……

　　香波城教堂后庭一处非常隐蔽的花园里。

　　一个金发美少年也察觉到了空中那令人惊悚的强大气息，他紧紧地锁着眉头：“是谁？最先是从后山传来的气息，难道是……”

　　想到这里，金发美少年霍然一惊。

　　沉默不语。

　　似乎是在决定着什么。

　　……

　　香波城的热闹依旧。

　　但是，一股看不见的风暴，却在暗地里悄然地酝酿着。

　　山雨欲来风满楼。


第0099章 骑着黑狗的国王

　　在城中一怒狂飙的人，自然是国王陛下。

　　没有等贴身侍卫官托雷斯说清楚，孙飞一听贝斯特受伤了，瞬间切换到【野蛮人模式】，不惜消耗魔法值连连施展野蛮人技能【跳跃】，几个闪烁出了地下石窟迷城，一路上丝毫没有掩饰21级野蛮人狂暴的力量气息，飞一般地回到了国王大殿。

　　王宫到底会出现什么事情？

　　怎么自己的老丈人贝斯特居然还受伤了？

　　安琪拉她到底怎么了？

　　轰隆！

　　孙飞心急如麻，轰然一声踏在了王宫前的石阶上，脚下的巨石台阶以孙飞为中心，像是蜘蛛网一样密密麻麻地裂开，仿若一道流星从天而降砸落在了地上……这是他没有收敛和控制自己恐怖力量的结果。

　　身上四头小兽都紧紧地抓着孙飞的衣服和头发，在这样的高速狂飙之中哇哇大叫，孙飞没有丝毫的停顿，依旧是技能【跳跃】，身影再次闪烁，在空中拉出一道道残影，瞬间就到了王宫的后花园。

　　那里正在传来一阵骚乱之声。

　　“那个狗日的敢在老子的王宫里闹事？”

　　孙大怒，狂风一样冲了进去。

　　但是，踏入后花园，眼前的场面却让他顿时愣在了原地——

　　只见未来的老丈人贝斯特原本疏的一丝不苟一头黑发，已经乱成了杂草鸡窝，胳膊上滴答着一缕缕的血痕，胸膛剧烈地起伏着，喘着粗气……但是，老爷子的情况却一点儿也不糟糕，因为他正在行凶。

　　此时的老白脸贝斯特，哪里还有一丝风度翩翩的贵族模样？

　　他赤着双脚，一只鞋子不知道飞到哪里去了，另一只鞋子被他攥在手中，像是看到了杀父仇人一样，用鞋子做武器，怒吼着疯狂地正在追赶着一匹不知道从哪里来的黑色大马追打。

　　老帅哥的确是受了点伤。

　　但是孙飞一眼就看出来，那只是一点点皮外伤而已，根本就无伤大雅，否则这老白脸还有精神暴跳如雷地绕着花园追赶那匹黑色骏马，活蹦乱跳的模样，跑的就像是一阵风？

　　安琪拉和金发小萝莉姬玛毫发无伤，苦笑不得地带着侍卫们追赶在老帅哥后面，正在努力试图将处于暴走状态之中的贝斯特拦下来。

　　但是一个发狂的老头的力气还是让很多人都吃了一惊，加上侍卫们也不敢太过用力，这个没有丝毫武技的传令官大人，竟然轻松就从侍卫们组建的‘肉网’之中挣脱出来，继续追赶那匹黑色的大马。

　　“呃……这……到底是怎么一回事？”

　　孙飞心中一松，一额头的黑线像是瀑布一样排下来，正要问话，却看见那匹大黑马终于被老帅哥贝斯特给逼到了花园假山和围墙的一处死角，无路可逃，看到老帅哥嘿嘿冷笑带着‘杀气’逼近，那大黑马叫出声来——

　　“汪汪汪……呜呜！！！”

　　我靠，孙飞被吓了一跳，怎么是狗叫？他差点以为自己耳朵出问题了。

　　就连一直紧紧地趴在他的肩膀上的白羽猫头鹰兽、风翼鹦鹉兽、小渔猫和双翼金毛犼四个小家伙也刷地一下子浑身的毛都竖了起来，像是遇到了极大的凶险，小渔猫把自己藏在了孙飞的头发里，而金毛犼则直接用前爪捂住了自己的眼睛。

　　孙飞仔细一看。

　　阿弥陀那个佛啊，好家伙，被逼在死角里的畜生哪里是一匹大黑马，分明是一条体型巨大的不像话的大黑狗，强壮有力双腿紧紧地抓在地上，趾间露出了锋利如同弯刀一样的雪白爪子，庞大的身躯向后倾斜像是一张拉到了满月的巨弓，喉咙里发出低沉充满了威胁性的吼声，浑身肌肉暴起，充满着野性的力量。

　　在这一瞬间，孙飞以为自己又看错了。

　　太凶残了，太强壮了，太暴力了！

　　这模样哪里是一条狗，分明就是一头来自地狱深渊的恶兽……但是谁他妈的来告诉我，为毛老子的王宫里会出现这样一头像是骏马一样巨大的超级黑狗？

　　孙飞正在纳闷呢，眼前又有令人跌破眼镜的事情发生了——

　　却见老丈人贝斯特面对这头身形巨大的黑色恐兽呲牙威胁，竟然毫不在意，悍不畏死地冲上用鞋子对着大黑狗的脑门就是啪啪啪几下猛抽……

　　而那面目可憎地低吼着威胁了半天的大黑狗，原本只要一张口就可以将贝斯特咬成三段，竟然不敢有丝毫的还击，做了一个非常人性化的前肢抱着脑袋的动作，嘴里呜呜咽咽地哀鸣着，大眼睛里充满了委屈。

　　“让你这死狗咬我，让你这死狗咬我，没有良心的家伙……”老爷子一边用鞋底猛抽，一边还像是个愤愤不平的幼稚园小孩子一样，嘴里喝喝呼呼。

　　“父亲……”

　　安琪拉哭笑不得地带着侍卫们将贝斯特拉到了一边。

　　孙飞只觉得眼前各种凌乱。

　　贝斯特被侍卫们拉开，那巨大的黑狗依然用前肢捂着自己印满了鞋底印的脑门，贼溜溜的眼睛转了几圈，终于看到了站在远处的孙飞。

　　汪汪汪！

　　大黑狗兴奋地欢叫几声，后肢发力，凌空一跃，化做一道黑色旋风，呼啦一下子就冲到了孙飞的跟前，只见这畜生蹲在后肢蹲在地上，尾巴摇的像是风车一样，哈赤哈赤地喘粗气，乌溜溜的大眼睛里写满了委屈和讨好的神色，长长的粉红色舌头垂出来，像是见到了父母的孩童一般，脑袋使劲地往孙飞的肩膀上蹭，就差用那长长的舌头在孙飞的脸上舔几下了。

　　这黑狗亲昵了一阵，然后又像是得了势一样，蹲在孙飞的身边，冲着在远处余怒未休的老帅哥贝斯特示威一般地悻悻吼叫了几声……

　　标准的狗仗人势啊！

　　孙飞嘴巴张成了O形，简直快裂到了耳朵茬子跟前了。

　　神啊主啊佛啊天尊啊，有没有搞错，好一条人性化的大黑狗啊，它给人一种错觉，仿佛这畜生已经成了精一样，开了灵智，就像是一个活生生的人，而不是一个动物。

　　孙飞仔细观察。

　　越看这黑狗就越觉得眼熟。

　　到最后他一拍脑门，恍然大悟。

　　靠，这不就是安琪拉从后山捡来的那条野狗嘛，只是突然之间体型增长了无数倍，巨大到让人难以相信，完全蹲着趴下来下来都比孙飞要高一点，平地站着，至少也在两米高，四米左右长短……这还是一条狗吗？

　　孙飞几乎想都不用想，这肯定是给它灌了【绿巨人药剂】的后果。

　　看来这条幸运的大黑狗终于坚持过了药性改造身体的那种撕心裂肺的痛苦，坚强地活了下来，它的身体在药力的淬炼下发生了不可思议的异变，而且【绿巨人药剂】蕴含着的神奇精神波动也影响了大黑狗的灵魂，让它对孙飞充满了好感和忠心，否则这畜生以前见了孙飞就呲牙咧嘴一顿狂追乱咬，搞得整个王宫鸡飞狗跳，哪里会像是现在这样亲昵地蹲在孙飞的跟尾巴摇的像是风车一样乖巧地讨好。

　　而看到大黑狗这样子，孙飞身上的四只小兽也有了反应。

　　也许是出于猫狗天敌的本性，肥乎乎肉团一样的小渔猫浑身的票连的棕色斑纹毫毛都倒竖了起来，弓着身体踩在孙飞的头上开始示威，双翼金毛犼黑溜溜的眼珠子转了几下，最终选择站在了小渔猫的阵营，露出了两个白亮白亮的小虎牙，小眼睛里流露着浓浓的敌意，而白羽猫头鹰兽和风翼鹦鹉兽则很无耻地背叛了小伙伴，一左一右盘旋了几下，发现没有危险，落在了大黑狗的肩膀上，帮助大黑狗打理黑毛，一脸的讨好模样。

　　这都是一群什么样的畜生啊，都成精了。

　　“哇，好漂亮的两只小猫啊。”

　　“快看，这只小猫还长着翅膀……”

　　安琪拉和金发小萝莉姬玛也发现了孙飞到来，两个少女双眼放光，热情欢快地奔跑过来，孙飞见状心头大喜，心说这俩妞什么时候变得这么热情奔放了？他嘿嘿笑着张开臂膀要来一个甜蜜的拥抱，谁知道两个少女像风一样掠过来，只是抱走了孙飞身上的肥渔猫和双翼金毛犼，丝毫没有理会孙飞。

　　孙飞嘴角抽搐。

　　宽阔的臂膀只拥到了一阵空气，僵硬在了空中……

　　只有双翼金毛犼在金发小萝莉姬玛的怀里拼命地挣扎着，不满地翻着白眼，似乎在说：“啊，笨蛋，我才不是猫，我是伟大的魔兽金毛犼……金毛犼，白痴小姑娘，你懂吗？”

　　……

　　一分钟之后。

　　一道金色【战环】在脚下时隐时现，孙飞手掌完全笼罩在了一团金色光焰之中，轻轻地按在未来老丈人贝斯特的手臂上，光焰闪耀，只是一个瞬间，贝斯特小臂上被大黑狗咬出来的两个血痕慢慢消失不见，最终连疤痕都没有留下。

　　“该死的畜生，我发誓，从今以后我只吃狗肉！”

　　老帅哥还没有从愤怒中恢复过来，看着大黑狗的样子就像是看到了杀父仇人，恶狠狠地诅咒着。

　　想想就觉得丢人哪，堂堂一人之下万人之上的威严传令官，第一次负伤竟然是被女儿养的狗咬了……这种糗事要是传出去，还让他这个传令官怎么在其他同僚面前保持威严？

　　贝斯特一张老白脸现在都气的成了老黑脸了。

　　面子问题，还真要命啊！

　　而孙飞这个时候也终于弄清楚了事情的经过。

　　原来贝斯特整理好了最近城内的一些行政文件，又辛苦安顿好了各国时节和王子们，来到王宫要和孙飞商议接见雷克国王子莫得里奇的事情，谁知道孙飞不在宫里，却见到了女儿安琪拉，老爷子难得放松一次，正好陪着女儿聊聊天，顺便点拨一下自己这个单纯的女儿，要紧紧地抓住亚历山大的心，谁知道在后花园逗那头一直沉眠的大狗的时，这黑狗突然苏醒了过来，迷迷瞪瞪就一口扯住了贝斯特的手臂……

　　“哈哈，贝斯特叔叔，您干嘛和一头畜生斗气啊！”

　　孙飞笑的前仰后合，丝毫没有掩饰自己的幸灾乐祸，心说老丈人你就赶紧祈求战神殿下保佑不会得狂犬病吧，否则……

　　老帅哥脸面挂不住了，顿时暴怒，正要发作……

　　就在这时，却听外面有侍卫匆匆跑进来禀报道：“吾王，泽尼特帝国长公主殿下派人正殿中求见。”

　　哎？

　　那个神神秘秘的长公主殿下终于憋不住，先来请我了？

　　孙飞心中一乐。

　　与此同时，身边的未来老丈人贝斯特文言，站了起来。

　　在这一瞬间，贝斯特突然像是孙猴子七十二变一样，所有火气消失无踪，虽然依旧赤着脚，脚上沾满了灰泥，头发也乱糟糟的，但是整个人的气质变了，一拍风度翩翩纯粹贵族模样，举止优雅至极，给人一种完全错位的荒诞感觉，他蹙眉沉思，对孙飞道：“亚历山大，这应该去见见这位长公主殿下了，还有不到三天时间，就是你的册封登基大殿，千万不要得罪女人，都则事情就会有点儿麻烦了。”

　　孙飞点点头。

　　抬脚就要往正殿之中走去，大黑狗却讨好似地挡在了孙飞身前，前肢跪在地上，摇着尾巴，那模样和神态，竟然是要孙飞骑到自己的背上去。

　　周围人都呆住了。

　　要说这大黑狗不论是体型还是力量，的确都要超出一般的骏马，用来当做坐骑也是个合适的选择，但是……问题是孙飞是堂堂一国之君，却骑着一条大黑狗，这算什么？黑狗骑士吗？

　　不过孙飞却没有犹豫。

　　他大笑着跳到了大黑狗的背上，这畜生灵异至极，非常了解孙飞的心意，大摇大摆地往国王正殿走去，气势十足。

　　原本骑在它背上的孙飞起初也只是为了好玩，谁知道渐渐地，孙飞脸上的神情就变得严肃了起来，有一种奇怪的感觉，似乎自己和这条大黑狗和完全心灵想通了，自己任何一个意图，大黑狗都会瞬间领会，不论是跑，跳，冲刺还是突然静止，一人一狗仿佛合二为一一样，灵活至极，配合的丝毫不差。

　　这可比骑马轻松多了。

　　看起来，这大狗还真是一个完美的坐骑选择啊。


第0100章 他和她的第一次见面

　　原军法官孔卡的庄园占地十多亩，是一个自成院落的石堡。

　　庄园里面有汤汤流水，绿树成荫，鸟语花香，最令人称奇的是庄园的最中央的花园之中的一株参天香树，每年秋季的时候都会结出米黄色的细碎小花，如同一把黄色的巨伞撑开在天地之间，带着浓郁的香气，让整座香波城都弥漫在这甜腻的味道之中，可以说香波城名字的由来也有这棵香树的几分功劳。

　　孙飞从大黑狗上跳下来，拍拍他的脑袋，让它乖乖到一边自己去玩耍，自己和女武士苏珊一起穿过了庄园前面的林荫小道，越过层层守卫森严的哨卡，一连被长公主殿下的侍卫们搜身六次，才来到了庄园最中央的一处静谧小院子，看到了坐在巨大香树之下的摇椅上闭目假寐的长公主塔娜莎。

　　这是孙飞第一次见到这位神秘的公主殿下。

　　眼前的这个女人要比孙飞想象的瘦弱一点，容貌并不算是精致，远远没有安琪拉和伊莲娜那种一眼看去就会给人惊艳的感觉，只能算是端正，倒是她的嘴唇很丰满，与瘦弱的身躯和苍白的脸色对比起来有点儿不太相称，红艳艳的颜色的感觉带给人一种难言的诱惑，海藻一样的头发绵软而又秀丽，在阳光的照射下泛着奇异的光泽。

　　给孙飞印象最深的是她的眼睛，大而明亮，纯净如同秋日天空一样的清澈蓝色瞳孔异常美丽，仿佛在一瞬间能够洞察任何人的心思，如同无底的深渊，让人不知不觉之间就会轻易沉沦。

　　听到孙飞进来，塔娜莎公主并没有睁开眼睛。

　　这个女人就那样安安静静地坐在苦竹青藤编织的精巧摇椅上，纤细的手指在扶手上轻轻敲打着一种未明的节奏，在最初看了孙飞一眼之后，整个人仿佛就沉浸在了一种悠然天外的气氛之中，与周边的环境格格不入，似乎是一副山水画卷，微闭着双眼，红色双唇紧紧地抿着，一语不发。

　　女武士苏珊领着孙飞进来之后，也没有说一句话，直接转身离开了。

　　院落里只剩了孙飞和长公主两个人。

　　气氛很是沉默。

　　但是孙飞却丝毫没有觉得尴尬，他大摇大摆地走过去，到距离塔娜莎公主不远的一座石椅上坐了下来，四下打量着眼前的这颗巨大香树，只怕要三多人合抱才能将其围拢过来，他的脸上一副神游天外的表情，丝毫没有因为身边坐着一个君主国的高高在上的公主殿下而显得有任何的局促。

　　不过在内心，孙飞却暗暗吃惊。

　　因为野蛮人模式之下那种近战专家敏锐的感觉告诉孙飞，在这个看似静谧的小院子里，却至少有二十道凌厉的气息隐匿在暗处，再加上来之前一路经过的森严关卡，孙飞有一种很奇怪的感觉——似乎这位神秘的公主殿下正在防备着某种危险，所以她才在自己的周围设置下一道无形的钢铁城墙，在这样严密的保护之下，别说是人，就算是一直苍蝇，在没有得到允许的情况下，也休想靠近这位瘦弱的公主殿下。

　　孙飞还有一种感觉——整个泽尼特帝国册封使团，也和这位脸色苍白而又瘦弱的公主殿下一样，都处于已经极端的警惕之中。

　　他们好像是在紧张地在防备着一种即将到来的危险？

　　可是……这怎么可能呢？

　　册封使团是来香波城这样的六等附属小国来册封一个刚刚成年的小国王，更像是一次观光旅行而绝对不是冒险，来自泽尼特首都的大老爷们可以轻轻松松地游山玩水然后结束这次所谓的册封……但是，孙飞看到的情况显然不是如此，这样防备森严的情况，让孙飞这个国王简直都要怀疑，也许很快，香波城就将面临着一场残酷的战争。

　　这令孙飞感到费解。

　　到底……发生了，或者说将要发生什么事呢？

　　时间依旧静静地流逝。

　　公主一直都躺在竹椅上前前后后缓慢地晃着，她既没有睁开自己蓝宝石一样的眼睛，也没有开口说话，自顾自在竹椅扶手上敲打着时缓时急的节奏，仿佛坐在自己身边的孙飞只是一缕空气一个幻影，并不是真实的存在。

　　孙飞也不愿意开口说话。

　　两人像是在玩一个‘谁先开口说话谁就输’的小孩子游戏。

　　又过了十几分钟，孙飞觉得无聊，干脆也闭上了眼睛假寐，谁知道过了一会儿，静谧的院子里竟然传出来了微微的鼾声，这鼾声就像是一根焚琴煮鹤的搅屎棍，将静谧如画的小院风情给狠狠地击碎了。

　　坐在竹椅上假寐的公主终于睁开了眼睛。

　　她扫了一眼歪歪斜斜躺在石椅上的孙飞，眼神中闪过一抹意外的神色，那一直轻轻地敲打着竹椅扶手的纤细手指也终于停顿了下来，直起身子，仔细地观察了一阵，在确认眼前这个年轻的国王真的是睡着了之后，嘴角浮现出了一丝哭笑不得的表情。

　　呆了呆，没有理会鼾声越来越大的孙飞，公主殿下似乎习惯了。

　　她又仰身躺回到了竹椅上。

　　不过这一回她没有闭上眼睛，天蓝色美丽如同蓝宝石一样的大眼睛，定定而又冷漠地看着蔚蓝的天空，不知道在想些什么，米黄色的香花花瓣从头顶的巨树上缓慢飘落下来，散落一地的扑鼻芳香。

　　耳边鼾声刺耳，却又和谐。

　　隐藏在暗处的护卫们看到这一幕，一个个都悄悄咋舌。

　　“这个小国王，真是无知者无畏，竟然在长公主殿下跟前如此无礼……在泽尼特帝都圣彼得堡，就连帝国的皇帝雅辛大帝，只怕也不敢这样吧？”

　　只是他们都不知道，此时的孙飞，已经到了另外一个世界。

　　……

　　……

　　【罗格营地】。

　　炙热的鲜红火焰在炉膛之中上下沸腾，火星四溅。

　　大波美女铁匠恰西手中的神奇铁锤在空中划出一道道优美的残影，叮叮当当以一种奇异的节奏或轻或重地砸在了夹在秥板上的一柄烧的通红的双手大剑剑身，一串串的汗水掉落在上面，在噗呲噗呲的轻响中化作一道道雾气。

　　在铁炉的另一端，野蛮人孙飞手中拉着风箱的拉杆，不疾不徐地抽出送入，掌握着节奏，让魔鬼之舌一样的火焰能够在每一息的时间里舔舐一次火膛里的剑胚。

　　叮——！

　　当恰西的最后一锤落在剑胚上，就如同一曲狂风暴雨一样的优美交响乐画上了句号，在下一瞬间，一股淡淡的魔力从那剑胚上散发出来，接着幽兰色的光焰开始闪烁，剑身传来了阵阵轻鸣，竟然自动颤动了起来。

　　“上帝保佑，终于完成了！”

　　大波美女铁匠恰西大喜，连额头成串的汗水也不顾上抹一下，一把捞起依旧热的发烫的剑柄，用力一挥，一道蓝色光焰闪烁，这随意的一挥，蓝色劲气竟然将整个铁匠木棚劈开一道大豁口。

　　“真的成功了？”

　　孙飞看到这一幕，心中也是大喜，从恰西手中接过来这把蓝莹莹的双手阔剑，感受着剑柄传来的温度，定睛看去，却见眼前浮现了这把剑的属性——单手伤害4-9，双手伤害8-14，附加3点冰冻伤害，耐久度16/16，无等级限制，无力量点数限制。

　　“虽然伤害数值比不上【紫青双剑】，但是品质却绝对不低，而且竟然没有等级和力量点数的限制，对于一些低级角色来说，绝对是使用利器啊！”

　　孙飞心中一阵狂喜。

　　在半个小时之前是在是耐不住性子，他坐在长公主身边感到实在无聊，索性趁着机会选择了梦中进入暗黑破坏神世界的方式，来到【罗格营地】，用【野蛮人模式】找到铁匠恰西，询问她关于使用宝石锻造魔法武器的进度，正好赶上恰西进行最后一次试验，在一边搭手，终于全程目睹了恰西成功利用【碎裂的蓝宝石】打造出第一把魔法剑的始末。

　　尽管这把蓝色魔法剑对于孙飞来说并无用处，但是意义却非同凡响。

　　首先，这把冰系魔法剑的诞生，意味着女铁匠恰西的锻造技术终于晋级了，可以利用宝石来打造更为高级的魔法武器，只要她继续努力练习，以后必然可以打造出更加犀利的魔法武器，在孙飞近乎于无限的宝石的支撑之下，也许有一天，恰西可以打造出超越金色装备甚至是暗金装备的超级武器，这样孙飞就不用再去辛辛苦苦一遍遍刷BOSS来凑齐装备了。

　　其次，对于孙飞来说，以前获得装备和武器都是在打怪过程中爆出来，或者是从NPC哪里购买，这些武器都是制成品，孙飞只有选择权，但是现在不同了，喜欢什么样式的武器，需要那个魔法属性的武器，可以直接找恰西打造，选择的余地更大，针对性也更强，甚至可以自主创造新式武器了。

　　“哈哈，太棒了，我敢发誓，自己看到了罗格大陆一位新的伟大锻造大师的诞生……”孙飞拍了个马屁，然后又拿出二十几块各类宝石和十几张早就准备好的羊皮手稿画轴交给女铁匠，又笑着说道：“这回要麻烦你帮我打造一些盔甲，照着这些手稿上的造型打造出来就行……”

　　“这是……盔甲的图纸？”

　　恰西展开羊皮卷轴，仔细观察了一番，皱眉道：“漂亮的盔甲造型……但是盔甲要比武器更难打造，孙飞大人，以我目前的锻造技术，恐怕还不能达到百分之百成功率，完成这些盔甲的铸造，恐怕会额外浪费您不少元素宝石。”

　　“这个没有问题，要多少有多少。”孙飞这话说的底气十足。

　　有了【赫拉迪克方块】，他花费3颗【碎裂的宝石】就可以合成一块【裂开的宝石】，而一块【裂开的宝石】在现实世界之中可以兑换到100快【碎裂的宝石】，这样的‘贸易逆差’，让孙飞简直就是坐拥金山，从今以后不用再为财力发愁了。

　　“恩，对了，恰西，其实你可以到现实世界中去试着打造这些武器，香波城有几个锻造技术不错的铁匠，或许可以帮你。”孙飞又建议道。

　　恰西抹了一把自己额头的汗水，又拢了拢湿漉漉的火红色头发，想起了在香波城后山地下石窟迷城看到的【岩石】萨穆埃尔等人和那些造型高大完美的铁炉设施，眼睛一亮，闻言惊喜道：“太对了，我怎没有想到呢？孙飞大人，我这就去找他们……”

　　这女铁匠是个急性子。

　　送走了大波美女铁匠恰西，孙飞将之前打造出来的那把寒冰剑收到了自己的背包之中，然后找到了修女大妈阿卡拉，开始跟随他学习辨认草药、配置药剂和制作魔法卷轴的知识。

　　当然，刚开始学的都是一些非常基础的东西。

　　孙飞原本对于这些东西蛮不耐烦的，是被老奸巨猾的阿卡拉大妈逼着签订了【学徒契约】之后才硬着头皮不得已学习的，但是随着慢慢的深入，孙飞惊讶地发现自己竟然开始慢慢对这些知识感兴趣了，只是他的记性还是和前世一样迷糊，经常记错一些东西……

　　跟随阿卡拉学习的时间很短，只有半个小时，半个小时之后孙飞退出野蛮人模式，来到了3D全息投影屏幕面前，选择了德鲁伊模式，进入另一个暗黑世界的平行空间，开始冲击通关第一张小地图。

　　在这个空间里，孙飞得到的雇佣兵是一个女火箭手，名字叫做凯尔。

　　不过和野蛮人模式下始终有区别，那就是这个雇佣兵远远没有伊莲娜那么活灵活现，显得有点儿呆板，似乎是并没有自己的智慧，配合起来也有点儿生疏，其实，除了火箭手凯尔之外，在德鲁伊模式下，连【罗格营地】的其他NPC们也看起来就像是一段电脑程序，远远不如野蛮人模式下那个空间之中有血有肉有感情。

　　这种情况，似乎和孙飞在第二张地图【鲁·高因】城中遭遇的一切极为相似，让孙飞有点儿丈二和尚摸不着头脑，不知道为什么会出现这样诡异的情况。

　　所有模式中，只有野蛮人模式下的【罗格营地】的NPC们，才是活生生有血有肉的人。

　　带着疑惑，在接下来的三个小时时间里，孙飞一口气竟然真的冲过了【德鲁伊模式】的最后一关，将罗格大陆的首席BOSS安达丽尔消灭在了寺院地下室之中，得到了几件不错的金色装备。

　　这时德鲁伊模式升到了第16级。

　　武装了全副装备之后，在现实世界的真实战斗力，大概在三星武士中阶的水准，当然，如果再配合上德鲁伊角色各种神奇的召唤和变身技能，估计面对四星初阶高手的时候，也有一战之力。


第0101章 你有病

　　当孙飞从暗黑破坏神的世界之中退出来的时候，天阳已经开始向西倾斜，不过阳光却依旧暖暖的，金色的光线透过香树的枝枝叶叶洒落了一地的斑驳，空气之中依旧弥漫着甜腻的香味。

　　他从石椅上坐起来，睡眼惺忪地看了看，发现一直都坐在注意上假寐的公主殿下此时已经正在吃着晚餐，石桌上摆着金黄色的烤肉，十几片灰色的黑麦面包，还有一个金杯里呈着得散发着淳淳麦香的燕麦片汤。

　　这位公主殿下的晚餐非常普通。

　　在她的身边，依旧是一个护卫都没有，女武士苏珊将孙飞带到小院里之后就在没有出现过，而另孙飞记忆深刻的那个娃娃脸上一直带着微笑的金发骑士长罗曼·帕夫柳琴科则干脆一直都没有出现，不知道两人去干什么了。

　　不过院子里隐藏着的二十多道凌厉气息依然还在，紧紧地将公主保护在其中，不过孙飞却分辨的出来，其中有一半气息和之前变得明显不同，显然是这些侍卫们换岗了。

　　“呃……我刚才睡着了？”

　　这是孙飞说的第一句话。

　　他擦了擦熟睡时在嘴角不知不觉中流下来的晶亮口水，一点局促的表情都没有，笑嘻嘻的神色就像是在问自己的老朋友一样，说着，孙飞站起来伸了个懒腰，然后毫不客气地坐到了公主对面的另一个石椅上，凑过去闻了闻烤肉的香味……

　　“恩……味道还不错，我来尝尝！”

　　在拿起银色盘子边上的刀叉熟练地切割金黄色带着蜜汁的烤肉的一霎那，孙飞能够明显感觉到，那隐藏在暗中的二十多道气息变得炽烈了起来，就像是二十张攻城弩对准了自己的后背，就要发射……然后，孙飞又看到长公主殿下似乎像是驱赶苍蝇一样挥了挥自己的芊芊玉手，紧接暗中隐藏着的护卫们又悄无声息地隐匿了自己的气息。

　　“喂，这份晚餐，可不是给你准备的。”

　　这是这位有着一双深蓝色宛如大海深渊一样美丽的大眼睛的帝国长公主殿下第一次在孙飞面前对他说话。她的声音有点儿嘶哑，但是给人的感觉却非常宁静，甚至宁静到有点儿拒人于千里之外的冷漠。

　　孙飞却能够清晰地感觉得出来，这种冷漠是出自骨髓的浑然不在意，没有一丝一毫的假装做作，似乎这个脸色苍白身躯瘦弱的主人已经习惯了和任何人说话都是这种态度。

　　“你是公主，不愁吃穿，干嘛这么小气。”

　　孙飞面对于公主殿下的斥责只是嘿嘿一笑，毫不在意，手中的餐刀在阳光下闪耀着金色的光泽，轻轻一划，又一块蘸满了蜜。汁的金色烤肉被划到了自己的餐盘之中。

　　皇家册封使团带着自己的厨师，手艺显然要比香波城王室的好了很多，孙飞吃的津津有味，到最后干脆是大快朵颐，毫不客气地抢过旁边金杯里的燕麦片浓汤，端起来美滋滋地喝了一口。

　　“你……”

　　公主殿下的语气中难得地出现了一丝情绪波动，蓝宝石一样的眼睛看了一眼孙飞喝过的金杯，上面还留下了一些汤渍和一个明显的唇印，突然，她一伸手，将金杯连同剩下的汤全部扫落在了地上，然后挑衅似地瞪着孙飞。

　　这一幕让隐藏在周围暗处的护卫们差点惊得咬掉舌头，有几个家伙甚至差点显露出了踪迹，这实在是太不可思议了，他们都是跟随塔娜莎公主很长时间的老护卫们了，何曾见过被圣彼得堡贵族们私下里称为【冰修罗】的塔娜莎公主殿下现出过这样的孩子气表情？

　　可惜局中人孙飞却并不知道这一切。

　　他连连将餐桌中烤肉盘里的蜜汁烤肉往自己的餐盘里划拉，对于撒在地上的燕麦片汤看都没有看一眼，嘴里含含糊糊地大口嚼着肉，眼神似笑非笑，好像是在说：反正我已经喝了，撒了就撒了吧。

　　长公主殿下愣了愣。

　　然后，她做了另一件让暗处侍卫们差点咬掉舌头的事情——开始和孙飞争抢烤肉。

　　两个开始了一场‘战争’。

　　手中的餐刀时不时触碰在一起发出叮叮的轻微细响，公主殿下身体瘦点儿瘦弱，力量也非常弱小，看得出来，她的确是一点儿武技都不会，就是一个柔柔弱弱的普通人——不，更准确一点，应该说她的身体状态似乎比普通人还要差一点，好像有点儿病态。

　　‘战争’的结果自然是孙飞胜利了。

　　他成功地将一头烤乳猪前腿的四分之三划拉到了自己的餐盘中，塔娜莎公主的餐盘里大概只有八分之一，其他八分之一是被孙飞之前抢着吃掉了。

　　接下来两人谁都没有说话，瞪着眼开始比拼吃肉。

　　这一回倒是公主殿下赢了，虽然孙飞吃得快，但是他抢来的肉多啊，公主殿下吃完了之后，瞪着眼睛看了一会儿，突然伸出餐刀在孙飞的餐盘里开始掠夺，叮叮叮叮叮，又是一阵餐刀相撞的细响，声音很好听。

　　一边隐藏在暗处的侍卫们，此时早就处于大脑空白状态了。

　　他们简直不敢相信自己眼睛所看到的一切——那个一直高高在上寒冷如冰的【冰修罗】早就消失了，呈现在所有人面前的是一个孩子气的姑娘，谁能想到公主殿下竟然会和一个身份卑微的小国国王‘玩’的这么开心，这还是那个智计如海，心思慎密，一言可救千万生灵，一念可覆灭帝国豪族，一语可退月级强者，一计可解帝国危难的帝国‘女文圣’吗？

　　孙飞对此却丝毫不知。

　　他只是觉得这个公主殿下还蛮好玩的。

　　饱餐一顿之后，孙飞上上下下打量了眼前的女子一番，神色逐渐变得严肃起来，又直勾勾地盯着公主的脸看了半晌，这才疑惑地开口问道：“你有病？”

　　这话听起来完全是在骂人。

　　果然，公主殿下双眉一挑，一股煞气在眼梢一闪而逝。

　　在这一瞬间，孙飞突然有一种错觉，坐在自己面前的女子仿佛瞬间换了一个人，不再是之前像是老朋友一样和自己恶作剧玩闹的清淡女子，而是一个不怒自威，寒冷如冰，一念之间就可以掌控千万人生死的心狠手辣的绝世女枭雄。

　　“亚历山大陛下，我命苏珊传你前来，是想问问，三天之后的册封大典，你香波城准备的如何了？”公主殿下的声音恢复了之前冷漠，像是一个陌生人一样，冷冷地看着孙飞，显露出了帝国公主的威仪。

　　孙飞闻言嘿嘿一笑，从石椅上站起来，懒洋洋地伸了个懒腰。

　　“册封大典的准备么……恩，一直都在做。不过这事儿我不太清楚，回头我让具体负责事宜的传令官贝斯特来向公主殿下汇报汇报吧，嘿嘿，反正你们是熟人，早就认识了。”

　　孙飞是个典型的吃软不吃硬性子，一看公主殿下开始摆架子，就知道没什么好玩的了，说实话，他还真不把泽尼特帝国看的有多重，懒洋洋地回答了一句，就要转身离开。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　嗖嗖嗖嗖四声衣袂划破空气的轻响，四个紫色劲装皮甲的护卫从斜侧里冲了出来，拦住了孙飞去路，这四人高矮胖瘦都差不多，身上穿着统一制式的紫色轻甲，腰间的长剑从剑鞘之中半抽出来，印射着寒光，身上磅礴的劲气四溢，每个人至少都有着二星巅峰的实力水准。

　　“无知的野蛮人，还不赶紧跪下乞求公主殿下的宽恕？”侍卫大喝，眼神冰冷，盯着眼前这个不知死活的小国王，似乎只要他有什么异动，他们就准备拔剑无情格杀了。

　　“呵呵，就凭你们，还拦不住我。”

　　孙飞懒洋洋地抬了抬眉毛，一股更为庞大的气息瞬间从他的身体里传了出来，无形的压力像是一座山一样突然沉重地压在了四名紫衣侍卫的身上，让这四名侍卫别说拔剑，动都不能动，连说话都感觉到困难。甚至就连那些隐藏的暗处的其他十几名侍卫，也被一股凌厉的气机牢牢地锁住，一动就会遭遇雷霆之击，连大气都不敢出。

　　“算了……让他走吧！”

　　一直默不作声地看着这一切的长公主殿下，突然意兴阑珊地挥挥手，喝退了自己的侍卫。

　　同一时间，孙飞微笑着气息一敛。

　　四名紫衣皮甲的护卫顿时觉得空气一畅，身上压力骤失，神色骇然地对视一眼，他没都没有想到，这个之前在自己的眼中卑贱低微的小国王，竟然有着这样恐怖的实力，如果真要打起来，只怕院子里隐藏着的所有同班出来，都不是这个小国王的对手，除非是那人出手……四人对着公主殿下一躬身，身形一晃，消失在了小院之中。

　　孙飞大步往外走去。

　　走了几步，他想到了什么，突然停下来，扬手扔出一个小小的紫色瓶子，扔到了长公主塔娜莎身前的草地上，然后头也不回地转身离去。

　　“我说，高傲的公主殿下，你真的病的不轻，看样子撑不了多久了，看在你今天陪我共进晚餐的份上，试试这瓶药水吧，或许对你那乱七八糟的身体，还能够有点儿帮助。”

　　这是孙飞留下的最后一句话。


第0102章 一个个高手

　　看着掉落在眼前石桌边草地上的紫色小瓶子，长公主似乎是没有想到会发生这一幕，她突然有点儿想要笑的感觉，这个小国王人不大，脾气还蛮大。

　　但是，在下一个瞬间，长公主殿下脸上就恢复了平静。

　　对于她来说，从她十二岁生日那天，亲眼看到跟随了自己多年的侍女因为一句口误惹怒了自己那个哥哥而被随意虐杀而自己无能为力那一瞬开始，除了冷静如同万载寒冰一样之外的其他任何一种表情，对于她来说就已经成为了奢侈品，从那之后，不论在任何时候，她都提醒自己，必须时时刻刻在下属的面前保持着冷静的神态。

　　因为只有这种表情，才会让她看起来无比强大。

　　让那些胆敢挑衅自己的人，胆战心惊。

　　上天给了她一个显赫无比的身世，又给了她一个聪明无比的头脑，但是却又剥夺了她作为一个健康人生活的权利，每天的午夜时分，星星寂寥的时候，那日复一日永无休止的病痛都会折磨的她死去活来……但是，哪怕被再被宫廷医师诊断为只剩下不到半年的生命可活，她也从来没有在任何人面前露出哪怕是一丝痛苦的表情，即便是一个独处在冰冷深宫，她也丝毫不敢放松自己。

　　而今天，却发生了意外。

　　就是在那一个瞬间，她被这个小国王在睡眼惺忪的样子，被那金色的眼光下那迷迷糊糊的样子，突然拨开了心底覆盖了久远尘埃的记忆，一道道涟漪划过，那一副画面让她想起了多年前的一个下午，也是在深秋的季节……然后她也不知道怎的，第一次放下了伪装，就陪着这个小国王像是个小孩子一样胡闹了一阵，在他和隐藏在暗处的侍卫们面前，第一次流露出了太多原本不该属于她的表情。

　　这算是在生命结束之前的一次恣意放纵吗？

　　长公主的手指轻轻地敲击着石桌。

　　她的视线低下来。

　　看到了被孙飞随手扔在地上的紫色小瓶子，它静静地躺着碧绿的草丛之中，光华的瓶身带着一种迷炫的光彩。

　　犹豫了几秒钟，不知道为什么，长公主殿下鬼使神差地心中一动。

　　她的嘴角带着一丝惯有的冷漠弧度，突然弯腰捡起地上的小瓶子，随手摇晃了几下，抬头对着眼光审视着里面紫色的神秘液体，然后拔开瓶塞，轻轻地嗅了嗅，一股淡淡的奇异香味从里面飘了出来，嗅入鼻中，让她的身体顿时感到一阵前所未有的轻松。

　　长公主塔娜莎表面上不动声色地塞上了瓶塞，但是在心中不由自主地想到：难道……真的有效果？

　　“这样粗鲁的狂徒，公主殿下为何不杀了他？”

　　一道清幽的声音从耳边突然传出来。

　　同一时间，突如其来的一团紫焰划破了空气，在下一瞬，紫焰收敛，只见一个一身紫装的美丽少女凭空出现，站在了塔娜莎的身边。

　　她的身材凹凸有致，双腿修长，完美无瑕，脸上的肌肤宛如雪莲般圣洁，五官小巧精致，有着一双勾魂夺魄的丹凤眼，身上并没有穿护甲，只是一袭轻薄紫色的布衣，显然是对自己的实力自信至极。紫色的长发扎成了马尾巴，像是瀑布一样随意地垂在脑后，手中拎着一把造型奇特，非常薄的绿色短剑，没有剑鞘，剑身直接暴露在空中……

　　如果孙飞此时还在，绝对会大吃一惊，至少从刚才身法和气息来看，这个年纪看起来不到十六七岁的紫色少女，绝对是一个深不可测的高手。

　　“留着他，还有用，钓鱼不能没有鱼饵。”

　　在紫衣少女出现的一瞬间，长公主塔娜莎恢复了原来波澜不惊的神态，微闭上眼睛，然后手指开始轻轻地敲打着石桌，这是她的习惯动作，当她开始思考，就会用纤纤细指下意识地轻叩，节奏时急时缓，那双手指仿佛有一种摄人心魂的魔力，在圣彼得堡，所有惧怕她的人在背后为这种轻盈的节奏起了一个闻之变色的名字——【死神手指】。

　　半晌之后，长公主塔娜莎才睁眼问道：“紫焰，说说吧，这次有什么发现？”

　　“只发现了一堆没用的垃圾，那几头猎犬，倒是一个都没有来。”

　　名字叫做紫焰的少女淡淡地回答道。

　　她见公主殿下不愿意再谈那个小国王的事情，也不纠缠，反正这种小角色在她的眼里和一缕空气没有什么区别，说与不说都无所谓，就像是九天之上的神凰和地下的蛆虫不可能有交集一样，紫焰并不人为这个小国王会与公主殿下有什么关系。

　　“没来？呵呵……这不可能。”

　　纤细白皙的手指变换着奇异的节奏，轻轻敲打着石桌，时急时缓，就像是夏日雨夜的雨线在沙沙沙地敲打着榉树叶子，然后，那双海洋一样蔚蓝的眼睛里绽放出了不屑的神情：“以我对他的了解，他是绝对不可能放过这样的机会的，那个家伙，现在想要我死已经想的快发疯……他那几头听话的猎犬，一定早就来到这里布置好了。”

　　紫衣少女微微皱眉，想到了什么，疑惑道：“公主殿下的意思，是他们使用了什么手段躲开了我的搜寻？这怎么可能？没有任何一个星级武士能够避开神器【天视】的搜寻，除非这次来的人是月级强者，可是泽尼特帝国三名月级强者，目前都在帝都呢。”

　　“这个世界上，没有任何一件事情是绝对的。也许他有办法帮助自己的猎犬避开【天视】的搜寻，也许他又网罗到了新的月级高手，也许他有其他的特殊的办法让我死……总之，他一定会出手的，这一点是毫无疑问的。”

　　“那我接下来该怎么办？”紫衣少女默认了公主的判断。事实上，没有人敢怀疑眼前这个瘦弱身躯主人的判断，因为她从来没有错误过一次。

　　“等。”

　　【死神手指】又在敲打着莫名的节奏，蓝色的眼眸之中闪着奇异的光彩：“他希望我怎么做，我就怎么做，这次较量我们双方都心知肚明，就看谁的底牌多……不过，倒是可怜这个香波国，只怕是经过这次事情，还能保留下来多少呢？”

　　“那个狂徒国王刚才如此无礼，就算是毁了这座小城，都算是便宜他了。”紫焰冷如冰山，对于人的生死并不放在心上。在她的手上，已经不知道死了多少人了，在这个乱世之中，人命贱如草芥，没有人值得怜惜。

　　“不说这个了，这段时间辛苦你了，下去休息吧，从今天开始，不用再启动神奇【天视】搜寻了，做好准备，等待三日之后，一切都会水落石出了。”

　　“可是……”

　　紫焰还要说什么，却见公主殿下闭上眼睛挥了挥手，只好就此打住，一低头，一道紫色火焰在空气中爆开，没有丝毫的温度，等到一切消失，少女的身影也消失不见了。

　　塔娜莎公主起身朝着房间走去。

　　谁也没有看到，那一瓶紫色的药水，被她收入到了掌中。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　香波城使节驿馆，某个相对僻静的石院里。

　　“殿下，那些女人进入了香波城后山之后，就一直再也没有出来过，属下发现香波城在后山原来监狱附近设置了大量的暗哨，警戒非常严密，想要不被他们发现隐身进去很难，属下担心贸然闯进去打草惊蛇破坏了您的计划，所以安排了几名士兵在外围盯着，自己前来向您禀报。”

　　色雷斯国的金发王子奥比纳身前，白日里被安排去盯梢伊莲娜和修女阿卡拉等人的护卫，正跪在地上向他汇报女罗格们的行踪。

　　“至于那个光头胖子的身份，也打听到了，是香波城的典狱官奥莱格，目前香波城国王亚历山大的宠臣之一，一星级武士实力，是个小角色……不过，有件奇怪的事情，这群女人的来历很神秘，香波城之中似乎并没有人知道她们的来历，以前也没有在城内出现过。”护卫说道。

　　“竟然去了后山……这可就怪了！”奥比纳的鹰钩鼻耸动了几下，又问道：“她们所有人都消失在了后山？其间没有人离开吧？”

　　“回禀殿下，自始至终都没有任何一人离开。”

　　“哦，这就好，你加派士兵，给我紧紧盯住后山各条路径，一旦她们再次出现，立刻回报给我。”

　　奥比纳想了想，这群女人应该没有什么太大的来历，虽然实力不俗，但是看其穿着略显风寒，盔甲以兽皮硝制居多，除了那个红发绝世美女背上的四星等长弓之外，并无其他显赫之处，或许是一些来自于远方佣兵团的成员，被香波城年轻的国王雇佣来维持册封大典期间秩序。对于这样的人，出手抢夺她们的长弓，奥比纳没有了顾忌，况且这些女人个个姿色不错，若是能够想个办法生擒，不论是自己留下来用还是当做礼物送给圣彼得堡的贵族，都是不错的选择。

　　他决定下一次，等到这些女人在露面，就立刻出手，在办正事之前，先将那把四星等的金色长弓搞到手，有了这把威力不凡的武器，三日之后的事情就会更添几分把握。

　　护卫领命而去，很快就出了石院。

　　此时那个被他派去查探之前飞跃香波城的神秘高手底细的叫做奥科查的护卫正好进来，快步走到奥比纳跟前，跪地禀报道：“殿下，那神秘高手进入香波城王宫之后就再没有了动静，也未见有其他人出来，属下盯了整整半天，没有发现任何的异动，倒是册封使团帝国长公主殿下身边的女武士苏珊，曾经进入王宫，将那小国王亚历山大接到了册封使团的驻地……属下怀疑，那个神秘高手，很有可能就是香波城国王亚历山大。”

　　“亚历山大？这不可能。”奥比纳心中一惊，但是很快又摇摇头：“三星级实力已经这个白痴的顶峰了，虽然我不知道他是如何从一个白痴成为三星武士，但是要说他在短短的三四天时间里就再度晋级成为四星，那是绝对不可能的事情，就算是大陆【武圣】马拉多纳，也没有这样的提升速度。”

　　顿了顿，奥比纳示意护卫奥科查退下。

　　他凝眉思考了一阵，自言自语地说道：“看来这个神秘高手，应该是【冰修罗】塔娜莎公主安排在王宫的人，她肯定早就知道了些什么……但是故意显露这一手，到底是什么意思呢？”

　　奥比纳不敢有丝毫的怠慢。

　　他可是十分了解那位公主殿下的手段。

　　虽然奥比纳一直自视甚高，时常以智者自居，也算是有点儿小聪明和小手段，不过他也明明白白地知道，自己这点本事糊弄一般人还行，但要是和被整个帝国称之为【冰修罗】、【女文圣】的塔娜莎长公主殿下比起来，别收拾做人家的对手，就是让这位殿下皱皱眉头的资格都没有，他还不怀疑，只要这位公主殿下愿意，只是一个念头，就可以让自己糊里糊涂死上几百次。

　　“幸好这次有人来对付她，我只是跑跑腿。”

　　不再去想关于【冰修罗】的事情，奥比纳的注意力又回到了香波城小国王的身上，虽然他并不赞成护卫奥科查关于神秘高手的判断，但是一直以来的小心谨慎还是让他没有丧失警觉，想了想，他对身边一名身材高大魁梧如同巨人般的护卫说道：“你去找个机会试探试探亚历山大的实力，不要恋战，逼出他的真实实力之后，就回来吧，留着他的命，还有大用。”

　　高大护卫答应一声，脚下一团黄色的光焰闪烁，他的巨大身影竟然缓慢下沉，如同潜水一般，最终消失在了脚下的石板之上，连一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　又是一个高手。


第0103章 陋巷中的杀机

　　孙飞出了册封使团的驻地之后，牵着大黑狗【黑旋风】，一路不顾路上行人们诧异的眼神，神色凝重，匆忙朝着‘香波城文武学校’走去，他要去最近一段时间一直都在学校内忙碌着得香波城军事巨头哥顿·布鲁克。

　　刚才在册封使团驻地发现一些紧迫气氛，让孙飞感受到了一丝丝危机，虽然到现在为止他还搞不清楚到底会发生什么事情，但是能够让泽尼特帝国长公主殿下森严防备至此，绝对不是什么小事。

　　孙飞必须做出一些准备。

　　‘香波城文武学校’位于传令官巴泽尔府邸原址，除了王宫之外，算是整座香波城里占地面积最广的一座大型石堡群。和城内的很多建筑一样，这座府邸似乎也已经有了百多年的历史，白色的石墙缝隙里爬满了青苔，墙壁上还蔓延着略微发黄干枯的藤蔓，远远看去非常美丽。

　　孙飞在学校的外面就听见了一阵阵孩子们的呼喝之声。

　　走进去之后，只见一百多个赤裸着上身的小家伙正在跟着弗兰克·兰帕德进行着一套简单拳法的联系，脚下扎着马步——马步这玩意儿自然是孙飞的要求，被列入了香波城文武学校的基础课程之一。

　　小家伙们练得很认真。

　　一滴滴汗珠从他们还显稚嫩的小脸上滑落，浑身湿漉漉的样子，有几个已经站的双腿都在打颤，但是却咬着牙坚持着。他们都是平民的孩子，懂得人生的心酸和自己的低下的社会地位，能够得到这样的学习机会已经算是千载难逢的天大幸运，所以一个个鼓足了劲儿想要努力提高视力来改变自己和家人的命运，没有人偷懒。

　　兰帕德身上背着自己的黑色巨剑巨神兵，视线从每一个孩子的身上滑过，随时纠正他们的错误动作，这位沉默寡言的昔日香波城第一高手不喜欢政治，也不喜欢军事，似乎对什么都不太关心，但是对于教导这些小孩子，却充满了兴趣，加之他有大量的空暇时间，因此竟然成了香波城文武学校的首席教官，承担了几乎百分之九十九的训练任务，再者，有着昔日香波城第一高手的名气和一身三星级实力摆在那里，他也是整座学校除了孙飞之外最受欢迎的老师。

　　“校长好！”

　　看到孙飞到来，孩子们眼中露出了惊喜和崇拜的光芒，纷纷停下了训练，原地收腹挺胸抬头，立正姿势站好，齐刷刷行了一个军礼。

　　“同学们好！”

　　孙飞嘿嘿直乐。

　　他竭力让自己看起来很威严的样子，也像模像样地回了一个军礼。

　　眼前这所有的一切都是孙飞为香波城文武学校定下的校规，完全抄袭了前世大学军训时学习到的一套，这样的礼节不繁琐，简洁新颖，一经颁布，竟然颇受孩子们的欢迎，也让孙飞的恶趣味再次得到了满足。

　　至于孩子们口中称呼孙飞为校长，也是学校的规定，踏进香波城文武学校之后，不论是谁，不论在校外有多么显赫的身份，但是在这里，他的身份只能是一个——学生，或者老师。

　　“继续训练！”

　　听到孙飞的命令，孩子们立刻又开始扎着马步训练一套简单的上肢拳法，每个小家伙都激动的小脸蛋红红的，卖力地呼喝着锻炼，都想在校长面前表现一番，如果说弗兰克·兰帕德使他们最喜欢的老师的话，那孙飞就是他们每个人心中至高无上的偶像，至高无上的王，在这个强者为尊的世界，孙飞之前的一切表现，已经完全征服了这些脑子里做着数不尽的英雄梦的孩子。

　　“兰帕德叔叔，您辛苦了。”

　　面的弗兰克·兰帕德，孙飞显得很恭敬。这位三星武士是老国王的异姓结拜兄弟，对亚历山大一直也照顾有加，和老帅哥贝斯特一样，孙飞一直将两人当做是长辈来对待。

　　“陛下！”兰帕德点点头，脸上难得地露出了一丝笑容。

　　他能够清晰地感受出来，孙飞的实力又增长了，现在他已经完全摸不著孙飞到底处于一个什么样的实力水准，但是至少有一点可以肯定——绝对超越了三星级实力，否则以自己的实力，绝对可以感觉得到。

　　“兰帕德叔叔，这些小家后可是香波城未来的宝贝疙瘩，学校学要什么，尽管派人去找贝斯特叔叔要，就说是我的命令……”孙飞看着小家后门，就像是兔子看到了胡萝卜，摸着下巴笑道：“一定要让这些家伙快快成长起来。”

　　兰帕德也笑了，点点头，又想了想说道：“陛下，学校现在什么都不缺，就缺老师和功法秘籍，这些孩子中有几个天赋的确很不错，天赋属性也很齐全，基本上金木水火土五大斗气属性都有，还有几个是修习魔法的好苗子，可惜现在香波城王室的斗气秘籍有限，只有四五本一星、二星级得水火两系斗气秘籍，而且我和布鲁克等人修习的都是水系斗气，所以……”

　　孙飞明白了。

　　师资力量这确实是个问题。

　　艾泽拉斯大陆职业驳杂，修炼法门也千变万化，个人都有不同的体质天赋属性，只有修炼和本人天赋属性相通的斗气秘籍或者是魔法方向，才能顺利修炼，否则若是修炼了和天赋属性相克的秘籍，不但不能增强实力，反而很可能会损害身体，落下痼疾。

　　“这件事情我来想办法吧！”

　　孙飞辞别了兰帕德，在远处找到了正在训练一群女孩子的哥顿·布鲁克。女孩子们身体孱弱一点，所以孙飞这个校长并没有要求他们像是男孩子一样进行高强度的训练，倒是跟着布鲁克接受一些简单的军事理论知识的教育，这方面算是布鲁克的特长，虽然他自己也不见得有多么厉害，但是好歹还能够给孩子们起到一些启蒙作用不是？

　　不过这种情形，又让孙飞意识到了为学校寻找老师的重要性。

　　在女孩子们中间，孙飞又看到了皮尔斯的女儿路易斯，小丫头经过了简单的梳洗之后更显得俊俏出尘，一身冷艳的气质让孙飞一眼就在四十多个女孩子中发现了她。被小姑娘们围住缠着讲了几个小故事，孙飞这才有机会将布鲁克叫道一边安排一些事情。

　　听到孙飞说完，布鲁克的脸色都变了。

　　“陛下，真的是……”

　　“不管是不是真的，反正从现在开始，你安排士兵在全城加大排查可疑人物，胆敢闹事的家伙，不管是谁，都先给我关到【小黑屋】里去……记住，特别是对于最近来到城里的一些特殊面孔，都给我排查清楚了，要是不太听话，都给我驱逐出城。”

　　孙飞这回的确是发了狠。

　　在泽尼特册封师团驻地发现的紧张气氛给了他非常不好的预感，香波城可能正面临着一场巨大的危险，而且这个危险很有可能是现在的香波城无法依靠自己的力量来抵御的，甚至远远超过了之前黑甲军围城带来的灾难程度。

　　布鲁克答应一声，转身就要去布置。

　　“等等……”孙飞突然又叫住了他，沉默了一阵，说道：“还有，命令全城士兵这几天加强戒备，昼夜值班，同时也通知城内的居民做好准备，要是情况不太对，立刻疏导他们暂时出城躲避。”

　　布鲁克的脸色变了，听到这样的命令，他才真正意识到了事情的严重性。

　　“去吧，但愿是我想多了。”

　　……

　　……

　　出了香波城文武学校的时候，街道上行人已经渐渐少了。

　　孙飞骑着【黑旋风】慢慢地朝着王宫方向走去，这条大黑狗有灵性，走的很慢，孙飞在上面皱着眉头，思考今天遇到了的一切事情，想要整理出一点线索来，却又感觉无从查起，他能够感觉得到一团阴影笼罩了香波城，但是危险到底从何而来，为什么而来，却没有丝毫的头绪。

　　走着走着，孙飞突然眉头一跳。

　　他感觉到了一丝危险的气息，好像是自己被一头凶恶的猛兽在暗地里给盯上了，一股凛冽的气机锁定了他，如芒在背。

　　“竟然有人跟踪？”

　　孙飞心中一动，脸上不动声色，轻轻地拍了拍胯下的大黑狗。

　　这畜生简直就是成精了，瞬间就领会了孙飞的意思，连个大气儿也没有出，悄悄改变了方向，朝着香波城一处人迹少见的陋巷之中走去。

　　这处陋巷位于香波城的垃圾场附近，臭气熏天，蟑螂老鼠到处可见，孙飞骑着【黑旋风】走到陋巷的三十多米深处，从大黑狗背上跳下来，拍拍它的脑袋，让它先到一边自己完蛋去，然后停在了原地。

　　十几秒钟之后。

　　一道橘黄色的光焰在略显黑暗的小道上一闪，光焰所过之处，泥土、墙壁、石块一切都像是融化了一般，变得粘稠起来，然后神奇的事情发生了，只见一个人形的黄泥轮廓从墙壁上慢慢走出来，光焰散去，黄泥轮廓变化，一个身高体壮的大汉出现在了孙飞眼前。

　　“你是故意将我引到这里来的吧？”

　　壮汉的脸上带着戏谑的表情，在光线昏暗的小巷之中，他高大的身影像是将孙飞和外面的一切都隔绝了，身躯毫不掩饰地散发着强大的气息，牢牢地锁定了孙飞，凛冽的杀意四溢。


第0104章 我的表演很失败吗

　　这个壮汉身高至少超过来了两米，体格非常强壮，一道道肌肉将身上的轻皮甲完全撑了起来，像是要爆炸一样，站在那里，就像是一头巨熊，或者是一堵墙。

　　他看着孙飞的表情就像是猫看着老鼠，嘴角微微裂起，毫不掩饰自己的戏谑神色。

　　这也难怪他盛气凌人。

　　因为在之前得到的情报之中，这个小小的香波城国王只不过是一个区区三星武士而已，尽管后来奥科查有点儿怀疑之前那个神秘四星高手就是眼前这家伙，但是他却不认为，这个世界上有人能在短短不到半个月的时间里就从三星晋级到四星？

　　这简直就是睁着眼说瞎话！

　　所以奥比纳让那来试探孙飞的身手，而他还就真的光明正大，没有一丝一毫掩饰的意思，就追着孙飞的屁股赶来了。

　　在他看来，孙飞将自己引到这出陋巷，简直就是自投罗网。

　　不过在出手试探这个愚蠢的小国王的实力之前，他并不介意用一名身份低下的护卫的实力，来狠狠地羞辱一番这个看起来高高在上的国王的尊严，对于他这样心理有点儿变态崎岖的家伙来说，没有什么比蹂躏那些高高在上的王族们更加能让自己感到发泄快感的事情了。

　　所以在说话之间，他毫不掩饰地显示了自己的实力，只是微微一瞬，一道力量气息涌向孙飞——这是一股令大地都震颤的力量，橘黄色的光焰所过之处，一切都被镀上了黄色，在这样的环境之下，他可以随意控制距离他身体五十米之内的任何泥土和岩石。

　　他是一个土系高手。

　　他的名字叫做河升镇。

　　在色雷斯国，他的实力可以排到全国前三。

　　他的一双巨掌之下，有无数人的头骨被捏成了碎片，其中有毫无抵抗之力的幼童，有千娇百媚的美人儿，有耄耋老者，有贫民，有贵族……甚至，他还奉命虐杀过色雷斯国的一位小王子，那是一次令他念念不忘的杰作，他让那个眼神清澈的6岁小王子，在自己的耳边哀嚎了整整十天十夜才死去，可怜的小家伙，到死的时候，浑身的骨头没有一块是完整的，而他的身体，也成了一滩发黑发臭令人作呕的碎肉。

　　他将那个小王子的头骨，做成了一个小巧的酒樽，随时携带在身边，用它来喝酒。

　　很快，河升镇看到了自己期望看到的一幕——

　　在自己稍稍展示了四星级初阶的力量之后，眼前这个小国王之前的信心就像是滚烫之下的积雪，瞬间就消失无踪，他的脸色巨变，自信变成了惊慌，尽管努力在让自己平静，但是河升镇看到这个小国王双腿都开始发抖了，已经在左顾右盼观察者周围的地形，显然是准备逃跑。

　　果然是个废物。

　　“想跑？”

　　河升镇双手抱胸，稳稳地往前踏了一步，脸上戏谑的神色更加明显了。

　　“你……你是谁？要干什么？”眼前这个倒霉蛋战战兢兢地说话了，令河升镇吐血的是，这家伙居然用双手护住了自己的胸，好像自己要对他做点什么一样。

　　“我？”

　　河升镇看到这一幕，心中更是确定了之前的猜测，他将手中捏着的一根草茎咬在嘴里，用牙缝里的气息轻蔑地瞥了瞥这个小国王：“小家伙，老子是一个收金买命的杀手，把你拦在这里，你说我要干什么？”

　　他在故意吓唬眼前这个倒霉蛋。

　　“啊……你……杀……杀我？”小国王的颤抖更加厉害了，像是一只受惊的兔子，尖叫着，脸上瞬间苍白，不可思议地看着巨汉：“你知道我是谁吗？我可是香波城的国王，你竟敢杀一个国王？”

　　白痴。

　　河升镇都懒得和眼前这个小国王说什么了。

　　有些人，就是缺少一最起码的自知之明，活在自以为是的世界之中，天生的来的权利让他们自满自大，让他们很难明白失去了权利他们其实狗屁都不是，这是怎么样的一种悲哀啊。

　　而眼前的小国王正是这种天真又可悲的家伙。

　　河升镇双手抱胸，一步一步向前走去。

　　他当然也不是真的要杀了眼前这个小国王，毕竟，接下来的那个计划之中，这个小王国是其中的重要一环，要是死了，破坏了那个人的计划，他可承担不起。

　　他只是，在享受看着一个国王在自己眼前哀嚎挣扎的画面。

　　“啊啊啊啊啊……你……你不要过来……你要干什么？”小国王一步一步地后退，脸色苍白像是被大灰狼堵在了死胡同的小白兔，战战兢兢地道：“为什么杀我？谁派你来的？你告诉我……这里一定有误会！”

　　河升镇一步一步地逼近。

　　橘黄色的光焰在他的脚下明灭不定地闪烁，一身四星级土系斗气实力发挥的淋漓尽致，脚步所踏之处，之间地上坚硬的石块都变得稀软粘稠起来，像是沼泽地一般——这就是四星级武士的实力，已经可以改变战场形式，为自己创造更加完美的战斗场所了。

　　“是谁派你来杀我的？”小国王颤抖的厉害了，在凛冽的杀气之下，他的神智似乎已经开始有点儿崩溃，来来回回竭斯底里就问着这么一句话。

　　可惜的是，就算是再自大，河升镇是不会回答这个问题的。

　　因为他不是来真的杀他的。

　　但是，就在这个时候，有件奇怪的事情发生了——

　　当河升镇带着自己可以营造的气场一步步逼近到距离小国王还不到十米的时候，他的神色突然呆了一呆。

　　因为他突然看到眼前那个战战兢兢的小国王，脸上的表情居然从惊恐变成了……失望。

　　是的，就是那种小孩子哭闹之后没有得到父母安慰的失望。

　　还没有等他反应过来，就听眼前这个小国王揉了揉下巴叹道：“哎，真不好玩，一点儿有用的信息都没有打探的出来……喂，小黑，你来说说，难道我刚才的表演真的很失败吗？”

　　汪汪汪！

　　一直趴在孙飞身后不远处像是看戏一样看着眼前一幕的大黑狗打了个呵欠，很是无聊地叫了几声，贼溜溜的大眼鄙视地看了看孙飞，似乎是在催促——赶紧解决了麻烦回王宫吧，狗大爷今晚还没有享受晚餐呢。

　　“算了……”孙飞很不满意地看着河升镇，哪里还有之前畏畏缩缩吓得要死的样子，瞬间从猎物变成了猎人，将自己的拳头捏的咯巴巴直响，又晃了晃，说道：“既然你这么不配合，那我就换一种方式——用拳头来和你沟通沟通吧！”

　　河升镇的脸色冷了下来，带着不屑：“就凭你？”

　　孙飞没有说话。

　　他开始往前逼近。

　　河升镇的脸色很快就变得难堪了。

　　因为孙飞每向前踏出一步，身上的气势就暴涨一倍，强大狂暴的气息从二星级巅峰一路向上攀升，到他踏出第五步的时候，展露出来的实力实力已经完全不次于河升镇的四星初阶土系斗气，尽管身上没有绽放绚丽的斗气光焰，但是这种狂暴的气息，已经让河升镇感到了莫大的危机。

　　上当了！

　　河升镇的心开始往下沉。

　　他这个时候才发现，自己似乎成了一个笑话。

　　自以为一开始就占据了主动，像是猫戏老鼠一样掌控了一切，刚才还在嘲笑别人没有自知之明，谁知道到头来事实证明，原来自己刚才像是小丑一样在表情，而眼前的这一人一狗，居然是一个在演戏，一个在看戏。

　　特别是那条巨大黑狗看着自己的嘲弄眼神，让河升镇竟然有一种错觉——自己竟然连一条狗不都如。

　　“你——这——是——找——死！”

　　当心中那一根自卑而又自傲的弦被狠狠地触动，河升镇突然陷入了一种前所未有的狂暴之中，就像是一只正在憋屎的狗熊被人突然用小木棍捅了菊花，他咆哮着，浑身橘黄色的光焰疯狂地爆射，就像是一只大功率的昏黄灯泡，将陋巷照的充满了诗意之美，然后，身体化作炮弹，双拳如电，向着孙飞砸去。

　　孙飞一步踏出，举拳相迎。

　　轰隆！

　　四只拳头在空中毫无花哨地印在了一起。

　　这一瞬间，似乎连时间都为之稍稍一丝停顿，然后，整个陋巷都开始晃动，橘黄色的光焰开始破碎，一道肉眼可见的细碎波动从河升镇的拳头上颤动，然后朝着双臂席卷而去……

　　伴随着颤动的是一阵咔嚓咔嚓的骨头断裂声。

　　再然后，河升镇巨大的身体就像是一条破碎的麻袋，歪歪斜斜，以比冲过来时更加快速的速度，朝后跌飞出去。

　　鲜血喷溅。


第0105章 一人一狗在狂飙

　　河升镇如坠冰窟。

　　他的眼睛之中充满了不可思议的神情，眼珠子差点儿从眼眶之中瞪出来，之前那种难以抑制的暴怒，此时已经悉数化作了潮水一般的深深恐惧。

　　“怎么可能……会是这样？”

　　河升镇修炼的是土系斗气，对于土系斗气武士来说，力量和防御力是他们的特长，号称拥有者大地的厚重和磐石的坚韧，肉体力量的凝固程度在同一星级的其他斗气系武士之中绝对可以排在第一，正是有着这样的依仗，所以他才敢一上来就用自己的双拳轰击。

　　但是，现实无情地击碎了他的自信。

　　眼前这个小国王，只是轻轻一拳，就轻轻松松地轰碎了河升镇引以为傲的四星级初阶的土系斗气，然后，一股未知属性的狂暴的力量摧枯拉朽地轰入了他的体内，咔嚓咔嚓击碎了他双臂的臂骨。

　　“这怎么可能？难道他已经突破到了五星级实力？”

　　从自信到崩溃往往只需要很短的时间，被孙飞一拳击碎了所有的骄傲和依仗，这中巨大的现实差距让河升镇瞬间下意识地夸大了孙飞实力，而也正是这个念头，让他瞬间亡魂大冒，再也提不起丝毫继续交手的勇气，人在空中摔出去的同时，斗气疯狂运转，橘黄色的斗气光焰闪烁，就像是之前出现时一样，转瞬之间又在氤氲之中化作了一滩人形的黄泥，钻入地上的沙石之中消失不见。

　　“我呸！这就怂了？”孙飞呸了一口，骂道：“就你这样的货色，还他妈的出来当杀手？”

　　追！

　　这个壮汉肯定知道一些孙飞最需要得到的信息，所以国王陛下怎么可能甘心就这样放走一条重要的线索？他朝后一招手，懒洋洋趴在那里数星星的大黑狗低吼一声，从地上跳起来化作一道旋风冲过来，孙飞跃身跨在背上，循着壮汉的气息追了下去。

　　孙飞不得不承认，土系斗气的潜行术在这样的环境之下的确非常厉害。特别是河升镇这样已经将这种斗气修炼到了四星级初阶的实力高手，潜行轨迹就更加难以捉摸，而且，河升镇似乎在潜行之术上花费了很大功夫修炼，所以在融入了地下石层之后，竟然在外面连一丁点的踪迹都看不出来，就好像刚才陋巷之中发生的一切都是幻觉一般，从来都没有出现过河升镇这个人。

　　可惜的是，这个壮汉已经受伤，无法实现完美潜行。

　　再加上孙飞早就锁定了他的气息，所以还是略有线索可查，孙飞一边仔细地感受着地下那股疯狂涌动着的土系斗气气息，一边催动胯下的大黑狗，一路飞快地追了下去。

　　河升镇非常狡猾。

　　在进入地下之后，他就在尽量低收敛自己的气息，一边小心翼翼地恢复着实力。

　　这样的逃亡经历对于他来说不是第一次。

　　他曾经在一名六星级高手的追杀下逃生。

　　所以在经过了初步的惊慌之后，他的一颗心已经慢慢静了下来，真是没有想到，这个名不见经传的小国王亚历山大竟然是个五星级高手，这个意外发现让他在大惊之余，更是感到庆幸，幸亏自己反应迅速，一招交手之后就知道不是对手，丝毫没有拖泥带水，立刻远遁，才没有栽在那个小国王的手下。

　　“这件事情，一定要尽快禀告奥比纳王子殿下，否则，只怕会影响接下来的计划。”

　　河升镇在地下艰难地前行，手臂严重受伤影响了他的潜行速度。

　　幸好对于他来说，此行的任务已经完成，不用担心回去之后不好交差了。

　　但是，就在这时，异变突生——

　　轰轰！

　　两声巨响突然传来，河升镇稍一愣神，还未明白发生了什么，下一瞬就觉得两股巨大的力量从头顶，破开了厚实的土壤，突然以不可遏制的席卷下来。

　　“该死！”

　　那个小国王追来了。

　　他竟然以蛮力直接轰入了地下来袭击我？可是……这个该死的家伙是怎么察觉到我在地下潜行的踪迹的？

　　危急时刻，河升镇也顾不了许多。

　　他拼着伤势加剧奋力往前一冲，速度突然加快，一口逆血从口中喷出来，这才堪堪避开袭击，那两股狂龙一样透过泥土席卷下来的力道擦着他的后背贯穿而下，一直轰进了地下泥土不知道多深，才逐渐消弭无踪。

　　还没有等他回过神来，只听耳边又是轰轰两声，依旧是两股巨大的力量透过泥土轰击了下来，对于河升镇所在的方位竟然把握的丝毫不差，就像是能够透视一样。

　　河升镇大骇。

　　只能拼死加快速度往前冲。

　　重伤之下拼命淘选，这让他浑身的伤势正在一步步加剧着。

　　地表之上。

　　大黑狗【黑旋风】当真化作了一团黑色的旋风，在地表上沿着一条奇异的路线在飞快地往前狂掠，孙飞不断从大黑狗的背上跃起，凌空头下脚上，直接一拳一拳轰击到了地面上，尘土飞溅之中，只见一个连着一个的拳印在地面上爆裂开来，就像是一张张蜘蛛网一样缝隙蔓延向四周。

　　拳头上所含着得21级野蛮人的巨大肉体力量，直接透过地面轰了下去，逼得下面的河升镇像是老鼠一样拼命地逃窜。

　　其实在十几秒钟之前，孙飞已经差点了追丢了这个壮汉。

　　但是关键时刻，大黑狗【黑旋风】却展现出了另孙飞瞠目结舌的追踪能力——在经过了【绿巨人药剂】的改造之后，这畜生不但力量暴增体型变化明显，甚至连犬类本身具有的灵敏嗅觉也提高了无数倍，在这样的高速奔跑之中，【黑旋风】只要鼻尖在地面上轻轻一嗅，就能够准备找到河升镇在地下所处的位置，没有一次错误。

　　这畜生简直就是一台GPS定位仪。

　　于是一人一狗，像是猫戏老鼠一样，在地面上追着河升镇猛撵。

　　其实这个时候，孙飞已经能够轻松将这个之前一个劲儿装逼的家伙从地底下揪出来了，但是他突然想到，自己应高顺藤摸瓜，也许这样在后面跟着他追过去，说不定还能够找到一些幕后角色，会有更多发现，所以他才只是出手逼迫，却并不一下子要了他的命。

　　轰轰轰轰——！

　　一拳一拳轰击在地表，每一拳都是擦着河升镇的身体打出去，孙飞就像是在玩打地鼠的游戏，一人一狗玩的不亦乐乎，而孙飞的目标也似乎是在一步步的实现，因为河升镇在地下逃窜的方向终于逐渐变得明朗了起来。

　　竟然是朝着香波城驿馆区域。

　　那是这次前来参加恭贺孙飞正式接受册封的各国使节居住的地方。

　　“狗日的，果然是这群外来的家在捣鬼……老子就来看看，到底是哪个作死的家伙，竟敢来算计老子？”

　　孙飞一路追过去。

　　此时天色已经完全黑了，街道上行人很少，但是驿馆附近有香波城的士兵在驻扎守护，听到这轰隆隆的声势，立刻大叫着冲出来阻挡。

　　“退下！”孙飞远远一声大喝：“我命令所有士兵立刻撤出驿馆区域，这里不再需要保护！”

　　“啊……是亚历山大陛下！”

　　士兵们很快就认出了骑在一条大黑狗身上大展神威的是国王亚历山大陛下，不过却不知道敌人在何方，但是听到命令之后，所有士兵没有丝毫的迟疑，潮水一样瞬间就撤离了驿馆附近。

　　孙飞没有停顿，一路追进了驿馆区。

　　这次来到香波城的各国使节一共有二十多名，全部被集中安排在了驿馆区招待，孙飞之前还没有顾得上来这里接见各国的王子和使臣们，所以对环境也不是很熟，只好让大黑狗仅仅地跟着地下潜行的河升镇，一路追了进去。

　　这样的声势很快就惊动了驿馆区的使臣们。

　　“什么人，胆敢来到这里撒野？”

　　“放肆，王子殿下已经休息，是谁不要命了？”

　　“把他给我抓起来……”

　　一声声趾高气昂的怒喝声从两边的院落里不断地传出来，只是孙飞和大黑狗的速度实在是太快，一般人看不到发生了什么事情，只觉得眼前一阵狂风飙过，然后轰隆声就远去了，一些高手倒是看清发生了什么，但是那一人一狗暴露出来的气息，让他们熄灭了继续跟下去的打算。

　　又追了大概两百多米，河升镇潜进了前方一座宽大宏伟的石堡院落之中，不在逃窜。

　　“看来找到了源头了。”

　　孙飞骑在大黑狗背上，嗖地一下子就越过了四米多高的围墙，冲进了院落之中，四下里顿时有几十名护卫冲出来，但是他们之中实力最强的也仅仅是一星级武士，在孙飞澎湃如海洋一样气息的压迫之下，一个个站在原地连呼吸都感觉到困难，更别说是大喊或者是上前阻挡了。

　　汪汪汪！

　　大黑狗伸着鼻子嗅了嗅，朝着院落之中远处一座石堡大厅狂吠。


第0106章 摸到了仙人掌？

　　“目标都在那间房子里。”

　　这就是这黑毛畜生要表达的意思。

　　孙飞心中冷笑。

　　他此时已经感觉出来，河升镇潜行到了这座大厅之后，就不再逃窜了，举目看去，窗户里面人影绰约，大厅里似乎有不少人，从流露出来的气息来看，其中好几个人的实力都要比院子里这些护卫们强了太多，里面灯火通明，人影斑驳，觥筹交错，时不时传出喧哗之声，像是正在进行着什么热闹的宴会一般。

　　“哈，老子多英明啊，杀了这帮狗日的一个措手不及！看起来，还真是一点儿防备都没有！”

　　孙飞决定不给对方丝毫的准备时间。

　　他从黑旋风的背上跃起，半空之中化作一道残影就冲了过去，他确定这就是那个刺杀自己壮汉的幕后黑手所在地，所以出手没有丝毫的客气，轰隆一脚，直接将两扇黒木雕制而成的巨大木门给踢得粉碎，木屑纷飞……

　　砰！

　　大厅里顿时安静了下来。

　　所有人都被这一幕给惊呆了咋，在短暂的寂静之后，有尖叫和怒喝声传来，锵锵锵锵拔剑和亮兵器的声音，更是连绵不绝。

　　“是谁如此放肆？”

　　“大胆，不知道王子殿下正在宴请客人吗？”

　　“来人啊，将这个蠢贼给我拿下！”

　　灯火闪烁之中，宴会之上的人人影也非常迅速，八名衣着暴露的侍女模样女子和十几名武士和护卫模样的人则掀翻了身前的石桌石椅，迅速护卫在了正坐在主座上的几人身前，排出了一层层的人肉护墙……

　　汪汪汪！

　　大黑狗冲进来就是一阵呲牙咧嘴的狂吠，喉咙里传出来了威胁意味十足的低吼，霸气凌然，而对面一群人全部都愣住了，他们被眼前这个怪物给吓了一跳，这到底是马还是狗啊？太大了吧？

　　“你是什么人？”

　　被人群围在最中间的一个亚麻色长发衣着华丽的小白脸，指着孙飞怒问。

　　孙飞嘿嘿冷笑一声。

　　他这回是下定决定要捉奸捉双拿贼拿赃了。

　　所以在冲进去之后的第一动作，并不是先搞清搞清楚大厅里面到底都是什么人，而是找准了那个刺杀自己的壮汉所潜藏的地方，威风凛凛地冲过去，尽情绽放21级野蛮人的狂暴力量，大厅之中突然就升起了一阵狂风。

　　轰！

　　一拳悍然轰出。

　　脚下青石铺制地板被击裂，大地也直接震开了一道缝隙。

　　孙飞哈哈笑着一探手，将已经应为拼着重伤逃命而吐血吐的半死不活的河升镇，揪住头发像是拔萝卜一样，直接从土层里面揪了出来。

　　咣当！

　　半死不活的河升镇被丢在了大厅中间。

　　橘黄色的斗气光焰闪动，壮汉的身体又有液体化的趋向，想要再次逃离，但是【黑旋风】可不给他这样的机会，直接冲上去亮出白花花的利齿咬住了河升镇的脚踝，这壮汉惨叫一声就昏死过去了。

　　这一系列变化发生在电光火石之间。

　　不论是大黑狗的凶残还是孙飞的彪悍，直接震住了大厅里的所有人。

　　原本几个还想要在主子面前表现一番的护卫看到这一幕，只觉得腿肚子转筋，再也不敢挪动脚步，眼前这个突然闯进来的家伙实在是太狂暴力，他们毫不怀疑，要是冲上去，对方只需一拳，就可以将自己砸城一堆肉酱。

　　“说，你们是什么人，为什么派刺客来行刺本王？”

　　孙飞一脚踩住河升镇沾满了泥土和血污的脸，双手叉腰，视线在周围扫视一圈，从每一个人的脸上掠过，但是却没有人敢和他对视哪怕是一瞬的时间。

　　这个时候院子外面的护卫们也冲了进来。

　　大厅里闹出了这么大的动静，就算是远处的士兵们也听到了，脚步声越来越秘籍，越来越多的士兵像是潮水一样冲了进来，簇拥包围了过来，刀枪如林，剑戟明亮如雪，寒森森的亮刃直指孙飞，严阵以待。

　　整个阵势，就像是一朵怒放的蟹爪菊。

　　而孙飞和大黑狗就是那菊花之中的娇嫩花蕊。

　　但是，尽管孙飞被包围了起来，可是大厅里的所有人依旧没有得到丝毫的安全感，包括被人群保护在最中间的华衣小白脸，脸色也变得难堪了起来，因为孙飞身上毫不掩饰地澎湃着的狂暴气劲让他们明白，就算是把他们所有人拧起来绑在一块，也不是眼前这一人一狗的对手。

　　汪汪汪！

　　大黑狗【黑旋风】狗仗人势，嚣张地配合着主人一阵狂吠，喉咙发出低沉的嘶吼，给人一种错觉，似乎这畜生下一次张嘴，就会像是神圣巨龙一样喷出一口可以焚尽世间万物的灭世烈焰出来。

　　“谁是这里的头儿，给老子站出来！”

　　孙飞这一回过足了绝世高手的瘾，由于现场没有‘熟人’，所以他完全放开了，前世那种略带着痞子模样的性情暴露无遗，完全丢掉了一个贵族国王应该有的礼仪风度，脚踩着河升镇大脸的洋洋自得的得瑟样儿，怎么看都更像是一个拦路打劫的土匪，就差张嘴一句‘此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路财，牙嘣半个不字，管杀不管埋’了。

　　“咳咳咳……”沉默了一阵，终于有人说话了：“陛下，您……”

　　“别套近乎，死一边去，谁是你的陛下？”孙飞张口一句就给顶了回去，心说你们都派人来刺杀老子了，还当老子是国王吗？正要怒骂的时候，突然觉得刚才说话这人的声音似乎有点儿熟悉，怎么好像是……好像是……咦？

　　孙飞有点儿发懵。

　　就看下一刻人群之中一个风度翩翩的中年人站了出来，哭笑不得地看着孙飞，道：“陛下，你这是……”

　　呜呜呜呜！

　　看到这人出来，最先做出反应的是【黑旋风】

　　前一秒还在耀武扬威装巨龙的猥琐大黑狗，第一个就萎了。

　　只见这畜生立刻从嚣张狂吠变成了一副乖巧的样子，大尾巴摆的像是风车一样，哈赤哈赤露出谄媚讨好的神色，低眉耷眼地走到那人的身前，趴在地上，仰着头，贼溜溜的大眼睛笑的就像是见了它妈一样亲切。

　　孙飞只觉得额头上一排黑线像是庐山瀑布一样就冲了下来。

　　“呃……那个……呃……这个……呃，贝斯特叔叔，您怎么会在这里？”他说着，赶紧用手捂住了脸。

　　这个人可真丢大了。

　　好像这中间闹出了什么误会。

　　人群之中走出来的人正是孙飞未来的岳父大人‘老白脸’贝斯特，只见‘老白脸’嘴角抽搐了几下，很快就稳住了阵脚，波澜不惊地行了一个礼，然后条理清晰地回答道：“回禀陛下，我是奉了您的命令，前来邀请雷克国莫得里奇王子殿参加明天的王宫宴会……我来为您介绍一下，这位便是位列【十英】之一，年轻有为的莫得里奇王子殿下！”

　　孙飞只觉得眼前的天地都在旋转。

　　我了割草，这个乌龙可摆太离谱了吧？

　　从之前孙飞的了解来看，雷克国是香波城百年的交好，亲如兄弟一般，曾经无数次挽救过香波城的为难，在上次泽尼特帝国演武作战之中，也暗地里帮助了香波城不少，而这个叫做莫得里奇王子更国内最典型的‘香波城亲善派’代表人物……这样的国家，这样的任务，不论如何，都是绝对不可能派遣刺客来刺杀自己。

　　看来……搞错了。

　　真没有想到，顺藤摸瓜没有摸到瓜，摸到了一块仙人掌。

　　自作聪明的孙飞简直想要学眼前被自己打得半死的壮汉，找个地缝钻进去。

　　幸好老丈人贝斯特很圆滑。

　　这‘老白脸’脸上没有丝毫难堪的表情，只是寥寥几句，张口便给了这个鲁莽的未来女婿一个台阶下，然后面不红心不跳地揭过刚才的冲突，向孙飞介绍被护卫们团团保护在中间的那个华服小白脸，这人正是和香波城交好的泽尼特四等附属国雷克国的三王子莫得里奇。

　　而随着贝斯特这一番解释，大殿里的气氛很快就缓和了下来。

　　士兵们带着一身冷汗，惊疑不定地从大厅里退了出去。

　　宴会继续进行。

　　只是每个人看着孙飞的眼神都有点儿怪怪的，带着不可思议，这实在是太意外了，任谁也没有想到，眼前这个带着一条狗狂暴不可一世的凶徒，竟然就是香波城的少年国王亚历山大，不是说亚历山大是个智力只有七八岁的白痴么？怎么突然就成了一个超级高手？

　　幸好莫得里奇还真是个非常和善的王子，英俊的脸上一直都带着淡淡的微笑，仪态儒雅，风度翩翩，气度恢弘，比起孙飞这个半路出家带着一身匪气的国王来，更像是一个真正有教养有礼仪有风度有内涵的‘标准四有王族’。

　　宴会的气氛慢慢又掀向了高潮。

　　孙飞只好腆着老脸，慢慢将之前发生的事情解释了一遍。

　　“咦，这个人我认识？”

　　酒酣正欢，莫得里奇王子观察了一番，突然指着地上已经被用精钢铁索穿透了身体四肢牢牢绑了起来粗壮武士说道：“这个人好像叫做河升镇，是色雷斯国王子奥比纳身边一名贴身护卫，更是色雷斯国有数的几名四星级高手之一。”


第0107章 恐怖！死亡之堡

　　色雷斯国？

　　孙飞心中一喜，本以为线索追到这里摆了个大乌龙就断了，谁知道竟然山重水复疑无路，柳暗花明又一村，连忙确认道：“莫得里奇王子殿下，您确定他真的是……？”

　　“应该没错，这人是色雷斯国有数的高手，而且一直都跟在【翼鹰】奥比纳王子的身边，因为体格强壮异于常人，所以我的印象比较深刻……亚历山大王，如果在刚才你们交手过程中这人使用的是土系斗气，那就可以百分之百确定了。”莫得里奇手握着镶嵌了绿宝石的金色酒杯，仔细辨认了一番，最终肯定地说道。

　　“哈哈，这货正是个土系斗气高手……哈哈，这可就太好了！”

　　孙飞喜出望外，从石桌后面走出来，伸手提起被绑成死狗一样的壮汉，啪啪啪就是三个耳刮子，鲜血飞溅，几颗白色的牙齿当下就从河升镇的嘴里飞了出来，原本处于昏迷之中的河升镇顿时就醒了过来，想要挣扎，只觉得四肢一阵剧痛传来，原来为了防止他逃脱，早就有士兵用专门打造的铁索打穿了他的血肉骨骼，牢牢锁了起来，根本挣脱不得。

　　“是奥比纳派你来刺杀我的？”

　　孙飞眼露凶光，拎着他的胸口将河升镇提了起来，恶狠狠地问道。

　　河升镇幽幽睁开眼睛，他此时已经完全了解了自己的处境了，身受重伤不说，在这一身精铁锁链的透骨捆锁之下，就算是自己全盛状态也别想逃出去，这种透骨锁链完全就是为一些斗气和魔法高手打造的，具有天生的克制作用，再加上还有个之前轻松击败了他的孙飞在身边，对于河升镇来说，大势已去。

　　他眼神充满怨毒地盯了孙飞一眼，然后扭头一语不发。

　　嘿，都被打成死狗了你一个半吊子的刺客你给我装什么革命烈士啊？

　　孙飞反手怕怕又是两个耳刮子。

　　河升镇的大脸当时就肿成了网络小胖了，远看就像是挂了两个刚出炉的馒头在脸颊上，嘴唇连着血丝高高肿起，牙齿已经全飞光了，眼睛也肿的眯成了一条缝，鼻骨断裂，鼻子里呼哧呼哧只有进的气，没有出的气了。

　　周围一圈雷克国的王子臣子们直接看的脸都绿了。

　　“嘶嘶——！”

　　一个个都倒吸冷西，只觉得一股凉气从尾椎直冲灵盖……战神在上，香波城这个年轻国王也太凶残了，太暴力了，几个耳光抽过去，就像是砸了几铁锤一样的效果，那手劲儿得多大啊？

　　众人想想几分钟之前这位大爷破门而入的场面，连大气都不敢出了。

　　汪汪汪！

　　倒是在一边美滋滋地啃着一头烤乳猪的大黑狗【黑旋风】，唯恐天下不乱，见到这样的场面像是吃了春药一样兴奋地狂吠了几声，一对又大由贼的大眼睛里掩饰不住暴戾的神态，站了起来，摇头摆尾像是要彰显自己的存在。

　　不过老帅哥贝斯特一个眼神瞪过去，这畜生立马老实了，蔫头耷脑地继续啃乳猪……看到这一幕，雷克国的众人嘴上没说，心里都想：这还真是什么人玩什么鸟，什么人养什么狗，这俩家伙一对暴力狂，天生绝配！

　　将装死的河升镇扔到一边，孙飞霍然起身，冷冷一笑，想了想，问道：“贝斯特叔叔，您可知道色雷斯国使团一行人都住在哪里？”

　　“你是要去……”贝斯特太了解这位爷的脾气了，只听了半句，立刻就明白了孙飞的意思，神色一紧，劝道：“亚历山大，你别冲动，这件事情还没有完全搞清楚，万一中间有什么误会，可能会造成两国之间的纠纷啊！”

　　“冲动？纠纷？”

　　孙飞摇头笑道：“贝斯特叔叔，我不冲动，这也不是什么纠纷，这色雷斯国不是一直都在支持黑岩城，专门和我香波城过不去吗？这回来参加大典估计也没有安什么好心，正好借着这个机会，将那个什么狗屁王子先抓起来再说，有什么误会，让他们的国王来慢慢和我解释吧！”

　　这一番话说的霸气十足，雷克国王子和群臣都变了脸色。

　　老帅哥贝斯特呆了呆，又犹豫了一番，最终点头道：“要不先命人将兰帕德和布鲁克几人传来，等到有了把握，再去兴师问罪也不迟，你一个人……”

　　“我一个人就行了！”

　　孙飞说罢，远远一招手，正在懒洋洋地啃着猪蹄的大黑狗，就像是得到了指挥官命令的精锐士兵，呼啦一下子从地上跳起来，冲到了孙飞跟前，灵性无比。

　　这里人多嘴杂，孙飞不能向贝斯特解释自己之前的一些不太好的发现，但是既然确定了这壮汉的身份，那色雷斯国必然有着重大的嫌疑，要是能够拿下奥比纳王子这等重要的人物，说不定能够得到一些深层次的重要信息，所以必须抓紧时间当机立断，否则可能会错过什么。

　　“亚历山大王，等一等。”莫得里奇王子突然出声道：“如果你不嫌弃，我愿意带领雷克国的武士和士兵前去祝你一臂之力。”

　　“啊，太好了，那就多谢了！”

　　孙飞大喜，连忙道谢。

　　他原本计划一个人前去抓到色雷斯国使团的重要成员就好，只是这样一来，使团的其他一些士兵、护卫和仆人们必然会有逃脱，无法一网打尽，如果莫得里奇能够带着雷克国的人封锁了外围，就有希望将色雷斯国使团一网打尽一个不漏了。

　　看来这莫得里奇王子，的确是个标准的‘亲香波城派’的人物。

　　……

　　几分钟之后。

　　孙飞和莫得里奇两人带着上百名护卫，在茫茫夜色的掩护之下，悄无声息地包围了色雷斯国所在的管驿，这是一处相对偏僻的石堡院落，与周围的建筑物并不相接，隔绝了开来，城堡正门巨大的木门紧闭，门口高高挂着两盏魔法灯，在夜风之中来回摇晃，照要出一片闪烁不定的昏黄氤氲，整座石堡悄然无声。

　　莫得里奇命令士兵很快封锁好了石堡外围的每一个路口，而他自己则和贴身护卫们则守住了大门，毕竟是香波城与色雷斯国之间的纠纷，他们帮到这个份上已经很够意思了，所以并没有随孙飞一起攻打石堡。

　　孙飞和【黑旋风】一人一狗悄悄靠近石堡大门。

　　月亮隐藏在了乌云之中，一阵凄冷狂风刮过，卷起地上掉落着的枯叶，天地之间有着说不出的萧瑟，静谧的暗夜隐藏着恐怖的杀机。

　　下一刻，说不定这寂静就会变成一场殊死搏斗。

　　孙飞一步步地悄悄地靠近石堡。

　　“不好，事情有变化！”

　　在距离石堡大门还有五六米的时候，孙飞突然脸色一变，因为他突然在空气之中嗅到了一股浓浓的血腥味道，似乎还带着一丝丝的热气……

　　孙飞想到了什么，急忙快步冲上前一脚踹开了石堡的巨大木门。

　　砰！

　　两扇至少有五六百斤中的铁箍木门朝着堡内飞进去，孙飞的身影化作了一道残影，和大黑狗一前一后，紧随着木门的掩护冲了进去。

　　等到看到堡内的情况，孙飞顿时愣住了。

　　大黑狗也四肢一僵，呆立在了原地。

　　一人一狗对视一眼，面面相觑。

　　“怎么会是这样？”

　　城堡之内的景象超出了孙飞的想象，只见石堡大门之后的地上，躺着三二十具尸体，显然是刚死不久，因为伤口还在汩汩地流着鲜血，在寒冷的秋夜之中冒着丝丝白气，孙飞心中一惊，仔细观察，发现这些死尸身穿的服饰并非是香波城的士兵，这才轻轻出了一口气。

　　空气之中充满了粘稠刺鼻的血腥味道。

　　从尸体之中流出开的血水，在地上汇成了一条条‘小溪’，还没有完全凝固，在缓慢地流动。充满着妖冶分气氛。

　　整座石堡之内静的可怕。

　　远处的房屋之中灯火还亮着，只是没有任何的声音。

　　就像是一座死城。

　　孙飞和大黑狗保持警觉一步步往里走，一路上竟然没有发现任何一个活口，台阶边上、花园之中、大树底下、石椅之上、石墙墙角、水道旁边……到处都伏着密密麻麻的死尸，这些死者显然遭遇到了不可抵抗的突袭，大多数武器都没有来得及抽出来就被杀死，脸上兀自带着不可思议表情，像是看到了什么可怕的事情。

　　孙飞观察的很仔细。

　　他发现几乎每一个死者身上都有至少四个以上的伤口，深可入骨，有些倒霉一点的更是直接被分了尸，肢体分家，残肢断臂丢弃在地上……场面惨不忍睹，就像是传说之中的地狱修罗场一般。


第0108章 后山禁区

　　一人一狗飞速进入了最后的大厅。

　　这大厅是奥比纳王子居住的地方，倒在这里的人更多，地上密密麻麻地躺满了死尸。不过大厅里终于有了挣扎和打斗的痕迹，这个时候能够看出来偷袭者似乎是一名火系斗气的武士或者是火系魔法师，因为石厅里面有火焰灼烧的痕迹，有一些尸体更是直接被烧成了焦炭，空气中充斥着血腥和一股烤肉的味道……

　　孙飞目光一凝。

　　他看到在大厅的最深处，躺着一具算是保存比较完好的尸体。

　　这具尸体身上穿着一套鲜亮的盔甲，盔甲之上还带着丝丝魔法力量，若隐若现，显然是一件价值不菲的魔法装备。死者一头金黄色的长发，面目还算是英俊，只是一只鹰钩鼻破坏了气质，头上带着一个金色镶嵌着各色十多颗宝石的王冠，眼神之中带着难以置信的惊恐，被人一刀削断了喉咙，伤口带着一些灼烧的痕迹，嘴角喷出了大量的血沫子，血液已经开始凝固发黑，已经死的透透的了。

　　整座石堡院落之中，竟是再也没有一个活人。

　　整个色雷斯国前来香波城恭贺孙飞接受泽尼特帝国册封，正式登基为王的使团两百多人，竟然在几乎毫无反抗的情况下，被未知的敌人给灭团了，没有留下任何一个活口。

　　冷冷的夜风吹来，孙飞心中一片冰冷。

　　从这还略略带着体温的尸体来看，这场战斗发生绝对超不过十分钟，这正是令孙飞震惊的地方，色雷斯国的管驿距离雷克国的管驿不过四千多米的距离，也就是说，当他之前和莫得里奇王子等人在一起的时候，这里正在发生战斗，可是在距离四千多米之外的地方有两百多人被杀死了，其中不乏一些高手，孙飞竟然没有感觉到丝毫气息。

　　这简直太可怕了！

　　到底是什么样的高手，才能在不知不觉之间杀掉这样一群人。

　　又到底是什么人，为了什么原因，竟然对色雷斯国的王子下了如此毒手？

　　孙飞发现事情越来越错综复杂了。

　　原本因为河升镇刺杀之事，他以为自己已经差不多找到了原因，现在看来，自己之前的设想和真正的真相还差的太远，根本就不是那么一回事。

　　就在这时，耳边突然传来了脚步声。

　　“陛下……这是？”

　　原来是老帅哥贝斯特和雷克国王子莫得里奇在外面等了一些时间，既没有听到打斗之声，也没有得到孙飞的召唤，有点儿担心，率领着士兵们冲了进来。一直到他们看到一地的死尸，这才发现情况有点儿而不对劲了。

　　“这些人不是我杀的，我进来的时候，他们都已经死了！”

　　孙飞皱着眉，将自己刚才看的事情诉说了一遍。贝斯特和莫得里奇两人都是脸色大变，莫得里奇王子观察了一番躺在大厅最深处被人一刀断喉的金发王冠武士尸体，惊呼出声：“这是色雷斯国的四王子奥比纳……奥比纳身为【五鹰】之一的翼鹰，一身实力已经达到了四星水准，不可小视，竟然被人一刀削断了喉咙，没有丝毫反抗的余地，什么人这么厉害？”

　　孙飞摇摇头。

　　大黑狗伸着鼻子，在大厅里来来回回嗅着，似乎是在寻找什么线索。

　　“至少也是六星级高手了，而且不止一个，否则，不可能在无声无息之间杀掉这么多人……”莫得里奇王子的脸色也变了。

　　“陛下，接下来我们该如何处理？”贝斯特的表情倒还算是镇定，不过他是个文臣，面对这样血腥的场面非常不适应，脸色蜡黄，只是强忍着才没有呕吐出来。

　　“让所有人都退出石堡院落，然后令布鲁克派人将这座驿馆给我封锁起来，暂时先不要走漏消息。”孙飞想了想，目前似乎是只能如此了。

　　事情，越来越复杂了。

　　孙飞现在已经能够肯定，香波城在不知不觉之间卷入了一宗巨大的诡秘阴谋之中……这是一场正在酝酿着的危机。如果杀掉色雷斯国使团一行200多人的真是某个神秘的六星级高手，单单这个神秘高手一个人，就可以把目前的香波城搅个天翻地覆了。

　　……

　　色雷斯国驿馆很快就被闻讯赶来的布鲁克带人严密封锁了。

　　孙飞命一些专业医师到管驿之中连夜搜索巡查，看看能不能发现一些其他什么之前被忽略的线索，然后尽快将这些尸体处或焚烧或掩埋，此时虽然已经是深秋，天气渐凉，但是尸体也得尽快处理，免得在城内腐烂发臭，引发疾病和瘟疫。

　　那些参与了此事的雷克国士兵和护卫们，也被莫得里奇王子下严令保守秘密……不过发生这样的事情，肯定隐瞒不了，估计用不了多长时间，外界迟早都会知道。

　　一行人气氛略带沉闷地走向雷克国的管驿，谁知道刚刚进入石堡院落的大门，就有雷克国的士兵跌跌撞撞地快跑这过来禀报：“王子殿下，亚历山大王陛下，那个……那个叫做河升镇的俘虏……他死了！”

　　众人闻言大惊。

　　“死了？怎么死的？”孙飞惊怒交加地问道。

　　在色雷斯国使团200多人全部被神秘高手杀尽之后，搞清楚一些事情真相的唯一线索就是这个被揍成了猪头的土系斗气俘虏，孙飞正打算着立刻就要严审这个家伙，从这厮的嘴里抠出来点东西呢，谁知道还没有来得及动手，这条线索居然又断了。

　　“是自杀身亡的，他的嘴里藏了剧毒药剂，在你们离开之后不久，就中毒身亡了。”

　　士兵解释道。

　　孙飞黑着脸，带着【黑旋风】快步来到雷克国驿馆大厅。

　　果然看到已经被自己揍成猪头的河升镇已经死翘翘了，他的嘴角残留着之前中毒挣扎时吐出来的一些白沫，脸上的表情已经凝固，变得无比狰狞，脸上的皮肤发黑，七窍流除了黑血，嘴唇和喉咙部位甚至已经发紫，正是中毒身亡的征兆，而且是一种非常可怕的剧毒，因为他嘴角流出来的白沫滴在了地上，竟然将青石地板腐蚀出了一些细小的坑坑洼洼。

　　最后一条线索……也他妈的断了。

　　孙飞感觉到，好像是暗中有一只无形的大手正在操控着一切，每一步都能够走到自己的前面，丝毫不给自己留下破绽，而自己的一举一动，有似乎完全都在这个暗中的大手的操纵之中。

　　他看着地上河升镇凄惨的死状，心中突然一动，蹲下来，反手一弹，从野蛮人饰带空间之中取出一个小瓶子，小心翼翼地将这个壮汉嘴角残存的白色液体装进去一些，然后又装了回去。

　　“既然人已经死了，也就没有了价值。布鲁克，你命人将这具尸体，扔回到色雷斯国的管驿之中，回头一起处理了吧……要小心，尸体里含有剧毒！”孙飞对着布鲁克使了个眼色。

　　布鲁克愣了愣，亲自和另一个士兵将河升镇的尸体抬了出去。

　　……

　　……

　　回到王宫，已经是午夜时分。

　　孙飞还在思考着今天的发生的一切，变化来的太快，简直令人不可思议，他一遍遍地回想着之前的遭遇，越想就越是心惊，越来越多的强者潜进了香波城，今晚甚至连六星级强者都出现了，这让孙飞更加嗅到了阴谋的气息。

　　“这些人来到香波城，到底是为了什么呢？”

　　孙飞坐在石椅上沉思，难道是神魔遗址的事情暴露了？

　　想想又不太可能，要真是如此，只怕此时后山的地下石窟迷城已经乱成了一团糟，可是实际情况是那里却恰恰是这几天香波城最为宁静的地方……可是除此之外，孙飞是在想不到还有其他原因，会吸引这么多高高在上的强者来到这里，区区一个六等附属国的国王的册封仪式，吸引力还没有这么大。

　　迷迷瞪瞪想着，孙飞不知不觉睡着了。

　　……

　　第二日。

　　距离册封大典还剩下两天。

　　孙飞和安琪拉、金发小萝莉姬玛两人欢声笑语地用吃完了早饭，两个少女神神秘秘地走了，说是在为大典准备着什么礼物。

　　孙飞正要进入暗黑世界开启【刺客模式】升级，典狱官奥莱格这个时候却慌慌张张地在王宫侍卫米歇尔·巴拉克的带领下来到了大殿。

　　“陛下，昨夜有人闯入了后山的禁区。”

　　死胖子擦着额头的冷汗，神色惊慌地水道。

　　“怎么回事？说清楚？”孙飞心中一惊，顿时就想到了一个可怕的可能，还真是怕什么就来什么。


第0109章 圣剑艾斯卡里巴

　　孙飞和典狱官奥莱格两人飞快来到了后山禁地。

　　幸好昨夜入侵的敌人似乎是并不知道地下石窟米陈的入口，也没有什么明确的目标，只是在后山胡乱搜寻一气，和白发皮尔斯、德罗巴等人的交手过程，也只是在稍稍接触之后，立刻很快就退避了开来，真所谓来得快，去得也快，没有造成什么人员伤亡或者是其他方面的损失。

　　“那人身穿黑色劲装，蒙着面，夜色太黑，我看不清楚他的长相……”

　　“实力很强，我们根本无法靠近他身体三米之内……”

　　“那人似乎并不想过多纠缠，也不想杀人，和我们稍一接触，立刻就退走……”

　　“他似乎是在寻找着什么……”

　　皮尔斯等人面带着羞愧的神色，将昨夜发生的事情大概讲述了一边，孙飞听得很仔细，到最后才稍稍放心一点。

　　很显然，入侵者一身夜行衣，是一个实力非常强悍的家伙，即便是皮尔斯等二十多个搏杀经验丰富的壮汉，加起来也不是对手，幸好这黑衣人似乎并没有想要下杀手的样子，只是在后山进行了简单的搜寻之后，就立刻离开了。皮尔斯几个锤子跟在人家的屁股后面要拼命，但却只是溜了一圈，连根毛都么有捞着。

　　“我知道了，你们紧守各自的位置，先退下去吧！”

　　孙飞挥推了左右侍卫，带着大黑狗【黑旋风】一个人在后山仔细观察了一阵入侵者留下的痕迹，不过最终依然没有发现什么，【黑旋风】的灵敏嗅觉也没有派上用场，最终一人一狗站在后山一处山丘上，极目远望，深秋清晨的寒风刮面刺骨，带着枯黄的秋叶在眼前凌乱飞舞，金色的朝阳将整座香波城渲染的如同神话之中的金色城堡……

　　这是一处美丽宁静的如画净土。

　　也是孙飞在艾泽拉斯大陆的唯一家园。

　　“不管是谁，只要敢向香波城伸手，老子就会毫不留情地砍下他的狗爪子！”

　　孙飞紧握双拳，在心中暗暗发誓。

　　寒冷的晨风出来，让孙飞慢慢静了下来。

　　他很快发现，自己之前的想法走进了一个误区，完全是被别人牵着鼻子走了，而之所以会被弄得如此狼狈，其实真正的原意只有一个——那就是实力不强。不论是孙飞个人还是香波城的实力，目前还都太弱了，想想看，如果孙飞具有日级尊者的实力，如果香波城是九级帝国，还有谁敢这么明目张胆地在城内来去自如地撒野？

　　所以，对于孙飞来说，目前最重要的还是增强自己和国家的实力。

　　然后，用拳头，来解决一切。

　　想通了这一环节，孙飞只觉得眼前豁然开朗，思路越来越清晰，他心情大快，直接来到地下石窟迷城的石厅之中，让侍卫手在门外，进入暗黑破坏神的世界，在3D全息投影屏幕前选择了【刺客模式】，开始练习升级刺客这个角色。

　　花费了大概三个小时的时间，孙飞完成了【清剿邪恶洞窟】、【杀死叛徒血乌鸦】、【拯救凯恩】以及【寻找神奇铁锤】的这四个任务，将刺客角色升级到了10级，在这个过程之中，孙飞又得到了一个女性雇佣兵，名字叫做伊罕拉，是一个有着一头蓝色长发的年轻漂亮罗格，掌握着电系魔法箭技能，没有出乎孙飞的预料，和除了野蛮人角色的之外的其他角色得到的雇佣兵一样，这个叫做伊罕拉的女孩子行为呆板，不具有自己的智慧和思维能力，看起来更像是一个只有自己智慧的电脑程序。

　　“这可真是怪了，为什么只有野蛮人角色所在的空间之内的【罗格营地】的NPC才具有自己的智慧，才像是活生生的有血有肉的人，而除此之外，其他圣骑士、法师等六个角色所在的平行空间里，甚至连野蛮人角色空间的【鲁·高因】这一地图里，所有NPC都不具有自己的思维和智慧？”

　　这个疑惑一直在孙飞的心头笼罩。

　　完成了【刺客模式】之下的第四个任务之后，算算剩下的时间，孙飞并没有继续练级，而是切换到了【野蛮人模式】，跟随修女大妈安卡拉学习了半个小时的配置药剂技能，然后找到了大波美女铁匠恰西。

　　“嗨，美女锻造师，我需要的盔甲锻造的如何了？”

　　正在铁路边挥舞着神奇铁锤忙碌着得铁匠恰西连话都顾不上说一句，她抹了一把额头晶莹的汗珠，顺手扔过来一顶金灿灿的头盔，手中铁锤依旧在叮叮当当地敲打着一件胸甲：“知道大人急需这批盔甲，所以我昨夜连夜打造，可惜目前只赶制出来了一顶头盔……”

　　孙飞反手接住恰西扔过来的头盔，道了一声感谢，仔细观察。

　　这是一顶金黄色的头盔，上面蔓延着一股淡淡的金色氤氲，造型并不是艾泽拉斯大陆常见的T字形骑士盔，通体宛如黄金打造，两条牛角一样的黄色犄角带着一股难以言说的霸气和狰狞，头顶正中央一排略短的金色长钉刺向天空……这顶头盔就有一种奇异的魔力，当你凝神看着它，就像是看到有一头雄健的公牛，亮出了钢铁一样坚硬的犄角，正在向你冲刺而来。

　　金牛头盔！

　　“完美！哈哈，简直是太完美了！恰西，这正是我所设想的那种效果，哈哈，你完美地实现了我的设计，在锻造方面，你真是个绝世天才！”

　　+20防御，附带一级电系魔法充能弹攻击。

　　这是金牛头盔的属性。

　　虽然和孙飞目前使用的头盔相比，金牛头盔略显寒酸了一点，但是附属效果却绝对不低了。而且，这还只是恰西练手之作，目前她只能利用【碎裂的宝石】来锻造魔法武器，等到她的锻造技术晋级到更高的层次，能够利用更高一级的宝石锻造魔法武器，就可以按照孙飞需要打造出属性更强的盔甲头盔，孙飞相信，终有一天，这位大波美女铁匠可以为自己打造出心目之中最最完美的十二套黄金圣衣。

　　还剩下不到半个小时的时间，在离开暗黑破坏神世界之前，孙飞在恰西这里忙碌了一阵，将之前恰西打造出来的那把蓝色的魔法剑重新回炉打造了一番。

　　重新炼制出来的魔法剑，变成了一把金色的长剑，造型古朴，没有任何的花纹，平行的剑刃，长而锋利的剑尖，刃身较为宽厚，剑柄可以供双手把握，护手是一只振翅欲飞得雄鹰，八角棱形的配重球……在宝石和魔法力量的作用下，整把剑流露着一种奇异的魅力，就像是可以斩碎任何物质一般。

　　+20点的攻击力，附带+20%的攻击准确率。

　　这就是这把黄金之剑的特殊属性。

　　孙飞抚摸着剑身，一股刺骨的寒意从指间传来：“从今以后，这把剑，就叫做艾斯卡里巴！”

　　圣剑艾斯卡里巴，前世十二黄金圣斗士山羊座修罗的杀招，号称可以斩碎世间一切物质，无坚不摧，沐浴日月的光辉，劈天裂地，是一把连诸神都惧怕的无敌之剑。

　　孙飞希望这把剑能够不断升级，终有一日达到圣剑的犀利程度。

　　做完这一切，当日的暗黑世界时间上限已经到来，孙飞在临退出暗黑世界之前，在脑海之中联系那个神秘冰冷的声音，他准备试着将金牛头盔和艾斯卡拉巴兑换到现实世界之中。

　　这并非是孙飞第一次兑换武器装备。

　　但是在之前几次中，除了各种药水和宝石之外，卷轴和武器都无法兑换，神秘冰冷声音给出的答案总是‘等级不够，无法实现相关物品的兑换’，但是考虑到金牛头盔和艾斯卡里巴是有他设计，由恰西打造的新式物品，并非游戏之中生成，所以他还想要试试。

　　“……金牛座头盔，兑换成功率100%，兑换价值10000枚金币，魔法剑艾斯卡里巴，兑换成功率100%，兑换价值10000枚金币！请问是否确认兑换？”

　　神秘冰冷声音给出了让孙飞大喜往外的答案。

　　居然是100%的兑换成功率，这简直是太不可思议了。

　　“确认兑换！”

　　“兑换计算中……兑换成功，年轻的勇士孙飞，你触发了三大神技之一的【赋予】，可将金牛头盔和魔法剑艾斯卡里巴赋予自己之外的人使用，不受限制。”

　　孙飞大喜若狂。

　　……

　　……

　　香波城后山地下石窟迷城。

　　孙飞从暗黑世界之中退出来，回到了石厅之中。

　　他想了想，一招手，嗡嗡嗡的轻响声中，一道天蓝色的大型传送门出现在了大厅之中，大波美女铁匠恰西从里面走了出来。

　　“我给你找了一群帮手。”孙飞笑着朝着大厅外巨石山腹空间之中正在流汗锻造的铁匠【岩石】萨穆埃尔等人指了指，对美女铁匠说道：“有了帮手，也许你的锻造速度会更快一点……对了，要是可能，帮我指点一下那帮小子，他们的锻造技术还差得远呢。如果你能够收他们为学徒，那就再好不过了！”

　　孙飞像是别有用心的怪蜀黍一样，正在诱惑着恰西，希望能够让香波城的铁匠们有机会，学到恰西的高超锻造技术。


第0110章 山羊座圣斗士的雏形

　　孙飞原本担心那帮五大三粗的铁匠们不太友善，恰西和他们不好相处，但是，事实证明，有共同爱好的人，总是很容易在短时间之内就成为亲密的朋友。

　　事实上刚开始当孙飞将恰西介绍道萨穆埃尔等人目前的时候，香波城里的这群铁匠们，的确并不太信任眼前这个漂亮的女孩子，在他们看来，像是恰西这样漂亮的小妞更应该老老实实呆在家里暖床叠被奶孩子，而不是在烟熏火燎的铁炉跟前玩铁锤，但是，在恰西拎着三百多斤重的巨大铁锤在不到十分钟时间里就打造出一把锋利的长剑之后，包括【岩石】萨穆埃尔在内的所有人都傻眼了，差点没把自己的舌头吞下去，他们都是铁匠，自然看得出来恰西在打造长剑时那种娴熟的手法和匪夷所思的锻造技巧，然后，一个个心甘情愿地跟前跟后，成为了大波美女恰西的学徒。

　　暗黑世界的生活技能NPC和艾泽拉斯大陆的原住民，很快就打成了一团，恰西高超的锻造记忆，征服了所有人。

　　有了恰西的加入，地下石窟迷城的改造速度大大加快，按照典狱官奥莱格的推算，最多再有半个月的时间，地下石窟迷城的改造可以初步完成了。

　　“让皮尔斯和德罗巴等人，四个小时之后到这座石厅等我。”

　　孙飞吩咐了典狱官奥莱格接下里需要注意的一些事情，又将美女雇佣兵伊莲娜和她的几个小姐妹们从暗黑世界之中召唤出来，坐镇在地下石窟迷城，防止昨晚那个神秘的入侵者再来闹事，然后骑着【黑旋风】，一人一狗出了地下石窟迷城。

　　大黑狗在山路中一阵狂奔，行动灵活至极，孙飞骑在背上却感受不到丝毫的颠簸，不到十分钟的时间，两人就来到了香波城使节管驿区。

　　昨夜发生在色雷斯国管驿的血案暂时还没有暴露出去，雷克国莫得里奇王子让随行的魔法师在管驿周围布置了一座小型的气息隔绝阵法，血腥的味道没有蔓延，孙飞到来的时候，这里依旧在香波城国王卫队的严密监视之下。

　　“陛下！”

　　见到孙飞到来，领头的侍卫长伊万诺维奇连忙行礼。

　　这是一个沉默寡言的壮汉，也曾岁孙飞参见了之前反击黑甲军的石桥之战，早先是个石匠，天生神力，不过现在已经是孙飞卫队的侍卫长之一，是孙飞目前能够信任的心腹之士，所以才被选派来封锁色雷斯国的管驿。

　　“我的侍卫长大人，辛苦了！”

　　孙飞拍拍伊万诺维奇的肩膀，示意继续封锁管驿石堡，不要放任何人进来，自己则和大黑狗直接从四米多高的石墙上一跃而过。

　　院内到处还弥漫着血腥的气息，大量的鲜血在地上凝固，成了一团团黑色的硬块，昨夜医师已经连夜彻查了现场，但是并没有发现什么新的线索，孙飞来到这里，并非是要寻找屠杀血案的真相，而是为了……寻找这些尸体。

　　在孙飞的眼里，这些色雷斯国的杂种们死有余辜，但是他们的尸体却是目前孙飞最需要的——可以用来施展野蛮人的技能【寻找药剂】。

　　在之前的十多天时间里，因为香波城没有大量的尸体，所以孙飞很难施展【寻找药剂】技能，获得的【绿巨人药剂】非常有限，而现在眼前有着200多具的尸体，又都是仇敌国家的士兵，这些尸体，孙飞可以心安理得地利用。

　　蹲在地上，右手按住尸体的胸口，手掌上释放淡淡的魔力，【寻找药剂】技能瞬间发动。

　　砰！

　　尸体破碎，粘稠的血浆飞出，没有得到药剂。

　　不过没有关系，这里有大量的尸体可供利用，孙飞可以承受这样误差率的损失，况且，此时的野蛮人角色已经升级到了21级，寻找药剂的成功率也在大大增加。

　　接下来的两个多小时里，孙飞一直都在重复着同一个动作，野蛮人本来就不多的魔法值在飞速地消耗着，幸亏之前他已经兑换到了足够多的【魔法恢复药剂】，能够得到及时的补充，所以才能无休止地一次次连续施展【寻找药剂】技能。

　　在这个过程之中，大黑狗一直都在挺着鼻子来来回回巡视着整个管驿，试图寻找到什么，但是看起来进展的并不顺利。

　　“走吧，小黑，这里没有什么值得你留恋。”

　　孙飞发动了一百三十次【寻找药剂】技能，消耗掉了十六瓶【魔法恢复药剂】，成功率在百分之二十左右，一共得到了26瓶【绿巨人药剂】，虽然数量已就不多，但是对于他接下来的计划已经够用了。

　　一人一狗离开了色雷斯国管驿。

　　十分钟之后，他在教堂中找到了神师马左拉。

　　“一共是11000枚魔法石，这是卢西亚诺骑士张亲自赶回圣彼得堡兑换押送回来的……”其实扈从们吃力地抬着十个黑铁铸造的巨大箱子摆在了孙飞的面前，马左拉指着其中一个箱子上的十字剑凹陷图形，细心地解释道：“这些圣箱都是神圣教廷为保存珍贵经文专门设计锻造的箱子，除非在这个十字剑图案上注入最纯洁的圣力，否则根本打不开，如果使用蛮力，会直接毁灭箱子里保存着的东西。”

　　孙飞在来教堂之前已经切换到了【圣骑士模式】，因此他心中一动，一股金色的圣骑士灵力从指间射出，注入了圣箱上方的十字剑图案，耳边传来一阵机簧弹动的轻微细响声，紧接着一道道微小的圣力光环绽放，咔嚓一声，箱子自动打开了。

　　红色的光焰瞬时笼罩了略显昏暗的教堂后厅密室。

　　圣箱里满满装着的是上千枚清一色的火元素魔法石，按照暗黑世界之中的称呼来讲，应该是【碎裂的红宝石】，闪烁着令人眼晕的红色光焰，一股略带着炙热气息的空气扑面而来，这些美丽而又珍贵的小石头，令人心醉神迷。

　　“其他几个圣箱里，按照分类，装满了其他水、土、金系的魔法石……”神是马左拉脸上带着惯有的谦卑谄媚，一一向孙飞解释道。此时的他已经完全将孙飞当作了传说之中神圣教廷的【神之宠儿】，没有一丝一毫的怀疑，一门心思想着如何抱牢孙飞这根粗壮的金大腿，日后好飞黄腾达。

　　“恩，做的不错！”孙飞满意地点点头：“这些元素宝石，暂时就保存在教堂，如果我需要，自然会派人来取。”

　　孙飞从各个圣箱之中分别取出了一些各系的元素宝石收在囊中，将剩下10000多枚都留在了教堂。这是他仔细思考之后的决定，目前香波城之内阴云重重，后山地下石窟迷城也并不是十分安全，说不定就连他自己的一举一动都被人严密地监视着，这些宝石暂时不能动，放在教堂之中是最安全的，毕竟神圣教廷在艾泽拉斯大陆凶名显赫，且又极为护短，一般高手不敢来到教堂之中放肆。

　　“愿意为大人效劳！这是我的荣幸！”

　　听到孙飞要将这样巨额的宝石留在教堂之中让他来保管，马左拉心中狂喜，这是一件多么重要的工作，大人竟然将其委托给了自己，看见孙飞已经完全信任了他，将他当作了自己人，马左拉感到自己这段时间的努力终于见到了效果。

　　……

　　离开教堂之后，孙飞骑着大黑狗在城里无所事事地溜达了一圈，然后化作一团黑色旋风，飞快地回到了后山，进入了地下石窟迷城。在后山禁区外围巡视监控的人换成了切赫精心挑选的那一百多名已经服用过了稀释之后的【绿巨人药剂】士兵，皮尔斯和德罗巴等人，都等待在地下石窟迷城的石厅之中。

　　“陛下！”

　　见到孙飞打来，皮尔斯等人毫不掩饰自己的崇拜神色，跪在迎接，在丛林法则的艾泽拉斯大陆，强者总是能够轻而易举地获得战士的崇拜。

　　“都起来吧！”

　　孙飞转身来到石厅座椅上，视线在每一个人的身上扫视而过。

　　所有人都感受到了气氛的肃穆。

　　国王陛下似乎有极端重要的事情要宣布了。

　　孙飞的目光最终停留在了白发猛男皮尔斯的身上，这个勇悍无双的战士，在第一次见面，就给了孙飞难以想象的震撼，在城墙之上，血战之中，为了掀翻黑甲军的攻城梯，正是这个白色短发的男人，宁愿以血肉之躯来锁住黑影的长剑……也正是这个彪悍的战士，之后又主动追随自己面对着数千以记得黑甲军发起冲锋，对自己忠心耿耿，哪怕是流血战死。

　　皮尔斯给孙飞印象，逐渐和孙飞大脑之中的另一个身影重合。

　　金色的光芒突然闪耀，一把造型古朴的双手阔剑出现在了孙飞手中：“这把黄金之剑，有一个荣耀的名字——艾斯卡里巴，它曾经掌握在一个世界上最忠诚的战士手中，这个战士的名字叫做修罗，在修罗的手中，这把剑具有令诸神恐惧和颤抖的力量，可以斩碎世间一切物质，斩碎世间一切邪恶和恐惧，是一把斩恶之剑，一把守护之剑，一把荣耀之剑，一把忠诚之剑，一把武士之剑，今天，就在这里，我要把这把剑，赐予你们其中一个人！”

　　孙飞手握剑柄，金色的光线笼罩着他，宛如神王在世。

　　他的视线，带着微笑，最终停留在了皮尔斯的身上。


第0111章 将圣斗士山寨到底

　　“保罗·皮尔斯，香波城最忠心的战士，亚历山大最值得信任的朋友，以香波城国王的名义，现在我授予你这把传奇之剑，愿从今以后，忠诚、荣耀、正义伴随着你的一生。”

　　这段话是孙飞在看了王室藏书之后隐约记住的部分。

　　皮尔斯愣在远在，简直有点儿难以置信地看着孙飞，一直到身边的壮汉德罗巴用手轻轻地捅了捅他，这个白发猛男才反应过来，单膝跪在了孙飞面前，右手握拳按在了自己的心脏之上，感受着心脏血脉的跳动，他按照艾泽拉斯大陆骑士礼仪，许下了自己的诺言——

　　“皮尔斯愿用全部的生命，侍奉唯一的主人，亚历山大陛下！”

　　孙飞微笑着用圣剑艾斯卡里巴剑刃轻轻地敲打在了皮尔斯的双肩，然后在正要按照书上所说的礼仪，调转剑柄将这把金色的魔法之剑正式交给跪在眼前发誓的忠心战士的时候，那个神出鬼没的神秘冰冷声音，出乎意料地再度出现在了孙飞的脑海之中——

　　“年轻的勇士，你触发了三大神技之一的【赋予】神技，请问是否确认，要将这艾斯卡里巴之剑赋予跪在身前的战士保罗·皮尔斯？”

　　孙飞稍稍愣神，然后立刻选择了【确认】。

　　下一瞬，孙飞只觉得手中一轻，然后只见手中的黄金圣剑化作了一道金光，在石厅之中绽放出了绚烂夺目的摧残光彩，突然一阵旋转，缓慢地飞向跪在地上的保罗·皮尔斯，最终消失在了这位白发猛男的脑门之上。

　　这一幕，让整个石厅里的所有人都大吃一惊。

　　这是……神迹啊！

　　其他壮汉们看着孙飞的眼神已经完全变了，如果说在此之前他们崇拜孙飞，是因为作为一个国王，孙飞展现出了超强的个人实力和高贵的王族品质的话，那么此时他们看着孙飞的眼神，则完全就像是狂热的信徒在看着他们心目之中至高无上的神。

　　除了神，没有人能够展现出刚才一幕那样的神技。

　　不过，孙飞此时却来不及趁势装逼，他的视线紧紧地盯着孙飞，艾斯卡里巴突然化作金色光团消失在皮尔斯的脑门，这样的奇景也是他之前没有想到的，孙飞想要知道，所谓的三大神技之一的【赋予】，到底会有什么样的效果。

　　几秒钟之后，单膝跪在地上的皮尔斯睁开眼睛似乎消化了什么，站了起来。

　　随着这一站，他身上的气势陡然之间变了——不但气息增强了数倍，给人的感觉也变了，整个人站在那里，身躯笔直，就如同一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，无可阻挡，而皮尔斯本人对于这样的变化，似乎并不吃惊，好像是在刚才闭着眼睛的那几秒时间里，已经知道了什么秘密。

　　“皮尔斯，将圣剑艾斯卡里巴的能力，展现给同伴们吧！”

　　孙飞脸上带着微笑，故作平静地说道。其实在此时此刻，国王陛下已经迫不及待，他更想说的是“皮尔斯，快把变异自后的圣剑艾斯卡里巴的能力展现给我看看吧……”

　　“遵命，陛下！”

　　让周围众人稍稍让开一点空间，皮尔斯轻轻闭上眼睛，像是在调动着身体内某种不可思议的能量，当他再度睁开眼睛的时候，猛然伸出右臂，五指紧骈如剑，指尖对着身前的一块两米见方的石墩轻轻一挥，哧地一声轻响，还未等众人回过神来，只听哐当一声，石块从正中间一分为二，切口之处整齐光滑无比，就像是一块泥土被传说之中的绝世利刃从中间切过，一分为二。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　大厅里一片倒吸冷气的声音，所有人睁大了眼睛——包括孙飞在内。

　　简直是太变态了！

　　太锋利了！

　　这就是在三大神技之一的【赋予】技能之下变异后的圣剑艾斯卡里巴的威力吗？孙飞有一种捂住自己心脏的冲动，地下石窟迷城的岩石有多么坚硬，在场的每个人都十分清楚，就算是质地不如精钢，但是硬度也相差不远了，竟然在皮尔斯轻轻一挥之间，就被瞬间斩为两半，这样的效果，简直和孙飞记忆之中前世动漫人物山羊座黄金圣斗士修罗手中的圣剑一模一样，无坚不摧，无可抵挡，可以摧毁世间的一切物质。

　　金光一闪。

　　那把带着淡金色的古朴长剑出现在了皮尔斯的手中，他竟然可以将这把圣剑完全融入到自己的身体之中，也可以显化出来，这简直太神奇了，孙飞点点头，心说这难道就是传说之中所谓人剑合一，人就是剑，剑就是人的剑人境界吗？

　　“皮尔斯，我的朋友，果然拥有真正的战士之心。”

　　孙飞大喜过望，满嘴跑火车，随便找了个借口解释了一下刚才这神奇一幕：“你得到了圣剑艾斯卡里巴的承认，以后将会慢慢掌握圣剑的真正力量。从今以后，你就是亚历山大麾下十二黄金骑士之一，爵位封号……山羊！”

　　山羊黄金骑士。

　　其实就是山羊座黄金圣斗士。

　　这个爵位封号听起来怪怪的，似乎并不如荆棘花、郁金香、曳尾话等名号朗朗上口，但是它依旧是一个令人羡慕的尊贵的骑士封号，特别是对于白发猛男保罗·皮尔来说斯意义重大，因为这意味着他从今之后，正式脱离了草根武士的命运，成为了一名在艾泽拉斯大陆具有骑士地位的真正贵族。

　　同伴们带着羡慕的目光，纷纷向皮尔斯表示祝贺。

　　但是，赐予皮尔斯圣剑艾斯卡里巴只是一个开始。

　　孙飞增强香波城领导们实力的计划，还在继续。

　　下一瞬间，孙飞微笑着，手掌又是在虚空之中轻轻一展。

　　柔和的金色光芒闪耀，照耀了整个石厅，只见一顶带着金色氤氲造型优美的牛头形头盔出现在了他的手中，这顶头盔一出现就吸引了所有人的视线，也别是它上面的两只弯曲狰狞金色的犄角，刺向苍穹，无声无息地释放着一种难以言喻的犀利之意，仿佛要在刹那间刺破虚空，金黄色的光芒之下，头盔散发着一阵若有若无的寒冷气息。

　　“这是一套叫做【金牛座黄金圣衣】的魔法盔甲的头盔部分，尽管只是一部分，但是它却具有着令人难以置信的防御能力，当然，它的攻击能力也会令任何敌人颤抖，瞧瞧，特别是这一对狰狞的犄角，它几乎可以粉碎任何对手……”孙飞语气带着一股任何人都无法抵抗的诱惑力，他的视线从众人的脸上扫过，最终停留在了披发壮汉迪迪尔·德罗巴的脸上：“迪迪尔，我的朋友，过来接受属于你的奖励吧，这顶头盔将在以后成为你最亲密无间的战斗伙伴。”

　　迪迪尔·德罗巴愣住了。

　　刚才他还在取笑皮尔斯在被孙飞点到名字时那种激动的不知所措的表情，而现在他的表现甚至比皮尔斯还不如，一直到孙飞第三次叫到他的名字，才带着难以置信的神色，单膝跪在了孙飞面前。

　　“愿荣耀、正义和欢呼永远伴随在你的身边，我的朋友，就在此时，就在此地，我以香波城国王的名义，赐予与金牛头盔，从今以后，你就是香波城十二黄金骑士之一，封号爵位为……金牛！”

　　孙飞的话语再次触发了三大神技之一的【赋予】神技，金牛头盔化作了一道金色璀璨夺目的光华，在石厅之中一阵旋转，最终缓慢没入了德罗巴的额头。

　　金牛座黄金圣斗士山寨版，出现了。

　　和之前的保罗·皮尔斯一样，在神技【赋予】的作用下，金牛头盔也变异了，德罗巴可以将头盔隐藏在自己的身体之内，当需要的时候再召唤出来，而戴上了头盔的德罗巴，身体防御力增强了几乎一倍，他模仿公牛的一次冲击，可以一头顶碎一块巨石。

　　两件恰西用元素宝石打造出来的魔法装备，在孙飞神技【赋予】的作用之下，发生了令孙飞自己也没有想到的变异效果，看起来国王陛下朝着神棍的道路又迈出了坚定的一步，而他打造异世界十二黄金圣斗士的恶趣味梦想，也因为神技【赋予】的意外触发，有了更大的可能，对于孙飞来说，除了十二黄金圣衣之外，他还需要想办法帮助自己未来的‘圣斗士’们掌握属于他们自己的必杀技，比如山羊座修罗的绝招圣剑的山寨版，比如金牛座阿鲁迪巴必杀技巨型号角的山寨版……

　　这将是一条很长很好玩的道路。

　　除了皮尔斯和德罗巴之外，剩下的壮汉们都在眼巴巴地等着孙飞能够变出更多的装备来，最好每人都一件，但是他们失望了，接下来孙飞并没有再拿出装备。皮尔斯和德罗巴是众人之中立下战功最多的战士，得到奖励理所应当，其他人嘛，按照孙飞设想，要通过建立功勋才能得到装备，否则，太容易得到的东西，人们往往并不会真正珍惜。

　　接下来，孙飞开始了另一个计划。

　　拿出了按照每个大力士真实实力水准重新计算好剂量的【绿巨人药剂】，在药剂瓶子上写下了每一个人的名字，领到手之后，直接在石厅里服下，开始用【绿巨人药剂】来提升这石桥二十勇士的实力。

　　经过了半个多月时间的魔鬼训练，这些大力士们的肉体力量得到了质的提升，终于到了可以服用【绿巨人药剂】的程度了，只是他们的原本实力要比布鲁克、切赫和奥莱格等人差一点，所以药剂的效果可能会不如之前几人那么明显，但是，也足够将他们的一身力量提升到一星武士的水准了。

　　半个月来一直都跟随着皮尔斯等人进行魔鬼训练的金发少年费尔南多·托雷斯，也终于如愿以偿，得到了一份属于自己的【绿巨人药剂】，尽管服下药剂之后那种撕心裂肺的痛苦令他几乎痛不欲生，但是当药效过后，体会到了身体里那一股突如其来的巨大力量，托雷斯和身边的每一个大力士一样，都兴奋滴嘶吼了起来。


第0112章 漫山遍野是陷阱

　　和切赫以及布鲁克两人当初服下【绿巨人药剂】之后的凄惨遭遇一样，皮尔斯和德罗巴等人依旧没有能够在第一时间完全消化体内的药剂，尽管剧烈的痛苦已经消失了，但是他们的体表依旧留着相对比较明显的绿色，甚至由于实力不如布鲁克等人，他们身上的绿色要更加明显，壮汉们一个个面面相觑地站在那里，看起来就像是在石厅里突然长出来了二十多跟碧绿色的仙人球一样。

　　“不用担心，等到你们完全消化了药力，这种副作用会最终消失的！”

　　孙飞将埃辛、奥尼尔和卡恩从人群之中叫了出来，扔给他们每人一本斗气秘籍和一颗水属性【碎裂的蓝宝石】。这三人都是水属性斗气天赋，而香波城的王室丛书之中恰恰只有三本一星等级的水属性斗气秘籍，正好交给这三个壮汉来修炼，经过了【绿巨人药剂】的淬炼改造，他们体内的斗气通道的宽阔和坚韧程度远超一般人，甚至可以算得上是天赋异禀了，再加上形同属性的蓝色元素宝石的相助，在短时间之内，应该能有突破。

　　剩下其他一些既没有得到魔法装备也没有得到斗气秘籍的锤子，只能抠着后脑勺在哪里留着口水傻笑，一个个努力睁着并不水汪汪的眼睛，纯洁而无辜的表情，看着孙飞的眼神简直就像是想吃奶的孩子看着奶妈。

　　孙飞一额头黑线地挥手，将这帮卖萌的‘仙人掌’从石厅里赶了出去。

　　其实这些大力士们自己心里也明白，一个六等附属国能够拥有的底蕴积淀实在是太寒酸，国王陛下能够拿得出来这些装备和药水已经是倾家荡产了，估计刚才已经自己这群人已经将陛下的老婆本都抠出来了，所以并不抱怨，起码他们都得到了【绿巨人药剂】实力大增，更何况孙飞刚才点名赏赐的几人，都是他们之中战功最为显赫的同伴，因此他们只有羡慕，却丝毫不嫉妒。

　　幸好在艾泽拉斯大陆，像是【绿巨人药剂】这种能够瞬间提升实力的药剂并非没有，加之这群壮汉们一个个都是暴力狂，习惯了懒得动脑子，所以并没有刨根问底的事情发生。

　　做完这一切，孙飞静静地站在石厅之中。

　　突然心中一动，孙飞切换到了【刺客模式】。

　　一股不同于圣骑士‘灵力’，法师‘魔力’、死灵法师‘死气’、野蛮人‘肉体力量’，德鲁伊‘自然之力’的能量，在石厅之中轻轻地蔓延澎湃了起来。

　　刺客是暗黑破坏神世界之中非常特殊的一个职业，在孙飞前世的记忆之中，暴雪公司据说这个职业是参考了东方神秘古国武术的基础之上设计出来这一角色，而现在这一点得到了孙飞的证实，因为在【刺客模式】之下，他的身体里流淌着的力量，是一种叫做【真气】的能量。

　　这种真气能量，给孙飞的感觉和前世许多武侠小说之中描写的内功清醒非常吻合，如果再说的通俗一点，用金庸大爷的话来描述，那就好像是有无数只热烘烘的小耗子在此时正在孙飞的四肢百骸之中调皮地钻来钻去。

　　“一共是十八条通道！”

　　孙飞闭着眼睛仔细感受了一番刺客的真气运行状态，他发现那股所谓的【真气】，在自己身体内运行的路线一共有十八条，每一条路线都可以实现独立的循环，却又相互连接，就像是在身体里开辟了一座迷宫一样，一股温和的气息就在这样的迷宫里往复循环，不断地滋养着自己的肉身。

　　而这些【真气】运行的路线，竟然和艾泽拉斯大陆斗气运行的‘斗气通道’非常相似。

　　孙飞沉思片刻，从石桌上拿起一本香波城所藏的一星级水系斗气秘籍的手抄本，这是他专门抄下了自己备用的。孙飞仔细阅读揣摩一番，发现这本斗气秘籍之中，只描述了8条斗气通道，而且这8条斗气通道，都包含在了孙飞体内【真气】运行的那十八条通道之中，无一例外。

　　“难道艾泽拉斯大陆所谓的斗气通道，指的就是刺客真气在人体内的五行经络？而一本斗气秘籍，包含的斗气通道越多，也就意味着这本秘籍的等级和品质越高？”

　　这个发现让孙飞隐隐约约意识到了什么。

　　如果真是如自己所推测，那么孙飞觉得自己或许可以根据【刺客模式】之下的真气运行路线，凭空创造出一套套更加完美等级更高的斗气秘籍了，一星级的斗气秘籍包含了8条斗气通道，而孙飞体内已经拥有了十八条运行经络，孙飞可以模仿这十八条真气运行路线，开辟出十八条斗气通道，创造出至少三星级的高等斗气秘籍！

　　如果真是这样，那么对于缺乏斗气秘籍的香波城来说，不啻于雪中送炭。

　　“不过，这件事情，还需要进一步的验证，可惜香波城目前最好的斗气秘籍也只有一星级，无从推断……”孙飞轻轻合上手中的斗气秘籍手抄本，眼睛突然一亮：“对了，兰帕德叔叔可是一名三星级高手，他一定知道其他更多的斗气通道，回头问问兰帕德，一切自然揭开谜底”

　　孙飞想到这里，心中不禁大喜。

　　他起身慢慢走到石厅正中央，运行体内真气，感受着每一条运行路线的具体位置，突然腰部一沉，轰隆一拳轰出。

　　“吼——”

　　一头咆哮着的猛虎幻影，活灵活现，羽然从孙飞的拳头上怒吼着飙射而出。

　　轰！

　　地上那块之前被保罗·皮尔斯用圣剑艾斯卡里巴一挥为二的巨石石墩，被虎影穿透而过，轰隆一声爆炸开来，化作了一堆碎石，空气之中弥漫着炙热的气息。

　　这就是刺客技能【虎击】。

　　一种利用真气连续累加打击伤害的发力技巧，威力惊人。

　　接下来——

　　嗖嗖！

　　呼呼！

　　石厅之内人影闪烁，孙飞的拳头上弥漫着熊熊的可怕红色火焰，双拳如流星，双脚如弯刀，动作越来越快，到最后，整个人都化作了一团黑色的旋风，根本看不清楚他的身形和动作，一直到十秒钟之后，呼啦一声，旋风消散，他停下来，地上的十几个石椅已经完全成为了黑色的粉末。

　　孙飞将【刺客模式】的所有技能，已经全部体会贯通了。

　　接下来，就要开始自己的计划了。

　　刺客技能【速度爆发】启动，孙飞的身体弥漫上了一层淡淡的薄雾，身形一晃，如同一道鬼魅一般消失在了石厅之中。

　　地下石窟迷城之中，竟然没有人孙飞是何时离开。

　　两个小时之后，石厅之中突然旋起一阵微风，空气中散开淡淡的薄雾气，孙飞再度出现在了石厅里。

　　他快步走到石桌跟前，抓起鹅毛笔，在一张羊皮纸卷轴上面刷刷刷画了起来，随着鹅毛笔的不断落下，孙飞前世素描功底再次发挥了应有的价值，只见香波城后山地势逐渐栩栩如生地显现了出来。

　　孙飞对着画稿仔细检查一遍，确认没有任何问题之后，换了一支红色的鹅毛笔，在上面仔细地开始标记出各种各样奇怪的符号出来。

　　十几分钟之后，典狱官奥莱格被传到了石厅之中。

　　“仔细记住这张图，牢牢记住！在后山各险要位置和路口，已经布置下了大量杀伤力惊人的陷阱，也封死了所有士兵们无法防卫的死角地带，只留下了三条正确的道路可以出入，就是红色路线标注出来的地方……”孙飞指着羊皮纸上的地形图，神色凝重，一一仔细讲解：“这个符号代表着火焰，这个符号代表闪电……记住，但凡是标记了这种标记的地方，就代表着有大量的陷阱，让士兵在巡查的时候，避开这些地方，具体的巡逻路线和排查班次，由你来谋划设计，这件事情非常重要，你必须在今晚之前完成，暂时让士兵们都退回来，以免出现误伤！”

　　典狱官奥莱格掩饰着自己内心的惊骇，小心翼翼地捧着地图，开始默记上面的陷阱标记，设计最为合理的士兵巡逻路线。

　　孙飞则直接骑着大黑狗离开了地下石窟迷城。

　　大黑狗在孙飞的追回下，在山间石缝和树林间不断地跳跃，以一种奇怪的路线缓慢前行，它必须小心翼翼地避开一些隐藏在这里的可怕陷阱。

　　整座香波城后山，现在已经是一片死亡之地。

　　孙飞在刚才出去这两个多小时，利用【刺客模式】下刺客所具有的布置陷阱的技能，在香波城后山禁地布置了大量的雷电和火焰陷阱，此时的后山禁地就算不是死亡之地，但是也布满了【雷电网】、【雷电守卫】、【火焰复生】等大量的魔法陷阱，每一个陷阱之中都蕴含着恐怖的能量，要是有人再度入侵后山触发了这些魔法陷阱，立刻就会有大量的雷电和火焰喷涌出来，一星级实力的武士直接会被秒杀，二星级勉强可以支撑一阵，三星级如果运气好，倒是可以从这些陷阱里逃脱。

　　这些都是孙飞防患于未然的必要举措。

　　刺客角色具有的布置魔法机关陷阱的技能帮了孙飞大忙，解决了香波城目前高手和兵力严重不足的窘状，对于孙飞来说，这样他就可以腾出手来为即将到来的阴云风暴做准备了，香波城正面临着未知的巨大危险，孙飞必须全力以赴。

　　而布置陷阱只是其中之一，明天就是册封大典正式到来的日子，孙飞骑在【黑旋风】的背上，举目望向东方那座在夕阳下美轮美奂的巍峨耸立东山山巅，那里正是册封大典要举行的地点。

　　他心中一阵期待，又一阵紧张。

　　如果他没有猜错，一切的谜底，将在明天的清晨，在东山之巅，正式揭晓——那是一个图穷匕见的时刻。


第0113章 黎明之前

　　在天黑之前，孙飞骑着大黑狗来回奔波，又做了不少的事情。

　　在短短不到一个小时的时间里，他几乎就像是一只勤劳的小蜜蜂一样，不断地在香波城各处来回忙碌，见每一个需要见的人，下达名一个必须下达的命令，安排每一件必须注意的事项……

　　当如血的夕阳终于沉没于香波城西面那连绵无止尽的层层山峦之后，孙飞做完了他认为需要准备的一切，然后一天之内第二次来到了他平常很少来的神圣教廷教堂。

　　教堂大厅后厅的密室。

　　光线已经非常昏暗，密室小门右侧的黑铁灯架上，点满了密密麻麻上百支白色的蜡烛，密室里的光线柔和橘黄，气氛稍稍有点儿沉闷，孙飞一来就坐在圣父的白石雕像之下，已经闭目沉思了半个小时左右，在他的身前，神师马左拉和骑士长卢西亚诺两人带着忐忑的神色，弓腰恭敬地站着，额头已经出汗，但是却连大气都不敢出。

　　终于，孙飞睁开了眼睛。

　　揉了揉微微发疼的太阳穴，孙飞看着满面带着谄笑和讨好神色的神师马左拉和骑士长卢西亚诺两人，终于说道：“本座这里有件很重要的事情，需要你们二位立刻帮我去办！”

　　“大人您请讲，我们一定拼死为您效力！”两人舒了一口气。

　　“拼死就不用了，本座只是希望你们能够利用教会的渠道，暗中帮我收购一批一星到三星等级的斗气秘籍，魔法师的修炼札记也要……记住，必须是五行斗气属性和五大魔法属性齐全，至于收购所需的费用，直接从寄存在你们这里的那10000多枚魔法石之中扣除……恩，可以事先从中提出100枚，算是你们两个帮本座办事的酬谢！”

　　“大人，千万不敢啊，您上次已经赏赐了我们100枚魔法石，这就顶的上我们两人一年多的收获了，再说，为您效力是我们的荣幸，我们实在是不能再接受大人您的赏赐了啊！”马左拉反应很快，连忙伏在孙飞脚下说道：“只是……按照泽尼特帝国的法律，六等附属国不能拥有三星秘籍，教会虽然并不惧怕泽尼特帝国，但是也不能随意违反，不知道大人您收购斗气秘籍和魔法手札是为了……”

　　他是真觉得自己不敢再拿孙飞的魔法石了。

　　之前他俩已经在孙飞那里得到了100枚魔法值，都快赶上两人不吃不喝两年从教会领到的俸禄和拼命搜刮民脂民膏两年的财富总额了，那100枚魔法石已经拿的心惊肉跳，要是伸手再拿莫大师，马左拉觉得拿到手里的就已经不是钱，而是催命符了。

　　所以马左才拉不理会卢西亚诺一个劲儿的眼色，连忙推脱谢绝。

　　这家伙和典狱官奥莱格一样，也是个人精。

　　孙飞自然看到了两人之间的鬼鬼祟祟，不过他现在才没有心思去和这两个家伙玩那些个小九九，说完事情，直接站起来朝密室之外走去。

　　边走边说道：“秘籍的用处……这个你就不要多问了，你们只管暗中帮我收购秘籍和手札便是……至于那100枚魔法石的赏赐，哼，本座说出去的话，从来不会收回来，既然你们看不上这100枚魔法石，那就到祖厉江里去吧！”

　　神师马左拉一下子就傻眼了。

　　“是是是是……我们收下，收下！……大人您请放心，我们一定会千方百计，尽快收购到您需要的秘籍……”他只能这么说了。

　　孙飞走到密室的门口，突然像是想到了什么，停住了脚步，扭头问道：“哦，对了，还有一件事情，明天的册封大典，你们两人会去参加吗？”

　　“当然，我们要代表神圣教廷，为大人您的登基仪式，送上神的祝福！”怎么可能不去，在马左拉和卢西亚诺看来，明天东山之巅的册封大典，绝对是又一次巴结讨好孙飞的天赐良机。

　　“送你们两人一个小小的建议，想要活命的话，最好不要去！”

　　孙飞说完，直接离开了教堂。

　　马左拉和卢西亚诺两人僵立在原地，面面相觑，不知道大人这句话是什么意思，难道他并不希望两人出现在册封仪式上面，还是……马左拉低头沉思，他回想到孙飞刚才说话时的表情，突然意识到了什么。

　　……

　　离开教堂之后，孙飞直接回到了香波城王宫。

　　漆黑的夜色逐渐吞没了香波城，当王宫万籁俱静，美丽的未婚妻安琪拉和金发小萝莉姬玛都已经在甜美的梦中微笑，孙飞却一个人静静地坐在了国王正殿的王座上，等待黎明的到来。

　　过了午夜十二点，孙飞又有了四个小时进入暗黑世界的时间。

　　他进入了【刺客模式】，用了一个半小时的时间，打通了【刺客模式】下第一张地图【罗格营地】剩下的最后两个任务——击杀【遗忘高塔】之中的女伯爵，然后再修道院的地下迷宫之中杀死了昔日罗格大陆的【罗格之花】、爱上地狱魔王而堕落的美丽修女安达丽尔。

　　完成了这一切之后，刺客角色升级到了17级。

　　而在【刺客模式】下的孙飞，现实战斗力应该在三星中阶左右，如果配合上刺客的各种神出鬼没的技能，那么或许可以拼一拼四星初阶高手，但是取胜的希望并不是很大，不过想要活命却是轻松至极。

　　然后，孙飞退出【刺客模式】，在3D全息投影屏幕面前，选择了最后一个未曾开启的职业——亚马逊战士。这是暗黑世界之中有一个女性角色，幸好孙飞在选择亚马逊战士之后，只是装束变化了一下，并没有真正变身成为人妖。

　　罗格大陆，黑夜之中，疯狂的杀戮开始。

　　一个个怪物恶魔在历史上第一位亚马逊男战士孙飞的利箭之下，哀嚎着倒地。

　　两个半小时之后。

　　当天的时间上限到来，孙飞退出了暗黑破坏神的空间。

　　这个时候，他完成了【亚马逊战士模式】下第一幕【罗格营地】的前五个任务，距离第一幕通关只剩下了杀死安达丽尔这最后一个任务了，而‘男性亚马逊战士孙飞’的等级也升到了16级。

　　两个半小时升到16级，这绝对是孙飞穿越之后练级速度最快的一次，估计和职业有关系，毕竟像是亚马逊战士这种精通标枪和弓箭远程攻击手在杀怪速度方便，比起野蛮人这等近战职业要具有更多的优势。

　　四个小时过去，距离东方晨曦微露，泛出鱼肚白只有不到三个小时的时间了，这是黎明到来之前最为黑暗的时刻。

　　孙飞为即将到来的大殿坐着最后的准备。

　　与此同时，香波城内潜藏着一股看不见的暗流，城里大量的灯火熄灭，城墙上的驻军也全部悄悄撤了下来，除了后山禁区里一片寂静之外，如果仔细听，就会发现大小街道里传来一阵阵密集的脚步声和急促的呼吸声，人们克制着自己不出声，在香波城士兵们的组织下，悄悄地开始往城外祖厉江对面白日里搭建好的临时简陋营地里面撤退。

　　虽然臣民们不知道为什么他们必须在半夜偷偷摸摸像是做贼一样离开自己的家，但这是亚历山大王得命令，所以，他们就很认真地执行了，没有给执行疏散任务的布鲁克带来任何的麻烦，本来布鲁克还做好了进行大量解释工作的准备呢，谁知道完全没有派上用场。

　　当然，也并非是所有人都听话。

　　城里的一些以路易斯子爵为首的大商人和贵族们就牢牢地抱成了团，义正词严地拒绝了布鲁克的要求——或者说是直接拒不履行亚历山大国王的命令。按照王室法律的规定和历来的传统，在没有恰当理由的情况下，他们的确有理由拒绝国王的命令，所以当布鲁克将这件事回报给孙飞的时候，孙飞毫不在意地笑笑，由这些贵族们去了。

　　在距离天明还有不到两个小时的时候，王宫里面也开始忙碌了。

　　仆人和侍从们开始为即将到来的大典做准备，大量繁琐的礼节用具和祭祀先祖神灵的祭品，开始有条不紊地运往东山之巅，安琪拉和姬玛也开始了忙碌，传令官贝斯特大人更是彻夜都住在了王宫，一夜未睡，一遍遍地为即将到来的大殿坐着最后的筹划工作。

　　孙飞在这个时候切换到了【刺客模式】。

　　他腰身一晃，悄无声息地来到了国王大殿顶部，看着静静的香波城，堙没在一片无尽的黑暗之中，大黑狗【黑旋风】像是幽灵一样跟随在孙飞的身后，一人一狗，在天空圆月的映衬之下，有一种说不出的萧瑟味道。

　　下一刻，孙飞和【黑旋风】在茫茫夜色之中化作了一道云烟，朝着后山禁区的方向疾驰而去，转瞬之间就来到了地下石窟迷城，孙飞在石厅之中通过神技【召唤】召唤出了雇佣兵伊莲娜和他的姐妹们，并几大职业角色饰带空间全部清空，除了武器之外，全部为自己准备了足够多的药水和其他可能用到的必需品，然后，他将彼得·切赫和一百铁军召唤到身边，为他们安排了任务。

　　二十石桥勇士也得到了属于自己的任务，他们其中一部分将跟随孙飞到东山之巅接受册封，另一部分被留在了城里守卫王宫。

　　安排好了一切，孙飞带着十名身体肌肤依旧有点儿发绿的大力士，回到王宫，接上安琪拉和姬玛等人，乘架着国王的金色车撵，带着侍卫和仆从朝着东山之巅出发。

　　距离天明还不到一个半小时的时间。

　　走山路会消耗至少半个小时，作为未来香波城的国王，按照艾泽拉斯大陆古老的传统礼仪，孙飞必须在东方的第一缕光线照射到王冠上的时候，正式接受君主国的册封，加冕登基为王。

　　所以，必须提前出发。

　　……

　　与此同时。

　　典狱官奥莱格也在自己的府中做着最后的准备。

　　他是孙飞亲自选定的册封大典维持秩序的第一指挥官，必须到场，这样的重任让奥莱格心中既兴奋又忐忑，实际上他也是忙碌了大半夜之后才迷迷糊糊睡了不到半个小时，要不是为了保持充沛的精力在大典中更好地位亚历山大陛下服务，也许奥莱格根本就不会让自己得到休息了。

　　幸好他不用像是孙飞那样带着大量的女眷和仆人，所以即便是稍晚一点儿出发，也可以敢在孙飞的前面达到东山之巅。

　　“嘿，多尼，快去帮我把那件三年前我花了100枚金币才弄到手的魔法礼服拿来……我要在陛下的册封大典上穿着它，不能在那些该死的外国使节面前给亚历山大陛下丢脸！”

　　石厅里。

　　典狱官奥莱格微笑着站在镜子面前整理着自己的服装做最后的准备，头也不回地大声朝着自己的近侍说道。

　　“多尼……多尼，你这个该死的家伙，怎么还不……”

　　奥莱格转身看到身边之人没有动身，张嘴就要骂，但是他瞬间就意识到了不对，这个人根本就不是自己的近侍多尼，而是一个浑身笼罩在了黑色斗篷之中的神秘人，而自己的近侍多尼，就像是熟睡一样，倒在地上一动不动，没有丝毫的反应。

　　这个人是谁？

　　他什么时候进来的？

　　奥莱格只觉得亡魂大冒。

　　在接受了【绿巨人药剂】的改造之后，奥莱格实力已经大幅度提升，加上之前就有着一星级的实力底子，他现在已经是香波城之中有数的高手之一，竟然被人侵入到了离身体这么近的地方都没有丝毫察觉，奥莱格的冷汗刷刷刷就下来了！

　　这是一个高手。

　　他不是对手。


第0114章 刺杀

　　“你……是谁？”

　　奥莱格只觉得浑身发寒。

　　虽然他表面上不动神色，盯着眼前突然出现的神秘黑衣人，其实心中已然紧张至极，一面用余光扫了一眼远处的大门，计算着可能的逃脱路线，一边脚下慢慢地移动着，双手掩在背在，悄悄地伸向挂在身后狭长铜镜旁边的长剑。

　　只要长剑在手，奥莱格的战斗力就会大增。而他也就有信心在眼前这个实力高强的黑衣人面前抵挡几招，等到石厅之外的护卫们听到动静赶来相助，他就有一定的几率逃出这样的杀局了。

　　时间仿佛是凝固了一般。

　　手指已经触碰到了剑柄微微的寒意，下一秒，奥莱格轻轻地舒了一口气，因为他终于握住了长剑。

　　横剑在胸，寒光印射在石厅地面上，奥莱格身上气势大增，看向眼前黑衣斗篷人的眼神终于有了几分底气，正要高声喊叫护卫们到来……

　　但是——

　　“带我去东山之巅，留你一命！”

　　黑衣斗篷人只是轻轻一抬手，口中念出一段晦涩难懂的咒语，一股巨大的魔力从他身躯之中涌现，然后五指往虚空之中一按，五条带着暗红色光彩的火焰绳索从他的手指上蔓延而出，就像是五条灵活的火蛇一样，瞬间缠住了奥莱格的长剑和手臂，接着火舌蔓延而上紧紧地绕住了奥莱格整个身体。

　　以奥莱格一星武士斗气和二星武士肉体力量，在这样看似脆弱的火舌之前，竟然没有丝毫的还手之力，就轻松被控制住了。

　　然后，黑衣斗篷人手指轻轻一颤。

　　这个简简单单的动作，却蕴含着莫大的威力。

　　只见缠绕在长剑上面的暗色火焰绳索突然大放光明，只是在这一收一放只见，噗嗤一声，这柄精钢长剑居然瞬间化作了一堆炙红色的铁水滴在了地上……

　　“再敢反抗，你的骨肉就会和这把长剑一样！”

　　“你……你到底是谁？”奥莱格这个时候已经完全丧失了抵抗的勇气，双方的实力根本就不在同一个级别，这个黑衣斗篷人至少是一个四星级的火系魔法师。

　　奥莱格原本也就是在放弃抵抗之前不甘心地问了这么一句，谁知道眼前的黑衣斗篷人闻言，稍稍犹豫，竟然真的将自己的斗篷掀开了，一张面孔在闪烁着的火蛇的印照下带着阴影轮廓，但是奥莱格却看了个清清楚楚。

　　“这不可能……怎么会是你？”奥莱格如同深夜见了亡灵，睁大了眼睛：“这不可能……这不可能……”

　　“现在你愿意带我去东山之巅了吧？”黑衣斗篷人重新戴上了斗篷，将自己隐藏在黑暗之中，声音依然平静，却掩饰不住其中浓浓的恨意：“就算不带我去，我依然有办法去那里，只不过是多费些手脚罢了，而你，却得死！”

　　“我带你去！”

　　奥莱格双腿一软，屈服了。

　　……

　　……

　　香波城三面环山一面流水，地势险要。

　　其中险峻的东山之巅对于整个国家来说意义重大，因为那里长眠着香波城历代逝去的国王，也长眠着自香波城建国以来在乱世之中所有为了保卫国家而牺牲的王室、贵族、士兵和贫民英雄们，他们的英灵一直都在东山之巅的日光中守卫着香波城。

　　东山地势非常陡峭，从山底登山只有两条路可走，一条共分为十二旋，三千一百层石阶，宛如登天之梯，另一条更为凶险，依靠山间的凸起打钉而成的铁链成为一条垂天之锁，实力高超的人可以借助这条锁链，短时间之内登上东山之巅。

　　孙飞等人从石梯拾级而上，花费了一个多小时才终于达到了山巅。

　　他们不知道的是，就在他们到达山巅之前，垂天之锁上有两道黑影包裹在暗红色的火焰双翅之中疾驰而上——确切地说，是一道身穿着近侍服装的身影抓着另一个光头肥胖的身影，时不时借助着铁链的存在，冲霄而上。

　　距离天亮，只剩下了不到半个小时。

　　孙飞和安琪拉等人架着魔法悬空车撵到达山巅的时候，几乎所有人都已经到来了，来自雷克国、申花国、浐灞国以及鲁能国等二十多个国家的使节、王子们，还有之前为大典仪式做着准备的香波城侍卫，以及来自神圣教廷的修士和其实扈从，当然，还有君主国泽尼特帝国册封使团诸人。

　　长公主塔娜莎殿下的魔法车架早早就停在了山巅的祭坛正前方，她来的竟然要比孙飞早了很多，不过一直在车架之中未曾露面，女武士苏珊和骑士长罗曼·帕夫林琴科一左一右，带着两百多名盔甲鲜明全副武装的骑士守住在魔法马车车架的周围。

　　东山虽然陡峭无比，但是山巅却然如一个光滑的石质平台，大概四五千平米的样子，平台正中央有一个直径十米多，高六米左右的祭坛，这就是泽尼特250个附属国都具有的国王祭坛，是每一代国王接受君主国册封正式登基的地方，孙飞过一段时间将在东方第一缕阳光照射过来的时候，在这座国王祭坛上接受长公主塔娜莎的册封，戴上真正的国王之冠。

　　而在国王祭坛四周，平台的悬崖边上，竖立着整整六十六座高达三四十米的巨石拄剑武士雕像，面目表情栩栩如生，高大威严，它们象征正义和荣耀，象征着拱卫香波城两百多年历史的无数英雄之魂。

　　而来自各国的使节、王子们以及他们的侍卫仆从，被安置在了祭坛周围。

　　跟随孙飞来到山巅的德罗巴、巴拉克等十位石桥勇士，以及早就到来的弗兰克·兰帕德等人带着二十多名士兵守卫在了国王祭坛的四方。

　　“亚历山大陛下！”

　　典狱官奥莱格双腿微微颤抖着，赶紧走过来向孙飞行礼。

　　在他的身后，一位中年侍从紧紧跟着，众人都知道这是奥莱格的随身近侍，虽然奇怪为何今天这个死胖子带着近侍来到了东山之巅，不过这也并非是什么逾制的事情，所以并不在意。

　　“开始准备吧！”

　　孙飞面无表情地点点头，示意今天的第一秩序管奥莱格开始为马上到来的登基大殿做准备。由于传令官贝斯特被孙飞刻意留在了山巅之下，所以奥莱格出人意料地被任命成为了秩序官，这出乎了许多人的意料。

　　大量的祭品被搬上了国王祭坛，仪式之前的准备工作有条不稳地进行着。

　　孙飞站在魔法车撵之上，视线从每一个人的脸上掠过，除了色雷斯国使团因为被神秘高手灭团无一活口之外，其他各国的使节都无一例外地来到，孙飞在人群中看到了雷克国的王子莫得里奇，这位金发英俊少年郎风度翩翩，仪态典雅，风姿如玉，英挺伟岸，不管何时都是众人的焦点。

　　感受到孙飞的目光，莫得里奇点头优雅地微笑回应。

　　孙飞点头，然后继续观察。

　　此时在东山之巅的平台上一共有五百多人，除了保护塔娜莎长公主殿下的两百多泽尼特帝国的骑士，两百多各国使节之外，真正属于香波城的人还不到六十，而且大部分都是没有什么战斗力的侍从仆人，孙飞的目光主要在各国使节和泽尼特骑兵们的脸上扫过，身处在【野蛮人模式】之下的他已经隐隐约约感受到了巨大的危险，但是危险具体从何而来，从那一个人身上传来，却无从知晓了。

　　终于，天边已经隐隐露出了鱼肚白。

　　一轮金日眼看就要在东方的云海之中射出清晨第一缕光线了。

　　长公主塔娜莎在女剑士苏珊的护卫下一步一步登上了国王祭坛，身后有侍卫端着铺了红色丝绸的银盘，上面呈放着一定纯金打造宛如弯曲藤蔓和树枝一样的简单王冠，这就是泽尼特帝国赐予孙飞的国王之冠了。

　　孙飞一挥手。

　　毫无战斗力的仆人和侍从们令很多人意外地齐刷刷都从祭坛上退下，然后缓缓地走下了平台，竟然是直接下山去了。

　　此时整个东山之巅平台上只剩下了不到二十名香波城一方的人。

　　国王祭坛之下各国使节议论纷纷，长公主塔娜莎殿下碧蓝色令人沉沦的大眼睛之中也露出了异色，不过对于孙飞来说，这也是没有办法的事情，他虽然能够预测到今天将有大凶险发生，却不知道这凶险来自何处，所以只能尽量让自己人少一点，以免真正发生危险时造成不必要的伤亡。

　　东方的第一缕金光，终于照亮了云层。

　　时间到了。

　　就是现在……

　　长公主将银盘之中的国王之冠举起来，按照帝国的惯例，等到那一缕光线穿越云海射到这国王之冠上面，等到宣誓了古老的祭言和战神的祝福，正式戴到孙飞的头上……

　　所有人的目光和注意力都集中到了那一缕金灿的光线上面。

　　当然，也有人眼前一亮。

　　就是现在……

　　谁也没有注意到，在秩序官奥莱格的身后，那个自从出现就没有说过一句话的中年近侍，突然抬头，眼神之中爆射除了仇恨的光芒。


第0115章 死局

　　中年侍卫官的手指轻轻一颤，一小段急促的晦涩咒语从嘴里飞快地嘣出，身上爆射出璀璨夺目的红光，整座国王祭坛之上突然之间变得炙热无比，不可直视，然后一道熊熊燃烧着的炙热火焰之剑，突然从这个中年近侍的手中闪现，迅雷不及掩耳之势突然刺向孙飞……

　　这一切的发生，只不过是在瞬息之间。

　　看台下方的人群还未反应过来，甚至连惊呼声都没有来得及发出。

　　这中年近侍站在孙飞的身后，如此突然一剑偷袭，孙飞根本无法在第一时间注意到，火焰之剑带着灼热的气息，在空中划出一道诡异的弧线，剑尖宛如死亡之吻，眼看就要刺入孙飞的后背，刺穿心脏……

　　但是——

　　就在这时，异变突生。

　　只见孙飞的身体突然不可思议地向右侧突然偏了一偏，这看起来更像是一个无意识的动作，却正好闪开了中年近侍的夺命一剑，火焰之剑刺在了空中。

　　而直到这个时候，国王祭坛下面的各国使节才明白发生了什么事情，震惊的标清楚现在他们的脸上，惊呼声才从他们的嘴里不可遏制地响了起来。

　　国王祭坛周围站着的德罗巴等侍卫们反应更快一点，他们已经大呼着‘保卫国王’抽出腰间的长剑就要冲上来……但是在冲了五六步之后，侍卫们都略带疑惑地停下了脚步，因为他们看到自己的王摇手示意不要上来。

　　孙飞右手已经轻轻地捏住了那把火焰之剑。

　　“四星级火系魔法师？你是谁？为什么要杀我？”

　　孙飞召唤出了野蛮人角色的手套，这是一双亮银色的魔法手套，防御21，同时对于火系和电系魔法有着25%的免疫，所以堪堪抵住了这把纯粹由火元素组合而成的火焰之剑，感受着火焰之剑上传来的一阵阵炙热，孙飞可以确定，眼前这个男人具有四星级初阶的魔力水准……但问题是，自己似乎并不认识这家伙，他为什么要来刺杀自己呢？难道……是受了什么人的指使？

　　一击不中，中年近侍舍弃了火焰之剑，身形朝后爆退。

　　“你是怎么发现的？”来开了一个对于魔法师来说相对安全的距离，中年近侍面带惊容地问道。

　　他实在是想不通，孙飞到底是怎么发现并且躲过了自己这次神灵难留的袭击，要知道为了准备这次袭击，他不但在事先练习了无数次系，连续冥想十天十夜积蓄魔力，更是不惜耗费了大量珍贵的魔法道具来缩短吟唱咒语所需的时间，增加袭击的突然性……但是谁知道原本以为万无一失竟然失手了，这种情况只有一个可能——那就是孙飞事先就知道自己要出手。

　　中年近侍脸上带着一丝难以置信的以后，不过并不着急逃跑。

　　他似乎并不在意被这么多人环伺包围起来，看样子是准备了什么后手，还在心中谋算着有没有再次出手的可能。

　　当然，他还在等待着孙飞的回答。

　　然而，就在这个时候，令谁也没有想到的异变，再次发生了。

　　突然之间，一截带着鲜血的剑尖，从中年近侍的左肩膀处冒了出来。

　　滴答滴答，一滴滴鲜血掉在了地上。

　　中年人不可思议地看了看，随即明白了什么，喉咙里发出一声愤怒嘶哑的低吼，反手一挥，几条火焰长鞭凭空出现，带着炙热的气息骤然朝身后抽出，狠狠地抽在了身后紧紧握着剑柄的那个人的身上，一声闷哼，鲜血飞溅，典狱官奥莱格大口吐着鲜血，倒飞了出去。

　　刚才出剑偷袭中年人的，赫然正是这位一开始好像是被吓呆了的死胖子。

　　“是你？”

　　中年人不可思议地质问，这回不用孙飞再回答，他也终于在瞬间明白孙飞之前为什么能够提前避开自己悄无声息的火焰之剑的突然偷袭了——很显然，正是这个看起来贪生怕死的肥胖子，却欺骗了他，不知道用了什么样的手段，已经悄悄提前提醒了孙飞。

　　“当然是我，你算是个什么东西，居然让老子为你效力！”

　　奥莱格仰面躺在祭坛之上，大口往外吐着鲜血，但是脸上却充满了得意的表情，他大笑着看着中年人，神色之间毫不掩饰自己的嘲讽神色：“嘿嘿……没有想到吧？老子……咳咳，老子早就不是以前那个贪生怕死的奥莱格了……咳咳，巴泽尔大人……咳咳，你用老办法来对付我，从一开始就错了……咳咳咳，为了亚历山大陛下，我宁愿自己去死，又怎么会背叛他！”

　　奥莱格此时已经身受重伤，没说一句话就会咳出一口鲜血，不过幸好他的身体经过了【绿巨人药剂】的淬炼改造，肉体强度远远超过了一般的一星级武士，所以生生受了这中年四星级魔法师含恨全力一击，才能活下来，只是他话中的内容，却让在场很多人都大吃一惊。

　　这个四星级中年魔法师，竟然是巴泽尔。

　　那个香波城上任传令官，正在被全国通缉的叛国重罪犯巴泽尔。

　　孙飞微微皱了皱眉。

　　他只是在之前注意到了典狱官奥莱格的眼神示意，明白这个中年近侍不是自己人，有问题，但是却绝对没有想到这人居然是消失了许久的巴泽尔，这位前任传令官显然使用了一点小手段暂时改变了自己的容貌，不过仔细观察的话，可以发现身形和气质没有多大的变化，只是谁也没有想到，这厮竟然成了一名具有四星级实力的火系魔法师。

　　这一系列的意外变化，让整个平台之上哗声一片。

　　这个时候，清晨的第一缕光辉已经从云海之中穿越而来，照射在了东山之巅，孙飞加冕登基为香波城正式国王的最好时机已经错过，国王祭坛下方各国的使节和王子们吃惊地看着祭坛，而祭坛之上，泽尼特帝国长公主塔娜莎将手中的纯金国王之冠重新放回了身后侍者的银盘之中，饶有兴趣地稍稍退开，像是看戏一样静观其变。

　　孙飞冷冷地看着传临官巴泽尔，浑身气息在不断地释放攀升。

　　既然这个家伙主动出现了，那就一定要抓住这个机会将他击杀，否则一个四星级魔法师铁了心要和你做对，对于香波城来说防不胜防，绝对是一场灾难。

　　与此同时，捂着肩膀的伤口，巴泽尔也是心念电转。

　　感受着孙飞身上越来越强大的气息，他知道自己今天绝对是杀不了这个该死的国王了，心中一阵阵不甘，没想到自己临时突破到四星级，又苦心谋划准备了这么久，却依然没有能够达到目的，看来接下来的计划还要往后推一推了……

　　“没想到你越来越懂得怎么去做一条狗了。”巴泽尔狠狠地瞪了一眼躺在地上重伤的典狱官奥莱格，心中终于下定了决心，一连串灰色急促的咒语从他的嘴里飞迸出来，只见他浑身炙热的气息越来越强，整个人仿佛是沐浴在了一团巨大的火焰之中，突然朝着孙飞大喝一声：“和你拼了……”

　　然后，浑身夹带着火焰，魔力疯狂地燃烧，他冲了出去。

　　国王祭坛之上像是升起了一轮小太阳，炙热耀眼。

　　所有人都以为巴泽尔狗急跳墙这是燃烧自身的魔力要和孙飞同归于尽了，连孙飞自己也这么认为，所以他凝神做好了正面硬憾的准备……但是，谁知道冲刺了几步，三四头咆哮着的火元素猛兽突然从巴泽尔的身上呼啸而出，而这些火元素猛兽席卷而去的方向，并不是孙飞……

　　而是……泽尼特帝国长公主塔娜莎！

　　“哈哈哈，亚历山大，我杀了这个女人，看你怎么向泽尼特帝国交代……让整个香波城都为你来陪葬吧，哈哈哈！”

　　巴泽尔状若疯狂地大笑着。

　　他竟敢朝着帝国公主出手？

　　所有人都懵了。

　　这是一个四星级魔法师燃烧了自己魔力的全力一击，绝对不是长公主塔娜莎身前那个三星级初阶女武士苏珊可以抵挡得住的，四五头火元素凝聚而成的火兽带着毁天灭地烈焰席卷向长公主，轻松吞噬了女武士苏珊拼命击出的蓝色斗气光焰。

　　孙飞心中霍然一惊。

　　他几乎是下意识立刻施展了野蛮人技能【跳跃】，在空中拉出一道残影朝着长公主的方向掠去……孙飞必须救人，否则一旦这位殿下真的横死在香波城的东山之巅，泽尼特帝国震怒下来，香波城就要完蛋了。

　　而与此同一时间，巴泽尔的再度吟唱咒语。

　　两道火焰翅膀出现在了他的身后，他整个人如同流星一样，朝着祭坛之外疾驰飞掠而去，转瞬之间就越过了各国使节的头顶，朝着钉有垂天之锁的悬崖方向飞去，虽然他此时已经被奥莱格偷袭身受了重伤，一身魔力也在连续放了两个大招之后几乎消耗一空，但是，依靠悬崖上的垂天之锁的帮助，他目前的实力依然可以趁乱逃离东山之巅，蛰伏下来等待机会再给孙飞捣乱。

　　眼看悬崖就在眼前，巴泽尔的脸上露出了胜利的微笑。

　　“亚历山大，你等着吧，我还会来的，还会让你寝食难安的，啊哈哈哈哈！”

　　他纵身一跃，往悬崖下跳去。

　　但是——

　　“渺小的可怜虫，竟然敢向公主殿下出手！”

　　危急时刻，随着一声清越的娇喝，长公主身前突然出现了一团紫色的火焰，一个玲珑有致、修长绝美的少女身形出现在这紫色的妖冶火焰之中，她风华绝代的白皙面容波澜不惊，只是轻轻一抬纤纤素手，对着空气随意一点，就像是情人之间的打情骂俏，但是，对面那几头席卷而来的火兽却连挣扎都没有，就消失在了空中。

　　不可思议！

　　四星魔法师的全力一击，竟然就这样被举重若轻地化为乌有。

　　下一秒。

　　紫色身影一闪，在下一个瞬间，紫衣少女的身影就出现在了百米之外正在往悬崖下跳去的巴泽尔头顶……

　　“敢对公主出手，就别想活着离开！”

　　紫衣少女将手中那柄从来不带剑鞘的奇形短剑凌空随意往下一劈，无形的剑气横空，巴泽尔一声惨叫，背上飙出了一道血水，出现了一个触目惊心的伤口……

　　这还不算完。

　　就在此时，一支闪烁着蓝光的利箭，从后方传来，准确地命中在了巴泽尔的后背，瞬间一股寒气笼罩了巴泽尔的躯体，惨叫声中，巴泽尔身体僵硬地垂直朝着悬崖下方掉落，很快就消失在了茫茫云海之中！

　　这一箭，却是远处已经切换到了【亚马逊战士模式】的孙飞射出的寒冰魔法箭，杀伤力极为不俗。

　　这么高的悬崖，又受了那么严重的创伤，巴泽尔绝对有死无生。

　　孙飞轻轻出了一口气。

　　所有的事情似乎都已经过去了。

　　但是在下一瞬间，他的心中突然警兆狂跳，然后，最最最最令人不可思议的一幕变化出现了——

　　一道璀璨夺目的犀利剑光，从天而降，自上而下凌空刺向长公主塔娜莎的头顶。

　　两道不可阻挡的寒光刀芒，凭空出现，一左一右带着死亡的气息奔袭长公主塔娜莎的腰肢两肋。

　　三支噬魂夺魄带着锐金气息的白羽大箭，突然从国王祭坛下的人群之中射出，无声无息呈现品字形，奔向长公主塔娜莎的额头，咽喉和心脏。

　　一双白色的精钢利爪，带着刺耳的呼啸撕裂了空气，不可思议地出现在了长公主塔娜莎的身后，爪尖蓝莹莹带着剧毒的光芒，插向公主殿下的后心要害。

　　一团橘黄色的斗气光焰闪烁，长公主脚下国王祭坛的岩石中突然钻出来一个威武雄壮的身影的上半身，双掌紧握一柄犀利无匹的斩马刀，贴着地面带起一股旋风，毫不留情地战向长公主的双腿。

　　无道袭击，同时出现，袭向长公主柔弱的身躯。

　　这其中任何一道，都足以将这位丝毫不会武技的公主殿下化作一缕冤魂。

　　很显然，这是一场精心布置的刺杀。

　　一个死局！


第0116章 一把突如其来的剑

　　这一瞬间发生的事情，考验了每一个人的神经。

　　谁也没有想到，在国王祭坛上会突然发生针对正要正式登基的年轻国王亚历山大的刺杀，当人们还处在无言的震撼之中没有来得及回味的时候，更加不可思议的事情来到了——

　　刺杀长公主塔娜莎殿下。

　　这个世界疯了么？竟然有人敢对泽尼特帝国高高在上的长公主殿下出手？而且，一出手就是六道无情的攻势。

　　从天而降的那一道璀璨剑光，带着无匹的气势，只是隐约银光一闪，一人一剑就像是突然撕裂了空间出现一样，头下脚上凌空倒刺下来，人剑合一包裹在一团银色的光焰之中，剑尖摩擦空气甚至可以看到火星在闪耀，招式只见流露出来的巨大气势，将守护为长公主身边的三星女武士苏珊直接崩飞，身躯瘦弱的长公主被这恐怖的气机牢牢锁定，竟然连一根手指都动不了，海藻般秀丽柔顺的长发在剑风之中披散狂舞……

　　这个从天而降的刺客，至少有着五星级实力。

　　而一左一右突然出现的刀光也暴露了另外两个刺客的位置，这是两把造型非常奇异的黄色弯刀，刀身刻满了奇异的铭文，有一道道浅青色的光焰在铭文上一闪即逝，刀气横空，斩乱了气流，毫不留情地劈向长公主柔弱只堪盈盈一握的柔软腰肢，凶横和轻柔的对比在这一刻如此明显，仿佛刀锋还没有触碰到那蓝色的华衣，长公主就像是无助的布娃娃一样会被刀风一斩为二。

　　黄色弯刀的刀柄被握在两个长相、身高、头发、穿着几乎是一模一样的刺客手中，一样的表情，一样的冷峻，一样的杀意，一样的刀……这两个木系斗气的刺客，至少也在四星级实力以上。

　　对于一个丝毫不懂武技的弱女子来说，一口气精心布置策划三个高手来刺杀，已经是小心的有点儿过分了，但是除了当空一剑，两侧双刀，背后那一双白色的精钢铁爪，所携带着得气势竟然也是丝毫不逊色。

　　那是一双通体由白色百炼玄钢打造而成，密密麻麻的狰狞倒刺覆盖了刺客的手掌全部和手臂一部分，宛如怪兽一样令人看一眼就感到无边的恐惧，利爪撕裂了空气，甚至是撕裂了空间，朝着长公主后背心脏部位奔袭而去，毫无疑问，如果被轰中，长公主那个瘦弱的娇躯毫无疑问会被直接当中轰为一堆碎肉和骨屑！

　　除此之外，还有袭击。

　　还有那悄无声息带着锐金割裂气息的三支品字形白羽大箭，还有那突然从地下冒出来的橘黄色人影手中锋利如白色匹练的斩马刀……

　　上、下、左、右、前、后。

　　五种犀利的武器。

　　六名无情的刺客。

　　这一切，在瞬间组成了一个死亡囚笼。

　　每个刺客的实力都令人震撼，剑光刀芒箭簇爪锋每一样都牢牢锁住了长公主的气机，令她就像是被压在了万斤巨石之下的蚂蚁，别说动一动，连呼吸都不能，一头被惊散的长发也定格在了空中，她身躯周围一米之内的空间，就像是被凝固了一样，连空气中漂浮着的细微尘土碎屑，也静静地定格了。

　　而最要命的是，这个时候长公主的身边，竟然连一个护卫哪怕是实力低下的肉盾都没有。

　　女剑士苏珊的被从天而降的剑气逼开自顾不暇，实力高深莫测的紫衣少女紫焰因为刚才含怒追击巴泽尔还在国王祭坛百米之外，一头金发娃娃脸带着微笑的骑士长罗曼·帕夫林琴科则率领200多名骑士守护在国王祭坛下面的魔法车架之前……

　　四周的惊呼声不可遏制地响起。

　　人们惊慌失措，却又来不及做出任何补救，有人胆战心惊地闭上眼睛，仿佛已经看到了那个柔弱的娇躯在六道犀利无匹的气息给撕碎，鲜血飞溅的场面……

　　这个时候，只有孙飞，才是距离长公主最近的人。

　　他此时处在【亚马逊战士模式】之下，16级得亚马逊战士只相当于三星级中阶武士的实力，这样的水准根本就无济于事，女剑士苏珊的遭遇就是最好的证明，孙飞目前最高的实力是【野蛮人模式】，21级野蛮人在召唤出全部装备和【紫青双剑】的情况下，可以媲美四星中阶的实力。

　　但是，且不说此时立刻切换模式还来不来得及，最主要的是，孙飞能够清晰地感受到这五名刺客的恐怖实力，尤其是那从天而降的一剑，简直是无解的袭击，易地而处，孙飞毫不怀疑就算是将自己换成长公主，全省状态下的野蛮人模式，也可能接不住那一剑。

　　但是，时间紧迫。

　　身体本能的反应已经超出了中枢大脑神经的处理信息速度。

　　在一个亚马逊战士搏杀经验本能的驱使之下，孙飞几乎是下意识地伸手，金色的光团一闪，一把金色的长弓出现在他的手中，手指往弓箭上轻轻一搭，六支闪烁着电流的利箭出现在弓弦之上，然后松手……

　　这一连串的动作一气呵成，快的简直就像是一团幻影。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　六支尖锐大箭破空飙出。

　　箭身黝黑，带着刺耳的尖啸和丝丝银色电流，划破长空。

　　一次弓弦震响，射出六支箭。

　　而且，这六支箭射出的方向，竟然是完全不同。

　　第一支箭，射向凌空一剑刺下的那名实力最高的剑客的双眼。

　　第二支箭第三支箭，射向长公主身侧一左一右的空隙，那两名手握黄色弯刀的木系刀客只要再往前挪动丝毫，他们的腰部就会撞上缠绕着电流的长箭。

　　第四支箭，射向那三支奔袭向长公主额头、咽喉和心脏的白羽大箭最前面的一支……

　　第五支箭，擦着长公主颈部射向身后那双白色利爪主人的咽喉。

　　第六支箭，射向突然从地底冒出带着橘黄色光芒手握斩马刀的刺客后脑勺。

　　这样的箭技，堪称神乎其技。

　　亚马逊战士长弓技能【炮轰】。

　　可以在同一时间射出多重箭矢，并且让箭矢魔法般炮轰向多个不同的目标，杀伤力不俗。

　　这是孙飞在【亚马逊战士模式】下提升起来的第一个高级箭技。

　　这也几乎是孙飞在【亚马逊战士模式】之下最巅峰的表现了。

　　孙飞没有指望着六箭就可以将所有的刺客全部干掉，他只希望能够稍稍延缓对手的动作，可以让他们稍稍分神，为自己争取时间，为百米之外的那个紫衣强悍少女争取回援的时间。

　　一弦六箭神乎其神地射出之后，孙飞立刻切换到【野蛮人模式】毫无保留瞬间爆发往前猛冲，这个时候已经没有时间让他再去考虑能不能来得及，自己是不是那六名刺客的对手——救下长公主，这是孙飞目前的唯一选择，不论如何，他不能让长公主死在香波城的国王祭坛之上。

　　但是，孙飞这样的反应，依然是迟了。

　　射向凌空一剑倒悬刺客双眼的一箭，根本就没有起到任何的作用，那名五星级高手的浑身斗气直接将魔法大箭震成了一堆碎末，飘散在了空中，没有给那名刺客造成丝毫的困扰。

　　射向两名黄色弯刀刺客的双箭，也遭受到了对手护身斗气的阻挠，在即将插入刺客腰肋的时候终于力竭跌落在了地上，也几乎没有给这两人造成威胁。

　　射向长公主背后那白色利爪刺客的长箭，被白衣刺客右手一挥，磕飞了在了长空之中，而利爪立刻的左手，依然像是死神镰刀一样狠狠地抓向长公主的后心要害。

　　倒是射向三支白羽大箭的一箭，起到了作用——

　　这一箭神乎其技地射到了第一支白羽大箭箭头之上，叮当一声，火星四射，第一只白羽大箭凌空一歪，尾羽撞在了第二支白羽大箭的箭簇上，然后第二支撞到了第三支……三支白羽大箭的防线瞬间改变，歪歪斜斜地射向一边……

　　第六件射向地下钻出手握斩马刀刺客的长箭，倒是准确命中了那名刺客，但是只是在那刺客的后背上飙出一簇血花，那个身材高大的刺客一声低沉的闷哼，竟然忍着剧痛依旧双手紧握斩马刀，无情地袭向长公主的双腿……

　　六名刺客的反应各不相同，却体现了他们实力之间的高低。

　　整个过程只发生在电光火石之间，很多人尚在惊呼之中。

　　而此时，孙飞距离长公主有十米的距离。

　　出了那名在人群之中突施冷箭的神秘刺客之外，其他五名刺客距离长公主最远还不到四米，他们完全可以在孙飞冲上去之前将长公主轰成一堆碎肉，然后再调转回来干掉孙飞。

　　情势，已经到了千钧一发的时刻。

　　死神已经轻轻地扼住了长公主那纤细优美如同天鹅脖子一样的颈部，只要用力一捏，一切就会成为定局，手握重权的长公主在这个时候像是无助的小女孩……而这次精心策划的刺杀，将成为刺客袭杀的经典之战。

　　而后果，将是整座香波城为公主殿下的死去陪葬。

　　女剑士苏珊拼命往前冲，骑士长罗曼·帕夫柳琴科飙射向国王祭坛，百米之外的紫衣少女身形一晃……

　　时间。

　　这个时候，最要命的就是时间。

　　如果有人能够突然出现再阻挡一下刺客们的攻势……但是根本就没有人能够后发先至，做到这一切，所有人都已经绝望就在这个时候，孙飞却做了一件令所有人都感到莫名其妙的事情——

　　他突然对着前面的空气大喊了一声——

　　“还不出手？”

　　叮叮叮叮叮叮！

　　仿佛是在回应孙飞的怒喝，一连串爆豆一样的脆响突然出现在了众人的耳中，只见长公主身躯半米之内暴起了无数的火星，这些金属兵器敲击形成的火星仿佛是一个无形的罩子，牢牢地将刺客们手中的兵器磕开了。

　　一把剑。

　　一把非常普通的长剑。

　　这把剑不可思议地出现在了长公主的身前。

　　剑气横空，纵横捭阖。

　　一道道剑光，严密地挡住了刺客们必杀一击。


第0117章 杀不了你了呢

　　一袭白衣，一柄长剑。

　　当漫天纷飞的火星逐渐散去，一人一剑傲然屹立在了长公主的身前。

　　这是一个长相非常普通的年轻人，不高不矮不胖不瘦，一身粗布的长袍，胡子拉碴，亚麻色的长发用一根布绳轻轻地挽在脑后，这个一个年轻人放在人海之中，从你身边走过，任何人见过之后都不会再看他第二眼……当然，如果非要说这人身上有什么令人过目不忘的地方，那就是一双明亮宛如暗夜星辰一样的眸子。

　　只看那一双平静之中蕴含着举世无双的霸气的眸子，你绝对会以为自己眼前站着的不是一个人，而是……一尊战神。

　　他手中的长剑非常普通，上面布满了大大小小的裂口，甚至有点儿锈迹斑斑，就算是送给农夫拿去砍柴可能都会嫌太钝，更别说用它来杀人了……但是，孙飞却看得非常清楚，刚才却正是这把锈迹斑斑仿佛随时都会断裂成为几截的长剑，却爆发出了不可思议的横空剑气，将五位实力恐怖的刺客的攻势，悉数挡在了长公主身边半米之内，连一丝一缕的气息都没有放过。

　　不可思议的表现。

　　这个人静静地站在那里，没有说一句话，却胜过了任何言语。

　　五名冷血刺客被逼退，摆成了五角星的阵势，将这个年轻人和长公主围在了最中间，只是他们显然被这年轻人的实力给吓住了，以至于身为最最冷血无情的刺客，他们竟然略显出了忌惮之色，犹豫的不决，没有进行第二次出手。

　　这个年轻人，一人一剑，胜似千军万马。

　　他站在哪里，面无表情，却又像是一面永恒不可逾越的城墙，为身后的长公主挡住了所有的暴风雨，仿佛天地之间，再也没有什么人能够伤害到她。

　　场面一时有点儿窒息。

　　紫色的身影一闪，秀丽无双的紫衣少女紫焰回到了长公主的身边。

　　气氛静谧的有点儿诡异。

　　那个年轻人不开口，竟然没有人敢开口说话。

　　就在这时，突然——

　　噗噗噗噗！

　　四道鲜血很空飙出。

　　所有人都不可思议的看见，突然之间，围在长公主左右的两名手握奇异黄色弯刀长相极为相似的刀客，侧前方身材魁伟背身中了孙飞一箭手握斩马刀的刺客和那名双手套着狰狞利爪的白衣刺客这四人，竟然突然齐齐张口喷出一口鲜血，像是遭遇到了什么看不到的重创。

　　唯一表现正常的是那个用剑的刺客。

　　不过在下一秒他也是觉得心口一凉，豁然低头，惊骇地发现，自己胸前的长袍，竟然在不是什么时候被剑气划开了一道口子，露出了下面的白色短衣。

　　五名冷血刺客相顾骇然失色。

　　这时他们才明白原来在刚才一连串电光火石一样的交手之中，这年轻人凭借一口腐烂不堪的锈剑，不但悉数阻挡了刺客们的攻势，更是在不知不觉之中利用剑气反伤了他们，在他们的身上留下了暗伤，直到这个时候，伤势发作，刺客们才看看发现。

　　不过这也从侧面让孙飞看出了几个刺客的实力。

　　长剑刺客只是长袍给割断一条口子，并没有受伤，他的实力是最高的，其次是那个一身白衣手上套着白色利爪的刺客，嘴角一缕殷红，实力其次，双刀刺客各自杨天喷出一口鲜血，实力又低了一个层次，而那个双手握着斩马刀的壮汉已经是站立不稳，受伤最重，实力也是几人之中最低的一个，当然，这也许和他之前已经受了孙飞一箭有关系。

　　至于那个躲在人群之中突施冷箭的用箭高手，出手的方式实在是太诡异，出箭无声，根本就听不到弓弦的响动，所以一时间竟也没有人发现他到底躲在哪里。

　　就在这时，用剑的刺客突然想到了一个传说。

　　他顿时只觉得一股寒气从尾椎直接窜到了天灵盖，惊声问道：“你……你是【一剑】？”

　　这话一问出，孙飞几乎是清晰地听到整个东山之巅平台上几乎所有人都倒吸了一口冷气，听到【一剑】这个名字，像是听到了什么不可思议的事情一样，看着那个年轻人的眼神瞬间都变了。

　　“这个名字有点儿熟悉……我似乎是在哪里听到过。”孙飞也是一怔。

　　年轻人的脸上的表情却依然波澜不惊，准确地说，他的眼神似乎是没有焦距，就像是走神一样，看向了天边的云海，丝毫不在意身边围着五名实力不俗的冷血刺客。他甚至看到没有看那个朝着自己发问的用剑刺客一眼，似乎这一干高手都只是木头桩子而已，不够资格进入他的眼帘。

　　在短短的沉默之后，年轻人终于缓慢地收回了自己的视线。

　　令人意外的是，他的目光最后竟然盯在了孙飞身上，上上下下很有耐心地仔细打量了几眼，眼神如电。孙飞顿时有一种自己被剥光了衣衫亮相于大庭广众之下的感觉，那双眼睛蕴含着难以形容的沧桑气息，如同容纳了日月星辰，却又似乎可以洞穿入微，拆穿一切掩饰。

　　孙飞知道，这是双方实力的体现。

　　这个相貌普通眼神明亮的年轻人，实力已经达到了一个令自己暂时难以企及的高度，两人如果现在交手，即便是以孙飞目前最强大的模式——21级野蛮人的力量，也不是这人的一招之敌。

　　“你怎么发现的？”年轻人突然问道。

　　孙飞一怔，旋即明白对方的意思，这是在问自己之前是如何发现他的存在。当长公主处于五名刺客突然袭击的绞杀网之下眼看就要丧命的时候，他大喊了一声“还不出手？”。

　　“猜的。”孙飞给出了答案。

　　年轻人稍稍一愣。

　　这个表情是他自从惊艳出现在国王祭坛上之后除了冷静之外的第一个表情，不过很快，他就恢复了平静，大有深意地看了一眼孙飞，不在说话。

　　孙飞耸耸肩。

　　他实话实说，的确是猜出来的。

　　孙飞早就知道长公主在防备着什么，在加上在被刺客围杀的那一瞬间，长公主的表情实在是太冷静了，周围所有的人不是在掩面惊呼就是拼命亡国来冲，所有人都在为这个瘦弱的女人担心，但是，唯有生命危在旦夕之中的长公主自己，脸上却始终没有变换过表情，嘴角甚至带着淡淡的微笑，看到没有看那些逼过来的刀剑一眼。

　　这就只有一个可能——

　　有恃无恐。

　　长公主根本就不担心这些刺客，她有办法对付他们。

　　孙飞思来想去，能够让这个女人有恃无恐的依仗那就很简单了——她身上有一件防御力惊人的魔法道具，或者是她身边隐藏着一个实力无敌的超级高手。

　　所以，孙飞才试着突然大喊了那么一句。

　　谁知道，这一喊，还真的喊出来一个令东山之巅所有人都惊骇欲绝的年轻高手，一出场就依靠神乎其神的剑术顷刻之间力挽狂澜，反掌之间就扭转了危在旦夕的局面。

　　又是短暂的沉默。

　　“帕丽斯，出来吧，我知道你来了！”

　　略带着嘶哑的声音，这是长公主出声说话了。她稍稍往前踏了一步和年轻人并肩而立，那双清澈蓝色如海洋纯净的眸子在国王祭坛下面的人群之中扫过，说话的语气清幽，没有带任何情绪的波澜，就像是在和许久未见的老朋友叙旧一般。

　　“嘻嘻，塔娜莎姐姐，好久不见了，你还是那副病恹恹的样子啊！”

　　一个甜的发腻的女声，突然在人群之中传了出来，然后一缕银光闪烁，接着众人只觉得眼前一花，一道曼妙的身影白色身影出现在了那名用剑刺客的身边，她一袭白色的长袍，金黄色的长发随意地披在肩上，手中拈着一朵沾着露珠的红色玫瑰，长袍的白和玫瑰的红的颜色反差，让人心中生出一种非常奇怪的感觉。

　　“太遗憾了，没想到塔娜莎姐姐居然请得动大名鼎鼎的【一剑】，嘻嘻，看起来今天我们似乎是杀不死你了呢！”

　　白衣手拈红玫瑰的女子大约双十年华，眉目如画，风情无限，媚态动人，眼角眉梢带着浓浓的笑意，一个“杀”字从她的嘴里说出来，就像是打情骂俏一般再正常不过……这是一个风骚入骨风华绝代的女人。

　　塔娜莎公主只是冷冷一笑，并不答话。

　　但是孙飞却清晰地看到她那对秀丽的眉毛却在这一瞬间无意识地皱在了一起，显然对这个女人非常厌恶，甚至都不愿意和她多说哪怕一句话。

　　“这骚娘们是谁？”

　　孙飞站在长公主身边，突然轻声在她耳边问了一句。这句话的声音虽轻，但是却恰好清晰地传到了周围人的耳朵之中，国王陛下这样做明显是故意的。

　　果然，‘骚娘们’这三个字让长公主脸上露出了如画的微笑，蓝色的眸子里似乎是海波在荡漾，而那个白衣红玫瑰女子虽然依旧是笑语盈盈地瞄了孙飞一眼，但是隐藏在那风情万种的笑容之下的杀气，去让孙飞心中一颤。

　　“怕你个鸟，有高手兄在这，你还能咬我小鸡鸡？”

　　一看到身边不远处那个手执锈剑的年轻高手，孙飞顿时觉得氮气十足，颇有挑衅意味地瞪了那女人一样，视线甚至有点儿恶意地在那女人的胸部扫描了一番，不屑之意溢于言表——真小，最多才B杯罩。

　　这一眼轻瞥，却让叫做帕丽斯的白衣女人，被触碰到了逆鳞，颜色顿时变得凌厉。

　　很快，骑士长罗曼·帕夫林琴科带着两百多名骑士刷刷刷冲上了国王祭坛，将五名刺客和帕丽斯围了个水泄不通，刀枪如林，寒气森森，银光闪烁，全部指向了这六人。

　　胜负的天枰，已经明显偏向了长公主一方。

　　而左右这天枰的至关重要的砝码，自然是那个手握锈剑的普通年轻人，他实力超群，鹤立鸡群，即便是一个人也足以轻松斩杀在场的所有人……

　　但是不知道为什么，孙飞突然有点儿疑惑，这个叫帕丽斯的骚娘们是不是脑袋有问题，既然快要输了，为什么刚才不老老实实地藏着，居然还敢主动站出来？

　　就在这时——

　　“塔娜莎公主，我对你的承诺已经完成了，后会无期。”

　　锈剑年轻人突然开口，说了一句谁也听不明白的话，然后没有等周围人反应过来，身形一晃，瞬间就消失在了国王祭坛之上，整个人的气息也消失无踪……他竟然就这样走了。


第0118章 饶你一命

　　孙飞有点儿发懵。

　　这一瞬间孙飞真有一种抓住那个手执锈剑拍拍屁股走人的【一剑】的脑袋狠狠地压在屁股底下对着他的鼻子放个又响又亮的臭屁然后再问一声：“你他妈的是不是有病啊？”，竟然在这样的形势下异常装逼地丢下轻飘飘一句话就转身走人了，你他妈的多在哥身前站一会儿你会死啊？

　　而实力超群的【一剑】飘然离场的直接后果是，长公主一方在胜负天枰上的位置迅速转换，孙飞恍惚间几乎可以看到胜利女神那个没有节气贞操的娘们突然换了一个姿势，正在朝着神秘刺杀一方搔首弄姿。

　　一袭白衣手执红玫瑰的帕丽斯见到这一幕，那张风华绝代的白皙俏脸上的笑容更盛了，她的纤纤玉手轻轻地捻住玫瑰花瓣，一瓣一瓣将娇艳欲滴的花片撕了下来，飘散在空中，这是一个很自然的动作，但是孙飞却在帕丽斯那轻揉的动作之后，感受到了前所未有的残忍。

　　“嘻嘻，早就听说【一剑】曾经因为欠下大皇子阿尔沙文殿下一个恩情，所以承诺此生愿意为塔娜莎姐姐出剑一次……看来传闻是真的嘛，塔娜莎姐姐，真是可惜呢，【一剑】为你的这次出手仅仅只是挡下了一次袭击……嘻嘻，似乎我又有机会能杀掉你了哦！”

　　手执残花，面露微笑，白衣飘飘，香风袅袅，帕丽斯如同美丽女神，但是从她嘴里说出来的话却让每一个人都不寒而颤，这个女人就是天使和魔鬼的结合体，如同一味甜美的毒药。

　　“那你就来试试吧！”长公主的回答很短促。

　　她似乎是早就料到【一剑】如决绝飘然而去，纯净如同蔚蓝海洋一般的眸子之中神色一直未曾变化，秀丽迷人的双眉依旧紧蹙在一起，不过，孙飞却能够清晰地感觉得出，长公主之所以一直皱着双眉，并非是为了自己的处境担忧，而纯粹仅仅是不愿意和眼前那个叫做帕丽斯多说一句话，长公主对帕丽斯，似乎有着一种深入骨髓的厌恶。

　　“难道这个叫做帕丽斯的骚娘们抢了长公主的男人？”

　　孙飞摸了摸下巴，恶趣味地想到。

　　这个时候，金色的照样已经在山间的云海之中升腾而出，驱散了东山之巅的寒冷，远处云蒸霞蔚，云涛翻滚，景象绮丽，云海之中俏丽的黄色山峰时隐时现，东山之巅到了一日最美的时刻。

　　山巅的平台上，香波城的人剩下了不到二十人。

　　德罗巴、巴拉克等十名大力士紧握手中夸张的重型兵器，神色不善地护在国王祭坛周围，眼神在国王祭坛四周的各国使节和王子们人群之中来回巡视，因为到现在为止还有一个可怕的弓箭手刺客隐藏在人群中没有露面，这种隐藏在暗处的刺客才是最恐怖的，谁也不知道他会在什么时候射出那悄无声息的致命一箭，也不知道他会对谁先出手……

　　兰帕德和伤势不轻的典狱官奥莱格则和几名仆人将安琪拉和金发小萝莉姬玛紧紧地护在了身后，这两个少女才是国王祭坛之上最弱的人，在那些神出鬼没的刺客面前，没有丝毫的还手之力。

　　气氛变得更加诡异了。

　　此时尽管长公主一方在人数上占优，但是情势却并不乐观。

　　【一剑】之前出手只是轻伤了五名刺客，他们的战斗力都还在，加上那个隐藏在暗中的弓箭手以及眼前这个实力未知的女人帕丽斯，在高手数量方面，长公主一方要远远少于这个神秘刺客集团……至于那两百名全副武装的帝国骑兵，大多数连一星级的实力都没有，他们只是普通的士兵，基本上可以忽略不计。

　　帕丽斯眼角眉梢都含情，她似乎并不急于做出决定。

　　这个风骚入骨的女人的视线从长公主的脸上滑过，每一个人被她看到的时候，都会不情不自禁地心中一荡，最终，她的视线定格在了孙飞的身上，像是找到了什么好玩的猎物，笑嘻嘻地朝孙飞抛了一个风情万种的媚眼：“小国王，我感觉到了你内心的紧张哦，嘻嘻，”她指了指孙飞身边的长公主，咯咯娇笑着说道：“不如……你杀了这个女人，我就留你一命，如何？”

　　这话一出，场上所有人的视线一下子都集中到了孙飞身上。

　　“这个交易嘛……不好不好。”孙飞摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“不如我们换个方式？”

　　“哦？说说看。”帕丽斯手执残花，眼中的笑意更浓了。

　　“这位大妈，不如你跪下来舔我的脚趾，我就饶你一命，你看如何？”孙飞一本正经地说道。

　　帕丽斯脸上的表情终于变了。

　　“小国王，你会为自己的傲慢付出代价……我知道，你也许并不怕死，但是……”她笑容依旧，声音却变得寒冷，突然扭头看了看被兰帕德和奥莱格等人保护在身后的少女安琪拉，眼角的笑容变得残忍了起来：“我猜那个一定是你的女人吧？多么漂亮的女孩子啊，高贵典雅，纯洁无暇，我见犹怜，就像是坠落在这肮脏人世间的美丽小精灵，小国王，想想看，如果她被一个身上流着脓疮的最低贱的乞丐狠狠地蹂躏，被卖到泽尼特最不入流的妓院里去当婊子，每天被无数个浑身冒着臭气的男人骑在身上，嘻嘻，你说，她的模样，还会像是现在这样纯洁吗？”

　　孙飞的眼神也冷了下来：“婊子，你来试试看。”

　　这句话一出，所有人都感觉到国王祭坛上温度下降，突然一寒。

　　场面令人窒息，就像是一根细细的头发丝挽住了一块千斤巨石，随时都有颠覆混乱的危险，每个人都紧紧地握着手中的武器，掌心沁出了细密的汗珠，听得到自己的心脏在砰砰砰地跳动，只是谁也不知道，在下一个瞬间，自己的心脏是否还能够如此强有力地跳动。

　　“嘻嘻，咯咯，和你开个玩笑，还真是不经逗的小家伙呢。”

　　手执残花一袭白衣的美艳女人帕丽斯简直就像是个神经病，突然又喜怒无常地笑了起来，仿佛孙飞刚才那句冷冰冰的‘婊子’是在骂另一个和她不相关的人，她的视线又重新回到了长公主的身上。

　　“塔娜莎姐姐，难道你就一点儿不好奇，为什么神器【天视】无法察觉他们的存在？”帕丽斯就像是得意地卖弄着自己新发明的捣蛋鬼：“一共有五名刺客都避开了【天视】的搜寻，轻而易举地侵入到了你的身边，要不是【一剑】突然出手，塔娜莎姐姐你可就真的已经死了呢。”

　　长公主塔娜莎不屑一顾。

　　帕丽斯却也一点儿都不生气，微笑着自顾自地解释道：“我猜塔娜莎姐姐，一定认识这件东西吧。”

　　一个天蓝色的圆珠突然在帕丽斯的食指指尖滴溜溜旋转着出现，圆珠上面布满了各种各种图案诡异的镂空，里面完全是一片透明，徐徐有蓝色的雾气飘散出来，像是点燃的熏香一样，雾气最终完全消失在了空中，看起来像是个小孩子的玩具，但是这个蓝色圆珠普一出现，所有都觉得突然之间身体里好像是被注入了什么，整个人都感觉不自在起来。

　　“【天幕】！”冷若冰霜的紫衣少女紫焰惊呼出声。

　　“咯咯咯，塔娜莎姐姐，没有想到吧，雅辛大帝将神器【天幕】赐给了多明戈斯殿下，看起来，连大帝也不想要你活在世上了呢，真是可怜啊……”帕丽斯伸出红艳艳柔软的舌尖舔了舔自己的红唇。

　　长公主低低地叹了一口气：“希尔顿·帕丽斯，一件小小的神器【天幕】，并不能说明什么，你想要用它来扰乱我的思绪，那我只能说斗了这么多年，你的长进太令我失望了，因为，你根本就不知道父皇在想什么……算了，你也不要再用这些无聊的言语了试探了，想必多明戈斯为今天的刺杀也是费劲了心机，准备了不少底牌吧，赶紧一张一张都翻出来吧，看看你能不能帮他除掉我这个眼中铁刺。”

　　“底牌？咯咯咯，底牌自然是最后时刻才能揭开的……嘻嘻，塔娜莎姐姐，你还是先应付了妹妹这一副在明面上的牌再说吧……”帕丽斯依旧是笑靥如花，但是在最后一个字说完之后，她神色一冷，笑容终于在那一张风华绝代风骚入骨的玉面上消失不见，风吹动了一袭白衣，她轻起朱唇，吐出一个令人心神巨震浑身发寒的字眼——

　　“杀！”

　　话音未落，变化再生——

　　那五命一直静立不动的刺客，刹那间移动了身影，长剑破空长鸣，震出一片虎啸龙吟，用剑刺客一剑袭出，磅礴的力量沛然爆发，刺向四米之外的长公主。

　　与此同时，白衣利爪刺客身形一晃消失在了原地，下一瞬间，他再度出现在了长公主的身后，鳞爪疾张，狠狠插向长公主的后心。

　　手握弯刀的那两名长相穿着一模一样的刺客也是突然暴起发难，不过他们的目标不是长公主，而是站在长公主身边的孙飞，两柄奇异的黄色弯刀卷起狂风，将孙飞牢牢地笼罩在其中。

　　那名身材高大的斩马刀刺客闪出一片橘黄色光焰，又迅速钻入了脚下的岩石之中，就在人们错愕的时候，国王祭坛轰然作响，可是崩塌，上面站立着的二百多名骑兵阵势大乱……

　　这五名刺客配合亲密无间，一瞬间就做出了最完美的分工。

　　而那一袭白衣手拈残花的帕丽斯·希尔顿，身躯在空中拉出一道银线，她的目标是——

　　安琪拉。


第0119章 有风，吹起少女的裙裾

　　“给我死开！”

　　孙飞双手在虚空之中一抓，一青一紫双剑出现在了他的手中，21级野蛮人的恐怖力量瞬间爆发，虽然没有华丽的斗气光焰，但是纯粹的肉体力量却更让人胆颤心惊，紫青双剑在空中化作两道璀璨夺目的残影，准确地击在了突然偷袭的两名黄色弯刀上面。

　　锵锵！

　　两簇火星爆出，如同瑰丽的烟花。

　　单以力量而论，21级野蛮人的瞬间爆发力显然要在同级高手之上，黄色弯刀毫无悬念地弹开，巨大的力量瞬时震开了黄色弯刀的主人，两名刀客眼神之中难以言之自己的极度的惊讶，他们绝对没有想到，这个小国王身上感受不到一丝一毫的斗气波动，但是力量竟然如此巨大。

　　孙飞双剑磕开了弯刀，脚在地下一顿，野蛮人技能【跳跃】发动，跳丸一样连连闪烁，疯狂地凌空朝着帕丽斯·希尔顿的防线追去，此时，孙飞已经顾不上再去保护长公主了，因为自己的未婚妻安琪拉已经处在了巨大的危险之中。

　　那个风骚女人的速度很快，转眼之间就到了安琪拉身前上空。

　　“滚回去！”

　　一蓝一红双色斗气光焰闪耀，兰帕德和典狱官奥莱格拼死护在了安琪拉的娇躯之前，兰帕德身具三星级实力，全力爆发之下，蓝色的水系瑰丽光焰大作，冲天而起，甚至将身后的安琪拉和身边的奥莱格笼罩在了其中，背后黑色巨神兵一声清越的颤鸣，他反手握在剑柄，重重地凌空一划，哗啦啦的水声之中，巨大的斗气蓝色光焰像是大海的狂涛怒澜一样，怒吼着迎向半空中袭来的帕丽斯。

　　典狱官奥莱格实力相对差一点，不过也强忍着身上的伤势，全力辟出了一剑，火红色的斗气像是一根长鞭，凌空抽出。

　　帕丽斯人在空中，嘴角泛出冷笑，纤纤玉手在空中轻柔地一按。

　　砰砰！

　　两声闷哼，蓝色的斗气狂涛和红色的火焰之鞭瞬间溃散，兰帕德和奥莱格两人如遭重击，齐齐仰天喷出一口鲜血，身形朝后跌飞，掉落向国王祭坛之下。

　　两人合力，竟然在帕丽斯的手下不能撑过一招。

　　也没有为孙飞挣得一点的回援时间。

　　白影一闪，帕丽斯瞬间就出现在了安琪拉的身后。

　　一只柔弱无骨的素手就像是之前拈着红色玫瑰花一样，轻轻地扼住了安琪拉天鹅脖子一样柔美的颈部，反手一掌将正欲扑出来的金发小萝莉姬玛凌空击飞，帕丽斯嘴角依旧挂着风情万种的微笑，美丽的大眼睛笑盈盈地看着冲过来的孙飞，眼中毫不掩饰的玩弄神色，令孙飞的心一点一点地沉了下去。

　　一招之间，这个女人就轻松地制住了安琪拉。

　　“放开她！”

　　孙飞不得不停在五米之外，心念一动，手中的紫青双剑一闪消失，他眼神如同加持了寒冰魔法的利箭，紧紧地盯着帕丽斯，恨不得将这个骚娘们钉死在原地。

　　“啧啧啧，紧张了？”

　　帕丽斯的微笑依然那么风情万种，洁白无瑕的容颜上带着令人窒息的美艳，她丝毫不在意孙飞眼神之中的寒意，一只手轻轻地扼住安琪拉的脖子，另一只手好整以暇地轻轻拢了拢安琪拉黑色一样美丽的长发，动作亲昵，就像是亲密的女伴在为朋友梳妆一样。

　　“小国王，还记得我刚才说过的话吗？嘻嘻嘻，你的女人，会被天底下最低贱的乞丐蹂躏，会被卖到最不入流的军营里去做下贱的军妓……怎么样，现在害怕了？心疼了？恐惧了？嘻嘻嘻嘻，小国王，过来吧，像乞丐一样跪下来，亲吻我的脚趾，祈求我，然后，或许我就饶你一命！”

　　孙飞的心一点一点地沉了下去。

　　这个女人是个疯子。

　　她将孙飞刚才说的话，全部一字一句还给了孙飞。

　　显然，帕丽斯之所以第一个出手对付安琪拉这个没有丝毫威胁力的弱女子，原因只有一个——只是因为了刚才孙飞那句话……这样的女人，美艳如花，不可方物，风华绝代，风情万种，一袭白衣，飘飘出尘，宛如凌波仙子，但是却又魔鬼一样睚眦必报，有着令一般人绝对难以想象和理解的固执变态心理，她那美丽如同猫眼宝石一样的瞳孔之中，闪烁着猫戏老鼠一般的残忍，扼住安琪拉脖颈的纤纤玉手一点一点地用力，让怀中少女的呼吸变得急促，然后微笑着欣赏孙飞心急如焚的表情。

　　这个时候，整个东山之巅已经完全成了一个修罗战场。

　　用剑刺客那风云变色的一剑，被长公主身边的紫衣少女紫焰挡住了，两人看起来实力相仿，一时间紫焰横空，剑气狂飙，根本看不到两人的身形，空中只能听到叮叮叮叮叮连绵不绝于耳的利剑相撞之声，斗了个难分难解。

　　另一侧，一身白衣双手套着白色奇异鳞甲倒钩利爪的白衣刺客和骑士长罗曼·帕夫柳琴科捉对厮杀。白衣刺客身形飘忽，诡秘异常，一双利爪似乎可以随时撕裂空间，往往以令人最想不到的方位方式作出诡秘的袭击，而那个一直带着微笑的娃娃脸金发骑士帕夫柳琴科完全走的是大巧若拙、大巧不工的路子，手中一柄双手骑士大剑只是最简单的削、劈、砍、斩、扫等基础动作，尽管简单，但是每每总能间不容发地将白衣刺客那些精妙无比的招式阻挡下来，将其逼开在三补之外，无法接近长公主。

　　而弯刀双刀客被孙飞逼开之后，也没有追来，转身杀向了站公主。

　　此时的长公主身边再也没有了高手保护，那两百多泽尼特帝国骑兵们在这个时候展现了帝国士兵的铁血风采，他们面对死亡毫无畏惧，酣声大呼着前仆后继挡在公主的前面，将他们的公主团团围簇起来，用自己的血肉之躯筑起了一道道钢铁长城，哪怕是战死，尸体也要挡在长公主的身前，场面悲壮惨烈至极。

　　那两名黄色奇异弯刀刀客暴怒连连，虽然他们的实力远远高于骑兵们，刀光横朔，每一招过去都有骑兵的人头冲天而起，死于当场……但是，面对着这群悍不畏死的士兵，在短时间之内，他们却也无法接近到长公主的身边……

　　白色巨石堆砌的国王祭坛在那名潜入地底的土系高手的破坏之下开始震颤，就像是一座腐朽不堪的木屋吱吱呀呀地就要倒塌，巨大的石块乱飞，地表裂开了一道又一道蜘蛛网一般的裂缝，尘土飞扬，冲天而起，国王祭坛眼看就要倒塌，不少士兵哀嚎着掉入了裂缝之中，被巨石挤成肉酱，死于非命。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　时不时有悄无声息的利箭在尘埃之中飞出，如同嗜血的毒蛇一样插入了士兵们的额头、眼眶、喉咙和心脏……那个潜藏在暗处的弓箭高手行踪飘忽不定，箭箭夺命，宛如死神之触。

　　国王祭坛之下，出现了令人意外的一幕——

　　来自各国的王子使节们，此时竟然也斗成了一团。

　　申花国王子大雷王，鲁能国王子珀勇王，浐灞国使节利伊等十几个国家的王子和使节在帕丽斯一句“杀”出口之后，立刻不约而同地站起来做了同一件事情——在自己的手臂上系上一条红色的丝带，然后，狞笑着抽出腰间的长剑利刃砍向身边没有系红丝带的人。

　　“杀了长公主，多明戈斯殿下重重有赏！”

　　“杂种……给老子滚开……”

　　“杀了塔娜莎，不要留活口，不要放走任何一个册封使团的人！”

　　“哈哈哈哈，给我杀，狠狠地杀，先将这些使节和卫兵们杀光！”

　　冲天而起的尘埃之中，金色的朝阳射出的光线在尘雾之中若有若无，整个东山之巅仿佛是变成了一片流血的修罗地狱，刀光剑影闪成一片，残肢断臂漫天飞舞，鲜血如同瓢泼大雨一样飞溅，到处都是凄厉的哀嚎和狰狞的呐喊……

　　200多人的各国使节队伍分成了两拨。

　　手臂上系着红色丝带的一方显然早就知道了在这次册封大典上会发生的事情，他们早有准备，反应迅速，暴起发难，组织严密，很快就占据了上风，肆意地屠戮这对手。

　　而另一方则纯粹是前来祝贺孙飞登基为王的友善使节，这些人猝不及防之下，损失惨重，短短时间之内就死伤大半，紧紧地靠在一起拼死挣扎抵抗着，不过在强大的敌人面前，如同暴风雨之中大海上的小舢板，随时都有覆灭的危险。

　　孙飞一眼扫过，此时已经完全明白了一切。

　　原来这次东山之巅的册封大典，已经成为了两股巨大力量的交锋地点，在此之前他一直隐隐约约感觉到的阴谋和危险，那种不安的预感，显然正是来源于此。正所谓城门失火殃及池鱼，这场争斗原本没有香波城什么事，但是既然被选作成为了那个不幸的东道主，香波城的灭亡，似乎已经早早就被注定了。

　　“小国王，你还在犹豫什么呢？”

　　帕丽斯笑盈盈地看着孙飞，白衣除尘，飘飘欲飞，仿佛周围发生的一切血雨腥风和凄惨哀嚎都和自己没有关系：“快过来跪下祈求我吧，爬过来……趴在我的脚下，嘻嘻嘻嘻，也许我真的会饶你一命。”

　　孙飞看向安琪拉。

　　这个美丽的少女在漫天的尘土飞扬之中，就像是一朵孤零零的百合花，她的脸色有点儿苍白，但是那双美丽的眸子里透射出来的光彩却一直坚定，没有一丝一毫害怕的神色，身上那一袭天蓝色的礼服上沾上了一滴滴远处飞溅过来的鲜血，像是绽放的梅花，灰色的尘土遮盖了礼袍原本的蔚蓝色。

　　这套礼袍是典礼之前孙飞亲自为安琪拉设计的礼服，华丽清澈，独一无二，将少女那令人心颤的美丽勾勒得惊心动魄。

　　孙飞握了握手掌。

　　这个时候，突然，有风，吹起了少女的裙裾，露出下面那一段光滑如玉的白皙小腿，美的令人心醉神迷。


第0120章 真的死了？

　　“唉，这位大妈，快去杀你的长公主吧，干嘛和我过不去呢。”孙飞在心里叹了一口气，真想对这个叫做帕丽斯的疯女人说这么一句，话说你的真正任务是干掉长公主嘛，为什么不务正业来搞老子的女人呢还是？赶紧好好去做杀手这份很有前途的职业去吧。

　　“放了安琪拉，我以国王的名义发誓，不再插手你们之间的事情。”

　　孙飞盯着帕丽斯那双妖冶风情的眸子，终于给出了条件。

　　很显然，这个妖冶的女人之所以制住安琪拉，并非仅仅是因为报复心，可以想象，为了这次针对长公主的刺杀，事先不知道准备了多长时间，但是，在临近执行计划的时候，却偏偏凭空冒出来了孙飞这样一个四星级高手，或者换句话说，是孙飞的实力增长速度实在是太快了，超出了帕丽斯计划的应变程度，从来没有任何一个人在短短的是几天时间里就从三星初阶飞跃成为四星高手。

　　也许放在其他任何时候，一个区区四星级高手还不足以让帕丽斯这样的人物重视，但是，偏偏在这一次计划之中，她不重视还真不行。

　　因为这次刺杀行动，不论是对于长公主还是塔娜莎来说，都是一次踩在钢丝绳上的较量，两人都必须战战兢兢计划好每一步，在此之前，她们不厌其烦成千上万遍地斟酌计划的每一个细节和每一个环节衔接，作为帝都泽尼特最聪明的两个女人，她们比任何人都明白，在这场走悬空钢丝一样的较量之中，哪怕是一个小小的细微变数，都足以在瞬间颠覆整个计划的最终结局，而失败的结局，就是死无葬身之地。

　　真正的背景说起来非常简单——

　　借助着香波城新国王登基册封的机会，长公主塔娜莎以身做饵，妖冶女子帕丽斯则将计就计，这两个在圣彼得堡声名最隆的女人都想借助这次机会来杀死彼此，为她们身后站着的那两个人在未来的皇位争夺之中挣得那一线机会，因为时间紧迫，这几乎是她们最后一次的较量了，胜者为王。在双方之前的多年斗争之中，对于彼此的力量和手段已经非常了解，原本双方的力量处在一个微妙的平衡之中，就好比两人在下一副牌，本来牌面都差不多，但是如果怕这个时候其中一方突然莫名其妙的多出来一张艾斯，结果可想而知。

　　能够和被称之为【女文圣】的塔娜莎斗这么长时间，可见帕丽斯也并非是一个胸大无脑的女人，相反，她心细如发，非常可怕。

　　当他出现在国王祭坛之上的一瞬间，就通过寥寥几句话，撩拨的孙飞情绪剧烈变化，也探出了孙飞真正的弱点所在——只有控制住那个女人，才能让孙飞这个变数不再影响战局。

　　所以，才会在动手的一瞬间突然发难，不去袭击长公主，而是令人意外地选择了毫无抵抗之力的安琪拉。

　　帕丽斯成功了。

　　至少在目前看来，她的确将一切掌握在了自己的手中，花费了最小的代价成功牵制住了‘变数’，让国王陛下到现在为止都没有能够帮得上长公主一丝一毫的忙，而随着时间的缓慢流逝，香波城东山之巅的战斗胜负天枰，也正在一点一滴地朝着刺客一方倾斜。

　　真是一个可怕的女人。

　　孙飞也是在刚才一瞬间，才隐隐约约明白了帕丽斯的真正目的。

　　所以，他才开口讲条件。

　　但是——

　　“嘻嘻，小国王，我不放你的女人，你也不能出手，为何要因为你轻飘飘的一句话就放人……”帕丽斯的眼神中闪过一丝的诧异，她没想到眼前这个小国王这么快就察觉了自己的意图，但是，不论如何，她都不会放人的，相比所谓的狗屁承诺或者是誓言，经历了常人难以想象的诡秘的帕丽斯，更新喜欢将一切都真真实实地掌握在自己的手中。

　　孙飞呆了呆，没想到这女人如此油盐不进。

　　眼下的形式不论对于长公主还是孙飞来说都非常不利，甚至可以说两人是唇亡齿寒的关系，要是等到刺客一方悉数杀死了长公主一方的高手，剩下来孙飞几人也定然难逃生天。

　　孙飞的双眉皱了起来。

　　“亚历山大……”就在这时，一直不曾说话的安琪拉突然开口了，她的声音冷静的令人可怕：“听我说，亚历山大，如果你能做到，杀了这个女人，为我和姬玛报仇……”说着，一缕殷红的鲜血已经从她的嘴角流了出来，美丽如同天鹅项颈的脖子无力地低垂了下来，少女的娇躯朝后一歪，一缕香魂袅袅飘散在金色的朝阳之中，转眼之间就失去了呼吸。

　　“安琪拉！！！”

　　孙飞怒吼一声，心脏催裂，如同发狂的雄狮，双手之中一青一紫光芒闪耀，原地一踩，轰隆声中脚下的巨石崩裂成为一个触目惊心的向下凹陷，紫青双剑化作了剑刃风暴，带着死亡和疯狂的气息朝着帕丽斯席卷而去。

　　帕丽斯也是稍稍一愣，她没有想到怀中的女子竟然如此刚烈，突然之间就嚼舌自尽，虽然心中略有怀疑，但是她已经能够感受到少女娇躯之中心脏缓慢地停止了跳动，同为女身，他心中泛起一种莫名其妙的情绪，幽幽叹息一声，双手往外轻轻一推，将安琪拉的尸体推向了孙飞。

　　“尸体还给你吧……其实我并没有要杀他的打算。”

　　帕丽斯身形一晃，消失在了原地，声音传入到了孙飞的耳中，这个强势而又残忍的女人，竟然难得地为自己辩解了一句，也许这句话对于她来说，已经算是破例了吧。

　　孙飞收了紫青双剑，凌空双手抱住了伊人娇躯。

　　“小黑！！”孙飞大喝一声。

　　汪汪汪汪汪！！

　　一阵响亮的狗吠之声，突然打破了东山之巅惨嚎哀鸣的旋律，清晰传到了众人的耳中，惊讶的目光之中，只见一条大的惊人的黑狗化做一道黑光飞一般出现在了孙飞身边，孙飞将安琪拉的尸体放在大黑狗的后背，轻轻一拍，大黑狗汪汪两声，化作一团黑色的旋风很快消失在了东山之巅。

　　“给老子死吧！”

　　看到小黑驮着安琪拉终于消失，孙飞心中一轻，豁然转身，扫视一眼正在激斗的人群，陡然召唤出紫青双剑，目露凶光，凌空一跃到了正在屠杀泽尼特骑兵的黄色奇异弯刀刀客上空，紫青双剑带着泰山压顶一样的巨大威势，狠狠地劈在了双刀之上。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声传来，一阵烟尘冲天而起，那两名刀客根本没有机会闪避，只来得及堪堪用弯刀架住紫青双剑，只觉得一股沛然不可抵御的澎湃力量从刀身上传来，两人齐齐膝盖一曲，轰隆一声跪在了地上，半截身子瞬间就像是钉钉子一样被钉入了石土之中，口中鲜血狂喷。

　　一招得手，孙飞脸色如冰，杀气凌然，毫不留情。

　　接着又快速飞起两脚，踢向了还未来得及起身的两名刀客胸口，脚背压碎了空气，传出轰轰的爆响，这一脚要是踢实了，就算是巨石也得崩裂，两人绝对没有任何活路，亡魂大冒之下，两名刀客不约而同将弯刀横在胸前，双手往外一推，护住了胸口要害，被孙飞巨大的力量直接从碎石之中踢飞，狂喷着鲜血飞下了破碎的国王祭坛。

　　“给老子滚出来！”

　　踢飞了两名刀客，孙飞猛然一跺脚，无数的碎裂缝隙在他的脚下如同蜘蛛网一样绽开，整座破碎的国王祭坛都开始不可遏制地颤动，巨大的力量直接贯穿了大地。

　　下一秒，橘黄色的光焰闪耀，那个潜藏在地下时不时偷袭破坏的土系高手刺客惨叫着从碎石之中钻了出来，他被孙飞这一脚的力量透过大地踩了个正着，差点踩死在地下，基本上已经丧失了战斗力，亡命一般飞窜……

　　难以置信的实力！

　　不可思议的表现！

　　一直隐身在骑兵保护圈之内的长公主看到这一幕也露出了吃惊的神色。

　　暴怒之下的孙飞爆发出了不可思议的战斗力，21级野蛮人的恐怖肉体力量被展现的淋漓尽致，所谓一力降十会，在最粗暴的蛮力面前，这些斗气高手花哨的招式甚至来不及施展，就直接吐血败退了。

　　一瞬之间，三名刺客已经失去了威胁。

　　战场的局势陡然变化。

　　原本正在和用剑刺客合力双双激战紫衣少女紫焰试图突破紫色火焰封锁刺杀站公主的妖冶女人帕丽斯，看到这一幕，一张风骚入骨的容颜上也出现了一丝怒意和焦急，身影一闪，撇下了紫衣少女，主动迎着孙飞袭来。

　　只见他纤纤素手上缠绕着青色的光焰，轻轻一推，像是情人温柔的招手，但是在一棵，却见两道青光化作了振翅长鸣的神鸟，羽翼如苟喙如刀，气势狂暴无匹，无坚不摧，遮盖了天日，朝着孙飞席天盖地狂卷而来。

　　青色神鸟所过之处，大地崩裂，碎尸狂飞，巨石崩催，声势极为骇人。

　　孙飞大笑一声。

　　野蛮人技能【重力一击】、【双手挥击】叠加使出，紫青双剑化作一团剑刃风暴，夹杂着尖锐的重金属呼啸，孙飞迎着神鸟蛮不讲理地冲了过去。

　　终于，青色神鸟和紫青双剑狠狠地撞在了一起。

　　轰隆！

　　整座山峰都在这一次交手之中开始摇晃起来。

　　巨大的冲击波顿时爆现，直接让站在周围的人像是飓风之中的稻皮一样被席卷了出去，没有人能够有丝毫的挣扎之力，碎石、烟尘、鲜血、和兵器在空中疯狂地旋转，形成了一道奇异的龙卷风，以孙飞和帕丽斯为中心十米之内，所有的东西似乎都在不断地被分解，化为碎屑，化为尘埃……

　　一场美丽的风暴。


第0121章 恐怖的白发高手

　　美丽而又恐怖的死亡风暴。

　　即便是实力高强的帕丽斯，身躯也像是秋风之中的落叶一样被这冲击波朝后退去，她不得不承认，尽管自己已经很小心谨慎，但还是轻视了这个小国王的实力。

　　人在空中宛如落叶一样朝后飘零飞退，当她正在念头飞转计划下一步行动时，突然，那美丽的瞳孔急速收缩，瞳孔中印出了两道突如其来的致命寒芒，只见在眼前这美丽风暴的掩护下，一青一紫两道光焰，正在朝着她的心脏和咽喉狂飙而来。

　　不可思议。

　　那个小国王竟然蛮横地以自己的肉体承受了这道巨大的尘埃死亡风柱的巨大冲击，直接撕裂了空气，尽管身上已经布满了血污，但是那双杀意十足的眼神却始终凛冽，身体和地面形成了一道完美的平行线，紫青双剑剑芒旋转撕扯，形成的剑刃风暴带着死亡的气息，凌空刺来。

　　巨大的危险气息瞬间就笼罩了帕丽斯。

　　那有如实质的刺骨杀气让她娇美的皮肤表层不断地出现到一道道红色的细痕，好似利刃快速划过，一种毛骨悚然的触感瞬间轻而易举地撕裂和终止了帕丽斯的思维。

　　看着身前拼命布置下的一层层青色防御光焰被紫青双剑像是撕裂碎纸一样死开，帕丽斯的脸色终于真正变了，这个女人绝美的容颜上出现了从未出现过的惊容，她扭头疯狂喊出了一个名字——

　　“墨菲！！！”

　　轰——！

　　话音未落，一道身影突然出现在了帕丽斯的身前，迎空不紧不慢地轰出一拳。

　　这一拳，给人一种非常奇怪的感觉。

　　似乎是慢到了极点，以至于几乎每一个人都能清晰地看到出拳角度、方式，甚至连拳头中指上戴着的一枚环形黑色铭文戒指上的图案都能看的清清楚楚，但是，却又似极快，转瞬之间，这轻飘飘的一拳，从出拳到击出，已经全部完成。

　　颠倒了时间和空间。

　　锵！

　　拳头准确命中了一青一紫的光焰之上。

　　一股沛然不可抵御的力量爆发，孙飞手中的紫青双剑在哀鸣声中开始颤抖弯曲，然后剑柄巨震，恐怖的力量像是决堤的大河之水一样顺着剑身传到了孙飞的手掌、小臂和双肩。

　　咔嚓咔嚓——！

　　令人毛骨悚然的骨头断裂之声传来，嗤嗤嗤嗤的细响声中，一道道血线像是雾气一样从孙飞的双臂毛孔之中急剧喷出，瞬间就染红了身上的衣衫，一股沁红的鲜血从孙飞的嘴角流出。

　　就像是一个被人遗弃的布娃娃，孙飞的身体跌跌撞撞飞出了二十多米才挣扎着停下来。

　　高手！

　　孙飞心中一凛。

　　这突然出现之人，绝对是孙飞不论是暗黑世界还是艾泽拉斯大陆上所见所有人之中实力最强的高手，这人双拳之中那股奇异的力量顺着双臂侵入了孙飞的体内，仍在大肆破坏和撕裂孙飞的骨骼肌肉，就像是肉体之内正在进行着一连串细小的爆炸一样，剧烈的疼痛让孙飞几乎就要惨嚎出声。

　　手掌一翻，一瓶【生命治疗药水】灌入口中。

　　双臂和体内的伤势飞快地恢复。

　　但是，孙飞很快就脸色一变。

　　体内那股爆裂的力量并未消失，仍然在反复撕裂着已经被【生命治疗药水】恢复的肌肉骨骼，进行着二次破坏，药水只能修复被损害的肉体，却并不能驱散那股在体内肆虐破坏的力量。

　　手掌再次一翻，一瓶紫色的【小型恢复活力药水】出现。

　　在暗黑破坏神世界之中，【恢复活力药水】号称可以同时恢复生命值和魔法值，同时在一定程度上也可以抵消一些不良状态……果然，紫色药水入口，那股力量急剧衰弱，最终和【恢复活力药水】的效力完全抵消，消失不见。

　　孙飞没有再次出手。

　　他迅速切换到了【刺客模式】，身形在原地一晃，原地消失在了浓浓的烟尘石雾之中。此时东山之巅一片朦胧，血气和烟尘笼罩到了人们的视线，正是刺客发挥实力的最佳环境。

　　拳风散去。

　　帕丽斯的身前，一个身材高大的白须老者巍然屹立。

　　刚才出手一拳轰飞孙飞的人，正是这个叫做墨菲的白须白发高壮老人，他是帕丽斯计划之中的一张致命底牌，原本是要在关键时刻用来应付长公主布置下的杀手，但是，当自己的生命安全受到了那一青一紫锐利双剑的威胁，帕丽斯迫不得已只能提前出牌，提前暴露了这个超级高手。

　　一拳轰飞了孙飞，老者墨菲并没有趁势追击。

　　他将双手背在了身后，双眼之中爆出两道金黄色的光柱，像是探照灯一样划破了层层的烟尘血雾，来回巡视，似是正在寻找着什么……渐渐地，他的神色之间露出了一抹凝重的气息。

　　而站在墨菲身后的妖冶美女帕丽斯，却第一眼就看到了老者双拳之上那两个血淋淋的伤口，深及三四厘米，露出了白森森的骨茬，一滴一滴的鲜血顺着手指滴在了地面的灰尘之中。

　　这一发现，让帕丽斯心中一颤，又是一阵后怕。

　　墨菲一身六星级的锐金斗气早就修炼到了“外物不侵，身如坚冰”的至高境界，一双拳头堪比神兵利器，无坚不摧，没想到竟然在那一双紫青双剑之下吃了这么大的亏……帕丽斯想想就觉得心寒，这样不可思议的攻击，这要是换成她自己，此时估计咽喉和心脏早就被洞穿了。

　　“墨菲，用最快的速度，给我杀了他！”

　　洁白如同编贝一样亮晶晶的牙齿咬着红唇，帕丽斯脸上的表情从未如此凝重，尽管她还有很多的后手没有使出，但是这个小王国暴露出来的战力已经让她隐隐感觉到了不安，女人的灵敏第六感告诉她，自己似乎是忽略了什么东西，但是却又无法清晰地抓住真相。

　　“他不见了！”

　　高手老者墨菲视线在整个东山之巅巡视一圈，并没有发现那个小国王躲藏在了哪里，连一丝一毫的气息都没有泄露出来：“我找不到他！”

　　“什么？”

　　帕丽斯美丽妖冶的绝世容颜上再也难以掩饰自己的震惊，这个小国王竟然可以躲过一个六星级高手的气机搜索，这简直就像是吟游诗人口中战神殿下的事迹一样令人不可思议，这个女人略作思考，很快就想到了办法：“一个一个虐杀香波城的护卫和士兵，逼他出来！”

　　对于人性的把握，帕丽斯绝对是个中翘楚。

　　但是——

　　“帕丽斯，如果我没有看错的话，香波城的人……好像现在已经全部死光了。”

　　高手老者墨菲眼神之中绽放两道淡金色的光柱，在整个东山之巅再次扫视一圈，看到了那一具具尸体之后，给出的答案让帕丽斯简直有种抓狂的感觉，对于这也风华绝代的妖冶女人来说，多少年了，她从来没有遇到过这种让她无计可施的困顿局面，就好像回到了十六年前的童年时代，当他被贪婪的养父关在漆黑的地下室中逃脱无门的时候，正是这种感觉。

　　“该死的！那就别管他了……我来牵制其他高手，你先杀长公主！”

　　帕丽斯说完身形一晃，化作一道银光切入了远处的战圈，帮助已经有点儿不支的用剑刺客来共同缠住了紫衣少女紫焰，而白须老者墨菲则是大踏步朝着长公主所在的方向走去。

　　轰隆轰隆！

　　随着他每一步走出，气势暴增，整个大地都开始摇晃。

　　簇拥在长公主身边的骑兵们很快发现了正在到来的危险，剩下不到一百人的他们迅速分成了两拨，一波紧紧地将长公主护在身边，另一波则悍不畏死地冲向白须老者墨菲，想要用自己的血肉之需来阻挡整个可怕高手的前进——哪怕他们拼死绽放生命的力量或许只能阻挡这个白须老者一秒钟的时间。

　　但是——

　　轰轰轰轰！

　　白须老者墨菲缓慢地前进，面对着蜂拥而来的士兵，只是一拳一拳简简单单地凌空轰出，然后试图阻挡在老者身前的骑兵们连惨叫都来不及发出就化作了一道道血雾，沛然磅礴的锐金斗气直接轰碎了他们的血肉骨骼，蒸发了他的血液，就像是田间地垄薄薄的积雪泼上了滚烫，瞬间消失无踪。

　　这既是真正的高手。

　　普通士兵根本就无法靠近他身边十米之内，更别说是要阻挡他的步伐。

　　尽管如此，骑兵们还是前仆后继地冲了上去。

　　他们眼神之中闪烁着的是战士的荣耀，没有一丝一毫的退缩和胆怯。

　　可惜，在绝对的实力面前，勇气并无法改变一切。

　　转眼之间，五十多名英勇的骑兵全部阵亡，他们的武器和盔甲，连同他们的身体、骨骼、血液全部化成了红色的雾气，永远地消失在了东山之巅。

　　白发老者依旧一步步地逼近。

　　他已经侵入到了一个对于长公主来说非常危险的距离，当他第二十一拳出手，已经可以直接轰击到层层士兵躯体保护着的长公主了。

　　同僚们的惨死并没有让剩下的骑兵们退缩。

　　没有呐喊和口号，五十多名围在长公主身边的骑兵像是扑火的飞蛾，再次分成了两部分，一部分继续守护在公主的身边，另一部分则悍不畏死地冲向包许老者墨菲，踩在了已经被无数同伴鲜血和尸骨染红的土地上。

　　轰轰轰轰——！

　　依旧是凌厉的出拳，依旧是毫无声息的死亡。

　　士兵们的英勇牺牲看起来有点儿廉价，完全没有任何作用。

　　白发老者墨菲已经距离长公主不到三十米。

　　冲过来的二十多名骑兵，还剩下最后一名，踉踉跄跄地继续朝着前方过了过去，包许老者墨菲的眼角闪烁出一丝厌烦，他一拳轰出，磅礴的锐金之气瞬间将那个踉跄的身影淹没。

　　已经没有什么能够阻挡这位白发杀神了。

　　墨菲的视线已经牢牢锁定了站公主，下一秒，他完全相信自己就可以一拳将这位令帝都圣彼得堡无数人心惊胆寒的女文圣轰杀成一团血色雾气。

　　但是，就在这时，异变再生——

　　同样是一支拳头。

　　悄无声息地穿越了眼前扩散开来的血雾，像是跨越了时间和空间的限制，转瞬即至，丝毫不带烟火气，轻轻地印在了白发老者墨菲的胸膛之上。

　　噗——！

　　鲜血狂飙，染红了白发杀神的白须。

　　墨菲的高大的身影像是炮弹一样，不可遏制地朝后飞跌。


第0122章 哦，这些都是我装的

　　“哦，不……”

　　看到白须白发高手老者墨菲像是破布麻袋一样被轰飞，不远处的帕丽斯发出了绝望的怒吼，她像是闪电一样在空中连续几个闪烁，抢在白发高手墨菲在高空狠狠摔在地上之前将他接住。

　　白发老者的胸前两个触目惊心的凹陷——那是一双拳印。

　　这两拳深陷下去四五厘米，深深地印在了白发高手墨菲的胸口，甚至还能清晰地看到手指的印落，狂暴的气劲没有丝毫的外泄，全部轰入了墨菲体内，几乎完全摧毁了这位锐金斗气高手的心脏和经脉，大口的鲜血像是泉水一样从他的口中喷涌出来，在帕丽斯双臂的搀扶之下，这个刚才还大杀四方的超级高手才能颤颤巍巍勉强站在原地。

　　在十米之外的地方。

　　那个之前踉踉跄跄被湮没在锐金斗气狂潮之中的骑兵，此时却挺直了身躯站在原地。

　　他的嘴角带着奇异的微笑，伸手摘掉了头上的T字形护鼻头盔，一头犀利的栗色短发，一张方正的面孔，挺直的鼻子，棱角分明的面部轮廓出现在了帕丽斯和墨菲惊恐的瞳孔之中，这是一个身材并不高大的武士，甚至可以说有点儿瘦弱矮小，但是，他的身上弥漫着一股军人特有的铁血气息，他轻轻地站在那里，瞬间就给人一种面对着千万军马的惨烈气息。

　　“阿……阿尔沙文殿下？！”

　　看清楚这名骑兵的面貌，白须白发高手墨菲和妖冶女人帕丽斯脸色顿时一片惨白，震惊之色溢于言表。

　　堂堂泽尼特帝国大王子、【军神】阿尔沙文竟然亲自出现了？

　　这怎么可能？

　　帕丽斯分明记得，在此之前她得到的情报之中，此时大殿下分明应该还在帝都军营之中……该死的，此刻坐镇在帝都【铁血英】之中大将军到底是谁？帕丽斯心细如发，几乎是在瞬间将想到了另一个可能——很显然，此时在帝都大营的那个阿尔沙文殿下，竟然只是个用来掩人耳目的替身！

　　这才是绝杀！

　　这才是底牌！

　　谁能够想到堂堂大王子殿下竟然不惜降低身份，亲自伪装悄悄混在了册封使团之中，早早就来到了香波城，然后在关键时刻，突然出手袭击，轻易就重伤了自己这一方的高手，将整个局势扭转。

　　一个本不该出现的人，偏偏却出现了。

　　然后，一切都被改变。

　　而此时正以【刺客模式】飘荡隐藏在四周烟尘之中孙飞，看到这一幕也顿时跌破了眼镜，因为他认识这个瘦弱的栗色短发武士——如果没有记错的话，在泽尼特帝国册封使团第一天到达香波城的时候，这个武士的身份是长公主的马车车夫。

　　当时孙飞的野蛮人角色等级才刚到16级，感应不是十分准确，只是隐隐约约觉得这个车夫是一个高手，没想到这个高手居然他妈的高到了几百层楼那么高。

　　而且，从刚才帕丽斯和墨菲的惊呼声中，孙飞也终于知道了这个栗色短发武士的另一个尊贵身份——帝国大王子安德烈·阿尔沙文，那个将来有很大可能继承雅辛大帝皇位统治泽尼特帝国，被称为【泽尼特军神】的男人。

　　这个发现彻底震撼了孙飞。

　　今天在东山之巅发生的事情实在是太匪夷所思，一个连着一个大人物突然凭空出现在自己的眼前，一件件意外之事接二连三地发生……孙飞只能摇头，他发现自己想要和这些大人物斗心眼较劲，还是差了一点。

　　“帕丽斯，还是让他们停手吧！”

　　阿尔沙文脸上带着自信的微笑，盯着眼前这一老一少。

　　他的神色之中没有丝毫心愿达成的欣喜，虽然眼前这个女人曾经帮着自己那个不太友善的弟弟，无数次给他带来了巨大的麻烦和几乎难以承受的损失，在此之前，他无数次做梦都想要杀掉她……但是，当此时真的已经稳稳将这个女人的生命握在自己的手中之时，阿尔沙文突然只见竟然有点儿心心相惜的感觉。

　　这样一个完美的女人，可惜却不能为自己所用……卿本佳人，奈何为贼啊。

　　帕丽斯很快就稳定了自己的心绪，她那美丽的嘴角咀嚼着突如其来的苦涩，叹了一口气，然后纤纤素手轻轻一挥。

　　整个战场瞬间就平静了下来。

　　事实上，在大王子阿尔沙文现身之后，很多人都已经自觉不自觉地停止了这场失去了意义的厮杀，特别是看着白须白发的墨菲胸口那两个触目惊心的拳印，几乎东山之巅上的所有人都瞬间明白，到了这个地步，其实这场对决已经提前分出了胜负。

　　在泽尼特帝国，大王子阿尔沙文是个神话。

　　这位殿下不到二十五岁的年纪就已经将火系斗气修炼到了六星级‘含神内敛，斗气如刀’的有形之境，堪称泽尼特帝国百年以来的年轻高手第一人，除了个人实力强悍之外，他还兵法娴熟，弱冠领兵，饱经沙场，在边境浴血六载，其间立下了无数的显赫战功，一手打造创建的【铁血营】更是所向披靡，号称满万不可敌，是泽尼特帝国战斗力排行第一的精锐之师，在各国之中有着‘战神之鞭’的美誉。

　　若是正常情况，身为老一辈高手的墨菲还能和这位泽尼特军神较量抗衡一番，不过在猝不及防的偷袭之下，此时的墨菲已经身受重伤，经脉全裂，命不久矣，而阿尔沙文只是在刚才硬抗锐金斗气风暴时受了一点点的轻伤，一身六级火系战力起码还有十之七八，依靠一人之力，这位殿下就已经完全可以左右接下来的整个战局了。

　　随着双方交手的停止，弥漫在天空之中的灰尘也渐渐落定。

　　到处都是残肢断臂和浸透了猩红鲜血的泥水。

　　整个国王祭坛已经完全坍塌，成为了一片废墟。

　　而国王祭坛废墟周围，幸存者们神色各异。

　　手臂上系着红丝带的人群显然更多一点，他们之前掌握了战斗的主动权，但是，他们的人数这对整个胜负没有影响，阿尔沙文这样的六星级高手的一根指头就可以瞬间将他们碾碎成渣，申花国、鲁能国、浐灞国等各方人马的脸上，露出了难以掩饰的绝望和惊惧。

　　而那些遭受了突然袭击死伤惨重其他各国使节、王子和护卫们，则喜出望外，有些人甚至喜极而泣。

　　随着帕丽斯的挥手，人群很有秩序地分开。

　　一阵细密谨慎的脚步声之后，用剑刺客、白衣利爪刺客、黄色弯刀的双刀客以及那名之前面对孙飞仓皇逃命的土系高手站在了妖冶女人帕丽斯的身后，系着红丝带的各种使节和护卫们也面带绝望地站在帕丽斯一边——这个时候尽管他们肠子都快悔青了，但是却没有丝毫的作用，这是一次自杀式的赌博煞白，在这一次刺杀计划之中站错队，基本上已经宣告了他们自己生命的终结和所代表的国家的毁灭。

　　而另一边，为数不多的无辜幸存者惊魂未定，就像是在老鹰的扑击之下终于找到了老母鸡的小鸡仔一样，战战兢兢地站到了大王子阿尔沙文和长公主的身后，人群之中，雷克国的小王子莫得里奇尽管满身是伤非常狼狈，但是却也乱战之中幸运地活了下来。

　　人群就这样最终分成了两拨，两相对峙。

　　气氛压抑到令人可怕。

　　这个时候，孙飞踢踏踢踏呲牙咧嘴地出现了，他切换回到了【野蛮人模式】，只是身上带着不轻的伤势，一袭原本用来参加国王大典的长袍撕成了碎片，下面软皮衬甲上也展开了血口，他的脸上满是鲜血，只露出了一双黑色的眼睛，浑身被血浆包裹着，简直成了一个血人，所过之处脚下留下了一片血脚印。

　　这样伤势，简直凄惨到了见者伤心闻着落泪的地步。

　　很多人看到这一幕之后都在怀疑，这个小国王下一刻是不是会双腿一蹬就在原地咽气翘辫子。更加凄惨的是，整个香波城除了这个被人搅黄了登基大殿的倒霉小国王之外，其他侍卫和军官全部无一例外真忘了，兰帕德、德罗巴、奥莱格和巴拉克等人的尸体，静静躺在国王祭坛废墟的外围，鲜血染红了他们身下的石块和泥土……

　　“啊，亚历山大，你还活着，太好了。”

　　大难不死的雷克国王子莫得里奇倒是显得很人情，看到孙飞之后赶紧欢呼着将他扶了过来，之前很多人都看到孙飞被六星级高手墨菲一拳轰中，当时尘土漫天，大家都以为这个小国王死了，没想到这家伙命比下水道里的老鼠还要硬，虽然看起来无比狼狈凄惨不堪，但竟然活了下来。

　　莫得里奇扶着孙飞，站到了大王子阿尔沙文身后。

　　“帕丽斯，真是可惜啊，看起来，这一回我要赢了。”

　　阿尔沙文微笑着看着帕丽斯，心中轻轻地出了一口气，终于，这个人让他头疼的女人，终于不再有威胁了。

　　啪啪啪啪！

　　帕丽斯轻轻地鼓掌。

　　这个妖冶的女人绝境之中显现出了她远胜于很多男人的一面，令人惊讶地在最短的时间内就迅速就恢复了平静，一边轻轻鼓掌，一边带着她标志性风情万种的迷人微笑，由衷地说道：“说实话，我真是没有想到，堂堂帝国大王子，竟然因为我而来到这个偏远苦寒的小国，甚至不惜伪装成为一名身份低贱的士兵来出手偷袭……啧啧啧，安德烈殿下，您说说，我是该感到荣幸，还是害怕？”

　　阿尔沙文当然听得出女人话里的讽刺意味，但是他现在已经是胜利者，所以微笑依旧，丝毫不介意。

　　“不过，我不得不承认，这可真是一次漂亮的出牌！那些士兵死的很有价值，至少他们迷惑了墨菲的神经，才有可能让殿下您轻松偷袭墨菲得手……只是，王子殿下您这样就让他们送死，难道不怕活着的士兵们心寒吗？”

　　“帕丽斯，已经到了这个地步，还是收起你的小心思吧，臣服于我，为我效力，今天就不杀你。”

　　阿尔沙文微笑依旧，但是这话却说得霸气凛然，没有丝毫回环的余地。

　　“嘻嘻，殿下，您恐怕对于自己实力过于自信了吧，虽然今天杀不了你和长公主，但是以我现在的实力，要逃，还是能够逃的了吧？”帕丽斯笑靥如花，神态安然，像是在和老朋友聊天，词锋之中充满了挑衅和试探，但是却丝毫没有归附的意思。

　　“你一开始就选择逃离，或许还有希望，不过现在却不行了。”

　　阿尔沙文脸上依旧是掌握一切的笑容，不知道何时，大骑士长罗曼·帕夫柳琴科带着剩下的二十五名骑兵牢牢扼守住了山巅通往山下的唯一石梯通道，这样一来，或许用剑刺客等人可以为帕丽斯阻挡阿尔沙文几秒钟，但是如果接下来帕丽斯无法在第一时间轰开士兵和帕夫柳琴科冲下石道，阿尔沙文就有机会在下一秒施展雷霆手段击杀她。

　　帕丽斯看到这一幕，脸色悄悄地变了一变。

　　“塔娜莎姐姐，你的运气真令人羡慕啊，要不是这个小国王误打误撞地破坏了我的计划，今天要死的人说不定就是姐姐你了呢……”

　　帕丽斯这个时候似乎是已经认命，那张绝美的容颜上露出了一丝不甘心的神色，似是不愿意不再和阿尔沙文多说，视线转向了远处处在站在人群之中静静站立的长公主塔娜莎，她的语气哀怨，仿佛真的是妹妹在向自己的姐姐撒娇一样。

　　这个女人，的确是个祸乱众生的魔女，一蹙眉一咬红唇，眼角的那一丝黯然，顿时让在场大多数男人都生出了一种我见犹怜的感觉，想要将这个尤物搂在怀中温柔安慰。

　　长公主只是微微一笑：“的确，今天我的运气比较好。”

　　女文圣这么说，等于是承认了孙飞在这场较量之中起到的作用。

　　的确，孙飞就像是一根搅屎棍，将双方原本设定好的剧本搅了个一团糟。

　　要是没有孙飞一怒为红颜，怒发冲冠将帕丽斯·希尔顿这个可怕的恶女人逼入了死镜之中，令她不得已提前让白发白须老者墨菲出现，那么即便是长公主还拥有阿尔沙文这张底牌，想要取胜也不会这么轻松，毕竟墨菲同样是六星级高手，而且这样的老一辈高手搏杀经验也非常丰富，实战之力不可小觑，就算是再正面交锋之中，号称【泽尼特军神】的阿尔沙文也没有取胜的把握，若是隐藏在暗处，那就更加恐怖了。

　　刺客就像是恋爱，谁先主动，谁就有可能受伤害最大。

　　听到长公主开口承认自己的确是占了运气成分，帕丽斯的脸上突然露出了诡异的笑容：“可是，有的时候，一个人仅仅依靠运气是不会成功的。”

　　“你……”长公主似是想到了什么，脸色瞬间变了：“大家注……”

　　但是，晚了。

　　就在这时，谁也没有预料到的事情突然发生了——

　　只见站在孙飞身边的雷克国王子莫得里奇突然眼神一凛，竟然闪电一样出手，双掌带着炙热的气息往前的闪电一般狠狠推出，一左一右，准确地印在了大王子阿尔沙文和紫衣少女紫焰的后心。

　　下一瞬，蓬勃的力量爆发，火红色的霸道斗气瞬间爆出了一连串炸响。

　　噗噗——！

　　肘腋生变。

　　难以置信。

　　阿尔沙文和紫焰的注意力都集中在帕丽斯等人的身上，时刻预防这个可怕的女人困兽之斗，哪里想到身后突然会有‘自己人’出手偷袭，而且出手之人就站在自己的身边，如此近的距离，就算是两人神通通天也根本来不及反应，甚至连护身斗气都没有来得及运转，就被莫得里奇的火红色双掌结结实实地击中，巨大的力量被悉数轰如了体内，两人齐齐喷出一口逆血，生生承受了这一掌的力量。

　　两人的脸上一瞬间不可思议、愤怒、震撼等表情不一而足。

　　一击得手，莫得里奇并没有飞身撤退，而是狞笑着反手一掌，一道火焰斗气化作了长龙，呼啸着击向不远处的长公主。

　　事发突然，此事依旧有大多数人都没有反应过来。

　　一时间竟然没有人想到去保护长公主。

　　眼看这位智计卓绝的公主殿下在突袭面前要化作一团血雾，不过就在这时，神奇的变化出现了——长公主的身前突然不可思议地浮现出一个蓝色的原型防御水幕，将长公主全身紧紧地封锁在了水幕之中，和火龙相撞，水幕上一阵剧烈的波光荡漾，竟然抵消了莫得里奇的攻击。

　　“卑鄙的东西，给我死！”

　　【泽尼特军神】阿尔沙文这个时候终于反应过来了，看到长公主有危险，咬牙拼着重伤疯狂地运转残余的斗气，轰出惊天动地的一掌，莫得里奇伸掌硬接，顿时被轰的血染长虹，高高地喷血朝后飞去，摔落在了帕丽斯等人的身前，算是捡了一条命。

　　这一下变化真可谓肘腋生变。

　　瞬间让所有人都处于石化状态。

　　太不可思议了。

　　怎么会发生这样的事情？

　　谁都没有想到莫得里奇这个最不可能站在帕丽斯刺客们一方的雷克国小王子会突然毫无征兆出手袭击，也没有想到这个小王子的实力竟然远远超过了之前的二星级实力，一掌就几乎轰杀了长公主一边实力最高的两大高手阿尔沙文和紫焰，甚至连长公主要不是有一件高级水系魔法装备护身，只怕也得饮恨当场。

　　东山之巅的空气瞬间就变了。

　　这个匪夷所思的戏剧性变化，瞬间让双方的实力发生了巨大的变化。

　　墨菲、阿尔沙文和紫焰这三个原本是东山之巅实力最高的人，此时竟然都身受重伤难以行动，长公主这边完整的战力只剩下了罗曼·帕夫柳琴科和女剑士苏珊，以及那二十名可有可无的骑兵和十多名其他各国的使节，而帕丽斯这边用剑刺客、白衣利爪刺客、弯刀双刀客、实力未明的莫得里奇和斩马刀刺客虽然各自不同程度的负伤，但是战斗了并为丧失，而帕丽斯则没有丝毫受伤……

　　双方力量的对比，瞬间就颠倒了过来。

　　这种颠覆发生的如此之快，让人简直感觉这就是一场梦。

　　原本那些手臂上系着红丝带的申花国大雷王等人已经心若死灰，但是此刻他们都是眼前一亮，难以掩饰那种死里逃生的狂喜，失魂落魄的表情换成了狞笑，一个个腰杆都直直地挺了起来。

　　“嘻嘻嘻，塔娜莎姐姐，你终于失算了一次哦！”

　　妖冶女人帕丽斯那风情万种的笑容再次回到了她的绝世容颜之上，一袭沾血的白衣在东山之巅的晨风之中飘飘出尘，神情得意的像是个恶作剧得逞的小女孩，直到这个时候，人们才明白，原来之前她哀哀怨怨所说的那些话，竟然都只是在演戏而已。

　　长公主闭口不言。

　　而【泽尼特军神】阿尔沙文殿下尽管愤怒，但是身躯已经开始难以自制地摇晃着，莫得里奇刚才那一掌给他的伤害实在是太大，另一边紫衣少女紫焰紧闭双眼，少女特有的白皙秀美的脸颊上流下了豆大的汗珠，浑身紫色的火焰疯狂涌动，显然是在抓紧时间运功疗伤。

　　“嘻嘻嘻，说起来，真是个意外的大惊喜呢，原本我只想杀掉塔娜莎姐姐，断掉阿尔沙文殿下您的一条臂膀而已，谁知道现在竟然连军沈殿下您也能杀掉了，哈哈，命运女神可真是慷慨，我想多明戈斯殿下知道这个消息，一定会很高兴。”

　　帕丽斯带着迷人的微笑和刺骨的杀气，脚步轻柔，一步一步地逼近。

　　在他的身后，刺客们终于揭掉了脸上厚厚的面纱。

　　“真是遗憾啊，本来想和两位殿下好好把酒言欢，但是为了避免夜长梦多，我只能尽快杀掉你们了。”

　　帕丽斯的语气是如此的温柔，但是在阿尔沙文等人的眼中，却更像是夺命的死神。

　　“呵呵，好手段，只是，我很好奇，你要是杀掉了我和塔娜莎，父皇哪里，你该如何交代？在场这么多人，这样的秘密根本就保守不住，迟早有一天，他会知道这里发生的一切，你和多明戈斯两个人能蒙蔽到什么时候？”

　　阿尔沙文原地坐在石块上，尽量拖延时间，运转体内残存的斗气，但是希望却十分渺茫，他受伤太重，实力已经所剩无几。

　　“嘻嘻嘻，殿下，你说这样的话，是为了开玩笑调节气氛吗？你比我更加清楚，这个计划一开始，就是一条不回头的路，难道你现在还奢望我会放过你们？杀与被杀，只是一件很简单的事情，雅辛大帝那里，多明戈斯殿下自然会解释清楚，就说香波城贱民谋反，塔娜莎姐姐不幸战死了，而殿下您，不是好好地坐在【铁血营】的帅帐之中吗？”

　　帕丽斯轻盈笑语，但是话中透露出来的气息，却让阿尔沙新的心一点点地沉了下去。

　　这次利用替身的事情原本是一次漂亮的金蝉脱壳之计，而且也差点就奏效了，但是现在却因为突然的变化适得其反，反倒成了对手的把柄，帕丽斯口中的意思已经非常明显，只要自己那个阴郁的弟弟多明戈斯掌握了自己的替身，他甚至可以不费吹灰之力借助替身之手控制了【铁血营】。

　　“奥比纳，莫得里奇，河升镇，你们三人立刻带各种使节和卫兵们去血洗了香波城，然后放火烧了这个小城，记住，不要留下一个活口，给我制造出乱民暴动的假象……”

　　帕丽斯轻盈地挥挥纤纤素手，向身后的几名刺客下达了充斥着无情血与火的命令。

　　“遵命。”

　　三个刺客和申花国大雷王、浐灞国等人喜上眉梢。这可是一次发财的好机会，他们可以放开手脚洗劫香波城王室和富户贵族们，按照之前了解的情况来看，此时的香波城之中已经没有什么像样的抵抗力量。

　　但是——

　　“哎，等等，真是没有礼貌啊，想要洗劫香波城，你们应该先问问主人同不同意嘛！”

　　浑身是血连走路都不稳的孙飞突然站了出来。

　　“你……”莫得里奇脸上露出了不屑的神色，戏谑道：“受了这么重的伤，你以为你还能扭转局势吗？好好节省体力，免费流血而亡吧，哈哈哈。”

　　“呃，你说受伤？”孙飞伸手擦了擦脸上的鲜血，脚步突然变得不再踉跄，身躯挺得笔直：“真是不好意思，这些都是我装的。”

　　此时的孙飞活蹦乱跳，哪里还有一点点受伤的样子。

　　“说吧，你怎么会出手帮助这位帕丽斯大妈？”孙飞双手叉腰，掌握一切，面带不善地又指了指莫得里奇身后的两人：“还有你们，不是已经死了吗？怎么又活过来了？”


第0123章 还想要更爽

　　东山之巅众人差点儿口吐唾沫昏死过去，小国王这话说得也太欠扁了，这哪里还有一点点高贵皇室成员的风度，简直就是一个气急败坏的无赖吧？

　　难道他被今天发生的一切给气昏了？

　　这也难怪，在自己最得意最辉煌时刻，发生了大祸，不但登基典礼被搅黄成了一个天大的笑话，连自己的未婚妻和手下最忠心的护卫都惨死当场，这样的巨大打击，换做其他任何一个人恐怕此时已经气得吐血而亡了，气疯那都是轻的。

　　莫得里奇哈哈大笑：“亚历山大，就算你装死逃过一劫又能怎么样？难道你白痴地认为自己一个人还能挽回点什么吗？”

　　他得意地笑着，突然伸手在脸上一抹。

　　只见一阵阵青色的涟漪闪烁，绽放出一丝丝木系魔法气息，一层氤氲逐渐散开，氤氲之后，那一张面孔完全变了，不再是那个温文尔雅、气质出尘、金发微笑的雷克国王子，而是变成了另外一个对于孙飞来说无比陌生的人。

　　“木系幻术！？”有人惊呼。

　　“他是【屠夫】桑德罗……多明戈斯二殿下麾下的一名骑士长，我见过他……”有人惊声教出了这个陌生面孔的身份。

　　听到有人叫出了自己的名字，桑德罗脸上得意的表情更盛了：“哈哈哈，亚历山大，现在你该明白，我为什么要出手帮助帕丽斯小姐，也明白为什么他们两人还活着了吧？”

　　在桑德罗的身后，站着两个原本已经死了的人——

　　身材魁梧的土系武士河升镇和色雷斯国王子奥比纳。

　　前者曾在两天之前偷袭孙飞不成反被孙飞一路像是打地鼠一样追杀到了雷克国管驿所在，最后自杀中毒而死，而后者应该是被某个神秘的高手连同他的护卫们屠灭在了香波城的使节管驿之中。

　　但是，现在他们却都活的好好的。

　　两人脸上带着得意和戏谑的微笑，当然，也带着阴毒怨恨的目光，定定地看着孙飞，正是眼前这个本来不被他们放在心里的小国王，却让他们不得不‘死’一回，更差点坏了多明戈斯殿下的大事。

　　“我明白了，原来那天晚上，是你提前向色雷斯国使团通风报信，让他们伪装了全团被灭和王子奥比纳被杀的假象，然后又趁着我在搜寻色雷斯使团管驿的时候，找人顶替河升镇假死，骗过了我，对不对？”孙飞脸上有一股恍然大悟的表情。

　　“总算你还不是特别白痴。”色雷斯国王子奥比纳冷笑着往前站了一步。

　　“我说呢，怎么可能有人一口气杀了两百多人，其中不乏一些星级武士，我竟然在千米之外没有感受出来，原来是这样……”孙飞摸了摸下巴，翻了个白眼：“不过你们还真是狠心啊，竟然一口气杀掉了那么多自己护卫和士兵，只是因为怕我发现点什么……恩，你们可真他妈的是禽兽不如啊。”

　　“怕你？白痴，你可真看的其你自己，帕丽斯大人只是害怕被惊动了长公主，被她猜到什么，才故意布出烟雾阵，”色雷斯国王子奥比纳像是看白痴一样看着孙飞，不屑地笑道：“小国王，你还是好好担心你自己吧，香波城今天注定要从地图上被抹去，你的臣民，全部都得死，化成灰碳，和你一起，撒入祖厉江中喂鱼！”

　　被骂作是禽兽，色雷斯国王子奥比纳脸色阴沉狠厉。

　　不过谁也没有想到，就在这时，妖冶女人帕丽斯却出人意料神色凝重地往前走了一步，微笑着说道：“亚历山大国王，我不得不承认，你是个很有潜力的天才，如果你愿意宣誓为多明戈斯殿下效力，今天我就放过你，连你的香波城都可以保存下来，你继续做你的国王，我还可以向你保证，两个月之后的帝国演武作战，香波城可以一举晋升到三等附属国。”

　　“哈哈哈哈……”

　　孙飞闻言拍着大腿笑的眼泪都快出来了：“这位大妈，你这算是嗟来之食吗？难道……嘿嘿，难道你怕了？”孙飞说道这里，不待帕丽斯在说什么，突然神色狠厉，脸上哪里还看得到一丝丝的笑容，怒目而视，不屑一顾地一指：“我呸，去你妈的多明戈斯殿下，去你妈的三等附属国，老子想要什么，难道不会亲手自己去拿？还要靠你们这群自以为是的傻逼来施舍？今天，只要老子不爽，谁他妈也别想从这东山之巅上活着下去！”

　　这一番完全撕破脸皮的怒骂，直骂的东山之巅的所有人都发懵。

　　就连长公主、【军神】阿尔沙文和妖冶女人帕丽斯三人都瞠目结舌。

　　多少天以来压在心中的阴郁，还有今天东山之巅上发生的一切，让孙飞早就想要狠狠发泄了，在这一刻，国王陛下的二劲儿又上来了，开始犯浑。

　　他直接双手叉腰唾沫横飞地破口大骂。

　　“我呸，什么他妈的狗屁国王风度，什么他妈的狗屁贵族礼仪，统统给老子死到一边去，没错，你们都是大人物，你们都是大爷，你们放个屁都能崩飞老子的香波城，你想杀来杀去老子管不着，但是你们好死不死偏偏要跑到老子的地盘上来打打杀杀，还要灭老子的国家，杀老子的臣民，那好，我呸你们一二三四五六七八大爷啊，嘿嘿，今天老子就让你们这群高高在上的大人物们，见识见识老子这个小人物发起飙来是什么样子。”

　　匹夫一怒，还能血溅五步呢！

　　孙飞骂完，还没有等众人反应过来，突然原地身影一晃，下一秒身躯在空中化作一道残影飙射而出，双手高速运动之中在虚空之中一抓，然后一青一紫两道璀璨的光芒闪烁，紫青双剑出现在了孙飞手中。

　　“哈哈哈，老子就先收点利息！”

　　孙飞大笑着双手一震，紫青双剑在众人眼中划出一道世间最瑰丽的虹线，朝着莫得里奇三人尖啸而去……

　　一语不合，拔剑相向。

　　匹夫之怒，亦可犹如天威。

　　东山之巅，谁也没有想到，在如此的劣势之下，这个暴怒像是疯子一样的小国王，竟然还敢主动出手。

　　看到紫青双剑袭来，奥比纳和手下的护卫河升镇冷笑着亮出兵器还击，他们和孙飞一样都是四星级武士，以二敌一根本就不会惧怕，甚至主动迎了上去，要在妖冶女人帕丽斯斩杀这个出言侮辱的小国王，向帝国未来的大帝多明戈斯殿下表现自己的忠心。

　　但是——

　　吼！！！！

　　一声撼天动地的高昂怒吼突然响起在两人的耳边，然后，那巨大的音波令人匪夷所思地直接穿透了他们的身体，直接深深地震撼他们的灵魂，然后在下一个瞬间，不知道从何而来的无止境的恐惧，像是绝提的江河水一样，不可遏制地涌上他们的心头，让他们瞬间瞳孔放大，浑身发僵……

　　后然，锋利的光焰闪烁而至。

　　噗噗！

　　两股血浪伴随着两颗大好头颅冲天而起。

　　砰砰！

　　河升镇和奥比纳两具无头尸体手脚抽搐着倒在了地上。

　　鲜血一滴一滴顺着紫青双剑的剑锋滴在了地上的尘土之中，溅起一朵朵美丽诡异的尘埃之花。

　　谁也没有想到，仅仅在一招之间，这个之前看起来重伤快要死的小国王，竟然削飞了两个同级高手的头颅。

　　嘶嘶嘶嘶——！

　　一阵阵倒吸冷气的声音听起来是如此的清晰，打破了东山之巅瞬间的宁静，每个人都觉得一股彻骨的寒气从屁眼直接冒到了嗓子眼！

　　哇哇哇哇！

　　一片尖利嘶哑的叫声传来。

　　远处山脉深处，无数巨大的食腐鸟穿越金色的瑰丽云海，舒展着双翼，像是一片黑压压的乌云一样飞来——东山之巅冲天而起的血腥味道，让它们感受到了美食的诱惑。

　　“嘿嘿，这下老子终于爽了一点点！”

　　孙飞抬脚用脚底蹭了蹭紫青双剑上站着的鲜血，然后仰天舒服地伸了个懒腰，踢了两脚河升镇和奥比纳的尸体，露出一排大白牙嘿嘿笑道：“这回总算是真的死了吧？嘿嘿，有种再站起来装死一次让大爷瞧瞧？”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　之前伪装成雷克国王子莫得里奇的【屠夫】桑德罗亡魂大冒，像是被人用狼牙棒捅了菊花一样惨叫着连连飞退，这货号称【屠夫】，胆子却小得像是针眼一样，吓得屎尿都快要从裤裆里崩出来了，连爬带滚地躲到了妖冶女人帕丽斯的身后，哪里还有半分之前偷袭两大高手成功之后耀武扬威的得意神态？

　　锵锵锵锵！

　　孙飞毫无高手的风范，像是地痞一样将笑嘻嘻地将令无数人眼红艳羡的魔法武器紫青双剑甩的像是木棍一样敲打出声响，眼神之中丝毫不掩饰自己的得意：“喂，帕丽斯大吗，我还想更爽一点，你看怎么办？”


第0124章 就像是杀鸡一样

　　“看来我们都小看了你，倒是让你隐藏了不少实力。”

　　妖冶女人帕丽斯风情万种地笑了笑，一袭白衣在山巅的晨风吹拂下猎猎作响，裙裾飞扬，飘飘出尘，露出了裙子下面一截白生生如同羊脂玉一样令人炫目的小腿的弧度，她笑靥如花地说道：“亚历山大，我之前的承诺依然有效，如果你愿意为多明戈斯殿下效力，刚才发生的一切我就当没有发生过，你依然可以得到你想要的一切……就算是你想要我也可以！”

　　帕丽斯说道这里，白皙无暇的脸上恰到好处地露出了一丝丝的迷人的红晕，谁曾见过这个掌握着帝都两大超级势力之一的铁与血的人间尤物露出过这种羞怯的容颜？东山之巅的金色朝阳之下，无数男人顿时就无意识中流下了鼻血，甚至连【泽尼特军神】阿尔沙文也将目光偏移到了别处，不敢再看这张绝世容颜。

　　但是——

　　“我呸，大妈，你都老成这样了，还在这里发骚，长得丑不是你的错，跑出来发骚吓人就是你的不对了，你当老子没有见过女人吗？”孙飞不屑地翻翻白眼。

　　不得不承认，孙飞这张嘴实在是太歹毒了。

　　这一句骂的帕丽斯当场变色，而其他一些人差点儿都笑喷了。

　　帕丽斯虽说不是轻音肉体的小萝莉，但是浑身上下哪一处不透露着一个尤物的成熟风韵，简直美到了一个女人的极致，在帝都圣彼得堡不知道有多少王公贵族做梦想成为她的入幕之宾而求之不得，坊间传言连雅辛大帝都对这个人间绝色有好感，竟然被孙飞一口一个大妈，一口一句发骚，将一直以来都优雅冷静的帕丽斯气的浑身发抖，一脸俏脸都发白了。

　　“不知死活的东西，给我死吧！”

　　妖冶女人帕丽斯身后的白衣利爪刺客冷哼一声，突然消失在了原地，就像是融化在了空气之中，连一点点的涟漪和残影都没有留下。很显然，这个可怕的刺客已经隐入了虚空，正在准备着致命一击。

　　不过孙飞却倒提着紫青双剑，笑嘻嘻无动于衷地站在原地，仿佛没有看到这一幕一样。

　　“小心，这是锐金系斗气的破空隐身之术！”

　　坐在原地浑身缭绕着紫色火焰正在运功疗伤的紫衣少女紫焰不知道什么时候已经睁开了双眼，绝美无暇宛如玉葱一样的秀丽俏脸上带着一丝丝紧张的神色，看到孙飞如此托大，忍不住开口提醒道。

　　孙飞笑嘻嘻地向美少女投去一个感谢的眼神。

　　就在这是，异变突生——

　　寒冷的空气之中突然不可思议地荡开一层层肉眼几乎不可见的透明涟漪，就像是平静的水面上绽开了瑰丽奇异的妖花，一支近乎于透明的利爪穿越这朵妖花瞬间出现在孙飞的身前，就像是漆黑深夜之中突然浮现的幽冥鬼抓，超越了人类的反应速度，闪电一样刺入了孙飞的胸膛。

　　血，一滴一滴。

　　顺着那布满了鱼鳞一样逆鳞和倒钩的白色玄钢利爪上低下来。

　　渐渐地，孙飞身前整个白衣刺客的身影一寸一寸显现了出来，他的脸上带着得意而又狰狞的笑，嘴角的弧度充满了残忍，甚至故意扭动了自己插入孙飞体内的一支利爪，他喜欢看到对手那种绝望和哀求的眼神。

　　周围惊呼声不可遏制地一片。

　　长公主一方大多数人心头刚刚升起来的希望又迅速破灭，甚至有人在心底在偷偷骂这个小国王真是头蠢猪，竟然如此托大……而另一边，那些系着红丝带的申花国、浐灞国等人喜形于色，看着孙飞的眼神充满了戏谑、不屑和同情，就像是看着一个不自量力想要抢风头却演砸了的小丑。

　　“你现在……还能像是刚才那样嚣张吗？”

　　白衣利爪刺客轻轻地扭动自己的手臂，舒张那已经插入到了眼前这个小国王身体里的五指，这样才能让对手更加清晰地感受到身体被撕裂的痛苦，感受到生命一点一滴地离开自己躯体的绝望。虽然这个小国王的肉体强壮到令他也稍稍有点儿发憷，他几乎能够感觉到自己的利爪像是被卡在了一块坚硬的钢铁之中，但是，那又能怎么样，自己一抓已经彻底摧毁了他身体内的主要斗气通道，锁死了这个小国王的斗气。

　　然而——

　　“傻逼，老子当然还可以更嚣张！”

　　当孙飞得意地微笑着说出这句话的时候，白衣刺客心中一寒，顿时察觉到了不对劲，然而在他正要运转斗气直接轰碎对手的身体的时候，突然紫色的光焰闪烁，右臂一凉，整条手臂齐肩而断，留在了孙飞身体之内。

　　鲜血像是泉水一样从肩膀的断口处飙出。

　　白衣刺客亡魂大冒，身形颤动强忍着撕心裂肺的剧痛想要逃跑，他的半个身体已经开始透明化，就要融化消失在空气之中，但是孙飞却绝对不会给他逃离的机会，右手像是闪电般一伸，扣住了白衣刺客的头颅。

　　“哈哈哈，现在想跑？晚了！”

　　孙飞哈哈哈大笑。

　　白衣刺客只觉得一股巨大的不可思议的力量，就像是拔萝卜一样将他从隐身状态之中撕扯了出来，那种感觉就像是一座巍峨的巨山凌空压了下来。

　　“不……”

　　他绝望地嘶吼，疯狂运转一身四星巅峰的锐金斗气想要震开束缚逃脱，但是，紧紧地箍在天灵盖的那双巨手摧毁了一切挣扎，他惊骇地狂吼，任凭如何挣扎，双膝却难以承受头顶传来的力量，轰隆一声跪在了孙飞的面前。

　　而在外人看来，那个快要死了的小国王只是轻轻伸手一按，白衣刺客就跪在了地上，他的双膝一下子砸碎了巨大的石块，一阵喀嚓喀嚓的骨头碎裂之声传来，显然，白衣刺客的膝盖骨已经碎成了一堆残渣。

　　孙飞舔了舔嘴角沁出来的鲜血，这个动作几乎让周围的人崩溃，宛如地狱之中走出来的嗜血恶魔。

　　“现在轮到我问你了，你呢，傻逼，还能像是刚才那样嚣张吗？”

　　一柄青色带着丝丝寒气的利剑搭在了白衣刺客的脖子上，孙飞的微笑看起来如此狰狞。

　　一瞬间，所有的勇气都化作了乌有。

　　白衣刺客浑身不可遏制地颤抖起来，作为一名刺客，他的一双利爪之下不知道已经虐杀了多少人，他一直骄傲地自诩为死神的代言人，但是当死亡真正降临自己的面前，他恐惧的像是个小女孩：“啊啊啊，不……求你……饶了我……求你……”

　　但是，他的话还没有说完，青色的利刃已经割开了他的肌肤。

　　白衣刺客甚至能够感觉到一股凉凉的寒气侵过了他的肌肤、肌肉、血管、骨骼，他想要挣扎，想要吼叫，想要求饶，想要哀嚎……但是眼前这个残酷的恶魔根本就不给他丝毫的机会，这个过程缓慢而又绵长，他甚至能够感受到利刃切割了自己颈部的整个过程，然后看到了断口处喷涌宛如美丽喷泉血水……

　　他看到一具白色的无头躯体像是破布麻袋一样栽倒在了地上，血水染红了泥土。

　　那就是他自己。

　　周围的众人全傻了。

　　虽然他们今天已经看到无数同伴和敌人死在了自己的眼前，但是，当孙飞用青色利剑一点一点慢慢地将一个高高在上的四星级巅峰实力白衣刺客的头颅像是杀鸡一样割下来，看他们到那飞溅的血花染红了青天和朝阳……这一幕，直接震撼了每一个人的神经。

　　他们彻骨地感受到了眼前这个国王的愤怒。

　　滔天的愤怒。

　　就连一直冷静地长公主和帕丽斯这两个女人也终于变了颜色，不禁在心里问自己：“我是不是无意之中唤醒了一头沉睡之中的恶魔？”

　　就连那漫天遮天盖地像是乌云一样飞来的食腐鸟群，也感受到了冲天而起的杀气，受惊一般尖叫着高高在天空之中盘旋，不敢降落。

　　除了哇哇哇的鸟鸣之声，整座东山之巅竟然只能听到呼吸的声音。

　　“哦，又死了一个，恩恩，老子又爽了一点。”

　　孙飞依旧用鞋底蹭了蹭宝剑上的斑斑血迹，露出一口大白牙，满意地摸了摸自己的下巴，白衣刺客的半截断臂还在他的身上插着，随着他的动作摇晃，也许是痛苦牵动了神经，孙飞皱了皱眉，他接下来的动作，直接让东山之巅的多诱人都浑身颤抖瞪破了眼睛。

　　孙飞竟然直接伸手将那半截套着白色玄钢倒钩利爪的断臂直接从身体里拔了出来，利爪沾满了鲜血和肉丝，甚至还带着白森森的骨头碎屑，换做别人，恐怕直接就疼死了，但是人们却没有在这个小国王的脸上看到一丝丝痛苦的表情。

　　这个动作就像是长空霹雳一样，瞬间惊醒了一些人的神经。

　　“啊啊啊啊啊，魔鬼，他是个魔鬼……”

　　帕丽斯身后的各国使节之中，终于有一个护卫摸样的家伙像是被吓傻了，鬼哭狼孩一般转身就跑，想要逃离这个地狱一般的地方，但是他刚刚跑出五六米，不可思议的事情发生了——

　　霹雳啪啦！

　　一连串刺目的白色闪电突然从地面上冒了出来，强大的电流击中了护卫的身体，只是在顷刻之间，这名护卫连挣扎都来不及就变成了一截漆黑的焦炭。

　　“天啊，那是……竟然是电系魔法陷阱！”有人不可思议地惊呼。

　　孙飞裂开大嘴，毫不掩饰自己得意的表情：“哇哈哈哈哈，没错，就是魔法陷阱，你们以为老子之前除了装死什么事情都没做？哇哈哈哈哈，整座东山之巅已经布满了魔法陷阱，谁敢乱闯，就会和那傻逼一样变成一堆焦炭！”


第0125章 这得和老婆商量

　　这话一出，东山之巅上人人相顾骇然失色。

　　在艾泽拉斯大陆，魔法陷阱可不是什么到处可见的大街货，这玩意儿只有四星级以上的高级魔法师才能制造出来，而且制作一个魔法陷阱除了消耗魔法之外，还需要花费大量珍惜罕见的魔法材料，更令人发指的是，制作成功率也非常低，不过，一旦真正完成，魔法陷阱的威力绝对不可小觑，如果利用得当，其杀伤力甚至可以比拟同一级别的魔法师。

　　传说之中，就连月级强者和日级尊者，也曾有过被一些威力逆天的神级魔法陷阱困死抹杀过，更有模糊的历史记载宣称，在那场改变了整个大陆历史的神魔战役之中，一些超级魔法强者布置下的魔法陷阱，连拥有几乎不死生命的强悍神灵都曾抹杀过。

　　而且但凡是带有‘陷阱’这两个字的东西，几乎都和神秘、强大、残忍、突然、袭击、邪恶、诡异、无法逃脱等令人发憷心颤的字眼联系起来，魔法陷阱更是如此，那些天才魔法师们会开发出各种各样令人匪夷所思的魔法陷阱，艾泽拉斯大陆上人类有史以来被载入历史前十的谋杀、行刺事件之中，至少有九件就可以和魔法陷阱这种东西扯上关系。

　　所以听到孙飞说此时东山之巅已经布满了魔法陷阱，几乎人人都变了颜色，连帕丽斯和长公主都不例外。

　　不过，很快有人就迅速反应过来了。

　　“这不可能，你一个小小的六等附属国国王，怎么会有那么多的魔法陷阱道具？别说是布满整个山巅，哼哼，我看就算是想要拿出来一件魔法道具，把你的香波城卖了都买不起吧？”

　　“哈哈，就是就是，还整个东山之巅都是你的魔法陷阱，吓唬谁呢？”

　　“我看他是被气疯了……”

　　“受了那么重的伤，流了那么多的血，这个小国王已经快要死了，他神智恍惚，根本不知道自己在说什么……”

　　帕丽斯身后一些来自于申花国、鲁能国其他附属小国的王子和使节们一个个像是万事通一样，争抢着以讽刺孙飞的方式来取悦帕丽斯，当然，这样也会让他们心中那点儿所剩不多的勇气得到膨胀，在此之前他们可真是被孙飞魔神一样的表现给吓坏了。

　　“一群傻逼，要是不相信，你们自己可以去试试！”

　　孙飞冷笑。

　　这些魔法陷阱是孙飞之前切换到【刺客模式】之后悄悄布置下来的，至少有五六十个，全部是电系和火系的魔法陷阱，虽然当时消耗了孙飞不少魔法值，但是布置这些陷阱对于孙飞来说却是轻而易举的事情，根本不需要什么珍贵的魔法材料，这颠覆了艾泽拉斯大陆的认知和定律，其他人自然是不知道的。

　　“哈哈，试试就试试！”

　　真有不怕死的家伙跳了出来，这是申花国王子大雷王手下的一名一星级土系斗气的护卫，得到了大雷王的眼色之后，不屑一顾地昂着下巴跳了出来，他很狡猾，没有选择之前那个倒霉蛋被电成木炭的地方，而是走向另外一个方向。

　　但是——

　　呼呼呼啦啦！

　　没走几步，一道炙热的烈焰突然从地上冒了出来，瞬间将这个倒霉的护卫吞没，一片撕心裂肺的哀嚎之后，他倒在了火焰之中成了灰烬，一星级的斗气没有能够给他提供多少生机，几乎是被秒杀了。

　　赤红色的火焰妖艳无比，仿佛连空气都能够燃烧，那护卫成为灰烬之后，身上留下来的盔甲和武器也很快烧成了铁水又被蒸发成了一团雾气，温度之高简直是骇人听闻，这是真正的魔法火焰。

　　“这怎么可能？！”

　　“见鬼了，居然真是火系魔法陷阱……”

　　“天啊，难道那家伙说的是真的？”

　　一时间，刚才叫嚣的最凶的几个王子全部傻眼了，看着突然冒出来此时依然还在燃烧的赤色恐怖火焰，一个个脸上的表情就像是大白天见到了亡灵一样，竟然真的还有魔法陷阱，难道这个快要死了的小国王说的是真的？

　　尤其申花国的王子大雷王，他此时已经快被吓傻了，刚才他原本是打算亲自站出来去揭穿孙飞的大话，幸亏当时突然灵机一动让自己的贴身护卫先去探路，否则此时成为一团灰烬的人恐怕已经是他了。

　　孙飞冷笑着在众人的身上扫过，眼神就像是看着一群白痴。

　　妖冶女人帕丽斯此时已经意识到了什么，妖艳的眸子里视线从周围仔细地一寸一寸扫过，可惜肉眼并不能观察到魔法陷阱，甚至连斗气气机搜索都不能发现，这就是魔法陷阱的可怕之处了——在真正被触发之前，一般人不借助特殊手段就根本就无法发现它的存在。

　　帕丽斯对着身边的一名黄色弯刀的刀客一挥手，刀客会意，立刻高高跃出，扬手打出一道六七米的蓝色水系斗气刀芒。

　　轰轰轰轰！

　　哗哗哗哗！

　　刀芒扫过，五六米之外顿时有无数道魔法陷阱被同时触发，只见刹那间一道道银色的闪电和赤红色的火焰突然凭空出现，密密麻麻地冲天而起，朝着这名刀客席卷而去，刀客在空中疯狂地运转水系斗气护体，但是也被空气之中到处弥漫着的火焰和电流给冲击的够呛，以他四星级武士的实力，竟然不能抵抗多久，受了不轻的伤，狼狈地倒退了回来。

　　至此，东山之巅所有人的脸色真正地变了。

　　刚才这一幕已经再清晰不过地证明，眼前这个身上带着一个几乎透明的血窟窿的小国王说的每一句话都是真的，他竟然真的悄无声息地在东山之巅布置了无数的魔法陷阱，而且都还是一些杀伤力并不算低的魔法陷阱，至少在这么众多的数量之下，四星级之下的实力就别想从山巅冲出去。

　　很多人都有一种奇怪的感觉——如果不是因为此时他已经身受重伤的话，这个小国王竟然有超越长公主和帕丽斯，成为今天正常龙争虎斗的唯一赢家的趋势。

　　“别担心，我有办法，先擒下他，这家伙一定为自己预留了正确的通道。”

　　人群之中，之前伪装成莫得里奇的【屠夫】桑德罗终于聪明了一回，很快就想到了关键点，他看到孙飞此时身受重伤快要奄奄一息，顿时觉得这是个在帕丽斯前面立功表现的大好机会，身形一晃从人群之中冲了出来。

　　帕丽斯神色一凝，不过最终却没有说话。

　　眼前这个小国王已经越来越让她看不懂了，她从来没有像今天这样感到困惑和不可思议，在正式做出决定之前，让【屠夫】桑德罗再去试一试也好。

　　劲风呼啸。

　　【屠夫】桑德罗是一个四星级火系武士，扬手之间，火红色的斗气从他的双掌之上演化而出，化作了一条咆哮的巨龙，迎面掀起滔天的热浪，席卷向孙飞。

　　孙飞轻轻往右侧一闪，避开了【屠夫】这次杀招。

　　下一刻，他做了一件差点儿【屠夫】桑德罗和所有人都差点瞬间崩溃的事情——

　　手掌轻轻一展，一瓶红色的药水出现在手中，然后一口气灌下，接着，只见孙飞身上那被白衣刺客玄钢利爪留下来的触目惊心的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，一条条新鲜的血红色小小肉芽蠕动生成，将血洞编织堵塞了起来，不到十几息的时间，孙飞身上的伤口竟然已经完全消失了，彻底了恢复到了全盛状态。

　　【屠夫】桑德罗顿时一张脸像是被人用踩了狗屎的鞋底狠狠地抽了几百下，黑成了一片，他原本是看到孙飞重伤才有勇气站出来捡便宜，谁知道竟然会发生这样不可思议的事情。

　　一想到孙飞几乎是秒杀了之前那个比自己实力更高的白衣刺客，【屠夫】胆战心惊，也顾不上丢脸，立刻转身就逃，先保住性命再说。

　　但是孙飞哪里会给他这样的机会。

　　对于这个喜欢玩COSPLAY的装作别人搞暗杀的家伙，孙飞有着一种说不出的厌恶，双脚在地上狠狠一跺，野蛮人【跳跃】技能发动，瞬间化作一道残影就追到了屠夫的身后，五指弯曲如同铁钩向【屠夫】桑德罗的肩膀抓去……

　　“哈哈哈哈，你上当了，给我死吧！”

　　眼看孙飞五指就要搭在肩上，桑德罗眼珠子一转，难以掩饰自己得意的神色，突然哈哈大笑，停下奔逃的脚步突然转身，双拳如电，带着一股难以言喻的尖锐破杀之气刺向孙飞。

　　这道气息凌厉异常，无物不催，带着一股令人难以抵抗的锐利之感，这种威势，绝对不是桑德罗一个四星级武士所能具有的。

　　“哈哈，早就料到你会来这一手了。”

　　孙飞身形一转，身体在千钧一发之际突然不可思议地一顿，由急速变为瞬间静止，竟然间不容发地避开了桑德罗这一次预谋已久的‘回马枪’，然后五指往下一搭，如同铁箍一样轻松扣住了桑德罗的手臂，往怀中一扯，巨大的力量顿时让桑德罗失去了对身体的控制，飞扑向孙飞……

　　“这不可能，你怎么会……”

　　砰！

　　桑德罗话还没有说完，孙飞左手一拳直接轰碎了他的头颅。

　　刹那间红白脑浆崩裂四溅，惨不忍睹，这位几乎是一手将长公主阵营两大高手击成重伤的【屠夫】，连一句求饶甚至是惨叫都没有发出来，就惨死当场。

　　孙飞手指一抹，从桑德罗尸体手掌上摘下两个银色的小戒指。

　　他其实早就发现这个【屠夫】手中有一件很神奇的类似于魔法道具的奇怪武器了，这件武器可以增强斗气凝聚斗气，瞬间成倍提高攻击力，用于偷袭绝对是神鬼难逃的利器，正是因为有这两个银色小戒指的增幅作用，之前【屠夫】才能一击将【军神】阿尔沙文和紫衣少女紫焰重创，否则以他区区四星级的实力，就算是偷袭，又怎么可能将两人伤得那么重。

　　用脚踢了踢【屠夫】桑德罗的尸体，孙飞第三次露出了魔鬼一样的笑容：“啊，又死了一个，老子这回又爽了一点点！”

　　帕丽斯一边的高手都快疯了。

　　扮猪吃虎！

　　这绝对是扮猪吃虎！

　　谁能想到这个小国王的手中竟然还有如此神奇的伤势治疗药水，受了那么严重的伤竟然瞬间就恢复了，而这又一次‘没料到’的结果是自己阵营之中又一个高手变成了一具冰冷的死尸。

　　金色的照样之下，东山之巅宛如人间地狱。

　　看着孙飞周围横七竖八地躺着的河升镇、奥比纳、白衣刺客和桑德罗的四具无头尸体，所有人都感觉像是做了一场荒唐不堪的噩梦一样，这到底是怎么了？为什么一个从表面上来看最多也就是四星级实力小国王，发起飙来却能够一口气像是杀鸡一样轻松宰掉三名四星级高手和一名五星级高手……这是战神殿下在和我们开的一场小玩笑吗？如果真的是噩梦的话，摆脱这场噩梦赶紧结束吧！

　　“撤掉魔法陷阱，今天的事情就此结束！”

　　帕丽斯往前走了一步，此时这位绝世尤物的脸上再也难以出现笑容，凝玉一样精致面容冷冰冰的样子，流露着一种惊心动魄的冷艳之美，她看着孙飞，久久才不甘心地叹息一声：“你赢了，你是今天的赢家，真是没有想到，我帕丽斯和长公主两人辛苦策划准备了这么长时间的一次较量，最后成为赢家居然是你……不过，现在的情势，你自己心里也明白，我这边除了我自己和两名四星高手，还有一名五星巅峰的高手，就算你魔法陷阱无数，要是真拼个两败俱伤，你自己也难逃一死！”

　　帕丽斯这番话说得到底有多么的不甘心，只有她自己才知道。

　　此时她的身边还有两名四星级的黄色弯刀刀客，一名五星级中阶的用剑刺客，而且，她自己本身也是四星级的高手……在她看来，要是真的选择死拼，自己这一方也并非是没有丝毫的机会，最多两败俱伤。

　　但是她已经看出来了，今天这事情从一开始就透着邪门，已经远远超出了自己的控制，且不说这个小国王一次次地震撼着自己的神经，帕丽斯更加担心那个一直在远处神色冷静如冰的长公主还有没有使出来的后手，所以她必须选择妥协了，因为眼前这个嚣张的像是混蛋一样的小国王已经一张张揭开了自己所有的底牌，她已经没有牌可以打出去了。

　　但是——

　　“哈哈，大妈，你终于要投降了？”孙飞笑嘻嘻地看着眼前这个绝世尤物，很认真地想了想，然后扣了扣后脑勺回答道：“恩，这件事情，我得和我老婆好好商量一下！”

　　接下来，他做了一件事情，终于让东山之巅的所有人都崩溃了。


第0126章 见证奇迹的时刻

　　“BIU……”

　　孙飞将手指放到嘴边，吹了一个响亮的口哨，声音随着晨风飘出很远很远。

　　然后——

　　汪汪汪汪汪汪！

　　像是回应这口哨一样，一串清脆的狗吠从山道之下清晰地传到了众人的耳朵之中，这个声音熟悉而陌生。

　　就在众人疑惑之时，之前曾经出现过一次的那头体型巨大到估计连它妈都不认识的大黑狗踩着石阶一步一步缓缓地出现在了东山之巅，当然，一头狗的出现对于众人来说并不算是什么，真正让所有人差点咬掉舌头的是骑在大黑狗背上笑盈盈如同一朵小白花一样的烂漫少女。

　　那是……小国王的未婚妻安琪拉。

　　看到这个天使一样纯洁美丽的少女在金色朝阳之中展露出纯洁无暇的笑容，看到朝阳投射在少女身上那瑰丽无双的色彩，除了笑的像是抽风一样的孙飞之外，东山之巅的所有人目光呆滞，都像是被人用沾了狗屎的鞋底狠狠地抽了一千八百回一样，眼冒金星，口干舌燥……

　　他们已经无法用正常的思维来审视眼看自己看到的一切了。

　　这怎么可能？

　　这绝对不可能！

　　尽管之前惨烈厮杀时的场面极度混乱，但是，依然有很多人都曾看到在被帕丽斯挟持之后，这个纯洁刚烈的少女为了不给自己心爱的人带来困扰，直接嚼舌自尽的场面。这一幕当时让不少人为之感动，就连冷血的魔女帕丽斯也罕见地温情了一把，轻轻将安琪拉的‘尸体’送还给了小国王，而后来小国王更是冲冠一怒为红颜，一口气连斩了无数高手……

　　但是现在，眼前的这一幕该他妈的如何解释？

　　如何解释？

　　为什么眼前这个已经死了的少女，却活蹦乱跳地骑着狗出现了？

　　妖冶女人帕丽斯心中的震撼可以说是左右人之中最强烈的，她原本以为在多明戈斯身边效力多少年以来的诡秘风云和勾心斗角早就让自己那颗心已经变得波澜不惊古井无波，但是，当此时看到安琪拉的出现，她心中那种震撼简直难以形容，这怎么可能，当时她分明记得，自己曾感受到了这个少女的心脏缓慢地停止了跳动，这种生理征兆是不可能在瞬间作假的……可是现在为什么这个少女毫发无伤地出现在了自己的面前？

　　在众人近乎于呆滞的目光注射下，大黑狗表现的比孙飞还要风骚，摇头摆尾地踩着猫步，来回弯弯折折以一种奇异的路线前进，很快到了孙飞的身前，然后露出了一个人性化的谄媚笑容，四肢关节一曲，跪在了地上。

　　美丽的令人心颤的安琪拉手中领着两个大水囊，迫不及待地从黑狗背上跳了下来。

　　“亚历山大，你需要的东西……姬玛和兰帕德叔叔他们怎么样了？”被这么多浑身是血伤口绽裂的男人们赤裸裸地盯着，而且地上血腥之气冲天，到处都是残肢断臂和破烂的肠子五脏，很少见到这种场面的安琪拉感觉到很不适应，忍着心中的恶心，将两个大水囊交到了孙飞的手中，然后乖乖地捏着孙飞的衣角俏生生地躲在了孙飞的背后。

　　不过这个纯洁天真如同一汪山间清澈泉水一样的少女，很快又意识到了什么，小心翼翼地从身后拿出一件天蓝色的长袍，俏脸红扑扑像是秋日的苹果：“亚历山大……恩，刚才和小黑一起下山之后，我抽空为你找了一件礼袍，你身上的衣服破了……”

　　“啊，安琪拉，你对我真好……”孙飞故意恶心人，挑衅一般瞥了帕丽斯一眼，然后握住安琪拉滑腻白酥的小手轻轻揉了揉。

　　噗通噗通！

　　东山之巅的众人有一种吐血昏死的冲动，这都什么时候了，两人竟然在这样的情势下谈情说爱……严肃一点行不行啊，这正杀人呢。

　　金色的朝阳下，孙飞身上的原先穿着的一袭蓝袍上的确已经在之前的厮杀之中变成了乞丐装，一条一缕散乱地披挂在身上，早就走光露出了胸前亮点，孙飞想了想，嗤嗤嗤嗤几干脆将上身这件袍子撕扯成碎片往空中一丢，露出了下面精壮的肌肉。

　　完美强健的肌肉和身形顿时被山巅的朝阳染上了一层瑰丽的金色，黄金分割线之下修长提拔近乎于完美的身姿，脸上和发梢的血迹，手中的长剑……这一幕让孙飞瞬间充满了视觉震撼力，宛如一尊百战而归的战神，之前那些轻蔑看不起香波城小国王的人，竟然也在瞬间有一种高不可攀的仰视感觉。

　　帕丽斯和长公主两人几乎是在同一时间眯起了眼睛，也不知道在想什么。至于一颗芳心早就被孙飞侵占的满满的少女安琪拉，此时看着孙飞的眼神之中已经充满了毫不掩饰的浓浓爱意，在这场淡淡暖暖的爱情林荫小路上，涉世未深的少女早就已经让自己深深地沦陷了。

　　孙飞将新长袍又重新塞到了安琪拉的手中：“这个留着，一会儿再穿……”说着，他拍了拍在身前将尾巴摇的像是大风车一样讨好的大黑狗，这畜生就像是成精了一样，立刻就明白了孙飞的意思，窜起来迈着猫步在东山之巅曲曲折折地跳跃，显然是在躲避那些肉眼看不见的魔法陷阱，很快就将兰帕德、德罗巴和金发小萝莉姬玛等人的尸体用嘴叼着摆在了孙飞的面前。

　　众人已经懵了，都不知道小国王玩的这是哪一出。

　　或许有人已经猜到了什么，但是却不敢相信。

　　只有冷血魔女帕丽斯和长公主的眼神，一直都在大黑狗的身上紧紧地盯着，将大黑狗在跳跃过程之中走过的每一条路线，都牢牢地记在了心中。

　　而在这个过程之中，双方人马都保持了难得的冷静。

　　所有人都屏气凝神，人人自危，仔细地观察着小国王接下来的举动，因为这关系到接下来他们的生死……到这个时候，就算是再蠢的人也已经明白，今日之局，似乎已经从长公主和帕丽斯这两个可怕女人的手中转移到了这个之前最不起眼的小国王的手中了。

　　“现在是见证奇迹的时刻了……哇哈哈！”

　　孙飞嘿嘿笑着露着一口白森森的大白牙，抄袭了一句前世某位著名魔术师的招牌起始句，说到最后差点儿得意地笑喷——没办法，他无法不让自己得意的看起来像是棒槌，这场较量他的准备起到了决定性作用，眼下一切都在自己的掌握之中，所以老子为什么要装低调装孙子？

　　国王陛下挑衅意味十足地在周围众人特别是妖冶女人帕丽斯那张绝世容颜上扫过，然后摆着范儿拧开水囊，凛冽的山泉水哗啦啦淋在了躺在地上的尸体脸上。

　　已经有人猜到了会发生什么事情，忍不住惊呼出声。

　　帕丽斯的眉头凝的可以挤出水来，她有一种哭笑不得的无力感。

　　果然——

　　“咳咳咳！”

　　满面血污的弗兰克·兰帕德咳嗽了几声，抹了几把脸上的冰冷的山泉水第一个从地上做起来了，他的眼神之中没有丝毫死而复生的弥漫和犹豫，反手一把抓住背上的黑剑巨神兵，跳起来运转斗气烘干了身上的冰水，站在孙飞的身后眼神在场上扫过。

　　兰帕德淡定的表现证明了众人心中那个令他们抓狂的猜测——

　　这一切都是早有预谋的。

　　呼啦啦。

　　山泉水继续往下浇去。

　　这一串彻骨的冰冷就像是浇在众人的心上。

　　因为很快，那倒在地上的一具具分明已经死的透透的尸体竟然全部睁开了眼睛，其中一个黑色批发壮汉还揉着自己的屁股憨憨地说了一句：“啊，该死的，这石头真硬，骨头都快被硌断了，躺在这里都快累死我了……”

　　看着小国王的护卫们一个个伸手擦掉脸上和身上那触目惊心的血迹，那一张张得瑟的脸和鲜亮的盔甲上却没有露出一点点的伤痕，这实在是太令人发指了，这群丝毫没有武士荣誉感的家伙根本就没有受伤，他们的衣袂上甚至连一个小小的裂痕都没有，所谓的触目惊心的血污全部是蘸了一些死尸的流出来的血水抹上去的……

　　帕丽斯身后，看到那些香波城的护卫们一个个最终毫发无伤地站到小国王的身后，有心理承受能力低一点的倒霉蛋已经因为难以接受这样的现实而疯了，双目呆滞流着口水来来回回说着一句话：“这不可能……这不可能……怎么可能……怎么可能……”

　　长公主叹息一声，地下了头。

　　正在运功疗伤之中的【泽尼特军神】阿尔沙文和紫衣少女紫焰身上缭绕着得斗气光焰剧烈地波动，两人心中的震撼简直难以言表，差一点就因为分心而直接走火入魔……

　　妖冶女人帕丽斯的视线就像是被粘在了孙飞脸上，一双勾人魂魄的妙目睁大到了极限，仿佛是在看着失散多年的情郎，那种难以置信和可思议的表情，可以让世界上最坚硬的千年万年玄钢自动融化。

　　就连那个一直闭口不言的用剑刺客，握着利剑的五指也有点儿发白。

　　这绝对是他们人生最为讽刺的一幕。


第0127章 给你一个机会

　　不论是长公主还是帕丽斯，当她们在半年之前不约而同心有默契地将这次较量的地点选在香波城这个偏远苦寒的小城的时候，就绝对没有将香波城这个弱小的像是蝼蚁一样的国家和它那个白痴国王放在眼里，因为根本就没有必要——实际上别说是高高在上的她们，就算是她们麾下的那些得力属下们，也从未正眼瞧过香波城。

　　在所有人的想象之中，从一开始被选为较量之地开始，香波城和这个叫做亚历山大的小国王就注定了要成一个可笑的悲剧，一个可有可无的陪衬，它和他的唯一下场就是见证长公主和帕丽斯之间的胜者的荣耀，然后陪伴那个败者一起堕入永恒的地狱深渊，变成一堆废墟和一具枯骨。

　　在这个丛林法则的大陆，有谁会在意一个弱者的哀求和悲号？

　　但是现在，眼前的这一幕幕，却颠覆了所有人的认知。

　　就是那个她们心中早早认定并且不屑一顾的弱者，非但没有悲号哀求，反而用他那野蛮的拳头和凶悍的巴掌，将一个个高傲的嘴脸的下颌骨完完全全地抽碎了，然后又用他那脏乎乎的脚狠狠地将一张张高高在上鼻孔朝天的面孔踩到了狗屎之中，让所有人都不得不乖乖地咽下这突如其来的屈辱和震撼！

　　谁才是小丑？

　　肯定不是眼前的这个小国王了。

　　谁才是主宰者？

　　肯定也不是事前自以为掌握一切的他们了。

　　朝阳如血，东山之巅从未如此寒冷。

　　“这怎么可能？你是怎么做到这一切的？”冷血魔女终于忍不住颤声发问，她问出了所有人的心中那个令他们发狂的问题。

　　“很简单，装死啊，又不是什么技术活……”

　　孙飞斜着嘴，正在将最后的一些寒冷山泉倒在了躺在地上的金发小萝莉姬玛脸上，小萝莉是最后一具‘尸体’了，她之前被冷血魔女帕丽斯一掌击中了胸部，多多少少受了点伤，孙飞扶起终于迷迷糊糊醒过来的小萝莉，继续说道：“嘿嘿，像你们这些大人物，一个个鼻孔翘在了天上，又怎么会注意到小人物的死活……”

　　这句话，问得众人一窒，全部默然无语。

　　没错，之前他们根本就看不起香波城的这些低贱农夫，所以香波城的护卫们是死是活根本就没有放在他们心上，在那么激烈的厮杀之中，谁也没有精力去看看地上躺着的这些路人甲龙套们到底是真死还是装死……这是他们的思维误区，也是视觉盲点。

　　但是冷血魔女帕丽斯可不是那么好糊弄的，闻言皱眉遥遥指了指孙飞身后的安琪拉和姬玛，不屑地反驳道：“这不可能，当时我分明感受到了那个小家伙的心跳已经完全停止，而这个小丫头更是中了我一掌……”

　　孙飞像是看白痴一样瞥了一眼帕丽斯，扬手晃了晃手中一个精巧的女士小胸甲，精钢打造的胸甲上面一个纤细的掌印赫然在上，触目惊心：“你说的没错，要是没有这个小胸甲，这个小丫头片子今天还是真实生死难料，惊险万分啊！”

　　周围众人有点儿傻眼了。

　　谁也没有想到这个看起来如同野蛮人一样粗鲁的小国王竟然有如此细腻的心思，而且也丝毫不吝啬，竟然连身边一个无足轻重的小侍女都被他武装到了牙齿，有那么厚的精钢胸甲护着，这个金发小侍女能够在冷血魔女帕丽斯随手一击之下捡回一条命，倒也能解释的通。

　　只有冷血魔女帕丽斯微微摇头。

　　她知道真正的原因绝对不会像是孙飞说的这么简单，但是，这个狡猾的混蛋不愿意说，那她再追问也是枉然，所以干脆闭口不再问。

　　只是到现在为止，帕丽斯发现她已经越来越看不懂这个小国王了，他到底是个什么样的家伙？白痴？天才？小人？英雄？冷血魔女帕丽斯非常自信自己的第六感可以帮助自己在见面的第一眼就看透一个男人的本质——事实上在不到三四个小时之前她也曾认为自己已经看透了这个小国王，但是，此时她不得不全盘推翻之前的评价，可是要重新给这个小国王下一个定义的话，帕丽斯竟然在脑海之中找不到合适的词语。

　　就是这样。

　　在众人复杂目光的环视之下，这次出现在东山之巅的香波城一方人员全部从‘尸体’状态复活了，渐渐地，很多人也看出来了，这些人显然是借助了一种魔法药剂维持了假死状态，在冷水的刺激下恢复了清醒……只是让他们难以接受的是，看着地上躺着的一具具高手们的尸体，谁能想到当长公主和帕丽斯麾下一个个实力超强的星级武士们命丧黄泉惨死当场，唯一零伤亡的竟然是早就注定最应该全军覆没的香波城？

　　“哈哈，大家来说说，该怎么处理这帮杂碎？”

　　有装逼的机会不装比，那是天下第一号大傻子，对于孙飞来说每一个装逼的机会都是一场宝贵的，所以他拍拍屁股潇洒地坐在身边一块一米多高的巨大碎石上面，美滋滋地翘着二郎腿，肆无忌惮地伸手在冷血魔女帕丽斯等大人物的身上指指点点，笑嘻嘻地问身边的护卫们。

　　香波城这些个看起来憨厚老实的护卫们也不是什么好货色。

　　证明如下——

　　“那好用问，当时男人全部杀掉，女人留下来……嘿嘿！”金牛座黄金骑士德罗巴这牲口淫笑着，要不是金发小萝莉姬玛狠狠瞪了一眼，这货口无遮拦差点儿说出一点儿少儿不宜的内容。

　　“呃……全凭陛下做主。”有德罗巴珠玉在前，米歇尔·巴拉克唯孙飞马首是瞻。

　　“何不交给长公主他们来处理？”矮壮大汉埃辛傻乎乎的样子，有点儿小聪明。

　　“……”弗兰克·兰帕德没有说话，只是紧紧地握住了手中的黑色巨剑巨神兵。

　　“汪汪汪汪汪汪！！！”大黑狗神色不善，看着帕丽斯等人狂吠几声。

　　孙飞嘴里叼着不知道哪里弄来的草茎，笑嘻嘻只是看着帕丽斯不语。

　　一群人嬉皮笑脸的模样，简直快将其他人气死。

　　“现在就庆祝，还为之过早吧？亚历山大陛下，我必须承认，你再一次震惊了我，不过……真是可惜啊，如果你以为用魔法陷阱困住我们，就等于掌控了一切，那就太天真了，嘻嘻嘻嘻……你自己看看山下城中的景象，好好听听吧！”再说这句话的是偶，帕丽斯似乎已经从巨大的打击和震撼之中恢复了过来，脸上那种令每一个男人都可以瞬间欲火焚身的笑容又浮现了。

　　像是在证明帕丽斯话语的真实性，只见山下香波城之中突然冒起来五六道巨大的烟柱，冲天而起，远远就可以看见山下城内有些建筑物正在燃烧着熊熊大火，风声呼啸，隐隐约约还有一阵哭喊之声远远地传来。

　　安琪拉和兰帕德等人脸色一变。

　　冷血魔女帕丽斯那张绝世容颜之上突然重现出现了自信的神采：“嘻嘻嘻嘻，真是令人遗憾呢，我突然记起来，在来到东山之巅之前，好像在城里布置了十几个掠夺小队，亚历山大陛下，如果你现在撤掉魔法阵放我们离去，我或许还能够赶得上阻止他们攻破洗劫你的王宫和城内贵族们的府邸，否则嘛……”

　　帕丽斯说道这里，停下来笑盈盈地看着孙飞。

　　她不再继续，但是脸上的神情却已经将意思表露无遗，尽管孙飞用集体装死的方式出乎意料地基本上控制了东山之巅的局势，但是这并不意味着真正成了最后的赢家，至少她手中还握着一张足以让自己和麾下高手们全身而退的底牌。

　　听到冷血魔女帕丽斯的话，她身后那些各国王子和侍卫们终于重新看到了希望，又趾高气昂起来，帕丽斯果然是帝都最可怕的两个女人之一，到这个时候竟然还留了一手，顿时一个个忍不住略带挑衅地嘲讽出声——

　　“哈哈，小国王，还不赶紧撤了魔法陷阱，否则你的王宫都要成一片废墟了……”

　　“要是香波城被毁，你可就成了亡国之君了，哈哈！”

　　“这回侥幸被你小聪明躲过一劫，还是见好就收吧！”

　　“亚历山大，你自己出尽风头有什么用啊，自己的臣民都在血与火中哀嚎，你自称仁慈之王，难道就不考虑一下他们的死活吗？”

　　出言叫嚣都是一些来自申花国、鲁能国等效果的王子，其中大雷王叫嚣的最凶，仿佛他此时占绝上风掌控生死的不是孙飞，而是他自己一样。

　　孙飞脸色微微一变。

　　不过并为显得如何惊慌。

　　他扭头将视线转移到了长公主塔娜莎身上，这位【女文圣】似乎是明白了什么，低头叹息一声，并没有说什么话，倒是身边的女剑士苏珊脱口而出道：“亚历山大，你不能放走她们，我命令你立刻杀了那个女人……”

　　孙飞冷冷一笑，又看了看【泽尼特军神】阿尔沙文。

　　“如果你帮我杀掉眼前这个女人，我愿意赐予你三座远远超过香波城的繁华大城，你依旧是享有泽尼特帝国贵族身份的一国之王！”阿尔沙文许下了诺言。

　　孙飞冷哼一声，没有正面回答。

　　他切换到【刺客模式】。

　　一步步走出来，手指轻轻有节奏地颤动。

　　等到距离冷血魔女帕丽斯身前二十米左右的时候，孙飞重新切换到了【野蛮人模式】，然后毫无顾忌地绽放自己的实力，一身强悍的肉体力量像是无止尽的海涛一样疯狂增长，节节不停地攀升，恐怖的气势，让周围的每一个人都清晰地感受到了他的力量。

　　视线从帕丽斯的绝世容颜上掠过，没有半分的留恋和停留，最终定格在了用剑刺客的脸上，孙飞傲然一笑：“你是个高手，所以，我愿意给你一次公平一战的机会，周围二十米之内没有魔法陷阱，能赢得了我，就让你或者离开东山之巅！”

　　这一刻，谁都能感受到孙飞身上那澎湃冲天的战意。

　　用剑刺客紧紧地握住了剑柄，扭头看向帕丽斯。

　　“亚历山大，你当真一点都不把自己的王宫和子民放在心上？你要是执意妄为，再耽搁一会儿，没有我的命令，你的王宫就会变成一堆瓦砾，你的子民会成为一具具枯骨……”帕丽斯微微变色，厉声威胁道。

　　孙飞哈哈大笑：“会有人变成枯骨，但是绝对不是我的子民。”

　　“什么意思？”帕丽斯一愣，心中有了不好的感觉。

　　“意思就是，孙飞陛下早就料到你的这一张牌了……”

　　一个清越的女子声音突然从远处的石阶上传了出来，很快一个手挽淡金色长弓，一身华丽魔法盔甲的火红色清秀如玉的绝色女子缓缓出现在了众人的视线之中，金色的照样撒在她的身上，魔法盔甲上闪烁着淡淡的五色光华，像是一尊凛然不可侵犯的女武神正在跨越远处的云海一步步走来。

　　看着这个绝色女子的第一眼，男人们只觉得眼前轰然一亮，大脑之中有一种东西正在轰然崩塌，而女人们则是下意识细细扫描每一个部位，然后和自己来做比较，甚至连冷血魔女帕丽斯和长公主这样的智者都不例外。

　　美人如玉，朝阳似金。

　　这是一幅唯美的画卷。

　　当然，如果这个红发如同燃烧火焰一样的角色女武神手中没有拎着一颗血淋淋的头颅的话，那整个画面就更加唯美了。

　　啪！

　　这棵带血的头颅在空中划出了一道优美的弧线落在了帕丽斯的脚下。

　　“这个畜生带人在路易斯子爵的府中做了一些禽兽不如的事情，所以我砍下了他的头颅！至于其他人，可以有一个完整的尸体！”

　　美女雇佣兵伊莲娜酷酷说话的样子，让孙飞恨不得将她紧紧搂在怀里狠狠亲一口，这话说的，太有气势，太给力了。

　　帕丽斯看到脚前的头颅，心中已经凉了一半。

　　这人是她之前留在香波城之中的洗劫小队的总头目，具有四星级初阶的实力，这样的实力在高手几乎全部集中到了东山之巅的情况下应该已经没有了任何人可以威胁到他了，想不到最终却不可思议地被人砍下了头颅拎上东山之巅扔在了自己的脚下，事情已经无比清楚，既然连头目都死了，很显然，自己留在城中的洗劫小队已经难逃厄运了。

　　这个判断让帕丽斯几乎丧失了思维的本能。

　　悲壮这个词，似乎第一次和这位冷血魔女联系了起来，其实此时的气氛和处境对于帕丽斯一方来说何止是悲壮，简直就是绝望，每一次揭开一张牌，她信心满满地以为自己已经锁定了胜局，但是事实今天变得前所未有的残酷，总是一次次让她的自信变得如此可笑，到现在为止，她所有的信心看起来更像是一个笑话，因为眼前这个小国王就像是一尊无所不能的神一样轻易地摧毁了帕丽斯所有的准备，让这个泽尼特帝都最可怕的女人彻彻底底的沦为了一个自娱自乐的小丑。

　　帕丽斯陷入了前所未有的沉迷。

　　她甚至觉得有点儿无助。

　　而就在这样令人心悸的沉默中，大黑狗【黑旋风】又一次开始异常骚包地走自己的猫步。

　　歪歪斜斜通过那些看不见的魔法陷阱，大黑狗将女魔箭手伊莲娜和在石阶上陆陆续续出现的老帅哥贝斯特、军事军头哥顿·布鲁克、山羊座黄金骑士保罗·皮尔斯等人都安全地带到了安琪拉和兰帕德等人的身边。

　　香波城所有的‘领导们’，都出现在了东山之巅。

　　现在，这是一股谁也无法忽视的力量。

　　因为有一个最强的国王站在了他们的身边。

　　而看到刚才这一幕，不用说所有人都明白了，冷血魔女帕丽斯所谓的最后一张底牌已经完全失效了，那些之前叫嚣的最凶的各国王子和使节们这个时候脸都白了，他们恨不得狠狠地抽自己几个大耳刮子，刚才干嘛要多嘴啊……

　　如果说之前的装死只是小聪明一时得逞的话，现在已经没有人怀疑孙飞成为最后的赢家仅仅是只依靠运气了，每个人回过头来想一想，不论之前的局势如何变化，这个小国王那一次不是稳稳地站在必胜的制高点，从一开始的那个叛国传令官的刺杀，到后来长公主与帕丽斯两大阵营的鹤蚌相争，再到后来装死，再到利用各种手段一口气连杀数名高手，再到‘死尸’的复活，再到不可思议地清剿帕丽斯留在香波城里的洗劫小队……这么一连串变故的应付手段，已经远远超于了大多数国王所能够表现出来的范畴，即使是和帕丽斯、长公主这两个被公认威势帝都智者的超级人物比起来，也不逊色丝毫。

　　强大的个人实力，难易度侧的智计，彪悍无双的个性……

　　这就是香波城国王的真正面貌吗？

　　如果说大多数人仅仅只是震撼于孙飞的个人实力和表现的话，那帕丽斯和已经猜到了什么的长公主则更震撼于香波城在这场较量之中表现出来的实力，很显然，这个小国真正的实力绝对不仅仅是现在摆在表面上的这些，能够在悄无声息之中清剿多支劫掠小队，至少还有三四名四星级高手甚至是五星级高手的存在……这实在是太可怕了，一个区区六等附属国居然有如此实力，只怕是那些一等二等附属国也远远比不上吧？

　　在这个国度，到底发生了什么？或者，正在发生着什么？

　　微风吹过，帕丽斯轻笑着挽了挽被风吹的凌乱的发梢。

　　在这样的绝望之境中，冷血魔女的脸上又浮现出一丝丝笑容，不过这一次，她的笑容却不再像是之前那样风情万种，凭添了几分的自然和纯真，放佛洗尽了铅华，还原了本来面目，就像是一个被暗恋着的骑士拒绝的小女孩，帕丽斯叹息了一声，轻轻地挥了挥纤纤素手。

　　然后，她身边的用剑刺客一步踏出，站到了孙飞的前面。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　剑客摘下了一直遮盖在脸上的面具，一张俊秀的面孔出现在了众人的视线之中，手中一柄犀利的长剑轻微作响，剑刃震动，传来一阵阵清越的剑鸣，这是一名剑客实力毫无保留全力催动的征兆。

　　“啊，他是【二隐】之一的【白雪峰隐】剑客达尼，纳达科一等附属国的大王子，常年隐居在纳达科国内的一座雪峰之上，想不到竟然为了帕丽斯甘愿冲到一名刺客！”有人认出了这名剑客的来历。

　　孙飞也不禁微微侧目。

　　今天传说之中的【一剑】在展现了不可抵御的实力震撼全场之后飘然离去，给人留下了深刻的印象，没有想到排名泽尼特帝国附属国年青一代高手之中排名第二的【二隐】之一也出现在了自己的眼前。

　　“我愿与你公平一战，要是输了，我死；要是我赢了，请你放过帕丽斯。”这是【白雪峰隐】次从今天出现以来第一次开口说话，他的声音低沉，充满了磁性，不得不承认，这个叫做达尼的王子，的确是一个非常优秀的男人，只是脸上稍稍带着忧愁之色，似乎有着满腔不开心的事情。

　　孙飞没有想到他居然愿意以生命为代价为魔女帕丽斯求情。

　　“打过了再说吧。”

　　孙飞不置可否，突然眼神一寒，左右伸展双臂，怒吼一声。

　　下一瞬间，只见他的身上突然不可思议的冒出来了各色的光焰，在不断闪烁着的光焰之中，盔甲、胸甲、护手、手套、腰带、护腿、重靴……一件件澎湃着强大力量气息的甲胄，突然出现覆盖在了他精壮的肌肉之上，整个人瞬间被这一袭弥漫着华丽而又强大气息的神秘盔甲笼罩其中。

　　这是一套风格完全不同于艾泽拉斯大陆的盔甲。

　　每一个部位都闪烁着奇异的魔法气息，神秘的花纹和篆刻图案，流露着不可思议的强大，虽然不像是重装骑士盔甲那样将人体全部紧紧地包括在其中，但是却将孙飞的每一处要害都完全掩盖了起来，就连五指都被造型精巧的钢铁手套掩盖，这手套不论是威力还是关节技术的衔接，都要远远超出之前那个白衣刺客的白色玄钢利爪，紧紧地贴合在手掌和五指，丝毫不影响五指的活动和触觉，就像是一双天生铁手一般。

　　铁手一伸。

　　一青一紫双色光焰闪耀，造型奇异杀伤力巨大的紫青双剑，在光焰之中划为有形，出现在了孙飞手中。

　　这是孙飞第一次，在外人面前展现召唤野蛮人装备的过程。

　　也是第一次显化了暗黑世界的装备来作战。

　　当这一身几乎是孙飞目前所有模式之中最强大的一套装备显化出来之后，在周围众人瞠目结舌的表情之中，孙飞的实力迅速以一种恐怖的速度攀升。

　　四星级初阶……四星级中阶……四星级高阶……

　　“她的命运，由她自己来决定，你的剑只能挽救你自己！”当一身气息攀升到了顶点，孙飞摇摇头说道：“我只出一招，如果你能够撑住一招不死，那今天就可以活着离开东山之巅。”


第0128章 鲜血与宝剑

　　听到孙飞断然拒绝，【白雪峰隐】只是眉头微微一黯，不再说话，看得出来他在性格上绝对是个寡言少语之人，这样的人执着，坚韧，认定的事情九头巨龙也拉不回来。

　　但是，沉默并不代表认输。

　　斗气疯狂地运转，【白雪峰隐】达尼手中的长剑，鸣响之声却是更加悠长清越了，摄人心魄，实力稍低一点的护卫们眼晕呕吐，这样的异状让在场之人不得不用手牢牢地捂住耳朵，白森的剑刃嗡嗡嗡以一种难以言喻的恐怖频率震颤，在金色的朝阳之下几乎化作了一团耀眼的银光。

　　【白雪峰隐】，白袍长剑。

　　在泽尼特帝国下属二百五十附属国的王室年轻高手之中，达尼绝对是一流人物，一身五星级的实力，即便是孙飞显化了一身野蛮人装备，实力再次飙升，但是却不敢丝毫的大意。

　　调整气息，紧握紫青双剑。

　　气氛压抑，这是倾力一击之前的短暂沉默。

　　连个此时东山之巅战力保存最完整，实力最高的高手，开始了生死对决。

　　突然——

　　嗖！

　　出剑。

　　没有狂暴的呐喊，没有斗气狂飙，没有山崩地崔，没有惊天动地，甚至连地上的尘土都没有来得及飘起，两道身影的速度已经完全超出了人类视网膜能够捕捉到的影视极限，连一次眨眼的时间都没有到，人们突然发现，不知道何时，孙飞与【白雪峰隐】站立的方位已经悄然交换了。

　　锵锵锵锵锵锵锵——！

　　一阵金属刀剑交鸣的脆响之声，这时才传入到了众人耳中。

　　一阵旋风带起了地上的尘土，淹没了众人的视线。

　　尘土落下——

　　嗖！

　　一蓬血花从孙飞的肩头飙出，染红了身上的神秘甲胄。

　　香波城人的惊呼和帕丽斯身后之人的欢呼同时在东山之巅响起，但是很快，【白雪峰隐】达尼身上砰砰砰砰爆出一连串的血雾，身影开始摇摇欲坠，站立不稳。

　　艰难地转身，【白雪峰隐】看着身上突然爆出来的细细密密的伤口，苍白的脸上露出了凄凉的苦笑：“你赢了，不过，尊贵的亚历山大陛下，我还是恳求您能够放过帕丽斯小姐！”

　　以剑柱地，支撑着自己的身体，血水从他身上那密密麻麻数不清的小伤口之中疯狂地涌出，很快就湿润了加下大片的石块和泥土，周围观战的众人这才发现，原来孙飞的紫青双剑在刚才身形交错的瞬间，竟然在【白雪峰隐】的前胸、手臂、大腿、腹部留下了无数细细密密的小伤痕。

　　所有人都骇然：神啊，在那肉眼无法捕捉的一瞬间，这个小国王到底出了多少剑，才能在【白雪峰隐】这样的高手的身上造成这样惊人的伤势？

　　在这一瞬间，有些人已经开始同情这位纳达科国的王子了，传闻之中他因为爱上了帕丽斯却不得，放弃了权位，终年隐居在国内的一座雪峰之上苦修，这次想必也是因为帕丽斯而下上充当刺客，可惜此时英雄末路，不但无法挽救心爱的女人，连自己的性命都难以保全。

　　英雄惜英雄，也许这个小国王应该满足【白雪峰隐】最后的请求吧？

　　但是——

　　“我早就说过了，你的剑只能挽救你自己，她的命运，由她来决定。”孙飞摇摇头，残忍地拒绝了：“接我一剑不死，我允许你活着离开！”

　　【白雪峰隐】微微一怔。

　　他苦笑一声，在地上留下了一串滴血的脚印，慢慢地从孙飞的身边走过，重新站到了冷血魔女帕丽斯的身后，他没有再说话，不过手掌依旧紧紧地握着带血的长剑。

　　在这个过程之中，帕丽斯没有丝毫的表示。

　　她的眼神一直都在远处那自由翻滚汹涌的云海之间翻腾，甚至看都没有看【白雪峰隐】一眼，仿佛眼前这个已经相识血人一样的男人和自己没有丝毫关系一样。

　　“轮到我了吗？”帕丽斯回头看着孙飞，神色平静：“你要我接你几剑？”

　　孙飞摇摇头，神色颇为奇异地微笑道：“你不是我的对手，所以不需要出剑，虽然有人必须杀你而后快，但是，你只要能够为我做一件事情，我就可以立刻放你毫发无伤地离开东山之巅！”

　　“哦，我能为你做什么事情？”

　　孙飞转身走向远处的国王祭坛废墟之中，帕丽斯和身边众人带着疑惑的目光看去，却见孙飞挥剑击飞几块巨石，从下面取出一样东西，轻巧精致，上面沾满了斑斑血迹，在阳光下散发着金色的光辉，流转着一种别样的高贵和华美气息。

　　那是王者之冠。

　　本应该由长公主代表泽尼特帝国皇帝雅辛大帝戴到孙飞头上的国王之冠，它象征着国王的荣耀和权力，象征着贵族的身份和诸神的认同，之前一连串突发事件中断了孙飞的加冕仪式，那个手捧银盘呈放国王之冠的侍卫也在混战之中战死，国王之冠沾染上了斑斑血迹，被掩埋在了碎石之下。

　　孙飞将轻轻捶了捶黄金国王之冠上的尘土，然后回身走到安琪拉身边，将未婚妻之前为他准备好的那套崭新的天蓝色国王长袍穿在身上，一手拎着紫青双剑，一手举着国王之冠，看着帕丽斯，说道：“你来为本王加冕国王之冠，我就放你离开东山之巅。”

　　这话一出，所有人顿时变色。

　　“疯了，亚历山大你疯了吗？”女剑士苏珊厉声指责道：“你竟然让一个行刺公主和阿尔沙文殿下的阴谋家、一个卑贱低劣的刺客、一个丝毫没有贵族荣耀的无耻女人为你加冕国王之冠，你知道自己在干什么吗？”

　　“真是疯了，你不能这么做！”长公主身边那些幸免于难的各国王子使节也纷纷指责。

　　“亚历山大，我想你应该清楚，这样的行为意味着什么？”【泽尼特军神】阿尔沙文眼神微微眯起，瘦小的身躯之中透露着一股铁血战场的肃杀之气。

　　“我当然知道自己在干什么。”孙飞丝毫不在意阿尔沙文语气之中的威胁，冷冷笑道：“我只是要让敌人俯首，心甘情愿地为我戴上国王之冠而已！”

　　让敌人为自己戴上国王之冠？

　　东山之巅突然沉默了下来。

　　这一句看似平淡的话里，却流露着冲销而起的霸气，古往今来，在艾泽拉斯大陆上还从未有任何一个国王是从敌人的手中戴上国王之冠，也没有任何一个国王能够做到这一点！

　　长公主天蓝色的眼眸微微一亮，不过，却并没有丝毫的愠意。

　　孙飞一步一步走到了帕丽斯的身前，将手中那依旧带着斑斑血迹的金色王冠递过去：“俯首臣服，为我加冕国王之冠，留你一命，任你离去！”

　　“我要是拒绝呢！”帕丽斯突然又能笑起来了，伸手轻轻拢了拢自己被风吹乱的秀发。

　　“要是拒绝，香波城的东山之巅，只怕要凭添一缕香魂了！”孙飞的笑容在金色的朝阳之下看起来和熙灿烂，但是话中的杀气却让帕丽斯也不禁心头轻轻一颤。

　　“你会后悔的！”长公主身边女剑士苏珊面色不善。

　　孙飞并不理会，手中握着沾满了鲜血的王者之冠，递向冷血魔女帕丽斯，微笑道：“我的耐心不是很好。”

　　有风吹过，凌乱了空气。

　　冷血魔女帕丽斯终于伸出了纤纤素手，在众人目光的注视之下，轻轻接过了黄金王者之冠，美人如玉，金冠耀眼，鲜血斑驳，朝阳璀璨，寒风凛冽……这将是一副永远刻印在东山之巅每一个人灵魂之中的画面，帕丽斯低下了她高傲倔强的头颅，高高举起金光闪耀的王者之冠，将它庄重地戴在了胜利者的头上。

　　没有鲜花和烟火，没有欢呼和尖叫。

　　有的是成为废墟的国王祭坛，是凌乱在风中的烟尘，是满地的残肢断臂，是血腥的泥土血水和漫天飞舞着象征着邪恶的黑色食腐鸟。

　　这是一次前所未有的国王加冕登基仪式。

　　看着这一幕，泽尼特皇家册封使团的幸存人员一个个都连上没有了光彩，既生气愤怒又无可奈何，毫无疑问，香波城的这个小国王明显是已经对于册封使团布满了，他用这种方式，不但铸就了自己独一无二的荣耀，也狠狠地扇了泽尼特帝国一记响亮耳光。

　　“神佑吾王！”

　　香波城的人全部虔诚跪俯在地上，见证香波城又一个王者的诞生。

　　孙飞的手中没有权杖，他的头顶是带血的黄金王冠，脚下是一片破碎的废墟，手中是两把带着鲜血的宝剑。

　　鲜血与宝剑！

　　这就是香波城新一代国王加冕仪式的主旋律。

　　帕丽斯神色复杂地站在孙飞的面前，呆呆看了一会儿，身形一晃，扶住远处浑身是血的【白雪峰隐】达尼闪烁出一条诡异的路线，消失在了东山之巅。孙飞并没有追赶，他知道这个女人之前通过观察大黑狗的走动路线已经记住了没有魔法陷阱的地方，所以踩着这么轻松地离开。

　　不过帕丽斯不知道的是，其实孙飞可以在【刺客模式】下轻松变化魔法陷阱的位置，只是他没有这么做而已。

　　见到帕丽斯和【白雪峰隐】抛下自己飘然离去，身下申花国、浐灞国等国的使节和王子们瞬间就惊恐的连话都说不出来了，两名黄色弯刀刀客身形闪烁想要沿着帕丽斯离开的路线逃离，却被孙飞双剑一震，阻隔在了原地。

　　“本王，同意你们离开了吗？”


第0129章 全部是变态

　　孙飞一句话，申花国等小国的王子们差点就跪在地上了。

　　幸好，紫青双剑并没有化作剑刃风暴席卷而来，孙飞伸手一指两名黄色弯刀刀客：“和之前一样，用你们的刀来挽救你们的命，胜了，活，败了，死！”说完身形一晃，来到了香波城众人之间，指了指美女雇佣兵伊莲娜，又说道：“你们的对手是她！”

　　孙飞这是要为伊莲娜创造机会了。

　　美女雇佣兵逐渐要从暗中走向明面，而且要掌握一部分实权，所以孙飞要让伊莲娜在贝斯特和布鲁克等老领导面前展现自己的实力，斩获一定的战功，这样才能更好地融入香波城的领到集团，得到众人的认同。

　　当伊莲娜手腕长弓站出来的时候，两名黄色弯刀刀客齐齐轻轻吐了一口气，他们自问不是这个小国王的对手，但是眼前这个看起来和花瓶一样的女人，似乎并不是多么强大的样子，想要战胜她，两人联手应该没有什么问题。

　　战斗很快就开始。

　　一声轻喝，刀客出手了。

　　这两人一人左手握刀，一人右手握刀，穿着打扮身材相貌都非常相似，而且两人之间似乎练有一套衔接紧凑的合击之法，一左一右，化作了两道凌厉的刀光，凌空飞射，冷森的刀气直逼伊莲娜。

　　嘣嘣嘣嘣！

　　就在众人都在为这个身材修长、英武异常的美女弓箭手捏一把的时候，一连串急促的弓弦颤动之声响起，四朵璀璨的蓝色冰花在空中狂飙，没有人看到伊莲娜是什么时候抽出的长箭，动作快的只留下了一串欢迎，仿佛那纤纤玉手往弓弦上一搭，弓箭就已经出现了。

　　寒冰箭的森森寒气似乎要冻裂虚空，尖锐呼啸。

　　没有人能够形容这四箭的速度，弯刀刀客人在空中，只能用刀气硬憾箭芒。

　　咔嚓咔嚓！

　　冰块碎裂的声音传来，两名刀客踉跄后退。

　　他们的身上已经蔓延了一层层淡蓝色的薄冰，行动瞬间变得迟缓了起来。

　　这就是寒冰箭。

　　谁也没有想到这个看起来娇滴滴的美少女出箭如此之快，如此之准，如此之狠辣，一击之下就占绝到了绝对的上风。

　　刀客身上的木系斗狂暴，将那一层层爆冰瞬间就震碎融化了。

　　但是只有他们自己知道，此时肉体僵硬和阴寒依然在困扰着他们。

　　两人都是四星级初阶的高手，就算是单个实力也并不比伊莲娜低，但是他们在之前已经受了不轻的伤，尤其是被孙飞凌空双剑震动五脏六腑，双臂也为了抵挡孙飞一脚而受伤不轻，所以实力大降。其实孙飞也是看准了这一点，才放心让真实实力大概在三星级巅峰的伊莲娜来迎战这两人。

　　一招之后，两名刀客陷入到了极端被动的境地。

　　因为伊莲娜根本就丝毫不给两人任何近身作战的机会，弓弦像是爆豆一样‘嘣嘣嘣嘣’考验着每一个人的视觉神经，空气之中嗖嗖嗖嗖一道道寒冰箭像是倾盆大雨一样迎头泼向两名刀客。在暗黑世界之中长记忆来和恶魔怪物们作战，生死之间的考验让伊莲娜在战斗节奏和破绽的把握上甚至远远要超过了两名刀客。

　　一时之间，整座东山之巅充斥着森森的寒气，地上流淌着的血水被冻结，尸体之上覆盖了一层薄薄的蓝色冰层，实力稍低一点的人已经寒冷难当，孙飞站在安琪拉、姬玛和贝斯特的身前，切换到【法师模式】运转魔力支撑出一片正常的空间。

　　周围注视着这场仗战斗的人，此时已经忘记了呼吸。

　　三分钟之后，漫天的蓝色箭雨终于停歇了。

　　两名刀客身上没有中哪怕是一箭。

　　但是，他们却已经败了。

　　因为一层层的蓝色冰块已经完全覆盖了他们的身体，两人竟是被寒冰箭上的寒气直接冻僵，冻入了巨大的冰块之中，成为冰人，全身上下完全被厚度至少五十厘米的冰块覆盖，早就没有了呼吸。

　　啪啪！

　　伊莲娜射出了最后两箭。

　　不是寒冰箭。

　　是普通的箭矢。

　　两包裹着刀客的冰块碎裂成为了一堆冰屑，一起碎裂的还有两名刀客的身体。他们的身体已经完全被寒气侵袭，早就变得无比脆弱，轻轻一敲，便成了一堆碎块。

　　直到这时，周围众人才惊骇地发现，整个过程之中，这位容貌绝世的女魔箭手竟然连没有挪动丝毫，一直站在原地完败了那两名四星级初阶的刀客。

　　恐怖的节奏掌控和战斗天赋。

　　就连一边正在全力运转斗气疗伤的【泽尼特军神】阿尔沙文和紫衣少女紫焰这样的高手，也为之侧目，两大高手沉默无语，自忖换做是他们，对于战斗节奏的掌握也不会做的这般出色。

　　当伊莲娜收回了长弓轻轻站到孙飞的身后，众人这才回过神来。

　　又是一个高手！

　　香波城竟然还有这种高手？

　　到底是从哪里冒出来的？

　　就连一些香波城自己的人，之前也未曾见过伊莲娜，此时不断惊奇地审视着这个美艳惊人的魔法弓箭手，只有典狱官奥莱格知道一点点内幕，这个死胖子此时嘴巴张成了O形，心想幸亏之前一直都对这位姑奶奶尊敬有加，真是杀人不眨眼的高手啊，两个活生生的四星级高手，转眼之间就成了一地的冰渣。

　　两名实力最高的刀客一死，帕丽斯一方剩下的其他人顿时失魂落魄，宛如丧家之犬。

　　有人已经跪在地上哀求饶命了。

　　“只有勇者才能活着走下东山之巅，哼哼，敢搅乱本王的登基大典，你们的胆气不是很足吗？今天本王给你们一个机会，现在，拿出你们一个小时之前的勇气出啦，不管是谁，只要能够赢一场，就可以活着离开这里！”

　　随着孙飞的话音落下，新晋升的金牛座黄金骑士迪迪尔·德罗巴像是巨人一样屹立在了场中。

　　“我来，我先来！”

　　看到站在眼前的对手既不是秒杀五星级高手的孙飞，也不是那个实力惊人杀星一样的女魔弓手，顿时有个一星级武士抢在同伴们之前跑了出来。因为稍微有点儿实力的人都看出来了，这回香波城派遣出来的巨汉虽然肌肉发达面目凶恶了一点，但是身上却几乎没有斗气波动，看起不并不是什么高手。

　　很多人都看到了活命的机会，只是可惜被这个机灵一点的武士抢到了最前面。

　　锵！

　　武士抽出了腰间的长剑，就算是面对着弱小的对手，他也不敢有丝毫的大意。

　　其他人则用羡慕的眼神看着这个武士。

　　但是，很快他们就不羡慕了。

　　变成了深深的恐惧。

　　当他们看到武士狞笑着一件刺穿了披发巨汉的肩膀，但是披发巨汉却似是毫无所觉一样轰然一拳像是砸碎了一颗大西瓜一样砸碎了武士的脑袋时，每个人只觉得天灵盖发寒，很显然，这个巨汉发扬了自己国王的彪悍作战风格，被人一件刺穿肩部连眉头都没有皱一下，反手一拳就要了一星级武士的命。

　　这还是人吗？

　　难道香波城的人全部是一群亡命徒。

　　每个人都听到了自己牙齿咯哒哒哒哒打架发颤的声音。

　　砰砰砰砰！

　　德罗巴拔出长剑扔在一边，然后填了填嘴唇，用拳头在自己的伤口砸了几下，飙出一道道血花，脸上露出了狰狞和兴奋的神色，似是丝毫不觉得痛苦，大吼：“下一个，谁来，哈哈哈！”

　　对面一群人腿肚子都软了。

　　“你，给老子出来！”德罗巴伸手指了指一个身高体壮的申花国护卫。

　　这护卫战战兢兢地出来，像是被吓疯了一样，突然疯狂地嚎叫一声，手中的其实阔剑舞的像是风车一样，运转着一身红色的斗气光焰，像是受伤的野兽一样冲了过来。

　　砰！

　　依旧是一拳。

　　这一回护卫的长剑没有砍到德罗巴，这憨货本来还装出了一副依旧好不躲避的样子，谁知道在一瞬间突然闪开，一拳击碎了护卫的脑袋。

　　这护卫原本有一星级的实力，只是心理素质太差，早就被吓得半死，加上德罗巴经过了【绿巨人药剂】的强化，人体力量远超一般人的想象，这货又狡猾无比，竟然是一拳秒杀了护卫。

　　看着德罗巴拳头上滴答滴答沾着的红白脑浆，所有人都觉得一股子寒气无法遏制地冲上了脑门。

　　太野蛮了，太暴力了，太残忍了！

　　孙飞也忍不住一脑门的黑线，怎么德罗巴这厮对击碎别人的脑袋这么情有独钟啊？真是变态啊！以后得让这货改一改，这多影响香波城的健康友善形象啊！

　　“你……给老子出来！”德罗巴的手指又指向了对面。

　　一股令人作呕的臭气传来，被点到的那个倒霉蛋吓得屎尿齐流，直接瘫倒在了地上。

　　五六分钟过去，四五个武士被国王陛下的金牛座黄金骑士敲碎了脑袋，四五具尸体零七竖八倒在了德罗巴的身边，不过这货身上也多了三个血窟窿，汩汩地流着血水，不过都不致命，德罗巴的脸上丝毫没有疼痛的感觉。

　　孙飞一看差不多了，这货出风头已经出够了，招手将这憨货叫了回来。

　　下一个取代了德罗巴的位置的人是山羊座黄金骑士保罗·皮尔斯。

　　众人原本以为走了一个喜欢击碎别人脑袋的变态之后重新站出来的，重新出来的香波城武士会正常一点，但是在十分钟之后，看着保罗·皮尔斯周围堆着的一对碎肉，申花国等各国的王子、使节和武士们绝望了。

　　这个白发小子更加变态。

　　不管是任何对手，他只是大喊一声“亚历山大王万岁，艾斯卡里巴！”冲过去，然后对手就会被莫民奇妙地分尸，变成一堆碎肉，实在是太恐怖了，这个白发壮汉好像能够发出一种无形剑气，锐不可当，什么盔甲啊盾牌啊利剑啊长刀啊根本不能阻挡丝毫，看看地上碎肉里面那一截截的残刀断剑，所有人都有一种想要哭的感觉。

　　走了一个喜欢碎脑袋的，来了一个玩分尸的！

　　香波城的人都这么变态吗？

　　各国王子们都抱成一团瑟瑟发抖泪流满面。

　　第三个站在场中的人是哥顿·布鲁克。

　　这位爷的表现总算是正常了一点，不像是前两位同僚那样变态，不过布鲁克经过了【绿巨人药剂】强化之后，实力疯狂增长，一身二星级巅峰的实力基本上也没有遇到什么挑战，连连斩了四五名对手，成功完成了任务。

　　孙飞这是在刻意为自己的手下们创造一些实战交手的机会，让他们获得一对一厮杀的经验，好为即将到来的泽尼特帝国演武作战做准备了。

　　当然，也是要在长公主和【泽尼特军神】阿尔沙文等人展现一番香波城的实力了。

　　很显然，孙飞的目的达到了。

　　随着帕丽斯一方剩下的各国王子、使节和护卫们一个个被香波城的壮汉和武士们毫不留情地像是伐木一样砍翻在地，甚至连受伤不轻的典狱官奥莱格都强忍着伤势上去砍翻了一两个对手护卫之后，长公主和阿尔沙文等人的眼神已经从最初的愤怒和不快，转变为震撼和凝重，香波城的实力已经远远超出了他们的想象，其中更是有一些他们看不清楚的神秘因素在里面，到了这个时候，即便是阿尔沙文非常不满之前孙飞私自放走了冷血魔女帕丽斯，但是也不得不放下心中的不满，重新好好考虑一下今后与这个六等附属国国王之剑的关系定位了。

　　到最后，东山之巅剩下的敌人只是十几个国王的王子了。

　　这些王子们就算是有点儿实力，但是娇生惯养哪里见过这等阵仗啊？已经被吓得抱在一团闭上眼睛屎尿齐流哭泣着喊妈妈了。

　　不过在这个时候，孙飞再次做出了一件出人意料的事情——他派上了丝毫没有斗气和魔法实力的老丈人贝斯特。

　　“难道这个连走路都走不稳的老娘娘腔也是个高手？”

　　【泽尼特军神】阿尔沙文没有从老白脸贝斯特的身上感受到丝毫的力量，哪怕是连肉体力量也没有，还以为老白脸实力已经高超到连身为六星级高手的他都感受不到的程度了，神色顿时更加凝重起来。

　　谁知道——

　　“咳咳咳咳咳！”

　　老帅哥清了清嗓子，变魔术一样掏出一个账本，不紧不慢地说道：“恩，经过本传令官刚才仔细统计核算，你们此次搅乱吾王登基大殿，破坏财物，踩坏花草，耽误时间……恩，总计造成了二十三万枚帝国金币的损失，如果愿意照价翻倍赔偿，我王仁慈无双，宽宏大量，愿意放你们活着离开！”

　　正在疗伤的阿尔沙文一口逆血差点喷出来走火入魔。

　　高手。

　　的确是高手。

　　不过是个砍价财迷高手。

　　不过这句话对于包成一团瑟瑟发抖的王子们来说简直就是就是天籁之音啊，二十几个人看着老帅哥贝斯特简直就像是看着从天而降的白胡子神使一样和蔼可亲，恨不得爬过来保住老帅哥的大腿就嚎啕大哭。

　　“交，我们交，亚历山大王仁慈无双，英明伟大，宽宏大量……”

　　对于王子们来说，贝斯特这句话简直就是雪中送炭久旱甘霖啊，只要能够活命，赔点钱算什么——虽然陪得数额太夸张了一点。

　　几乎没有遭受到任何的抵抗，王子们争抢着和贝斯特签订了赔款协议，在上面签名并且按下了刻痕信物以及手指印，转瞬之间香波城就得到了将近八十万的帝国金币‘战争赔款’，发了一笔令人瞠目结舌的大财。

　　这一回就连智计如渊如海的长公主塔娜莎殿下，都觉得有点儿不可思议了。

　　这么容易……一笔巨款就到手了？

　　之前很多人都猜测，以小国王残暴好杀的本性，这些王子们必然难逃一死，谁知道他竟然用这种方式处理了最后的事情，细细想想，就连【女文圣】长公主也眼前一亮，不得不为这样的手段拍手称秒，不但可以避免和这些国家结下难以化解的死仇，又能得到一笔巨款来发展香波城，绝对的一箭双雕啊！

　　她觉得自己越发看不透这个叫做亚历山大的小国王了。

　　很快，有侍卫将十几个多个王子像是驱赶乞丐一样，在典狱官奥莱格的带领下压下去，关到城里的【小黑屋】之中去了，在得到各自国家的‘战争赔款’之前，这些王子将会被作为人质暂时羁押，直到各国国王将契约上所签订的赔款送到香波城，他们才会被放出【小黑屋】。

　　太阳已经升上了大半天空，气温稍稍变得温暖了起来。

　　东山之巅只剩下了香波城和长公主一方两拨人马。

　　二百多名精锐骑兵剩下不到二十人，大骑士长罗曼·帕夫柳琴科和女剑士苏珊都受伤不轻，秀丽无双的紫衣少女紫焰和【泽尼特军神】阿尔沙文两人受伤更重，只能坐在地上全力运转斗气治疗伤势。

　　这原本是大获全胜的时刻，一些骑兵已经准备欢呼了……

　　但是——

　　气氛似乎并不如他们想象的那么欢快。

　　长公主低下头没有说话，表情沉默。

　　而孙飞则站在原地静静地看着长公主和阿尔沙文两人，出现在脸上的表情绝对不是欣喜和臣服，也不是恭敬和讨微笑……

　　而是……冷漠和厌恶。

　　他的眼神甚至比看着帕丽斯等人的时候还要冰冷。


第0130章 耍无赖的老财迷

　　智计如渊如长公主和阿尔沙文等人，自然明白眼前这个小国王的愤怒来自于哪里。

　　东山之巅的废墟，香波城之中那冲天的浓烟和火焰，还有这一团糟的国王登基大典，除了冷血魔女帕丽斯的因素之外，其实也有一大部分原因在于长公主和【泽尼特军神】阿尔沙文等人。如果不是长公主一开始将这次对决的地点选在香波城，也许今天的一切事情都不会发生了。

　　阿尔沙文阴沉着脸，一语不发，只是催动火系斗气，疗养温润自己的伤势。

　　女剑士苏珊就算是再笨，也感觉到了孙飞身上那冰冷的敌意，紧握利剑和大骑士长罗曼·帕夫柳琴科以及幸存的骑兵们紧紧地护卫在了站公主的身边，生怕孙飞一怒之下突然出手对长公主不利，这其中心情最为复杂的就是大骑士长罗曼·帕夫柳琴科了，十几天之前那次庆功宴冲突之中他根本不将眼前这个年轻人放在眼里，甚至连出手的欲望都没有，但是现在，当这个年轻人再一次站到自己身前的时候，他赫然发现，自己竟然已经失去了出手的资格。

　　论个人实力，帕夫柳琴科已经远远不是孙飞的对手。

　　不过，身为大骑士长，帕夫柳琴科的长处并不在于个人武力，统军冲阵兵法韬略才是他的强项，如果能给他一支完整的两百人建制完整的骑兵方阵，他绝对有信心正面击败孙飞，但是此时……还是老老实实低头吧。

　　气氛一时之间，竟然比之前激烈厮之时更加令人压抑。

　　哇哇哇哇哇——！

　　头顶上成百上千的黑色食腐鸟被东山之巅的尸体和鲜血腥气所吸引，兀自不肯散去，发出一阵阵令人心焦烦躁的鸣叫。

　　轰——！

　　孙飞突然一拳朝着天空击出。

　　空气被那拳头之上巨大恐怖的力量轰爆，在震耳欲聋的轰鸣之中，肉眼可见的气流骤然冲销而起，盘桓在天空中的食腐鸟群躲避不及，四五十只在哀鸣声中瞬间化作了一团团的血雾爆炸开来，有如实质的杀气让这些对于死亡特别敏感的巨大肉食猛禽终于看清楚了眼前的形式，飞速逃离。

　　锵锵锵锵！

　　骑兵和女武士苏珊胆战心惊，都抽出了腰间的长剑，已经做好了最坏的准备。

　　“好了，这下终于爽了点……长公主殿下，您受惊了！”

　　孙飞的话让女剑士和骑兵们轻轻松了一口气，看起来这位爷终于想通了其中的关键。只有长公主本人却自始至终都没有丝毫担心，她似乎早就猜到了孙飞最终会做出这样的选择，天蓝色如同大海深渊一样令人沉沦的眼睛折射着太阳的光彩，露出了罕见的微笑，轻揉地点点头：“亚历山大陛下，今天的事情，多谢了！”

　　孙飞微微一笑，并没有在说什么。

　　说实话，从一开始到现在，孙飞都没有敢丝毫小看这个女人。

　　尽管今天之事看起来是自己在长公主深陷危机之时大发神威将其救下，但是，孙飞却总有一种很奇怪的感觉——其实今天就算是自己不出手，长公主也有未掀开的底牌来力挽狂澜，至于到底是什么样石破天惊的底牌，孙飞就不得而知了。但是至少整个过程之中，这个瘦弱如大病初愈一般的女人表现的，实在是太镇定了，镇定到仿佛她只是个观光的过客而已。

　　孙飞切换到【刺客模式】，很快就清除了到处布满的无形魔法陷阱。

　　此时的东山之巅被破坏的非常严重，主体建筑物国王祭坛已经彻底成为了废墟，象征着香波城历代国王和英雄荣耀的巨石雕像也被毁坏了一半以上，到处一片狼藉，一百多名香波城的【铁军】接到了信号，在国王贴身侍卫官费尔南多·托雷斯和侍卫长彼得·切赫的带领下很快出现在了山巅，这些士兵正是布鲁克和切赫为国王陛下精心挑选并且接受了【绿巨人药剂】缓慢淬炼改造的精锐之士，一个个力大无穷，近千斤的巨石一个人就可以轻轻松松举起，清理废墟的工作进行的非常快，又在泽尼特的大人物们面前为孙飞加了印象分，幸存的二十个骑兵嘴巴张到了耳朵茬子上，他们现在算是明白了，香波城的国王是怪物，士兵们也是怪物，这样的恐怖力气，就算是他们绑在一起，也不是人家香波城一个士兵的对手。

　　老帅哥贝斯特手捧着账本，皮笑肉不笑地出现在了长公主面前。

　　“殿下，非常抱歉让你在典礼仪式上受惊了……不过，香波城这次的损失实在是太大了……而且……恩，其中一些不必要的破坏甚至是由帝国使团一方造成的，我们……嘿嘿，您看您能不能向帝国财政大臣申请一些援助……毕竟亚历山大陛下和香波城为了保卫长公主殿下您付出了高昂的代价……”

　　女剑士苏珊和骑兵们差点咬掉了自己的舌头，这老娘娘腔竟然敢向长公主讨要损失赔偿？

　　但是，偏偏对于对于这个一举一动彬彬有礼，挑不出丝毫僭越之处，浑身上下充满了贵族优雅气息但是却又死皮赖脸捧着账本像是市侩小民一样斤斤计较的老帅哥，即便是长公主这样的【女文圣】一时间也无计可施，打不得骂不得，脸上充满了无奈，最终没能逃脱和申花国王子们一样的下场，被老帅哥软硬兼施逼着代表泽尼特帝国签定了一份财政支援计划……

　　在老丈人战果丰硕之时，孙飞站在了正在疗伤的【泽尼特军神】安德烈·阿尔沙文的跟前，这位大名鼎鼎的军神今天绝对属于出门没有看黄历那类的倒霉蛋，精心准备的金蝉脱壳之计不但未能奏效，反被人将计就计偷袭，差点阴沟里翻船身死在这个边境小国，可谓颜面大失。

　　实际上，对于阿尔沙文来说，颜面大失还在其次。

　　这次身受重伤，对于他来说简直就是一次致命的打击，目前泽尼特帝都形式混乱，掌握帝国权柄六十多年的雅辛大帝身体日渐衰弱，他和二王子多明戈斯被认为是众多王子之中最有可能继承帝国皇位的人选，两人之间的斗争已经进入到了白热化，二王子多明戈斯的是个非常有手腕和魄力的对手，在帝都之内有着众多大臣和贵族的支持，面对着这样一样对手，阿尔沙文的受伤对于自己阵营所带来的劣势必然会被其所称，如果不能够尽快恢复，在皇位的竞争之中，【泽尼特军神】将面临着前所未有的困境。

　　但是偏偏，他现在的伤势绝对无法再半年之内恢复。

　　被【屠夫】桑德罗轰如体内的劲气经过了那两枚神奇戒指的增幅和改变之后，变得非常霸道刚烈，以阿尔沙文‘含神内敛，斗气如刀’的六星级力量竟然无法压制，只能缓缓疏导，从受伤到现在他已经在全力疗伤，但是效果却微乎其微，到现在为止也仅仅是稳定住体内的伤势不再恶化，想要驱赶那股霸道的气劲，却没有可能。

　　处在一团紫色火焰缭绕燃烧之中的紫衣少女紫焰的情况和阿尔沙文差不多，一张绝美秀丽的面孔上细细密密出现了一层层晶莹的汗珠，琼鼻微微皱起，显然伤势的治疗过程并不让他满意。

　　“喂，美女，多谢你之前提醒关心我！”孙飞走到紫焰跟前，微笑着递出一小瓶紫色的【恢复活力药水】：“这个，也许会对你的伤势有用。”

　　紫焰带着疑惑的神色，看了看孙飞。

　　当她看到那一张比天空之中阳光还要灿烂的笑脸，犹豫了一下，想到了之前孙飞被白衣刺客偷袭之时自己出声提醒以及后来孙飞身上那洞口一般的伤势快速回复的情景，然后毫不犹豫地接过这瓶微热的药水，拔开瓶塞扬起天鹅一样柔美的白皙脖子，一口气喝光了药水。

　　一股难以形容的温和气息顿时在紫焰的体内升腾起来，然后那股霸道的气劲被这温和的药力镇压，如同骨汤泼雪，一触即溃，瞬间很快就消失无踪。

　　紫色的火焰闪烁，然后全部都收入到了少女的体内，她惊讶地发现，自己一身重伤竟然在瞬间已经好了七七八八，只要在仔细温养一两个月，完全恢复到巅峰水准并非是难事。

　　“多谢亚历山大王！”

　　少女紫焰微微鞠躬，也许连她自己都没有发现，她对孙飞的态度已经从初次见面之时不屑一顾悄悄转变为了好奇和好感，连称呼也从‘野蛮的狂徒’变成了‘亚历山大王’。

　　孙飞微微一笑。

　　转身又走到了阿尔沙文身前，轻轻扔下半瓶【恢复活力药水】，一语不发，直接骑着大黑狗，怀中搂着未婚妻安琪拉离开了东山之巅。

　　如果阿尔沙文真是聪明人，今日之后非但不会怨恨孙飞，恐怕还会百般拉拢。甚至连那已经逃走了的冷血魔女帕丽斯·希尔顿和她身后的二王子多明戈斯，只怕也会派人来拉拢孙飞。其实今天孙飞之所以放走这个冷血魔女，并非是怜惜魔女的美色，也并非是被【白雪峰隐】剑客达尼的那份坚贞爱情所感动，而恰恰是为了香波城的将来考虑。


第0131章 温馨的时光

　　所谓夹缝之中好生存。

　　如果说阿尔沙文和多明戈斯是两头猛虎的话，那孙飞只是一头刚刚断奶正在茁壮成长的小狼，在两头巨虎还没有真正分出胜负之前，不管他们的心中对于孙飞有多么不满，却谁也不会分出精力来对付孙飞，以免将香波城和孙飞这个潜力极大的势力推向对方的阵营，反而为敌人白送一个正在成长之中的强大助力——这并非是痴人说梦，因为孙飞和香波城在这一战之中表现出来的实力，已经完全能够入得了这些大人物们的法眼了。

　　孙飞正是从这个意义上考虑，今天才放走了冷血魔女帕丽斯。

　　一潭浑水，才能够让孙飞得到机会，若是今天助阿尔沙文和长公主击溃了多明戈斯一系的力量，让这潭水变清，孙飞想要再浑水摸鱼，就没有了丝毫的可能。

　　山路有点儿颠簸，漫长的石阶像是一条白色巍峨雄壮登天之梯。

　　温暖却并不灼热的秋风徐徐吹来，撩动了怀中绝色容颜的黑发，这是孙飞第一次和安琪拉如此亲密，【黑旋风】在石梯上跳跃，但是背上却十分平稳，孙飞双手从后面搂住未婚妻盈盈一握的小蛮腰，感受着温润滑腻的销魂触觉透过丝滑的礼袍传到手指，淡淡的发香萦绕在呼吸之中，孙飞没有压抑自己的欲望，但是心中却出奇地一片平静，这是一种很温暖安宁的感觉。

　　“安琪拉，你今天表现的真好，连我都差点骗过去了……”孙飞凑到少女的耳边，轻轻说道：“你咬破了自己的舌头，对吗？”

　　少女显然还有点儿不适应这种亲密的耳语，孙飞能够感受到她温润如玉的娇躯在轻轻地颤抖，白皙的面容和天鹅一样的脖子里泛出了一层浅浅的粉色，少女轻轻地点了点头。

　　“还疼吗？”孙飞说完，真难相信这么毫无营养的苍白对白竟然是出自于曾经沾沾自喜自诩为半步情圣的自己口中。

　　但是安琪拉显然对于情郎如此体贴关心感到十分受用，轻轻摇摇螓首：“不疼了……有你给我的药剂，早就好了……”山间的风是如此的令人惬意放松，美丽的少女渐渐已经适应了这种耳鬓厮磨的接触，娇躯舒适地躺在了孙飞的怀里，轻轻问道：“亚历山大，我是不是很没用？今天被那个姐姐抓住，差点破坏了你的计划……”

　　“怎么会呢，你今天不是骗过了那个大妈了吗！”

　　“噗嗤……哪里是大妈，那位姐姐很年轻很漂亮呢！”

　　“哪里有我的安琪拉漂亮。”孙飞觉得自己渐渐有点儿恢复前世半步情圣的水准了，这么肉麻的话居然能够说的眼不红心不跳。

　　“可是我觉得自己好没用呢……要是我能够像是后来出现的那个弓箭手姐姐一样帮助你，那该多好啊！”女人的第六感有的时候真是可怕到超过了世界上最恐怖的巫术，安琪拉不动声色地靠在孙飞的怀抱里，闭上眼睛任凭山风撩动黑发，喃喃道：“亚历山大，你认识那个姐姐对不对？能不能和我说说她的故事？”

　　孙飞发现有的时候真的不能小看一个女人的心思了。

　　“她来自于一个非常遥远的世界，是个坚强忠诚的战士……”孙飞并没有试图隐瞒什么，他开始为安琪拉讲述伊莲娜的故事，当然将暗黑破坏神世界换了一个说法，“她的家园遭受到了恐怖恶魔的侵袭，为了保卫自己的家园和亲人，她每天都要游走在生与死的边缘，亲眼看着无数的姐妹和亲友倒在恶魔的利爪下，那是一段黑暗的日子……”

　　女人大部分都是晶莹剔透的生物，特别是像安琪拉这样涉世未深纯洁如同晶莹露珠一样的少女，很容易同情心泛滥，听到最后，安琪拉的眼眶已经红红的了：“伊莲娜姐姐真伟大……”

　　温馨的时光总是令人留恋忘返。

　　在孙飞悄悄的示意之下，大黑狗并没有着急返回香波城，而是在东山之间缓慢地游荡。

　　香波城虽然地处泽尼特帝国边域，又是苦寒之地，但是秋日的山峦树叶枯黄，落叶如片片彩蝶在山间飞舞飘荡，山势巍峨险峻，景色迤逦，将山峦险与秀这两个字体现的淋漓尽致，【黑旋风】可以随意跳跃登上一些普通人难以攀爬上去的地方，安琪拉很快就从负面情绪之中脱离出来，完全陶醉于眼前的美景之中去了。

　　如果不算大黑狗这个人精大灯泡的话，这是孙飞在穿越到艾泽拉斯大陆之后第一次和安琪拉独处如此长的时间，这种淡淡温暖的感觉，让孙飞仿佛回到了前世那种初恋时代，怀中的少女虽然没有长公主的智计如渊，没有帕丽斯的风情万种，没有伊莲娜的英武飒爽，没有紫衣少女紫焰的秀丽无双，但是她身上那种纯洁如同世间最晶莹泪珠一样的善良和温柔，却让孙飞在这个冷酷而又陌生的世界找到了港湾的感觉，抱着怀中温软如玉的少女，就好像是拥抱到了整个世界的美好。

　　孙飞喜欢这种感觉，他很珍惜。

　　……

　　两人骑着大黑狗回到香波城的时候，已经过了中午。

　　之前临时撤出香波城的平民们都已经陆续回到了城内家园，孙飞在香波城第一贵族势力路易斯子爵的府前，看到了五六十名被长长铁链和枷锁捆在一起的异国武士，这些家伙灰头土脸惊声萎靡不振，畏畏缩缩地蹲在地上，周围有二十几个香波城的武士看守着，之前为香波城未来财政立下大功的老丈人贝斯特和哥顿·布鲁克两大巨头恰好从府中出来。

　　“亚历山大王！”

　　武士们见到孙飞的到来，眼中露出毫不掩饰的崇拜神色，跪地行礼。

　　孙飞挥挥手。

　　“陛下，路易斯子爵一家全部死了，太惨了，没有一丝血脉留存下来。”布鲁克指着那些被铁夹和锁链锁起来的异国武士：“都是这些毫无人性的恶棍干的，除了路易斯子爵之外，他们还袭击了城里其他几位贵族和大商户，这些人家几乎都被屠灭了满门，除了一些仆从和侍女之外，几乎没有留下任何的活口，他们掠夺了大量的财宝，想要运出城去……不过我们发现的时候，他们却不知道被什么人给制服了，全部打昏留在了这里，我命人将这群人渣锁了起来，请陛下您定夺该如何处理。”


第0132章 城管

　　孙飞轻轻点点头。

　　他知道，这些异国武士就是冷血魔女帕丽斯口中的掠夺小队。原本在帕丽斯的计划之中，香波城根本就没有丝毫的反抗之力，等到她在东山之巅成功刺杀了站公主之后，便将孙飞等人全部杀死在山巅，然后洗劫掳掠了城中富户、贵族和王室的财宝，毁灭城池，屠戮其余平民，将香波城直接从泽尼特帝国的版图上抹掉，这样一来一宗帝国公主被谋杀的惊天大案就会无从查起，而掠夺到的财富又可以作为多明戈斯殿下在竞争皇位扩充实力的军饷。

　　这种手段对于帕丽斯来说已经轻车就熟，看来不知道做过多少次了。

　　传说中在艾泽拉斯大陆曾经有国王因为穷得活不下去而带着手下拦路打劫，所以说多明戈斯身为帝国二殿下暗地里养一群强盗为自己掠夺财富，这并不让孙飞吃惊，真正的贵族并不是没有，但是大多数其实都是既要当婊子还喜欢立牌坊的家伙。

　　孙飞略略思考了一下，想到之前在东山之巅看到城内火光冲天浓烟滚滚的样子，又不放心地问了一句：“恩……除了路易斯子爵和这些大商户，城内其他地方有什么损失吗？”

　　“王宫也遭受了这些暴徒的袭击，不过被击退了，至于其他地方倒是没有遭受到攻击……”布鲁克略带疑惑地道：“令人奇怪的是，这群家伙似乎非常清楚城内实力和财富的分布，所以对于平民的住宅房屋，没有丝毫侵袭！”

　　孙飞哈哈大笑：“他们可是烧杀抢掠的专业人士，要是不清楚这些那才怪了……哈哈，将这群家伙给我全部打穿四肢和肩胛骨，用铁链锁起来关到【小黑屋】之中，要是有人来赎他们，每人一百金币放了，要是一个月之内还没有人来赎他们，全部丢到祖厉江中喂鱼去吧！”

　　“遵命！”

　　布鲁克的行事效率很高，很快五六十名异国武士在惨叫之声中被打穿了四肢押往【小黑屋】。

　　“陛下的手段，的确是……高明啊！”

　　一直默不作声的老白脸贝斯特看着已经成为了一片灰烬的路易斯子爵府，突然发出一声感慨，看着孙飞的眼神第一次变得前所未有的认真，这位除了被大黑狗咬了的那次之外喜怒很少形于色的老帅哥眼神复杂，有欣慰，有疑惑，有放心，有惊喜，也有……一丝丝的畏惧。

　　孙飞只是微微一笑，也没有多说什么。

　　他知道未来老丈人指的是什么。

　　没错，路易斯子爵和城中一些贵族富户的覆灭，的确是在孙飞之前的计算之中。

　　其实早在击退了黑甲军的进攻之后的第一次香波城领导扩大会议上，孙飞就已经清晰地知道以路易斯子爵为代表的老式贵族集团是绝对不会为自己所用的，甚至反而会成为香波城未来发展的毒瘤，孙飞是绝对不会允许这样的事情发生的，所以他从那个时候就已经开始考虑如何将这些‘腐肉’从香波城这块‘鲜肉’上剔除，而后来路易斯子爵等人一次次公然反抗孙飞的命令，做出损害国家和贫民利益的事情之后，孙飞终于对这些势力集团起了杀心，必须将这些家伙从香波城之中清洗出去。

　　这就是孙飞已经策划准备了很久的【清洗计划】。

　　孙飞原本计划让伊莲娜等女罗格们清洗这股‘腐肉’，但是在风雨到来之际，孙飞对于危险的预判很快就告诉他——不需要了。

　　这次东山之巅刺杀就是一个很好的机会。

　　一个借刀杀人的机会。

　　孙飞虽然事先并不知道危险会以什么样的形式到来，但是这并不妨碍他根据大势做出一些布置，当孙飞让城内的平民们都临时撤离到祖厉江南岸的营地，路易斯子爵等人抗命不尊，正好合了孙飞的心思，所以孙飞当时并没有强制驱赶这些家伙，反而允许他们留了下来……果然，事情的发展如孙飞所料，香波城果然遭受到了袭击，借刀杀人的几乎得到了完美的实现。

　　现在，香波城之中的老旧贵族势力被帕丽斯的洗劫小队完全清扫一空。

　　洗劫小队掠夺到的财务也全部落入了孙飞的手中，此时各大贵族和富户没有了继承人，按照帝国的法律和香波城的传统，这些财富将被充入王室宝库，成为王室的财产。对于孙飞来说，这次东山之巅发生的一切事情，完全就是一次令人瞠目结舌的敛财之旅，等到那些参加了刺杀行动的可怜的王子们被自己的父亲赎回，等到长公主答应的财政支援真正落实，香波城积累起来的财富，甚至远远超过了之前两百多年的财富总额。

　　而更加重要的是，孙飞纯洁了‘革命队伍’。

　　从今之后，香波城就是真正属于孙飞的王国了。再也没有人敢公然反对孙飞的命令，也没有人敢阳奉阴违在暗地里进行破坏活动，孙飞将自己直接化作了香波城的唯一声音，而接下来的一系列发展计划，可以完全放心地进行了。

　　时间过得飞快，很快，茫茫的夜色笼罩了香波城。

　　……

　　……

　　第二日，泽尼特帝国册封使团离开了香波城。

　　【军神】安德烈·阿尔沙文殿下甚至都没有向孙飞这个东道主辞行，径直带着一对精锐士兵迫不及待地离开了香波城，虽然此行回到帝都的路上很可能危险重重，但是，考虑到他离开圣彼得堡的秘密已经泄露，时间紧迫，雅辛大帝身体一日不如一日，帝都风云变化诡秘，身为最有可能继承皇位的王子，阿尔沙文如果继续留在这里养伤，必然会被竞争者二殿下多明戈斯趁隙扳回帝都的劣势，所以他必冒险回去。

　　幸好孙飞留下来的那半瓶【恢复活力药水】，已经治疗了他大半的伤势。

　　出人意料的是，作为阿尔沙文最不可或缺的军师，最值得信任的智囊，长公主塔娜莎却暂时留在了香波城。

　　不过这些都不是孙飞所关心的。

　　对于香波城来说，变化终于来了——积累酝酿了整整一个月的军政改革计划，终于开始执行了。

　　正是登基为王之后，第一道王的旨意终于在万众期待之中颁布下来了。

　　这是一道关于军事的旨意——

　　香波城组建两大军团——

　　圣斗士军团。

　　以及香波城城市管理防卫军团……简称——城管。

　　如果说前一个名字对于香波城的领导们来说很容易接受的话，那么后一个名字‘城管’简直就毫不留情地考验了他们的想象力，这个拗口难懂的名字代表的含义，也许他们永远都不会知道，因为这是一个曾经的宅男又一次恶趣味爆发了——或者对于孙飞来说，这是他为了给自己一点儿提示，告诉自己，他曾经在一个怎样的世界之中生存过。


第0133章 三省六部制和青铜法典

　　孙飞穿越之前是个没什么深厚社会阅历的三流大学生，谈不上天赋异禀，也没有什么卓越原件，所以对于香波城的改制，他无法提出什么建设性的意见，圣斗士和城管的划分都是处于自己的恶趣味，这是香波城摆在明面上的军事势力，如果要仔细划分两者之间的区别的话，那么圣斗士更加类似于前世封建王朝的禁军，是国王的近身护卫，负责拱卫王宫的安全和执行国王一些特别命令，而城管则是常规部队，除了国家的日常拱卫和军事行动之外，还具备一些和前世城管大军相似的城市管理职能，毕竟香波城目前还太小，没必要筹措划分更加详细的建制。

　　当然，众人都不知道的是，孙飞原本还要组建另外一支力量——一支一开始他计划命名为‘锦衣卫’的神秘影子部队，用于执行一些黑暗之中的任务，从某种意义上来说，这样一支部队的存在是必须的，类似于冷血魔女帕丽斯麾下被俘的洗劫小队一样，但是孙飞发现目前的香波城之中似乎并没有这方面的人才，所以他才暂时作罢。

　　不过，孙飞掌握着暗黑破坏神的【刺客模式】，精通熟悉黑暗伪装、渗透、刺杀、下毒、陷阱等各种技能，只要将来找到合适的人才，这样一支部队他迟早都能建立起来。

　　这样一来，如果算上尚未建立的锦衣卫的话，那么香波城的军事体制分为三大系统。

　　三大军事系统的最高领袖都是国王，直接对国王负责。

　　孙飞铭记前世毛爷爷说过的话——枪杆子里出政权，所以他将军事权力牢牢地掌握在了自己的手中。这样的做法符合艾泽拉斯大陆君主们的习惯，所以很多人只是感觉到新的军事系统名称有点儿奇怪，但是不论是贝斯特、布鲁克等人还是贫民们都表现出了对王权至上的完完全全的顺从。

　　而独立于军事体制之外的行政体制改革，虽然在过去的一个多月时间里收集了大量的建议，但是并没有什么让孙飞眼前一亮的漂亮方案出现，贝斯特为此愁白了头发，却无计可施。到了最后，孙飞只好再次亲自出马，干脆再次无耻地剽窃了前世伟人们的智慧结晶——他将隋唐以来的三省六部制略作改动之后带到了艾泽拉斯大陆。

　　孙飞以国王的名义，彻底废除了之前传令官独掌行政体系的集权制度，设置了左右宰相和以谏官为首的‘信访办’，分化了之前传令官的权利，而在左右宰相和信访办之下，则是掌管国家礼制和祭祀的礼部；掌管官员考核拔擢的吏部；掌管香波城司法、犯罪审判及小黑屋监狱的刑部；掌管军事体系后勤的兵部；掌管建筑和工匠的工部，负责财政国库的户部。

　　这是一套因地制宜了的三省六部制。

　　孙飞改变和简化了很多繁琐纷杂的制度，也改变了前世六部的很多职能，比如香波城兵部的职能被大大削弱，前世很多王朝的兵部可以直接掌控军队，但是香波城的兵部只是负责军队的后勤……但是不管怎么说，这绝对算是一套详细而且明确的方案了，三省六部制能够在前世中国封建王朝时代延续那么多年，凝结着无数前贤的智慧，尤其独到之处，至少可以保证香波城麻雀虽小五脏俱全，不再像是之前那样职权划分模糊错位。

　　一系列的变化，对于小小的香波城来说，绝对是翻天覆地。

　　贝斯特看着孙飞提出的行政体系改革方案，久久默然无语。

　　通过了刚刚结束的东山之巅之战，老帅哥原本认为自己已经将未来女婿的能力摸透了，但是，当事实一次次展现在自己的面前的时候，这位老帅哥还是一次次被震撼。

　　贝斯特出身于一个曾经辉煌显赫一时的大贵族之家，受过非常完整严格的古老贵族礼制教育，这也是为什么老帅哥现在能够随时随地风度翩翩始终表出现优雅贵族气质的原因。只是可惜，后来因为某种原因导致家族家道落寞，无以为继，贝斯特带着当时尚在襁褓之中的女儿安琪拉飘零辗转流浪到香波城，被好心的前国王收留，后来为了表示感谢，也算是为女儿的将来寻找一个好归宿，才将让安琪拉和亚历山大定下了婚约，当时亚历山大还小，一切还算是正常，但是谁知道长大之后的亚历山大成了一个白痴……

　　贝斯特曾经为此后悔过，但是贵族一诺千金的荣耀和老国王的再造恩情，让贝斯特始终不能说出悔婚的话。

　　后来老国王逝世，贝斯特为了保住傻子亚历山大的王位可谓是呕心沥血，两个月前他卷走了王室所有的财宝，外人只道他贪财卖了女儿逃跑了，但是只有兰帕德知道，这位老贵族实则是跑到了泽尼特帝都为亚历山大的王位丢下尊严去‘乞讨’了——散尽了财宝受尽了委屈，才终于见到了帝都的大人物，让泽尼特帝国的大人物们终于想起在远方边塞一个叫做香波城的小国之中还有个叫做亚历山大的小国王即将年满十八岁，需要为其进行册封了。

　　一旦得到了帝国的正式册封，那么就算是传令官巴泽尔再强势，也无法动摇傻子女婿亚历山大的王位了。

　　这既是贝斯特曾经的打算。

　　不过他没有料到的是，长公主和帕丽斯这两位帝都最为可怕的女人早就将香波城当作了角力的最佳场所，最终送了贝斯特一个顺水人情，君主国的册封使团终于浩浩荡荡地来到了香波城。在来到香波城的路上，听斥候报告了香波城遭受到了黑甲军的袭击，贝斯特心急如焚，生怕去迟了之后看到的是一座青烟袅袅的残破城池和女儿女婿的僵硬尸体……但是，贝斯特做梦都没有想到，再次见面，战神殿下和自己开了一个不可思议的玩笑，白痴女婿不仅仅恢复了正常，而且摇身一变成为了一个霸气无双的真正王者。

　　看着眼前这份香波城行政系统的改革方案，贝斯特不得不再一次承认，自己小看了未来女婿，亚历山大的成长速度骇人听闻，超越了最夸张的吟游诗人口中那些大陆之上任何一个举世闻名的王者，这一份改革方案的完美程度，已经远远超出了贝斯特之前最乐观的预计，作为一个曾经接受过贵族式教育的纯正贵族，贝斯特在行政方面的眼光远非布鲁克等草根人士可比，所以他已经提前预见到了这套方案一旦实施，将会给香波城带来什么样的变化，给泽尼特帝国带来怎样的冲击。

　　这是一种远远超越了个人实力的恐怖力量，将会改变整个世界。

　　“这是一份并不完全的方案，还有一些东西需要进一步细化，希望贝斯特叔叔能够尽快完成它，香波城内暂时并没有内政方面的人才，所以左右宰相的职责，还需要贝斯特叔叔能够承担起来，至于六部大臣的任命和拔擢，也请贝斯特叔叔备选好人选……”说到这句话的时候，孙飞再一次感受到了经营一个国家的难处，怪不得前有位伟人曾做出过‘二十一世纪什么最宝贵？人才！’这样的著名论断，香波城现在说白了就是一个稍微上点档次的山寨，武力问题好解决，但是内政人才实在是太缺乏了。

　　“实在不行，香波城文武学校之中开设一门内政课程，从小孩子开始培养吧！”

　　……

　　用百废待兴这个词来形容此时的香波城，再正确不过了。

　　扫除了老旧贵族势力，孙飞干脆直接趁机废除了陈腐的贵族世袭制度，一系列命令都在国内畅行无阻，执行的非常彻底。

　　香波城的来历上不可考，但是布局划分非常科学合理，只是长久以来居民散乱而居，以至于整座城池给人的感觉凌乱不堪，在孙飞的主持下，城内的各个职能区的作用得到了重新划分，大量的居民搬出原来胡乱占据的住所，在正组建之中尚未完全成形的‘户部’的安排之下，得到了新的居所，居住区，闹市区，交易区，行政区，军事区等各个职能区划得到了最合理的利用。

　　东山之巅之战后第三日。

　　亚历山大王又做了一件前人未曾尝试过的壮举——

　　在香波城神庙之前树立起了十二座六米高的青铜武士雕像，在铜人的身上刻满了密密麻麻的铭文，这是孙飞为整个国家所指定的新式法律，每一座铜人身上的铭文阐述了一个某一方面的法律规则，十二座巍峨武士雕像前九座的身上所篆刻的内容分别分为传唤、审理、执行、国王权、继承和监护、所有权和占有、土地和房屋、私法（具体犯罪陈述）、公法等内容，而后三座武士铜像则空白，并为含有文字。

　　十二铜像法典一出，举国震惊。


第0134章 【装死药剂】的由来

　　在古老沧桑的艾泽拉斯大陆的历史上，从来没有任何一个国王以如此形式公开向自己的臣民颁布过法律。

　　长久以来，只有贵族们才有资格通晓法律，成文法并没有向外公布，因为贵族和王室都一致认为，法律条纹如果保持着对于平民的神秘性，这样才能起到震慑作用，如果平民知道了法律的具体条款，就会起了争执之心，也使得法律丧失了维护贵族礼仪和威慑平民的作用，在大多数情况之下，平民自己则只有在触犯法律之后才会知自己犯法并且遭受刑法处罚，这样的法律观念维护了贵族的地位和森严的统治秩序，但是也在一定就造成了法律的混乱和贵族的特权。

　　孙飞铸造铜武士公布明文法律，这在艾泽拉斯大陆还是有史以来第一次出现。

　　一连几日，武士铜像法典之前人群如潮，所有人都在细细地观看每一条法律条文。有些家长虽然自己并不识字，但是他们骄傲地带着自己就读于香波城文武学校的儿子，让儿子大声地将铜像上的法律条文朗读出来。

　　人群之中时不时传出来一阵惊呼和欢笑。

　　这一套法典制度的健全和罗列范围之广，远远超出了很多人的想象，涉及到了整个王国的大大小小各个方面，简直堪称是一部前所未有的完美法典，甚至就连不知道何故暂时留在香波城的【女文圣】长公主塔娜莎，也曾闻讯出现在十二武士铜像面前，仔细一字一句阅读了上面篆刻的法典，最后命人将这部法典小心翼翼地拓印了下来。

　　“这是一部圣人之法……香波城之王亚历山大，或许因为这部法典，就可以成为万世圣人了！”

　　这句长公主殿下在初见十二武士铜像法典之后因为极端震撼而无意之中做出的慨叹，不知道被什么人传出，然后以不可思议的迅速在香波城传播了开来，尽管很多人暂时都无法真正意识到这部法典出现的意义，但是，能够得到帝国【女文圣】如此之高的评价，亚历山大王的声威以一种不可思议的速度在民众之间攀升，很多人都已经骄傲地用‘亚历山大圣王’来称呼自己的国王了。

　　而对于孙飞来说，这一切仅仅是一个开始。

　　借用了前世的圣斗士、城管和锦衣卫完善了自己的军事规划，又以三省六部制完善了国内的行政体系，最后几乎是照抄了前世被称之为古罗马法系起源的【十二铜表法】，孙飞已经为香波城这张白纸设计了一副唯美宏大的画卷，至少在制度这一方面，香波城的体系之完善只怕已经超越了一些艾泽拉斯大陆上的超级大帝国了。

　　当然，孙飞也得庆幸香波城是一张白纸，如果换做其他等秩森严的大帝国，想要短时间之内完成这一系列的改革，遭受的阻力可想而知，甚至能不能坚持下去，都是一个未知数。

　　完成这一切，孙飞的目光再次转向了香波城实力的提升。

　　……

　　东山之巅之战后第五天。

　　神圣教廷香波城教区神师马左拉和卢西亚诺带着一些搜罗而来的斗气秘籍和魔法手札进宫求见孙飞。这两人近日来多多少少也闻听了一些东山之巅当日典礼过程中发生的事情，当时就被骇了一声冷汗，一阵阵冷汗，如果不是之前得了国王陛下的提醒，没有出现在典礼仪式上，只怕此时他们两人早就成了埋在泥土之中的腐尸，因此对于孙飞除了敬畏恭维之外有多了一层感激，办事效率更快，不到十天时间，十几本斗气秘籍和魔法手札就摆在了孙飞面前。

　　孙飞对于两人的办事效率很满意，扔了几颗‘甜枣’，送走了两人。

　　这次送来的斗气秘籍一共十本，二星级以下五行俱全，魔法手札五本，属性并不全，但是足够香波城文武学校近期之内使用了。孙飞亲手用鹅毛笔摘抄了羊皮卷轴手抄本，然后悉数命贴身侍卫官托雷斯送到了香波城文武学校图书馆留存，供学校的老师和学生们翻阅学习。

　　孙飞手中握着秘籍和手札的手抄本，呆呆出神。

　　他也曾想过修炼艾泽拉斯大陆的斗气和魔法来增强自身的实力，但是令孙飞大失所望的是，经过一系列的试验，他发现自己在这方面的天赋竟然只能算是平庸，并不具有妖孽一般的资质，而更令他愤懑的是，他的身体和其他人有着很大的差别——根本就无法储存斗气和魔力。

　　按照艾泽拉斯大陆的力量修炼体系，人们在修炼和冥想的过程之中是可以产生气感和魔力波动的，但是对于孙飞来说，修炼的时候他能够感觉到秘籍上所谓的气感和魔力波动，但是只要一停止修炼，气感和魔力波动就像是在和自己躲猫猫一样，会迅速消失不见。

　　这样的境遇，让孙飞最终只能暂时抛开了斗气和魔法的修炼。

　　他决定老老实实依靠暗黑破坏神世界这个金大腿来提升实力。

　　孙飞带着斗气秘籍和魔法手札的手抄本进入了暗黑世界。

　　他这次选择的是野蛮人模式，来到了修女大妈阿卡拉的空间帐篷之前。

　　在过去的这段时间里，孙飞基本上已经习惯了每次进入暗黑世界之后都会首先跟随阿卡拉大妈学习神秘的药剂学和魔法卷轴的制造原理。三大神技之一的【学习】神技开始慢慢发挥一些微妙的作用，孙飞在这方面的天赋惊人，令安卡拉也感到了诧异，进步飞速。只是国王陛下很不幸地将前世马马虎虎的性子带到了这一世，经常丢三落四，忘记一些重要的药剂配方、魔法卷轴篆刻图案和制作的顺序，以至于【罗格营地】时不时会传出剧烈的爆炸之声，然后漂亮的女罗格们会看到灰头土脸头发乱炸的修女阿卡拉气急败坏地拎着扫帚追赶着孙飞绕着整个营地狂奔……

　　不过进步总是有的。

　　到目前为止，孙飞已经熟练地掌握了【生命治疗药水】、【魔法恢复药水】的制作原材料和步骤过程。

　　理论性的学习是枯燥的，时间过得缓慢。

　　当天半个小时的学习时间快要结束的时候，孙飞拿出了早就准备好的一瓶粉红色药剂，正是这种药剂被孙飞命名为【装死药剂】，之前在东山之巅能够用装死的方法骗过帕丽斯和长公主两人。香波城能够在这次大难之中幸免于难，【装死药剂】可谓居功至伟。

　　“这就是你所说的变异药剂？”

　　阿卡拉仔细地打量着这瓶粉红色的神秘妖姬，眼睛之中闪烁着为之的光彩，拔开瓶塞轻轻嗅了嗅味道以后地摇了摇瓶子，滴出一小滴粉色药剂在手掌上轻轻研磨，半晌之后才缓缓摇摇头：“一种前所未见的药剂……你能不能详细说一遍你制作这种变异药剂的过程，不要有任何的遗漏。”

　　孙飞将之前制作【装死药剂】的前因后果仔细说了一遍。

　　“这么说，你原本是要配置一些【生命治疗药水】，但是同样的配方，在你的世界之中配置出来的药水却产生了变异？”安卡拉有点儿难以置信：“是不是因为你又记错了配方？”看来修女大妈对于孙飞的记忆力实在是一点儿信心都没有。

　　“这不可能……”孙飞矢口否认：“我按照你教我的【生命治疗药水】的配方先后制作了二十多瓶，结果无一例外全部产生了变异……”孙飞摇摇头，肯定地说道：“所以我怀疑，并不是配方除了问题，而是因为不同世界的原材料之间存在着一些差异，造成了一些目前无法掌握的变化……呃，因为这二十多瓶药剂的原材料，都是产自我的世界。”

　　“什么？你是说光明世界之中也有配置药剂所需的药草原材料？”罗格营地的诸人喜欢称呼艾泽拉斯大陆为光明世界，阿卡拉听到孙飞的猜测之后大吃一惊：“孙飞大人，你之前可没有告诉我这些事情？”

　　孙飞摸了摸鼻子：“这些都是我后来偶然发现的，最近因为事情太多，还没有来得及和您说。”说着，他从饰带空间之中掏出了那些斗气秘籍和魔法手札的手抄本，准备交给阿卡拉，又道：“这是光明世界的力量修炼方式，他们称之为魔法和斗气，也许能够为您的思路提供一些帮助。”

　　就在此时——

　　“啊哈哈哈哈，我明白了，我终于明白了，原来是这么回事……啊哈哈哈，这是在是太神奇了……”一个鬼哭狼嚎一般的声音突然从远处传了过来，孙飞和阿卡拉扭头看去，却见白胡子大爷凯恩像是泡到了美丽女神一样从远处疯狂地狂奔过来，看到孙飞，凯恩大爷像是献宝一样抓住孙飞手，从身后拿出了几件魔法盔甲，得意地大笑道：“孙飞大人，我明白了，我终于明白了，原来这些魔法图案和运转顺序是这样的……哇哈哈哈，你再来看看这些装甲……”

　　孙飞仔细看去。

　　他发现凯恩手中的盔甲似乎有点儿眼熟，像是之前自己从黑甲军统帅银面人身上扒下来那套魔法盔甲，但是此时盔甲上闪烁着的颜色和魔力波动已经完全变了，不再是艾泽拉斯大陆的魔法稀奇，而是变成了孙飞非常熟悉的暗黑世界的特有魔法波动。


第0135章 预言和魔法套装

　　孙飞见状心中一喜：“你……终于鉴定出了这套装备？”

　　凯恩大爷将这套还算是完整的魔法装备塞到孙飞手中，得意地大笑着连连点头：“没错，鉴定出来了……我还借鉴上面的魔法原理做了一些小小的改动，现在就算是它的制造者站在眼前，也别想将这套盔甲辨认出来……不得不说，这实在是太神奇了，盔甲的附魔手段和魔法图案蕴含的魔力运转秩序都非常奇特，非常精巧，真是令人大开眼界……不过，我能够看得出来，这种手法和罗格大陆的魔法原理在本质上其实是相同的……孙飞大人，我想我无意之中发现了一面崭新的魔法大门，只要完全推开这扇门，也许会得到连神灵都颤抖的力量！”

　　听到凯恩大爷说的夸张，孙飞心中一动，将手中原本打算交给阿卡拉的魔法手札手抄本递了过去：“那你来看看这个，能不能发现什么？”

　　“这是……”

　　凯恩大爷略带疑惑地接过魔法手札，他只是看了几眼，顿时双眼放光，如同饥肠辘辘的灰太狼看到了肥胖的懒羊羊一般惊叹起来：“啊哈，天，原来是这么回事……我说呢……哦，天才的设计啊……这真是匪夷所思的魔力漩涡和振幅手段……哦，天啊，这样居然也行得通……噢噢噢噢，我明白了，原来是这样……真是天才的设想啊。”

　　一阵迷迷糊糊疯狂的感叹之后，白胡子大爷像是前世那些不修边幅的科学狂人一样，竟然再也不理会孙飞，完全痴迷了进去，直接转身捧着魔法手稿朝着自己的帐篷方向走去，只留下一句话：“有了这份东西，等到我修缮了我的新理论，啊哈，我想我可以帮你开启那个奇怪的储物戒指了……”

　　这位大爷像是一阵急旋风，来得快，去得更快。

　　孙飞只能一额头黑线地摇摇头。

　　在【罗格营地】，凯恩大爷和安卡拉大妈两人关于魔法的理论知识堪称渊博，是孙飞早就内定的完美教授型人物，之前由于暗黑世界的魔法体系和艾泽拉斯大陆稍稍有所差异才一直没有付诸行动，如果凯恩大爷真的可以将艾泽拉斯大陆的魔法原理破译出来，那么孙飞接下来有很多计划就可以实施了。

　　“我要去光明世界一趟，配置一些药剂，你让伊莲娜陪我去吧！”

　　修女大妈安卡拉对于艾泽拉斯大陆上药剂配方会产生变异这一现象感到很好奇，和白胡子大爷凯恩一样，这位精通药剂学和卷轴制作的大师级理论家，也发现了一闪崭新的药剂学之门，如果运气好，她认为自己可以开创一门前所未有的崭新药剂学。

　　孙飞毫不迟疑。

　　收起了眼前的装备之后，他地启动神技【召唤】，开启了传送门，将阿卡拉和美女雇佣兵伊莲娜送到了香波城，安琪拉带着大黑狗黑旋风，还有城内一些机灵好学的小孩子，跟在修女阿卡拉的身边，攀上香波城后的群上，哪里有无数的药草和植被，阿卡拉如同发现了新大陆一样，立刻开始了‘神农尝百草’的壮举。

　　孙飞则又回到了暗黑世界。

　　他退出了【野蛮人模式】，在3D全息投影屏幕上选择了【法师模式】，法师角色是目前暗黑世界的7大职业角色之中唯一一个还没有通关的角色，不过，也只剩下了最后两个任务没有完成而已，在接下来的三个多小时时间里，只要完成‘剿灭遗忘高塔女伯爵’和‘杀死堕落修女安达丽尔’这两个任务，孙飞就可以用七大职业全部打通暗黑世界的第一幕【罗格营地】地图，猜测之中的奖励，也许将会到来。

　　杀戮和升级，开始了。

　　……

　　……

　　两个小时之后。

　　“啊啊啊啊……”

　　罗格大陆【泰摩高地】深处【修道院】的地下室深处，一声带着无穷无尽的悲凉和不甘的吼叫，从这里突然传出来，瞬间就响彻整个罗格大陆。嘶吼声过后，女恶魔首领安达丽尔第七次死在了孙飞的脚下，猩红的血水浸透了地下室的石块，巨大的震动让大地裂开，漫天的火焰包围了安达丽尔的尸体，周围的怪物和恶魔们在哀号声中被燃烧成为灰烬。

　　孙飞第七次看到了安达丽尔那绝美容颜眼角流出来的眼泪。

　　那是一颗怎样的眼泪啊！

　　晶莹的泪珠之中充满了令人沉迷的堕落和辉煌，美丽和绝望，忠诚和背叛，复出和索取，血与泪，火与剑，嫉妒和仇恨……还有那不为世界所理解的悲壮爱情。孙飞陷入了一种奇异的状态之中，恍惚之间，一股古老而又沧桑的情绪突然从这颗眼泪之中冲出来，像是具有鲜活的灵魂一样咆哮着，瞬间就侵入了孙飞精神海之中。

　　孙飞的眼神变了。

　　这是一幕突如其来的意外变化。

　　在之前六次利用野蛮人、圣骑士和德鲁伊等职业完成这杀堕落死安达丽尔之时绝对没有出现过的变化，这股突如其来的意识波动让孙飞根本无法躲避和反抗，瞬间就侵袭了孙飞的整个意识海，然后在下一个瞬间，奇异的事情发生了——

　　孙飞的眼前出现了一幕幕他从未经历过的事情，就像是在观看一场身临其境的3D电影——

　　一个父母双亡可怜的小女孩孤独地行走在荒野上，在她又累又饿快要死去的时候，一个好心的神父收留了她，从此之后，这个不幸的小女孩就在泰摩高地的修道院之中生活了下来，她原本是个丑小鸭，干着最脏最累的活儿，只为了能够得到一顿饱饭，但是随着岁月的流逝，丑小鸭出人意料地变成了美丽夺目的白天鹅，就算是最虔诚的神父都会在祈祷的时候失神，只因为她一个笑容。很快，小女孩的名字传遍了整个罗格大陆，她成了所有男人心中的女神，成了所有女人妒忌的对象。

　　修道院借助她的美貌快速发展，成为天堂对抗地狱的重要力量。

　　在一次修道院的重要活动之中，成千上万的男人千里迢迢俩到泰摩高地只为了看到女孩的容貌一眼，她出现在高台上，无数的男人欢呼，但是只有一个身披红色斗篷的男人却转身离开了……她记住了这个男人。

　　后来，不幸的事情发生了。

　　在一次祈祷之中，教堂顶上油灯脱落砸到了女孩的脸上，她被眼中地灼伤了，修女们妒忌她的容貌，耽误了医治时间……她被毁容了，接下来的事情让她始料不及，失去了美貌的她成为整个大陆的笑柄，小女孩对于教会已经失去了价值，为了生存她不得不再次干那些最脏最累甚至是下贱的活，生活在了嘲笑和羞辱之中，就连最低见的佣兵见到他都会哈哈大笑：“看吧，这个丑八怪就是曾经罗格大陆最美的女人……”

　　为了不让人看到自己脸上的丑陋疤痕，她哀求铁匠为自己打造了一张钢铁面具。

　　从此之后，罗格大陆昔日最美丽的女人只能带着黑铁面具，像是一条狗一样屈辱地活着……直到有一天，一个身披红色斗篷的男子出现在了女孩的面前。

　　“你是安达丽尔？”他惊奇的问道。

　　她怔住了，戴上了面具，这个男人为什么还会认出来她？

　　“你的眼睛依然是那么美丽！”

　　多么简单的一个答案啊，女孩的眼泪瞬间就浸透了心田，美丽，这是一个多么熟悉而又陌生的字眼儿，她有多长的时间没有听到别人对自己说这个字眼了？原来自己的眼睛还是美丽的啊……

　　“想恢复容貌吗？”男人问道。

　　“想……可是这怎么可能？你能做到？”女孩苦笑。

　　“我当然能。”男人揭开了自己的面纱，恐怖的力量稍稍释放，大地在这股力量的震动下都开始震颤：“因为我是恐怖之王迪亚波罗！”

　　女孩震骇……然后，面对这个传说之中的恐怖之王，她竟然出奇地慢慢恢复了冷静。

　　再然后，女孩恢复了自己的容貌，并且拥有了恶魔的强大力量，她利用自己的美貌和力量控制了修道院，将这里变成了尸骨累累的恶魔之地，变成了地狱的前哨战，得到了失去的一切，也变成了人人畏惧的女魔头，几乎摧毁了罗格大陆。

　　是的，她爱上了恐怖之王。

　　可惜这个男人并不爱他，因为他深爱着自己已经逝世的妻子。

　　为了他，女孩重新戴上了那个见证了自己美丽和辉煌，堕落和血泪……然后，她修炼了能够使自己变得更加强大的毒功，只是为了能够在天堂与地狱的战斗之中，帮到那个男人。

　　女孩的名字叫做安达丽尔。

　　伊莲娜之前的【罗格之花】。

　　孙飞以一个旁观者的身份，完整地见证了上一任【罗格之花】安达丽尔和地狱魔头之间的爱情，这是一种非常奇异的灵魂之旅，孙飞仿佛化身成为了安达丽尔，完全能够体会到这位昔日的【罗格之花】的情感历程，那是无奈，是无助，是愤怒，是憎恨，是哀怨，是叹息……到了最后，孙飞禁不住唏嘘，这个悲剧的女人，她错了吗？

　　这就是命运。

　　孙飞甚至有点儿同情这个已经被他杀了七次的女人。

　　就在孙飞产生这种情绪的瞬间，突然奇异的事情发生了，眼前的画面像是破碎的镜片一样凌乱无比，然后缓慢重组，一个美艳到令人灵魂震撼女人，白衣飘飘宛如天仙，出现在了孙飞的面前——孙飞认得她，这就是没有修炼毒功之前的那个恢复了容貌的完美安达丽尔。此时的她美艳逼人，令人不敢逼视，绝对是孙飞穿越以来所见到过的最美丽的女人。

　　“接受我的馈赠吧，保护好你的女人，每一个【罗格之花】，都将遭受到前所未有的苦难，年轻的勇士，巨大的灾难即将到来，如果你相信爱情，请你保护好她，不要让她重蹈我的覆辙！”

　　女人说完，衣袖一挥，整个人笼罩在一片黑色的光芒之中，消失不见，在她消失的地方，出现了一副造型绮丽、澎湃着令人难以置信的魔法盔甲。

　　孙飞惊呆了。

　　这是一套魔法套装。

　　真正完整的套装，不缺少任何一个部位，具有着前所未有的威力。

　　在魔法套装的边上，还遗留着一张黑铁面具，那就是安达丽尔曾经为了掩饰自己的丑陋而哀求铁匠为她打造的面具。


第0136章 神秘的黑色面具

　　在暗黑破坏神的世界之中，装备可以分为八个等级。

　　第一等级是【劣质物品装备】，颜色普通，具体又可以分为劣质、破碎、损坏和粗糙四个种类，这类装备属于勉强可以凑合用的大街货色，就算是新人都很少会稀罕，随便杀个小怪都可以爆落出来。

　　第二等级是【普通物品装备】，外观显示为白色，它们有一定的几率会出现天然孔数，可以镶嵌宝石和符文，也可以后天打孔，这类物品装备最普通，最常见，也是构成游戏物品的基础，爆出率也非常高，杀十个小怪你可以得到九个，属性一般。

　　第三等级是【超强物品装备】，外观显示为白色，在暗黑破坏神的世界之中，只有武器和防具才具有超强形态，附带一些额外的增强攻击力、耐久度和防御力的效果，但是效果并不算是明显，仅仅只是比【普通物品装备】稍强一点。

　　第四等级是【魔法物品装备】，外观显示为蓝色，具有更强的属性和力量，不论是防御、攻击还是特殊属性都要远远超出之前的三种物品装备，而且魔法装备的名称也往往带着一或者两个词缀，词缀的多少代表着附加属性的高低。这类物品装备有好有坏，威力强大，孙飞目前使用的野蛮人角色的盔甲和腰带装备，都是这类蓝色的魔法装备。

　　第五等级是【橙色手工艺品装备】，这类装备只能通过合成公式来合成，孙飞目前还未合成出这种装备。

　　第六等级是【亮金物品装备】，又称之为‘杰出装备’或者是‘稀有装备’，比第四等级的【魔法装备】具有更加强大的威力和属性，名称一般具有两个到六个的词缀，孙飞之前获得过好几个这样的装备，比如之前赠送给伊莲娜的【悲惨之羽毛短弓】就属于亮金物品装备，这种装备可以算是主流稍高端装备物品了。

　　第七等级是【绿色套装】，外观显示呈绿色。传说之中，这些绿色套装曾经属于暗黑世界历史上那些伟大的传奇英雄们，当一套套装物品被集齐并且装备之后，除了每一件装备本身的属性，还会产生额外的强大魔法力量。绿色套装很难得，因为一件套装往往包含很多个零散的组件，运气好也需要很长的时间才能够集齐，孙飞在【野蛮人模式】之下得到了一件【北极装置】套装中的【北极毛皮】，但是一直到现在，他依旧没有得到其他三件装备合成一套完整的【北极装置】。

　　第八个等级是【暗金装备】，这种神圣级别的装备出现的几率最低，每一个都具有独一无二的神奇能力，有着自己唯一的形状、属性、名称和颜色，可以分为普通级，扩展级和精英级三个小等级。

　　了解了暗黑破坏神世界的装备等级体系，就可以理解孙飞为什么这么激动了。

　　因为此时出现在他的眼前的，竟然是一套完完整整的第七等级【绿色套装】，一次性出现完整的套装，这在孙飞前世的电脑游戏记忆之中从未出现过——当然，女魔头安达丽尔之前的异状，前世电脑游戏之中也未曾出现过。

　　孙飞轻轻伸出手，触碰到了眼前的绿色套装。

　　指尖传来的冰凉的触觉，告诉孙飞，这是真的，并非是做梦或者是幻觉。

　　这是套四件装绿色套装，一顶样式普通的圆顶尖锥形的淡蓝色骷髅帽头盔，一件带着护肩、束腰和大腿护摆的精巧淡蓝色轻型铁甲，一支淡蓝色大约一米七左右长短，顶端圆柱形晶莹魔法宝石，下方缠着三履不知名的神秘布条的法杖，还有一件巴掌大小，深红色，上面篆刻着五角形魔法阵图的附身符。

　　这四件套装严密地组合在一起成为一个静立的人形，栩栩如生，隐隐约约之间流转绽放着生命的璀璨光辉，令人心醉神迷，一股潮汐一般澎湃着的强大魔法波动，从套装上不可遏制地传了出来。

　　套装暂时还属于未鉴定状态。

　　不够此时的孙飞心情激荡，他已经无法等得到回到【罗格营地】让白发大爷凯恩为自己免费鉴定这套绿色套装了，直接花费了四张鉴定卷轴，将套装的四件装备完全坚定了出来——

　　法杖的名称为‘阿卡娜的死亡之杖’。

　　具有特殊属性：双手伤害12-18；杖等级一般攻击速度；耐久度50/50；需要等级15；+1法师技能；25%几率出现致命攻击，+50%对不死生物伤害，法力恢复速度提高5%，+50法力。

　　骷髅帽头盔的名称为‘阿卡娜的头’。

　　具有特殊属性：防御237；耐久度18/18；需要力量点数和等级15；生命恢复速度+4；攻击者受到伤害2，抗闪电+25%，+228防御（视角色等级而定）。

　　轻型盔甲的名称为‘阿卡娜的血肉’。

　　有特殊属性：防御195；耐久度60/60；需要等级15；物理伤害减少3；+2照亮范围；+10精力；+100防御。

　　护身符的名称为‘阿卡娜的符号’。

　　具有特殊属性：需要等级15；+15法力；法力恢复速度提高20%；抗火加20%，50%更佳的机会获得魔法装备。

　　这是套装四件组成部分每一部分所具有的属性。

　　【阿卡娜的诡计】！！

　　孙飞瞬间就知道了这套绿色套装的名称。

　　在孙飞前世的记忆之中，的确有这样一套适合于法师角色绿色套装，虽然和法师的顶级套装塔拉夏套装比起来有一定的差距，但是对于前期法师角色来说，已经算是完美级别的装备了，而且需求等级只有15，以孙飞目前19级得水准，已经完全能够支撑起这套套装了。

　　没有任何犹豫，孙飞三两下将自己扒了个精光，然后将【阿卡娜的轨迹】装备了上去。

　　一股淡蓝色的光团瞬间笼罩了孙飞，前所未有的强大感觉弥漫在全身每一处细胞之中。孙飞可以感觉得到，自己的防御力、攻击至少在这一瞬间增强了一两倍不止，有了这一套完整的绿色装备，19级得法师角色至少可以发挥出25级左右的法师实力。

　　装备上了完整的【阿卡娜的诡计】套装之后，套装的额外合成属性出现了——

　　+20%快速施法速度，5%法力于击中时偷取，+50生命，+50法力。

　　孙飞闭上眼睛，细细地体会着瞬间实力增强带来的快感。

　　然后，他的视线注意到了一直浮空飘在不远处的那张黝黑色造型简陋的黑铁面具上面。

　　这张面具外观比起刚才的【阿卡娜的诡计】套装差远了，不仔细看的话还以为是一张上面被人剪了两个圆形窟窿的老树皮，干干巴巴的没有丝毫的活力，但是却像是失去重力一样轻轻地浮现在空中，一种奇异的力量在面具上若隐若现，带着一红悲怆沧桑的古老神秘气息。

　　“难道……这张面具传说之中的【安达丽尔的面容】？”

　　孙飞心中一愣，【安达丽尔的面容】就是传说之中安达丽尔为了掩盖自己被毁容之后丑陋的面容而哀求铁匠为自己打造的面具，也算是一件不错的装备，但是，一般很少能够在修道院之中爆落出来，所以此时没道理会出现啊？

　　面具入手轻飘飘没有丝毫的质感，仿佛手中捏着一团空气一样。

　　在没有鉴定之前，孙飞无法知道面具的名称和属性，花费一张【鉴定卷轴】，一道金色的亮光闪过。

　　孙飞愣住了。

　　因为他发现手中的面具竟然没有丝毫的反应，依旧不能显示出它的属性。

　　“这是……怎么回事？难道它只是一张普通的不能再普通的面具？甚至连一件装备都算不上，所以才不显示出属性？”孙飞心中猜测：“但是没有道理啊，如果是无用的东西，为什么会漂浮在空中？”

　　怪事出现了。

　　这样的事情，前世电脑游戏的记忆之中从来没有出现过。

　　孙飞想起了之前恢复了修女容貌时安达丽尔的幻影对自己所说的话——

　　“接受我的馈赠吧，保护好你的女人，每一个【罗格之花】，都将遭受到前所未有的苦难，保护好她，不要让她重蹈我的覆辙！”

　　一种发自于灵魂深处的第六感隐隐约约告诉孙飞，这张神秘的黑色面具，似乎和之前幻影安达丽尔留下来的‘预言’有那么一丝丝的联系，但是具体是什么样的联系，孙飞似乎又无法捉摸。

　　孙飞想了想，试着将这张黑色的神秘面具贴到了自己的脸上。

　　温润的触觉传来，就像是情人温柔的抚摸。

　　面具并不大，刚好可以贴住骷髅帽下面的整个面孔，眼睛从两个黑色的窟窿里露出来，很舒适，丝毫不影响视线，在鼻子的部位稍稍有个凸起，护住了鼻子，但是露出了鼻端，呼吸畅通。孙飞有一种奇怪的感觉，好像这张面具具有生命力，在轻微地蠕动着，然后和自己的脸型完全衬合，仿佛天生就是为了自己打造一般。

　　然后，一股奇异的感觉传来。

　　孙飞觉得自己的五官能力像是突然增强了好几倍，可以听到之前听不到的，看到之前看不到的，嗅到之前嗅不到的……

　　抬手摘下黑色面具，一切奇异的感觉又消失了。

　　重复试了几次，确认无误。

　　这是似乎是目前这张神秘黑色面具的唯一功能了。

　　“连【鉴定卷轴】都无法鉴定的道具，这可真是神奇了……要知道就算是暗金色的第八等级装备，鉴定卷轴都可以鉴定出来，难道……这黑色的面具，竟然是超越了第八等级的装备？不可能啊，从未听到过暗黑世界之中还具有第九等级的装备呢！”

　　孙飞摇摇头，暂时看不出来什么，但是这张面具透露着一种难言的诡异，他将面具受了起来，放入饰带空间。

　　然后，眼前的景色变化，无尽虚空消失。

　　像是穿越了无尽的时空一样，孙飞瞬间回到了之前杀死安达丽尔的地下墓穴，眼前依旧是熊熊燃烧着的火焰和漫天的血水，怪物们已经死光，法师角色完成了打通【罗格营地】的全部任务。

　　七大职业全部在第一幕场景通关了。

　　孙飞退回到了进入暗黑世界之前的那个3D全息投影屏幕。

　　眼前，另孙飞又惊又喜的变化，果然发生了。


第0137章 通关的猥琐奖励（上）

　　3D全息投影屏幕上面，发生了惊人的变化。

　　之前那七个代表着野蛮人、法师、圣骑士、刺客、亚马逊、德鲁伊、死灵法师的栩栩如生的身影倒是还存在，变化不是很显著，只是此时七大角色之中就算是最弱的死灵法师也已经达到了19级，每个角色身上穿着的最次的装备也是第五等级的蓝色【魔法装备】，其中以法师角色最为显眼，一套完整的第八等级绿色套装【阿卡娜的诡计】释放出一个蓝色的光圈，将整个角色笼罩在了其中，比其他几个角色乱拼凑起来绽放着的五光十色杂乱颜色的装备明显高出了几个档次。

　　套装果然是套装啊，不说威力，光是卖相，就显示出了与众不同的凌厉。

　　另孙飞惊喜的最大的变化并非是角色形象方面，而是……一行古朴的血红色大字，弥漫在整个3D全息投影屏幕上，清晰地映射在了孙飞的瞳孔之中——

　　“恭喜你，年轻的冒险者，血与火的考验，生与死的较量，爱与很的选择，你完成了暗黑世界的第一幕所有任务，将得到【召唤】神技升级、【赋予】绝技升级、兑换权限升级、平行空间升级、雇佣兵实力叠加等总共十一项技能提升的神秘奖励，慢慢发掘暗黑世界的奥秘吧，年轻人，一段新的冒险之旅出现在了你的眼前，像个真正的勇士一样，用手中的刀与剑来证明，你是个能够配得上神的青睐的幸运儿吧！”

　　这是一段令孙飞似懂非懂的话。

　　在这段话的字里行间，透露着一种前所未有的亲切，就像是和蔼的长辈和颜悦色地站在孙飞的面前，伸手干瘦的手掌，赐予孙飞摸顶之福，然后敦敦教诲。

　　在孙飞第一眼看完整句话的时候，整个3D空间很快似是感应到了什么，这段血红色发生了变化——每一个字的颜色开始逐渐变淡，然后全部都缩小成了红色的光点，宛如漆黑深夜之中妖冶的萤火虫，快乐地漫天飞舞一阵，突然，像是铁屑受到了磁铁的吸引一样，哗啦啦呼啸着全部朝着孙飞飞来。

　　孙飞躲闪不及，所有的红色光团瞬间没入了孙飞身体之中。

　　这种感觉奇异至极。

　　就像是和另一个灵魂拥抱。

　　然后下一秒，仿佛是与生俱来，孙飞立刻察觉到自己的身体内多了一种什么东西，那是一股力量，更是一串庞大的信息，饱含着沧桑古朴和神秘诡异。

　　孙飞闭上眼睛，点点滴滴细细地‘阅读’这些信息。

　　突然——

　　“不好……力量的叠加，竟然是这样，坏了……”脑海中的以短信息让孙飞大吃一惊，他再也顾不上去‘阅读’其他的信息，立刻退出了3D全息投影空间。

　　时间紧迫。

　　……

　　……

　　香波城的后山。

　　秋日温润，天高气爽。

　　瓦蓝的天空万里无云，就像是一颗巨大的晶莹剔透的蓝色宝石倒扣在遥远的苍穹之上，远处的深山之中，隐隐有悠远震撼的猛兽嘶吼之声不断传来，啸落了枝头的偏偏黄叶，叶片飞舞，掩尽了无数不为人知的神秘。

　　漫山遍野的草木渲染出无尽的青和黄，金秋的美丽，正在肆无忌惮地尽情绽放。

　　在近处，一块爬满了淡黄色藤蔓的平台状山岩之上，一身紫袍的修女阿卡拉满面笑容，正在耐心地教导安琪拉和一群小孩子们辨认药草的种类和在配置药剂之中的作用，气氛欢快，欢声笑语之中，听到平日里并不显眼的野草居然具有那么多神奇的功效，安琪拉和孩子们都时不时都会发出一声惊呼。

　　修女大妈阿卡拉似乎是很满意这样的氛围，她教的非常仔细。

　　不远处，英武如一尊女武神一般的伊莲娜手挽长弓，站在旁边一颗凸起的巨石之上，山风拂动红发，宛如燃烧的妖冶火焰，她眼神警惕地四处巡视，这后山虽然没有大型凶兽，但是长久以来在处处危机的暗黑世界之中养成的习惯，让伊莲娜总是对于周围的环境特别敏感，而且，她还知道，远处那个美丽如同一朵淡雅菊花般的女孩子对于孙飞意味着什么。

　　所以，伊莲娜觉得自己必须为孙飞守护好那个女孩子。

　　大黑狗【黑旋风】慵懒地趴在伊莲娜的脚下，睡眼惺忪，时不时张开嘴巴，无聊地打个哈欠，秋日的暖光和微凉的山风，让这个成了精的畜生感到前所未有的惬意。

　　时光如此美好。

　　突然，大黑狗的鼻子抽动。

　　这畜生的眼神突然变得疑惑起来，它稍稍抬了抬自己的狗头，视线聚焦在身边的伊莲娜身上，寻找到了异样的根源——秋日的阳光并不算是很炙热，但是伊莲娜洁白光滑的额头上却一滴一滴的汗珠沁了出来，晶莹的汗珠，在阳光下折射着五色光彩。

　　滴答！滴答！！

　　晶莹的汗珠滴在了脚下的岩石上。

　　“汪汪汪……”大黑狗瞬间爬了起来，叫声中充满了疑问。

　　远处正在给安琪拉和孩子们讲述药剂学原理的修女安卡拉也在这个时候闭口，突然抬头。

　　她终于也感受到了伊莲娜身上的变化——

　　就在刚才的一瞬间，不知道从何而来，似乎是同时有好几种磅礴的力量瞬间被灌输到了伊莲娜的娇躯之内，这些力量属性明显不同，相互之间难以共存，所以，它们此时正在进行着激烈的冲突，伊莲娜的身体似乎是成为了这几股力量进行角力的场所。

　　对于任何一名武者来说，这种情况都是致命的。

　　不同属性的力量在体内冲突，很可能将你的肉体骨骼瞬间损毁，化成一滩血雾。

　　此时伊莲娜的如玉一般细腻光滑的肌肤之上已经蒙上了一层淡淡的血色，无数血雾从肉眼不可见的毛孔之中喷出来，远远看去就像是一团红色的光焰将伊莲娜包围在了其中，紧握着长弓的纤纤玉手上因为用力一条条青色的筋脉凸显，洁白的牙齿咬破了鲜红的唇，一缕血迹顺着嘴角流出。

　　女雇佣兵显然正在忍受着巨大的痛苦。

　　“这是怎么回事？”见多识广的阿卡拉修女也禁不住大吃一惊，她无法理解为什么伊莲娜的身上突然会发生这种事情，在她漫长的生命之中，以前还从来没有任何一个女罗格在修炼过程中会出现类似的状况。

　　刷刷刷刷！

　　顾不得多项，阿卡拉一抬手，一连串白光从她的手上飙出，没入了伊莲娜的体内。

　　这是暗黑世界修女特有的治愈术。

　　修女阿卡拉在魔法方面其实也有着不俗的造诣。

　　有了治愈之术的支撑，伊莲娜的状况好了一点，但是，体内力量之间的冲突并没有停下来，反而有越演越烈的趋势，很快就有更多的血雾疯狂地从伊莲娜的身体里喷出来，短短时间，这位美丽的女雇佣兵就成了一个血人。

　　“汪汪汪……”大黑狗见状疯狂地吠叫了起来。

　　“伊莲娜姐姐……”安琪拉也被自己看到的这恐怖一幕惊呆了。

　　阿卡拉拼命消耗魔力，一连串的白色治愈术光团没入了伊莲娜的娇躯之中，但是效果杯水车薪，情况并不见好转。

　　“该死……”连信奉上帝的阿卡拉修女大妈嘴里也冒出了脏字。

　　“啊啊啊……”一直强忍着不出声的坚强女武神终于也难以忍受体内突然传来的巨大痛苦，仰天发出了一声痛苦的嘶吼，声音沙哑。

　　就在这时——

　　哗啦！

　　一道蓝色的传送门突然出现在岩石上，孙飞的身影从里面夸出来，抬手一大瓶【全面恢复活力药水】直接浇在了伊莲娜的身上，然后懒腰搂住已经陷入昏迷的女雇佣兵，一跺脚，脚下的巨大岩石轰地一声成为了齑粉，孙飞化作一道残影，冲破了长空，消失在了众人视线之中。

　　“不要担心，我自有办法！”

　　孙飞的声音远远传来。

　　修女大妈紧张的心情稍稍放松，但是却更加疑惑，看起来孙飞大人似乎是知道伊莲娜突现异状的原因……到底是因为什么呢？而安琪拉则双手搭在胸前紧紧握在一起，眼神之中充满了担忧，这个纯洁的少女丝毫没有因为看到未婚夫抱着另一个女人而感到不快和异样。

　　……

　　……

　　孙飞连连启动野蛮人【跳跃】技能，化作一团旋风，飞速来到了香波城后山地下石窟迷城的石室之中。

　　命令侍卫将石室死死守住不准任何人进入，孙飞将饰带空间之中的最后一瓶【全面恢复药水】度入了伊莲娜的红唇之中。

　　美女雇佣兵的情况很糟糕。

　　他的娇躯之此时内一共有冰系、火系、电系和毒系四种力量正在疯狂地冲突，要不是之前修女大妈用治愈术压制，加上自己一路上用最新兑换出来的【全面恢复药水】中和力量冲突，恐怕此时怀中的女武神身躯已经四分五裂了。

　　“狗日的，难道真要那样？”

　　孙飞看着已经陷入昏迷的伊莲娜，神情有点儿犹豫。

　　他此时早就已经知道了伊莲娜出现异状的原因——那是因为自己用七大职业角色打通了第一幕【罗格营地】的全部任务之后，获得的任务奖励之一——【雇佣兵实力叠加】这个奖励造成的。

　　这个奖励的真正意义是——

　　孙飞在其他六个职业平行空间之间得到的那六名女雇佣兵在此时具有的全部力量，都会在瞬间叠加到伊莲娜一个人的身上——这并不奇怪，因为除了伊莲娜是一个活生生的人之外，其他六名雇佣兵看起来更像是呆板的程序，并不具有自己的智慧，之前孙飞就猜测到这样奇怪的现象可能和第一幕完成之后的任务奖励有关系，但是孙飞做梦也没有想到，居然是这样一种关系。而且，更加令孙飞没有想到的是，从暗黑世界之中得到的信息来看，这个叠加的过程还很危险，一不小心，伊莲娜撑不住叠加过程中力量冲突调和对身体的损害的话，香消玉殒也很有可能。

　　此时，孙飞兑换出来的【全面恢复药水】已经消耗完毕了。

　　但是伊莲娜的状况依然很糟糕。

　　体内四股力量并没有握手言和的迹象，反而像是打出了火气的小孩子一般，闹腾的越来越剧烈，伊莲娜此时尽管陷入了深深的昏迷之中，但是显然痛苦依旧在折磨着她，那紧蹙着得眉毛让孙飞看的心疼，很快身下的石板就被染成了一片殷红。

　　孙飞很快就做出了决定。

　　他的手艰难地伸出，轻轻地搭上了伊莲娜盔甲的扣环。


第0138章 通关的猥琐奖励（下）

　　尽管被称之为边塞苦寒之地，但是实际上香波城并不像是很多人想象的那么贫寒。甚至恰恰相反，坐拥层峦叠翠的群山，又有祖厉大江环绕，依山傍水，香波城绝对可以算得上是一处山灵水秀之地。

　　下午时分，城墙之上。

　　一队器宇轩昂的士兵手执长枪正在沿着女墙巡视，远处大江对面草原似乎已经感受到了深秋的凄凉，往日的凄凄绿草此时略带着枯黄，远远看去，就像是在天地之间铺上了一层金黄色的地毯，在风中此起彼伏，低矮的山丘如同浪涛，景色美丽至极。

　　突然——

　　咚咚咚咚！

　　一阵若有若无的悠远鼓声带着奇异的节奏，充斥着凌厉的金戈铁马杀伐之气，突然打破了天地之间如画一般的宁静，从草原的深处飘飘荡荡地传了出来。

　　“停！”

　　走在最前面的队长米歇尔·巴拉克面色一紧，一挥手，巡逻的士兵队伍停了下来。

　　巴拉克屏气凝神，竖起耳朵仔细倾听这若有若无的鼓声，渐渐地脸色变了，他一语不发地跳上城墙的雉堞，放眼朝着远处看去，只见在金黄色的草原与天际接线的地方，地平线上先是冒出了一拍密密的旗帜，旗面上绣着不同的图案和标志，在风中骄傲地飘荡着，然后，黑压压一片像是密密麻麻的蚂蚁一样的人影，接着从天边冒了出来……那是一支军队。

　　“会是什么人？”巴拉克吃了一惊。

　　天边出现的这支军队至少有数千人，衣甲鲜明，寒森森的刀枪在阳光的照射下反射着明晃晃的亮光，这支军队显然全副武装，这个时候来到香波城，大半不怀什么好意，不过为了避免误会，巴拉克还是下令放出了斥候。

　　一匹快马飞一般冲出城门，冲过石桥，朝着远方的军队飞驰而去。

　　同一时间，城内军队已经开始紧急往城墙上集结。

　　十几分钟之后，派出去的斥候终于飞奔而回，尽管还没有得到斥候最准确的回报，但是巴拉克站在城头已经看到了斥候身上的斑斑血迹和背后插着的几截箭矢，这已经说明了全部问题——这支突然出现的军队是一支敌军。

　　“鸣钟示警，速速向布鲁克大人禀报！”巴拉克冷静而又兴奋的声音，在每一个士兵的耳边响起。

　　咣咣咣咣——！

　　悬挂在香波城城墙最高处的两米多高的巨大铜钟被敲响。

　　紧张的气氛随着巨大的钟声开始在香波城内蔓延，大街上的悠闲的人群一个个面色大变，纷纷急匆匆往自己家中狂奔，几匹快马飞奔着朝香波城文武学校和王宫的方向疾驰而去，城内的气氛瞬间从闲散变为了紧迫，不过，好歹已经经历了一次之前黑甲军攻城，经受了战争血与火考验的香波城人并为陷入恐慌和混乱，一切备战事宜都在有条不紊地进行着。

　　巴拉克率领麾下四十多名士兵快步冲出城门，来到了石桥之上。

　　之前的黑甲军之战中国王陛下大发神威，依靠强悍的个人力量生生将这座存在了不知道多少年的古老石桥斩断，裂开了一道十几米的缺口，战后之初，缺口用绳索和木板连贯了起来，但是后来在国王陛下的亲自设计主持之下，撤去了简陋的绳索木板，搭建铸造起了一座钢铁吊桥。

　　这座吊桥攻防俱佳，像是一头巨兽般盘踞在石桥之上，恢弘霸气，成为香波城预防敌袭的第一道完美天堑。

　　吱吱吱吱！

　　在巨大的钢铁轮盘吱吱呀呀的哀鸣声中，八条成人腰部粗壮的铁索像是八只巨大的天神手臂一样，将钢铁吊桥缓缓地拉了起来，石桥上重新出现了一道长达整整十米的断口，断口之下是祖厉江水洪波滚滚，冒着寒气，有一种奇异的吸力，阴风阵阵，蚀人胆魄。

　　这样的断口，任何军队来到这里，不付出尸骨满江的代价，也休想冲过来。

　　“弓箭手……准备！”

　　巴拉克抽剑出鞘，填了填嘴唇，丝毫不掩饰脸上的兴奋之情。此时的香波城已经悄悄拥有了不为人知的强大军事力量，作为曾经参加了石桥之战的二十三勇士之一，现在身为香波城白银圣斗士之一的他，从心底里更加期待着一场能够战争的到来。

　　让整个帝国都看看，香波城……到底有多么的强！

　　身后源源不断有士兵冲出城门支援，德罗巴、伊万诺维奇和埃辛等位列圣斗士之列的悍将带着麾下的精锐士兵加入到了断桥北侧的阵地上，而远处的城门之上，香波城的军政两大军头右宰相贝斯特和城管大军军团长哥顿·布鲁克面色平静，此时都已经得到了回报赶来，出现在了敌楼之下。

　　这是令人可怕的反应速度。

　　所有人都在等待着这支突然出现的神秘的敌人到来。

　　……

　　……

　　香波城地下石窟迷城。

　　简陋的石室里，春光无限。

　　孙飞几乎是闭着眼睛剥下了伊莲娜身上最后一片软兽皮衬甲，尽管颤抖的手指还未触碰到那羊脂玉一般白皙滚烫销魂的胴体，但是一股温润的旖旎气息已经扑面而来，孙飞恍惚之间觉得自己的灵魂仿佛都被眼前这个角色女武神的容颜烫伤了。

　　没有时间再去犹豫，伊莲娜的身体状况越来越糟糕，孙飞摇摇头，俯身紧紧地保住了女雇佣的娇躯，奇异的触觉传来，一股从未体会过的温香软玉像是闪电一样，瞬间让孙飞浑身发麻，整个人处于一种大脑当机的状态。

　　昏迷之中的角色女武神似乎感受到了什么，一直紧皱着的眉头稍稍舒展了一点。

　　孙飞抑制着心中的旖念，深呼吸，快速回想了一遍之前在暗黑世界之中得到的信息，然后静静地看了伊莲娜女神一般的容颜，心中叹息一声，就在这个时候，不知道为什么，脑海之中突然出现了另一个纯洁如玉的少女的身影，但是……

　　轻轻地分开‘女武神’那双修长白皙的双腿，孙飞终于轻轻挺入。

　　没有时间来体会那一刻的销魂，一股撕心裂肺的破坏力顺着那里瞬间冲入到了孙飞的身体，这样的情况虽然早就在孙飞的预料之中，但是那种痛彻骨髓仿佛灵魂生生被撕裂的极度痛苦的感觉，还是让孙飞在瞬间就忍不住低声嘶吼了出来，蒙蒙的血色雾气从身体之中喷了出来，弥漫在了空气之中。

　　孙飞终于体会到了伊莲娜一直在忍受着什么的痛苦。

　　真是难以想象，这样一个娇滴滴的女孩子，到底是怎么样承受着这种痛楚，甚至就算是在昏迷的时候，都没有呻吟出声……这个女孩子的坚强，瞬间震撼了孙飞！

　　紧紧地抱住怀中的女孩子，像是抱住了世界上最珍贵的珍宝。

　　孙飞运转自己野蛮人的肉体力量，尽最大努力地分担那种撕心裂肺的痛苦。他甚至可以清晰地感觉到，伊莲娜体内四股电系、火系、冰系和毒系的力量传入到了自己的体内，那种全身上下每一处细胞都像是被碾成粉末一样的痛苦，在这四股力量的相互斗争冲突之下，源源不断地产生。

　　在这种超越服用【绿巨人药剂】之后药力发作之时十倍剧痛煎熬之下，每一秒钟都远远比一个世纪漫长。

　　不知道过了多长时间，孙飞渐渐地发现体内的剧痛开始逐渐消退。

　　很快，冰、电、火、毒这四股水火不相容的力量竟然也渐渐停止了冲突，就像是四个不打不相识的好汉，终于握手言和，欢笑着勾搭在了一起，四股力量在孙飞的身体里转悠了一大圈，然后顺着下面两人身体衔接之处如同巨鲸吸水一样全部退回到了伊莲娜的身体之内，消失的无影无踪。

　　下一刻，孙飞感觉到怀中的胴体轻轻蠕动了一下。

　　这个轻微的动作，让孙飞心中一惊，顿时清醒了很多，瞬间就意识到此时两人的状态是多么的尴尬，尤其是自己的小弟弟还在……恩，他刚想要说点什么，甚至想要分开来，但是，一双酥滑的粉臂突然伸出来，紧紧地搂住了孙飞。

　　他低头。

　　看到了女雇佣兵轻轻闪动着得美丽眼睫毛。

　　她显然早就清醒了。

　　也明白了发生的一切。

　　一滴晶莹剔透的泪珠，顺着那张绝世容颜的眼角，缓慢地滑落。

　　但是，自始至终，那双抱着孙飞的玉臂，却没有松开丝毫，紧紧地搂着孙飞的脖子，让孙飞呼吸都有点儿困难，似乎是生怕一松开，怀抱中的一切瞬间化作是不真实的泡影烟消云散。

　　“抱紧我！”伊莲娜在孙飞的耳边轻声低喃。

　　就像是一团热情燃烧着的火焰，伊莲娜紧紧抱着孙飞。

　　火热的酮体拼命地贴在了孙飞的身上，孙飞觉得自己像是融化在了一团温暖的火焰之中，怀中的娇躯在轻轻地颤抖，这时的她不是东山之巅那个冰箭寒气森森掩盖了烈日的无敌魔法弓箭手，而是一个胆怯却又勇敢，又有点儿小小自卑的小女孩。

　　孙飞恍然大悟。

　　他终于明白，自己似乎是在之前一直忽略了什么。

　　他的心温温润润，突然像是被什么东西淋湿了一样，融化酥软，变成了点点滴滴，和怀中的胴体糅合在了一起，再也难以分彼此。

　　诱人的呻吟和喘息之声渐起，弥漫在了石室之中。

　　伊莲娜天鹅一样白皙柔美的脖子高高低扬起，轻轻一挥手，一股天蓝色的水幕直接将两人笼罩在了中间。天空一样蔚蓝的光华闪烁，将这间阴暗的石室照射的如同天堂一样美丽。

　　这是梦的色彩。


第0139章 都是好战份子

　　当天蓝色的水幕光华逐渐淡化消失，石室之中的旖旎终于画上句号。

　　伊莲娜不知何时已经穿上了衬甲，这是一身紧身的皮甲，隔了出女雇佣那玲珑妖娆的身段到底具有什么样的疯狂，孙飞从来没有想到，一个女人的身材真的可以火热到这种程度——那是一种只要你看一眼，就不愿意再将自己的视线挪开的美丽，传说之中上一任的【罗格之花】安达丽尔微笑的表情可以让最虔诚的神父在祈祷的时候不由自主地走神，孙飞相信伊莲娜此时的魅力绝对不比安达丽尔差上分毫。

　　纤纤素手轻轻一挥，远处摆在石桌上的盔甲和弓箭像是有灵性一般飞到了伊莲娜的身上。

　　这个在前一刻还温柔的像是水一样的女子瞬间又变回到了平日里英武无双的女武神形象，顺利完成了其他六个NPC雇佣兵力量叠加之后的伊莲娜此时具有了恐怖的力量，可以随时在电、火、冰和毒四系魔法剑之间任意转换，不但攻击手段变得多样化，每一种法系的实力也成倍增长，此时的她，实力只怕是增长了一倍不止，至少也具有了四星级中阶的战斗力，已经比孙飞正常情况下的战斗力稍稍高出了一截。

　　穿好了盔甲的伊莲娜神情坦然，看着孙飞的眼神似乎没有什么改变。

　　不过只有她自己知道，此时自己心里有多么的快乐，她一直觉得自己只是一个小小的卑微的罗格，原本注定要在那看不到希望的战斗之中，和众多姐妹们的悲惨命运一样，死于怪物恶魔们的利爪之下，那样的生活让人麻木，要不是心里一直有保卫营地的信念支撑着她，也许她早就因为无边的黑暗和压抑而发疯了。

　　孙飞的出现改变了她的命运。

　　就像是无边的黑暗之中突然燃起了一根温暖的烛光。

　　在被摧毁的崔斯特瑞姆，当孙飞用身体挡住骷髅弓箭手们漫天飞来的多名箭矢，在修道院地下室中，当孙飞用宽阔的胸膛挡住汹涌而来的骷髅怪和利刃魔的刀剑，在遥远绿洲的死亡神殿，当孙飞将所有水肥战士、僵尸和中空尸怪吸引在自己的身边……伊莲娜不知道在什么时候，就已经悄悄地爱上了眼前这个年强的战士，那种在心底里滋生的爱意就像是一种没有解药的病毒，疯狂地在女武神的心中蔓延，折磨的她几乎要发疯。

　　但是，外表坚强不可战胜的伊莲娜内心却柔弱的像是一块凌乱飘飞的柳絮。

　　她一颗心全部系在了孙飞的身上，而忘记了自己。

　　特别是当知道了孙飞在‘光明世界’的身份是一位尊贵的国王之后，伊莲娜心中的距离感就更加明显了，美丽如菊的安琪拉的存在更是在她的心中划开了一道深渊……原本她以为【罗格之花】的命运诅咒再次在自己的身上应验了，但是刚才发生的事情，却瞬间让她那颗不断朝着无底的黑暗绝望深渊堕落的心突然之间直飞天堂。

　　那一刻，那一颗晶莹剔透的泪珠，并非是伤心，而是喜极而泣。

　　伊莲娜终于让自己放纵了一次，她用自己的双臂紧紧地搂住了孙飞——那是她有生以来做出的最疯狂最大胆的一次动作，哪怕是之前在面对着暗黑世界的女魔头安达丽尔的时候，伊莲娜也没有这么紧张过。

　　春宵一梦了无痕。

　　但是，伊莲娜觉得自己已经非常满足了。

　　因为她得到了自己做梦都想要得到的东西——不是那一刻的欢愉，而是她能够感受得到，孙飞在心中也是在乎自己的。就像是安达丽尔为了迪亚波罗就算是堕落成为恶魔，就算是修炼毒功毁掉了自己最最珍视的容貌也在所不惜一样，似乎每一个被称之为【罗格之花】的女子，在她们冰山一样的外表下都藏着一颗为爱疯狂的勇敢之心，像是扑火的飞蛾一样，哪怕就算结局是毁灭，也会毫无保留地付出她们所拥有的一切。

　　“亚历山大王！”

　　伊莲娜单膝跪在地上，地垂下了螓首，火红色的发丝垂下来飘荡在空气中，柔柔地飘啊飘。

　　孙飞瞬间就明白了伊莲娜的意思。

　　他轻轻拉起了伊莲娜，将有点儿不知所措的女武神紧紧地抱在了自己的怀中：“以香波城国王和罗格营地至高领袖的名义，伊莲娜，我要剥夺你下跪的权利，从今之后，你只许紧紧地站在我的身边，明白了吗？”

　　听到孙飞蛮横近乎于霸道的话，伊莲娜稍稍愣了愣，然后明媚的眸子之中绽放出了难以置信的惊喜，明白，她当然明白孙飞话中的含义，那是以前她可望不可即的幸福。

　　微笑，石室里灿烂若春天。

　　没一个女人都有不为人知的一面。

　　谁又能想象得到，东山之巅一战中那个威风凛凛女武神伊莲娜，在爱情面前，不复临敌时那种一往无前的气势，患得患失，像个胆怯的小女孩。

　　孙飞能够体会到伊莲娜那种心情。

　　他觉得自己就像是一坨蒸散发着热气的大便正在等待着风干，却突然有一朵令天地失色的璀璨鲜花悄悄地插到了自己身上。

　　……

　　……

　　“香波城的贱民们听着，立刻放下吊桥，交出被扣押的王子，让你们那个蠢猪国王亚历山大跪着出来赔罪，香波城可免被夷为平地！”

　　石桥对面，一人一马，高傲地迎风而立，眼角带着轻蔑，大声喝道。

　　“放肆，你是何人？竟敢对亚历山大王如此不敬？”

　　白银圣斗士米歇尔·巴拉克跃上吊桥钢铁轮盘，怒声回问。在他的身后，香波城的士兵脸上皆是愤怒之色，锵锵锵刀剑出鞘，弓箭手将手中的长弓拉的如同满月，只待队长一声令下，利箭就要呼啸着射穿对面那名骑士的喉咙。

　　“呸，无知的贱民，你也配问我的名字？速速叫亚历山大出来下跪赔礼？”

　　这名衣甲鲜明的骑士说着，一挥手，默念一段晦涩的咒语飘荡在风中，肉眼可见一道道密密麻麻的透明风刃浮现在他的身前，随着骑士一挥手，尖锐的破空声呼啸，风刃朝着巴拉克等人飙射而来。

　　“是魔法师！他是个魔法师！”

　　人群中传出来一阵惊呼。尽管之前经历了一场艰苦卓绝的黑甲军之战，香波城的士兵也算是见过血的战士了，但是魔法师的神秘性还是很容易带来震撼，而且这个敌人明显是个高阶的魔法师。

　　“不要慌，退后！结阵！！”

　　米歇尔·巴拉克、德罗巴、皮尔斯、伊万诺维奇和埃辛五人反应很快，瞬间从身边的士兵手中抢过两米高的精铁塔盾，组成了一道密不透风的钢铁城墙。这些塔盾都是之前黑甲军之战中缴获的战利品，每一面都重达千斤，也只有皮尔斯这些经过了【绿巨人药剂】的淬炼改造的圣斗士们才能举起来。

　　当当当当当当——！

　　密密麻麻呼啸着的风刃狠狠地劈在了塔盾上，在厚达十厘米的精钢盾面上留下了一道道触目惊心的印痕，巨大的力量撞击之下，即便是德罗巴等人，也被撞得浑身血气翻涌，肩膀发麻。

　　“放箭！快放箭！！给老子射死他！”

　　随着巴拉克一声大喝，香波城弓箭手们松开了紧捏着的弓弦。嘣嘣嘣嘣一连串弓弦震颤的声音传出，漫天的利箭像是饥饿的蝗虫一样朝着对面石桥上那一人一马飙射而去，在天空中遮出了一片嗜血的阴影。

　　“噢……该死的贱民，你们竟然敢对我开弓！”

　　马上的魔法师勃然大怒，一连串魔法咒语和手势，青色的风刃在身前凝结出了一面三四米高的无形盾牌，漫天的箭矢砰砰砰砰射在盾牌上溅开来，将魔法师连同胯下的马匹震的连连倒退，等到第一波箭雨过后，咔嚓咔嚓脆响声传来，透明盾牌裂开了一道道缝隙，最终像是被打碎了的玻璃一样裂了开来。

　　“该死的贱民，你们知道我是谁吗？该死的……你们竟然敢对一名泽尼特帝国的贵族魔法师开弓？死定了，你们死定了，你们的头骨将会被做成尿壶……”

　　这一波箭雨过后，马上的魔法师像是被人捅了屁股的魔兽，怒骂着后退。

　　尽管愤怒，但是生命更重要，他被这一波箭雨吓了个够呛。

　　一挽马缰，希律律的马鸣声中，一人一骑连忙朝后退去，避开了弓箭的射程范围。

　　桥对面的南岸，那只神秘的军队终于出现在了香波城众人的面前，斑驳复杂的旗帜随风飘扬，显示出这是一支由不同的势力联合起来的军队，九名全副武装的骑士策马在最前面，身后跟着扈从高高举着不同图案的旗帜，他们身后的士兵身穿不同款式和颜色的铠甲，像是九条滚滚洪流，慢慢朝着香波城方向逼来。

　　之前单人单骑闯关的魔法师退回到这支杂牌军跟前，正在扬鞭指着吊桥对面义愤填膺地说着什么。

　　香波城桥头。

　　“看起来是一支各个小国临时组成的联军，申花国、鲁能国、浐灞国、德克国、绿树城、赤水城……”香波城第一任城管军团长哥顿·布鲁克视线从远处那一面面旗帜上扫过，很快就辨认出了这支联合杂牌军的来历，布鲁克的脸上出现了杀气：“我知道他们是为什么来的了……呵呵，还真是给脸不要脸，亚历山大陛下暂时不想拿他们来开刀，谁知道这些蠢货竟然妄图用武力迎回自己的王子，看来不让他们肉疼一下，还真以为我香波城是以前那个谁都能过来踩几脚的肥肉了！”

　　“这是个机会！”右宰相贝斯特脸上也浮现了兴奋的笑容：“正好用来练兵，为即将到来的演武作战做准备。”

　　香波城两大军政首脑不知道何时变得无比好战，为这场一触即发的战争定下了主旋律。


第0140章 那肯定都是假的

　　江水滚滚，凉风徐徐。

　　九国联军在距离祖厉江南岸大约百米的距离渐渐停了下来，阵型有点儿零散，马匹嘶叫的声音凌乱，脚步层次不齐，停下来之后就连竖起的旗帜都有点儿歪歪斜斜，阵前马上的骑士骄傲的像是不食人间烟火的天鹅，就算是丝毫不动军事的人都可以看得出来，这是一群乌合之众，和之前黑甲军纪律森严进退如山如海的气势比起来差了太多，甚至很难让人承认这是一支正规军。

　　但是，杂牌军本身却对于他们的实力自信不已。

　　“一次冲锋就可以拿下香波城，让那个愚蠢自大的小国王亚历山大跪下来哭泣！”申花国国王跃马扬鞭，意气奋发。

　　“传我命令，城破之后，把香波城车轮以上身高的男人全部贩卖为奴隶，好好教训教训这个邪恶的国家！”浐灞国国王兴奋不已，他身后的士兵早就准备好了用来装载奴隶的钢铁囚笼和铁索。

　　“我要让那个该死的小国王跪在我的马下哀求，听说他有个未婚妻姿色不错，嘿嘿，也许可以到鲁能国王宫为我拖地，涮洗夜壶……”鲁能国大王子掀了掀头盔的面甲，眼中露出了淫笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到鲁能国大王子的话，所有的男人都会意地笑了。

　　就连国王们身后那些粗鲁的士兵也高高举起手中的刀枪大笑，珠宝财富和女人，向来是鼓励士兵英勇作战的最好激素。

　　“不过，我建议给香波城一次机会，派人过去传话，让他们在一分钟之内立刻放下吊桥投降，放出被他们野蛮拘禁的各国王子，否则，今天哪怕是拼着受帝国的惩罚，也要让这个邪恶的国家消失在泽尼特的疆域版图上。”赤水城主扫视了一眼身边其他国王，不紧不慢地说道。

　　联军之中最强大的一系正是赤水城。

　　赤水城国王下麾下约摸六百人的队伍，是九支队伍之中刀枪最为齐整，士气最为高昂的一支，其中甚至还有一支自称为【炎神铁蹄】的百人重装骑兵队伍。全身笼罩在黑色的铁甲之中骑士胯下是清一色四阶魔兽烈焰兽，这种叫做烈焰兽的四阶魔兽外形酷似战马，头顶有尖角，据说是圣兽独角兽的杂交后代，天生疾驰如风，而且载重能力惊人，绝对是组建骑兵队伍的最佳坐骑选择。

　　据说之所以能够得到这么多烈焰兽，是因为赤水城上一代的老国王走了狗屎运，好死不死地碰上一个落难的大型佣兵团，然后趁人之危低价收购了四十多匹烈焰兽的幼崽，后又经过了二十多年的精心培育，发展到今天才有一百多头的规模，这也是赤水城能够在没有多少强者坐镇的情况下晋级三等附属国的原因，据说连正在为了皇位继承群而恶斗的阿尔沙文和多明戈斯两位泽尼特帝国王子殿下都已经派人向赤水城排出了橄榄枝，正是因为看上了这支百人规模的【炎神铁蹄】兵团。

　　【炎神铁蹄】单人单骑至少也有五六百斤的重量，驰骋如风，要是让他们在平原上全力奔跑冲刺起来，正面的冲击力甚至可以掀翻一座城墙，传说之中，这支重装骑兵实战之力在泽尼特帝国六十个三等附属国之中堪称无敌。

　　见到赤水城国王说话，其他各国国王虽然也有人不忿，但是拳头就是话语权，大多同意了这个方案。只有之前那个被香波城一波箭雨吓得屁滚尿流的贵族魔法师不太赞同这个建议，叫嚣着要冲入香波城纵火焚城，让香波城划为灰烬，不过这支联军显然心不齐，各自为阵，但是谁也不是白痴，看到香波城的险恶地势之后都想着保存自己的实力，表面上虽然都恭维着这个来自于帝都圣彼得堡的小贵族魔法师，但是谁也不会真正听他的。

　　只是让自大的联军首领们没有料到的是，还没有等到他们派出使者传话，突然一阵铁索拖动的吱吱呀呀的巨响声传来，却见香波城一方已经主动降下了吊桥，轰隆一声巨响，十米高的钢铁桥面重重地搭在了石桥断口南岸的桥面上，冲天而起的烟尘之中，像是一头恐怖的神圣巨龙突然降落在了桥面上。

　　“吊桥放下了……难道他们未战先怯，被吓得要投降了？”有一个国王骄傲地嘿嘿道。

　　烟尘散去。

　　联军惊讶地发现，一队队的香波城士兵从桥上迈着整齐的步伐来到了岸边，开始布开正是，走在最前面的是二十名盾牌兵，两人一组抬着三米高的精铁塔盾，步伐沉重，一步下去都能够踩出一个深深的脚印，看着那宛如钢铁巨门一样的塔盾，九名国王和他们身后刚才叫嚣的正欢的士兵们齐刷刷打了个冷战，突然觉得太阳有点儿寒冷。

　　二十名抬着夸张盾牌的士兵之后，是五十名弓箭兵。

　　和之前二十名气势有点儿吓人的塔盾兵比起来，这五十名弓箭兵倒是没有太出奇的地方，甚至身上连完整的铠甲都没有，一袭奇怪的紧身布艺，挎着长弓的肩部倒是披着一条被磨得黑黝黝发光的兽皮，背后的长弓稍稍大了一点，比普通长弓大了一号，每人背后的箭壶之中大概不到一百枚弓箭。

　　“这么点数量弓箭兵，还不够塞牙缝，我的士兵每人挥一次剑，他们就死光了……哈哈，真是寒酸的六等附属国香波城啊，真是好意思拿得出手！”鲁能国的大王子不屑地撇撇嘴，他身后的士兵们哈哈大笑着敲打着手中的刀剑附和。

　　对面，香波城的布阵还在继续。

　　弓箭兵之后紧随着三十多个彪形大汉，身上依然没有盔甲，零零碎碎的布甲看起来有点儿穷酸，和盔甲鲜明的联军军士们比起来简直就像是但是贵族和乞丐的差别，但是，巨汉们手中的武器可有点儿恐怖——每人手中握着一柄斧刃夸张如同门板一样的两米长柄巨斧，斧刃在秋日下午的阳光下闪烁着寒光，这斧子的造型实在是太夸张了，如果斧身真的是通体由黑铁打造的话，一柄大斧的重量至少也在三四百斤左右，一般士兵别说是用这样的斧子来杀敌，就算是想要拎起来都得使出吃奶的力气。

　　“哦，怎么可能？那肯定是木头削成，涂上了黑色和银色染料而已，假的，一定是假的！”黑水国王被吓到了，喃喃自语，有点儿抽风。

　　他的看法得到了身边所有人的认同，甚至连一开始那个高傲的风系魔法师也撇了撇嘴道：“肯定是假的，只有傻子才会被他们这套造型吓唬住，哈哈，我看，说不定连之前那十几面塔盾也一定是假的，肯定也是木材钉起来的！”

　　话虽如此，但是联军一方的士气显然已经受到了香波城彪悍亮相的影响，就像是一团疯狂燃烧的火焰被浇了一盆冷水，起码此时已经没有人叫嚣着要冲锋了，都在原地踌躇了起来。

　　巨斧壮汉们身后紧跟着的是50人的步兵方阵。

　　这个方阵总算是正常了一点，比起之前的同伴们微逊色了不止一筹，手中的武器样式混乱，有人拿半截刀，有人握着粗细不一的长棍，有人拎着锈迹斑斑的双手剑，有人拿着镶着木柄的柴斧，也有人拿着铁匠打铁的平底锤子……阵型也有点儿散乱，身材高矮不一，并不强壮，看起来不像是来作战的士兵，倒更像是来江畔看热闹的粗鄙农夫。

　　“哈哈，看啊，这回终于露馅了吧，这才是小小香波城的真正水准！”有人轻蔑地嘲讽。

　　“就是一群农夫……和这样的敌人战斗，简直是侮辱我的军队和士兵！”

　　“这样的国家，已经没有存在的必要了……”

　　联军首脑们很快又乐观了起来，洋洋自得，像是看小丑一样看着香波城的表演。

　　就在这时，桥上又有了新的变化——

　　一队大约二十人排成了一个尖锥阵型慢慢挪动了出来，每个人的身上都穿着覆盖了身体每一个部位的重装骑士铠甲，看起来这套沉重的盔甲让士兵们的脚步有点儿蹒跚，挪动的非常艰难，走一步歇三步，看起来像是气喘吁吁的样子，身上那沉重的盔甲还没有来得及给它们的主人提供保护，却已经将主人折磨的筋疲力尽了。

　　“哦哦，天啊，我想他们那个脑袋进水的国王一定是疯了，居然让步兵穿着重装骑兵的铠甲出来了……”赤水城国王哈哈大笑了起来，他看了看自己身后那全身披挂着重甲的一百多名重装骑兵，笑声中充满了不屑，就像是盛装的日级尊者看到路边的乞丐在自己的面前冒充好手一样：“【雷神铁蹄】只要一个呼吸的时间，就可以让这群两条腿走路的骑士变成一堆破铜烂铁！”

　　“真是可惜了那二十多套重装骑士盔甲，看起来还不错，都是我的了！”申花国国王眼馋了，谁都看得出来那些盔甲是好东西，如果装备在骑士身上，绝对可以武装起一支强大的尖锥骑兵小队。

　　“谁先抢到手里，就是谁的！”

　　其他国王一个个都双眼放光，这么一块肥肉怎么会轻易给他人。

　　只是他们不知道的是，远远看到对面联军阵营里赤水城一百多名重装骑士兵团，在后山地下石窟销魂完毕，闻讯赶来的国王陛下孙飞大人也留着口水正在留着口水叫嚣：“哇哈哈哈，太好了，竟然是整整一百匹烈焰兽，都是我的了，哈哈都是我的了，传本王的命令，一定要争取弄到活的……这些国王们真是热心啊，我只是要他们赔一点金币就好了，竟然主动送装备上门了！”


第0141章 双方的差距实在是太大了

　　香波城的排兵布阵看起来更像是在进行一次与战争无关的花式庆典表演。

　　在最后出来的二十二名全身重装骑士盔甲的士兵们勉强使出吃奶的力气，一步一步艰辛地挪动到北岸的阵势中间之后，随着一阵清脆的马蹄声，六架装饰华丽的马车每辆都由四匹大马牵着，从石桥上缓缓地使了过来，只见上面坐着一群美丽的莺莺燕燕，都是年轻漂亮的美丽女孩子，娇笑声像是小猫在挠着联军士兵们的心田，看着那一张张美若天仙的笑脸，对面无数士兵都留下了口水，他们突然之间充满了战斗的勇气。

　　“那个蠢猪国王，竟然将后宫妃子们都带出来了，这是战斗还是观光？”

　　联军的国王们都有点儿懵了，之前就听说香波城的国王亚历山大是个白痴，但是后来不是恢复正常了么？怎么现在看这架势，比白痴还不如啊，如果不是白痴，有谁会愚蠢到带着一群妃子出现在战场上，这犯了兵家之大忌，简直就是找死啊。

　　联军国王们都对即将到来的战斗乐观了起来。

　　只是令他们瞠目结舌的是，接下来的事情更加夸张，在六马车的莺莺燕燕之后，紧跟着的居然是一群百多人的十岁左右的小屁孩，笑嘻嘻地跟在马车后面，身边有几名护卫守护着，排着队站到了香波城阵势后面的一座小山丘上，一个个伸着脖子好奇地关注着对面的敌军。

　　“香波城的那个白痴国王到底在想些什么？”

　　几乎所有国王都快要被搞晕了。

　　终于，就在他们感到无比疑惑的时候，万众期待的正主儿终于出现了，只见香波城的阵势闪开一条两米多宽的分析，一个身材挺拔的黑发青年身上白袍飘飘，带着一种难以言喻的除出尘之姿，胯下骑着一匹强壮魁梧的神骏黑色大马，慢慢地从石桥上出现，顺着士兵们闪开的缝隙，优哉游哉地走到了最前面。

　　孙飞的出现，成功地吸引了对面联军众首脑的全部注意力。

　　“这个白痴就是香波城的国王吗？”几乎所有国王的心中瞬间就用自己的伟岸英姿和眼前这个年轻人做了比较，而他们在四分之一秒之后得出的结论也是出奇的一致：“虽然眼前这个家伙长相和气质看起来还算是不错，但是从之前香波城摆出来的阵势来看，这个叫做亚历山大的国王显然是个草包……不，说草包都算是轻了，应该用之前整个帝国公认的名词来称呼——白痴！既然这样，一个白痴怎么能够英明伟岸的我相比？恩……不过这个白痴胯下的那匹大黑马看起来很威武，应该是个异种，能够俘获据为己有，也是不错的！”

　　汪汪汪汪汪汪——！

　　似乎是感受到了对面联军国王们投射到自己身上的不良目光，【黑旋风】吠叫着发出了最严厉的警告。

　　噗！

　　对面整整两千多人差点儿不约而同地喷出来，几个‘受惊’严重的国王更是几乎从马上摔下去。神啊，那那那那那……竟然是一条……一条狗？怎么会有这么巨大的一条狗？联军的国王们骑在马背上连忙擦拭眼睛，身后的两千多士兵也是一阵难以置信的喧哗，香波城的这个白痴国王亮相也实在是太疯狂了，竟然骑着一条大狗就出来了，品味可真是……独特啊。

　　【黑旋风】对于自己造成这阵小混乱感到很满意，于是又‘汪汪汪’狂吠了几声。

　　这下子就算是再反应迟钝的人也终于确认了——香波城国王骑的的确是条狗。

　　一时间各种风中凌乱。

　　而与此同时，孙飞则眼冒红心流着口水看着对面两百多人的各国联军。

　　在他的眼里，这群凶神恶煞的家伙可是送上门来的兵器和财宝啊，香波城最近虽然士兵们的实力得到了较大的提高，但是由于地域偏僻，矿产贫乏，一直没有足够的钢铁来冶炼兵器，盔甲和兵器一直都十分奇缺，直到现在，除了原先的国王卫队之外，还无法完全装备起一个百人队的全副装甲步兵方阵，要不是之前击溃了黑甲军之后缴获了一些刀剑盔甲，估计到现在孙飞真的只能带着一群手里拿着农具的农民们上阵杀敌了。

　　就在孙飞琢磨着要怎么‘款待’眼前这群‘财神爷’的时候，对面联军之中，赤水城国王自然以一副联军统帅的姿态，策动胯下烈焰兽踏踏踏踏缓缓地走出了本方阵地，混不将香波城一众人马放在眼中，虎视鹰顾之姿，轻蔑地扫视一阵，然后大声喝道：“香波城国王在哪里？速速出来回话！”

　　他明显是看到孙飞，也认出了孙飞的身份，故意摆出了一副不认识的样子。

　　孙飞也不生气，笑嘻嘻地拍拍【黑旋风】，大黑狗低沉地嘶吼，缓缓迎了上去。

　　“九大国王联合前来，莫非是为了履行之前王子们签订的战争赔款？不知道金币带来了没有？”孙飞根本就不将气势汹汹的联军放在眼里。

　　“哈哈哈哈，狂妄！我看你这个白痴国王正是昏了头了，一个小小的六等附属国，竟然敢索要什么战争赔款？你以为用阴谋扣押了各国王子，就能狮子大开口？真是穷疯了！”赤水城国王像是听到了什么最好笑的笑话一样，哈哈大笑：“限你十息之内交出扣押的王子，然后交出全部王室财宝，一百名侍女，作为补偿，否则你来看看……”他指了指身后九大国联军，得意洋洋地喝道：“否则今日就将你香波城夷为平地，化为灰烬！”

　　“岂有此理，十二国王子在香波城国王大殿上公然捣毁国王祭坛，契约赔款都算是轻的了，竟然敢兴兵犯境，你们还有战神的荣耀吗？”孙飞装傻。

　　“战神的荣耀只属于强者！”赤水国王哈哈大笑：“你小小的香波城，不要自误！”

　　孙飞表情平静，故意气他们：“既然没有带来赔款，还来干什么？难道来送死吗？本王现在就给你们最后一次机会，按照赔款契约的数额交出赔款，今天就留一条命让你们离开，否则香波城城管的利刃之下，让你们连哭的机会都没有！”

　　“呸！你这个脑子里爬满了蛆虫的小白痴，真是不知死活，看来香波城也没有存在的必要了……”赤水城国王没想到一个个小小的六等附属国国王竟然如此顶撞自己，尤其是对方那种浑不将自己放在眼里的态度，让他怒火滔天：“城管算什么狗屁东西，【炎神铁蹄】一次冲锋，本王让你香波城化作硝烟！”

　　孙飞心中一乐：竟然敢这么骂城管？你小子真牛！

　　“汪汪汪……吼！！”

　　大黑狗对于主人受辱感到非常的愤怒，它突然一声怒吼，眸子中射出阵阵凶光，喉咙发出野兽一样的咆哮声，一种凶恶的气息从它的身上散发出来，几乎是在一瞬间，对面赤水城国王胯下的烈焰兽像是受到了高阶魔兽的恐吓一样，顿时被惊得口吐白沫四蹄一软栽倒在地上，远处联军国王们胯下的骏马也希律律惊叫着后退，顿时慌乱成了一团！

　　前一秒钟还高高在上的赤水城国王像是木头人一样，猝不及防在惊叫声中，狗吃屎一样一头从赤焰兽上栽下来，摔了个灰头土脸，颜面大失。

　　谁也没有想到一条狗竟然具有这么大的能量，一声怒吼就将四阶魔兽赤焰兽吓得瘫软在地，联军众人只觉得自己好像是面对的不是一条土狗模样的大狗，而是一头成年的七阶高级魔兽，那剧烈的危险气息让他们每一个汗毛都竖了起来。

　　“啊哈哈哈，快看啊，他们那个蠢猪国王快摔死了！”

　　香波城阵营里传出一片毫无顾忌的哄笑，就连远处站在山丘上的孩子们也拍手幸灾乐祸地大笑了起来，原本一些稍稍带着紧张的士兵也被这样滑稽的气氛给感染了，顿时觉得对面那些气势嚣张的敌人其实根本不值得惧怕，每个人用力地敲打着手中的武器，肆意欢呼嘲笑着，士气瞬间疯狂地攀升。

　　孙飞也愣了愣。

　　好狗！！

　　他亲昵地揉了揉大黑狗头，没想到这畜生还有这样的本事，一声怒吼喝退千军万马，看来自己以前还是小看了这畜生，他突然想到，要是用【绿巨人药剂】去喂养其他一些动物，会不会也培养出来一些像是大黑狗这样的异种？甚至培养出一支黑狗骑兵团？

　　“危险！保护国王！”

　　看到自己的国王被对方一条狗喝下了坐骑，赤水城将领们只觉得脸上像是被人扔了大便一样火辣辣的感觉，他们害怕对方趁势掩杀，慌手慌脚下令，赶紧冲上去二十多名护卫小心翼翼地摆出了一个防卫阵型，将国王护送回了本方阵营。谁知道整个过程之中香波城像是看戏一样哄笑着，根本就没有放在心上，让他们的严阵以待变得好像饥不择食的婊子朝着瞎子卖弄风骚一样令人耻笑。

　　“啊啊啊啊……该死的，攻击，给我杀光他们！！”

　　重新骑上另一头赤焰兽的赤水城国王像是交配过程之中突然被人抢走了配偶的狮子，暴跳连连，抽出宝剑一挥，身后【炎神铁蹄】一阵骚动，骑士们催动胯下的赤焰兽抖出了一个弧线朝着战阵后方掠去，他们要拉开冲刺的距离发挥骑兵的冲击力，而与此同时，一百多名一手盾牌一手长枪的步兵怒吼着开始冲锋！

　　腾腾的杀气直逼云霄。

　　战斗开始了。

　　轰轰轰轰轰——！！！

　　赤水城的步兵跑出了整齐的节奏，由缓慢逐渐变得快速，速度越来越快，大地都开始在他们的脚下颤抖。他们不愧是九国联军之中最为精锐的一块步兵方阵，身上穿着轻甲，鸳形盾牌擎在左手，右手平朝前方三十五度举着两米左右的木柄铁尖标枪，阳光之下尖锐的枪头闪烁着森森寒气，借助着奔跑的惯性，这样的长枪飞掷出去，足以瞬间洞穿四五名敌人。

　　黄色的草原上，奔跑的士兵们就像是一条滚滚洪流。

　　当双方的距离拉近到五十米，标枪就可以投掷了，这将是一次死亡之吻。

　　也许不用等到【炎神铁蹄】骑兵团的冲刺带来，仅仅依靠这一百多名步兵，就可以解决对面香波城那群乌合之众了……看看对面那群杂鱼一样的士兵，他们真的是来作战的吗？双方的差距实在是太大了！

　　几乎每一个联军国王都在这样想。


第0142章 快去抢尸体啊

　　一百米……七十米……六十米……

　　距离正在一点一点的拉近着。

　　而随着距离的拉近，所有人的心也一点一点地悬了起来。

　　赤水城国王双目之中闪动着狠毒和杀意，谁能想到作为堂堂一国之主，他竟然被一条狗的狂吠吓得掉下马来，在联军其他国王面前丢了这么大的人，紧紧握住手中的宝剑，他发誓等到城破之后，一定要将这条黑狗剁成肉泥。嘿嘿笑着，随着那一百多人的枪盾方阵一步步接近对方阵地，他仿佛已经看到了香波城那群杂鱼在标枪之下哀嚎着化作血水，香波城国王跪地苦苦哀求着献上王室财富和他那个传说之中绝色尤物未婚妻的场面……

　　“弓箭手……准备！”

　　只见远处孙飞所在的小山丘上红色令旗一闪，香波城阵营之中传出来了一声大喝，‘咯吱吱’一阵令人发寒的长弓被拉的弯曲的轻响声传来，站在塔盾之后的五十名弓箭手抽箭拉弓上弦，弓如满月，寒气森森的箭簇对准了正在狂奔而来的赤水城步兵方阵。

　　令无数关注着局势的目光都感到惊疑的是，这些弓箭手都采取了平射的瞄准方式。

　　“啊啊哈哈，果然是一群乌合之众啊！”

　　联军之中立刻有人大笑着开始嘲讽，两军交阵对战，并非是射手之间的对决，瞬息万变的局势之中，就算是百发百中的神射手威慑力也是有限，弓箭手最恐怖之处就在于短兵交接之前数息时间内无差别的覆盖杀伤，这样才达到‘还未交接，杀敌一半’的恐怖效果，但是，想要达到这种效果，所采取的射箭方式必须是无差别的抛射，因为只有这样才能在对手拥有盾牌和快速奔跑的情况下最大程度的杀伤敌人。

　　但是香波城这帮白痴竟然采取了平射的设计方式！

　　实在是太业余了！

　　平射只能威胁到最前方的士兵，瞬息万变的战势，绝对不会留给任何一方的弓箭手第三次拉开弓弦的机会，浪费时间和机会就等于是拿自己的性命开玩笑……除非……除非这些弓箭手每一个都是百发百中的神射手，但是，嘿嘿，那怎么可能？

　　“哈哈哈，已经胜利在望，我们刚才实在是太看得起这群粗鄙愚蠢的农夫了……”

　　申花国王国哈哈大笑。

　　但是，下一刻，他的笑声就像是被捏住了脖子的母鸡，全部噎在了嗓子了，眼神之中充满了震撼。

　　“射！”

　　一声怒喝过后，嘣嘣嘣嘣一连串急促的弓弦震颤声音传出，五十支箭簇破空发出尖锐刺耳的呼啸，像是嗜血的蝗虫，白色的箭羽拉出五十道和地面平行的整齐弧线，几乎是在瞬间就射中了对面奔跑的士兵。

　　嚓嚓嚓嚓嚓！

　　一连串箭簇洞穿血肉的死亡之声急促响起，奔跑在最前面的五十名赤水城步兵像是农夫镰刀之下的冬麦一样哗啦啦整齐地倒了下去，手中的鸳形盾牌竟然没有能够提供给他们丝毫的保护，无情的箭簇，像是涨了眼睛已经从半圆形的视角孔洞之中呼啸穿了过去，洞穿了他们的头颅，瞬间就掠夺了五十条鲜活的生命，甚至连发出一声短促惨叫的时间，都没有给他们留下。

　　五十箭，带走五十道亡魂！

　　整个战场瞬间寂静了下来，弥漫着令人窒息的诡异气氛。

　　咣当！

　　赤水城国王长大了嘴巴，手中的宝剑无力地跌落在了地上。

　　“天……神……神射手？居然全部都是神射手？”有人像是看到生命女神在自己的眼前裸奔一样，不可遏制地惊呼。

　　“不！！！这怎么可能？”

　　联军的国王和将领们只觉得瞬间有一股凉气从屁眼一直窜到了嗓子眼，将他们的身躯都要冻僵。就连胯下的骏马感受到了死亡的气息，不安地挣扎着朝后倒退，实在是太不可思议了！还有什么比这更加疯狂的事情？一个穷的连士兵盔甲都没有的小国，竟然拥有整整五十名神射手，怎么会这样？

　　嘣嘣嘣嘣！

　　没有给联军国王们太多的思考时间，很快，第二波急促的弓箭震颤之声再度响起，让联军首脑们从极度的震撼之中唤醒。

　　嚓嚓嚓嚓嚓——！！！

　　和第一次没有任何的区别，依旧是整整五十道锋利箭簇洞穿血肉的脆响，像是在回应之前那串弓弦震颤一般响起，战场上回荡着死神的旋律，虚空之中，仿佛冥王哈迪斯正在狞笑着挥舞一把看不见的镰刀，无情地收割着一条条鲜活的生命。

　　五十米！

　　那个距离，是一道不可逾越的雷线。

　　没有任何一个人能够接近香波城方阵五十米。

　　在距离香波城阵地五十米的地方，整整齐齐地躺着一百具尸体。

　　每一个步兵都是被洞穿了咽喉、眼眶、额头等要害部位，全部是被一击致命，虽然这些部位都是他们手中鸳形盾牌无法保护的地方，因为奔跑之中的他们需要随时观察敌情，但是在以往很多次战斗之中，只要留下这么一块不足巴掌大的地方已经足以将弓箭手的威胁降低半分之九十九了，但就，谁能够想得到，正是这巴掌大的一点点地方，却葬送了士兵的生命。

　　看着那整整齐齐躺在地上的一百具尸体，联军一方阵营中传出一串串倒吸冷气的声音，无数人都在擦拭着自己眼睛，仿佛自己看到的是一片幻觉，怎么可能啊，五十名弓箭手仅仅是两次射箭机会，就将一百名精锐枪盾步兵全部歼灭，尽管联军之中不乏一些饱经沙场的老兵痞，但是此时也不禁浑身冷汗涔涔而下，这样的战绩，与其说是梦幻，不如果是恐怖，太恐怖了！

　　而赤水城国王的心则在滴血。

　　而且害是连串连串地那种大量失血。

　　他没办法让自己不心疼，整整一百名精锐的枪盾步兵啊，那可是他的心头肉，是他的主力作战方阵，原本他看香波城阵型散乱人数少的可怜，才让放心让自己的步兵冲锋陷阵，一方面是为了在联军各国之前展示自己军队的强悍实力，另一方面也是为了能够在战后瓜分香波城时掌握更多的话语权，获得更多的战利品，但是谁能够想到整整一百精兵，还没有完成一次冲锋，甚至连一杆标枪都没有来得及掷出去，就成了一大片冰冷的死尸！？

　　这种感觉，就像是有人拿着尖刀在他的心头剜掉了一块心头肉一样。

　　“啊啊啊……气死我了！”赤水国王摇摇晃晃，只觉得一阵血气翻滚头晕脑胀，差点儿从赤焰兽上一头栽倒摔下来。

　　神射手！

　　整整五十名【哲别级】得神射手。

　　香波城竟然拥有整整五十名【哲别】级神射手？

　　看着对面香波城阵中那五十名连最简单的盔甲都没有的寒酸弓箭手，此时再也没有人能够再笑得出来了，这实在是太令人震撼了，任何一名哲别级神射手都是帝国各大附属国争相拉拢的宝贵人物，谁能想到一个小小的六等附属国居然有整整一百名？这简直是耸人听闻，一时间根本就没有人敢出声，生怕弄出点响声来，吸引了对面那五十名杀神的注意力，然后弓弦震动，将自己射成肉串。

　　几乎是在瞬间，各国联军已经萌生了退意。

　　面对着五十名【哲别】神射手，他们这区区两千人马，根本就不够人家玩的，只要开弓二三十次，就可以将他们大多数人全部松下地狱深渊，连挣扎的余地都没有。

　　孙飞骑在大黑狗身上乐的牙都快碎了。

　　不枉他消耗掉了整整六瓶【绿巨人药剂】搀和在这五十名弓箭手的饮食之中，一直控制着药量慢慢改造了半个多月，才让这些士兵的身体素质大幅度提升，又让他们跟着召唤出来的女罗格雇佣兵们学习箭术，秘密培养出一支五十人的强弓弓箭手，今天才能一战大显神威，一下子就震撼了对面气势汹汹的九国联军。

　　“一群笨蛋啊，还愣着干什么，快去随本王抢尸体抢装备啊！”

　　孙飞骑在大黑狗上欢快叫嚣着一声令下，第一个冲了出去，香波城五十多名零零散散的城管被本方弓箭手惊呆了的步兵们也如梦初醒，毫不留恋地扔掉了手中的柴刀和木棍，欢呼着朝远处的尸体们冲了过去，就像是一群看到了小白兔的大灰狼，脚底下冒烟，跑的飞快，紧紧地跟在了大黑狗后面。

　　“他们要干什么？”有人傻乎乎的问。

　　“该死的，快冲锋，快去拦住他们，他们在抢劫……”赤水国王快气疯了，他瞬间就明白了香波城的意思，这群穷疯了的杂鱼是要抢尸体身上的盾牌和盔甲啊，太可耻了，实在是太可耻了，竟然连死人都不放过，他浑身颤抖着尖叫：“啊啊啊……放箭，快放箭，给我射死他们！”

　　联军众人这才回过神来，立刻下令士兵射箭。


第0143章 ‘城管’威武

　　箭矢如雨。

　　但是尸体所在的位置距离九国联军阵地较远，已经超出了弓箭的射程范围，稀稀拉拉的箭矢射出去之后全部歪歪斜斜地插在了地上，就像是下了一阵毛毛雨，根本就没有给孙飞等人造成威胁。

　　大黑狗汪汪汪兴奋滴叫着，像是一股黑烟一样载着孙飞来回飞窜，这一来一回就可以运输回去六具尸体，而其他香波城的城管们也不含糊，每个人掐起两具尸体，拿起地上的盾牌和长枪就往回跑……

　　不到十分钟，赤水城阵亡的一百名枪盾步兵全部被抢回到了香波城的大阵之中。

　　这帮家伙实在是太气人了，连一个头盔都没有给赤水国王留下。

　　在所有人都撤回去之后，国王陛下更是骑在大黑狗背上跳着脚大喊：“嘿，嘿嘿，战神殿下教导我们，铺张浪费是不可原谅的，快去，那里还留下了一柄长枪，快去给我抢回来！”

　　两名瘦得像是竹竿一样的城管闻言立刻重新跑回去，将孤零零地插在地面上的最后一柄长枪抢在了手中，炫耀似地朝着远处联军众国王挥了挥，然后转身撅起屁股扒下自己裤子，朝久违伟大的国王们不屑地拍了拍自己的屁股蛋子……

　　看着远处阵地上空飘飞的草鞋，赤水国王泪流满满面，都快哭出声来了。

　　香波城的城管简直就是一群无孔不入的土匪，一群寸草不留的蝗虫，一群饥不择食的地鼠，他们所过之处到处光溜溜一片，连一根毛都不会你留下，此时的阵地中间唯有草屑飞舞，地上空留着一滩滩的血迹，除此之外，什么都没有了。

　　太无耻了啊！

　　联军一方各位国王都傻眼了。

　　当然，这个过程中联军也不是没有采取反抢措施。

　　但是香波城的五十名【哲别】神射手实在是太变态了，五十张弓就像是五十把死神镰刀，牢牢地压制住了两千多人，谁敢往前冲一点，就立刻被射成了刺猬，就连联军的弓箭手也被牢牢地压制住了，至于其他兵种更不用说了，哪怕是举着巨型大盾都没有用，这些箭矢就像是长了眼睛一样，从盾牌的缝隙、望孔、脚面等各种想不到的地方射过来，挨上便是死，射中就是亡，无一例外。

　　两千气势汹汹的大军，只能眼睁睁地看着香波城的城管抢走一切。

　　等到香波城将尸体全部抢回到本方阵营之后，赤水城的一百【炎神铁蹄】在兜到远处千米之外，正在号角声中整顿队形，准备发起铁蹄冲击，这些全身披挂重甲不惧怕射手的兵种跑的太远，自始至终根本就帮不上任何忙。

　　九国联军的士气像是吃了砒霜的股票曲线图一样，哗啦啦下跌！

　　而对面的香波城大阵之中气氛恰恰相反。

　　五十多名大获全胜的城管当着九国联军的面，嘻嘻哈哈将赤水国阵亡士兵身上的轻甲剥了下来，直接穿在了身上，然后拿起鸳形盾牌，手中紧紧握住长枪，一个个鸟枪换炮，精神抖擞，全身上下焕然一新，呼喊着整齐的口号，瞬间就从零零散散菜刀柴斧的杂鱼变成了一支全副武装气势十足的精锐步兵方阵。

　　孙飞乐了。

　　心说老子当初给这帮孙子起名字叫做‘城管’真是他妈的是一件无比英明具有前瞻性的举措啊，至少论起抢东西这一领域，这帮孙子简直名副其实，丝毫不愧对城管这个伟大的名字啊。

　　“哈哈，替我谢谢赤水国王慷慨送装备！”孙飞下令，他要故意气对面已经快疯了的赤水国王。

　　“谢谢赤水国王送枪盾盔甲！！”

　　“哈哈，这身盔甲实在是太威武了！！”

　　“哎哎，就是还缺一柄长剑，慷慨的赤水国王陛下，能不能顺便送一把剑过来呢？”

　　事实证明城管们心眼儿比孙飞还要恶毒，一连串大喊传过去，对面联军之中已经有不少人脑门已经被气得开始喷火冒烟了，这帮家伙实在是太欠扁了。

　　“啊啊啊啊啊……”赤水国王已经被气疯了，像是抽风一样语无伦次，他已经等不到身后那支【炎神铁蹄】重装骑兵团冲过来了，突然之间浑身颤抖着掐住身边申花国国王的脖子大喊：“快攻上去，让你的重装步兵给我冲上去，快冲上去……”

　　申花国王麾下的确是有一支两百多人规模的重装步兵。

　　重装步兵虽然推进速度很慢，但是身上盔甲覆盖也算是齐整，如果拉下来面甲护住面门，除了手腕和小腿部惧怕弓箭之外，其他部位的铁甲可以阻挡住所有的箭矢，豁出去冒着箭雨往前推进的话，至少能保证可以在折掉一半人员之前可以冲到香波城的弓箭兵图杀掉他们跟前……但是，问题是申花国王也舍不得啊，这两百重装步兵也是他的心头肉啊。

　　只是此时面对着暴怒的已经失去了理智的赤水国王，他不得不屈服了。

　　暴力淫威面前，心头肉也得剜掉啊，否则，申花国只是一个区区五等附属国，得罪了赤水城这样的三等大国，那后果可就有点儿糟糕了。

　　正当申花国王心头滴血着要命令麾下重装步兵推荐的时候，却见对面发生了意料之外的变化——那五十名【哲别】级的神射手突然跨起长弓转身分成了两部分向两侧一溜小跑，竟是直接脱离了阵地跑了。

　　“啊，不行了……手指头割破了，疼死了，射不出来了！”

　　“是啊，赶紧逃命吧！”

　　联军国王们隐隐约约听到逃跑的弓箭手之中有人在甩着手指头惨呼，然后那些弓箭手尥蹶子跑的飞快，像是受了惊的兔子一样，一头扎进了远处的小山丘草丛之中，很快就消失不见了，也不知道去了哪里……

　　赤水国王和申花国王目光呆滞地对视一眼。

　　所有人都被着令人匪夷所思的一幕给弄傻了。

　　今天香波城前发生的一切已经让联军头脑们失去了思考的能力。

　　他们快被对手玩疯了！

　　“冲啊，快给我推进！！”申花国王第一个反应了过来，不管是不是那个白痴香波城国王的诡计，但是现在那五十名‘死神’终于不在了，联军所有人都觉得天空突然之间蔚蓝了起来，空气也清新了起来，压在头上的大山瞬间消失不见了，终于能够舒舒服服喘口气了。

　　“管他是不是有诡计，趁着这个机会，先将香波城击垮再说，就算一会儿那五十名神射手回来了，也掀不起什么浪花了！”

　　这几乎是联军每个国王的一致想法。

　　得到命令之后，申花国两百多名重装步兵双手握着双刃阔剑，踩着整齐的步伐向前推进，这是一支恐怖的钢铁洪流，在他们的脚下，连大地都开始震颤，走在整个方阵最前面的是一个身高超过两米的将领，土黄色的斗气光焰从盔甲下面闪烁了出来，竟是个二星级的土系斗气高手。

　　“出击！”土系武士狞笑着。

　　由于没有了香波城神射手的威慑，重装步兵们一个个骄傲的像是将军一样，丝毫没有顾忌，掀开了头盔面甲，一边迈着整齐的步子一边用阔剑敲打着自己的胸甲，整齐划一的金属敲击之声冲霄而上，腾腾杀气令人胆寒。

　　这的确是一支不可小视的精锐方阵。

　　除了阵型稍微松散一点，气势稍微嚣张了一点，论压迫力和冲击力，基本上都能赶上之前黑甲军的步兵方阵了，看来这个申花国还是有点儿底子的，相比之下，更显得香波城的寒酸。

　　“冲冲冲冲！”

　　一边的鲁能国大王子看到了机会，也兴奋滴挥舞着宝剑，命令自己麾下的一个百人大剑士方阵跟在申花国重装步兵方阵后面发起了冲锋，对面那六架马车上的数十名角色青春美少女已经让他兽血沸腾，恨不得立刻冲过去全部俘虏到自己的后宫之中去狠狠蹂躏。

　　见到这一幕，其他各国的国王也开始兴奋了。

　　面临五十名【哲别】级神射手的时候他们谁也不肯当出头鸟，但是当眼前出现了巨大的利益的时候，谁也不肯落在别人后面，都生怕被别人抢先了夺走好处，想要第一个冲进香波城之中尽情洗劫一番，顺便将那六架马车上的美女们据为己有。

　　“冲过去，活捉香波城国王！”

　　“给我杀！抢到什么都算你们自己的……”

　　“哈哈哈哈，小伙子们，看到马车上那些小骚货了没有，每人都有份……”

　　这一刻，联军所有男人都热血沸腾，胜利近在咫尺，平日里那些高高在上仪态优雅的贵族国王们也暴露出了自己的粗鄙和野蛮，口中喷着各种振奋士气的粗鄙语句，面部表情狰狞，像是一头头从地狱里爬出来的贪婪恶魔。

　　“抓住那个小国王，我要把他的头颅做成酒杯！！让香波城王室消失在火焰之中！！”损失了一百多名枪盾兵的赤水国王发出了恶毒的诅咒。

　　……


第0144章 终生难忘的画面

　　香波城头。

　　正门之上，敌楼之下。

　　东山之巅之战之后一直留在城里，但是闭门不出不知道在做什么的帝国长公主塔娜莎，不知道什么时候出现在了那里，女剑士苏珊和大骑士长罗曼·帕夫柳琴科一左一右护卫在她的身边，身后站着二十多名全副武装的骑士。

　　“殿下，要不要我去命令他们立刻停止攻击？”

　　骑士长帕夫柳琴科皱皱眉，看着远处那滚滚洪流一样重来的各国联军，再看看香波城摆出来的那不到一百名歪瓜裂枣，他心中有点儿担心，也不知道那个之前看似英明的亚历山大王在玩什么把戏，但是不管怎么样，主动撤掉那五十名【哲别】级的神射手，简直就是临阵指挥败笔中的败笔了，作为久经沙场的战术高手，帕夫柳琴科是这方面的权威，如果让他来指挥这五十名【哲别】级得神射手，他完全有信心在最短的时间之内将这群乌合之众一样的联军全歼在城下。

　　“一群蠢猪和一头狮子的较量，根本用不到我们插手！”长公主摇摇头：“罗曼，今天你也许会发现一点东西，将亚历山大的作战风格，牢牢记住，也许你会有用到的那一天！”

　　“遵命，殿下！”大骑士长鞠躬，不过他还是皱了皱眉，道：“可是人数相差毕竟还是过于悬殊，香波城面对着的毕竟是九国联军啊！”

　　“九国联军？呵呵，罗曼，你实在是太高看他们了，我没有看到什么九国联军，看到的只是一群在帝国的庇佑之下已经完全腐化堕落的蠢货，一个小小三等附属国和几个更加渺小的五六等附属国，呵呵，他们的王室早就在太长时间的和平环境下腐朽成了满脑子爬着蛆虫的蠢货，除了美酒和女色，别无所长，艾泽拉斯大陆就是一片危机四伏的丛林，而这些人却早就退化成了脑满肠肥的猪猡，要不是有着帝国庇佑，早就成为了其他‘猛兽’利爪下的鲜肉，丧失了在村林之中继续生存下去的资格。他们早就丧失了真正王者该有的荣耀和责任，就算是在帝都【铁血营】中抽出一个小小的队长，也要比这群所谓的国王们加起来聪明了百倍，如果亚历山大连这点小麻烦都适应不了，那他就不配称为那个战胜了冷血魔女帕丽斯的男人！”

　　长公主令人意外地说了很多。

　　比起香波城目前的处境，她更加忧心的是泽尼特帝国所面临着的困境。

　　下属的附属国已经堕落到了如此程度，帝国的战力和根基早就不知不觉之中开始腐烂，但是帝都的那些贵族和公爵们却依旧热衷于争权夺利和相互倾轧，忙于内斗，丝毫没有察觉到即将到来的危机，雅辛大帝的身体也一日不如一日，边境之上一级斯巴达克帝国、一级光能帝国、二级圣日耳曼帝国、三级里昂帝国无一不虎视眈眈，蓄势待发，看似歌舞升平的泽尼特其实早就处在了风云飘摇之中，随时都有覆灭的危险。

　　泽尼特帝国的处境，远远要比眼前香波城的处境糟糕了无数倍。

　　长公主之所以留在香波城，除了对亚历山大这个小国王本身实力的震惊和好奇，心存拉拢之意之外，其次就是想要看看这个神奇的小国王是如何治理早就变成了一滩乱麻的香波城，也许她能够从中学到一些有趣的东西，将来大哥阿尔沙文夺得王位之后可以借鉴。

　　而事实也没有让长公主失望。

　　虽然只有短短不到半个月的时间，但是小国王一套奇异的行政体系建制和那更加匪夷所思的十二铜武士塑像法典，给了长公主难以言喻的震撼，尤其是哪部铜武士法典，内容之全之完善，令人长公主真的很难相信那是一部出自于一个刚刚年满十八岁的少年之手，她无法从里面挑出任何的瑕疵，完全可以直接在泽尼特帝国照搬了……可惜，智计如渊的长公主自己也明白，要在势力盘根错节的泽尼特帝国实施这部法律，将会遭受的阻力实在是太大了，恐怕就算是帝国皇帝，也无法承担。

　　在这方面，长公主倒是有点儿羡慕亚历山大，小小的香波城，完全掌控在他自己的手中，想怎么揉捏就怎么揉捏，孙飞借刀杀人，借助东山之巅一战清除了城内异己贵族的事情，长公主自然早就知道了，这也愈发证明了神奇小国王的神奇之处，如果谁敢小看他，只怕最终被吞了都不知道是怎么死的。

　　眼前的场面看似惊险，或许只要她现身一声令下，绝对可以让所谓的九国联军立刻撤离，但是她却不想那么做，小小的香波城国王亚历山大在此之前已经给了她太多的震撼，长公主不用思考就可以肯定，这样的局面绝对是他希望看到的，毫无疑问，在下一瞬间，令人意料不到的转折就会出现了。

　　再说，以那家伙的个人实力，就算是两千多联军突破到跟前，又有什么用呢？那家伙胯下一条狗，掌中两把剑，就算是孤单一个人，也能够将两千人全部杀个精光吧？

　　东山之巅之战孙飞的无敌狂傲之姿，已经深深地印在了长公主的心里。

　　……

　　……

　　看着汹涌如同决堤洪水一样冲刺而来的敌人，孙飞摸着下巴得意地笑了，看来将一群美女摆在阵前，的确是很容易激发男人的荷尔蒙，这不，对面九国联军上上下下都晕了头，一下子全都不要命了。

　　山丘上，红色的令旗再次在风中招展。

　　香波城的阵型在沉默之中开始改变，阻挡在最前面的十几面是巨型精铁塔盾被快速撤开，然后，那三十名双手紧握着巨斧的彪形大汉主动迎着前面敌军，一副风萧萧兮易水寒的气概，一往无前地冲了上去。

　　看起来，似乎这就是香波城全部的应变了。

　　三十对一千五百。

　　悬殊的不能再悬殊的人数对比。

　　就像是一条快要干涸的小溪迎上了一条翻滚奔腾的大江，就像是一只刚学会走路的土狗幼崽遇到了一头傲啸山林的猛虎，两相碰撞的结果就算是白痴也能够用脚趾头都能够猜的出来——在这样的力量对比之下，香波城的三十名巨斧武士看起来和冲上去送死没有什么区别，别说是支撑一小段足够让国王逃跑的时间，只怕是连一点点浪花都翻不起来，就会被那迎面而来的重装步兵吞的干干净净，连骨头渣子都剩不下。

　　不过，即便是掌握了绝对的优势，但是在经历了之前夸张的较量之后，被长公主认定‘愚蠢如脑满肠肥的猪猡一样’的九国联军国王们，终于还是保留了一点点的冷静。

　　他们并没有亲自策马冲上去。

　　而是依旧驻留在原地，在侍卫们的环卫之下静静地观察者战局。

　　每个国王都谨慎地保留了一部分战力，并没有将全部兵力都投进去，至少已经被气昏了头的赤水国王就难得地冷静了一回，挥手暂时终止了【炎神铁蹄】重装骑兵团的冲锋，原地待命。

　　当然，这或许和英明伟大沾不上关系，只是懦弱者对于危险那种远超常人的警觉。

　　他们是被香波城的诡异战术给打怕了。

　　战场之中，‘溪水’和‘大江’之间的距离还剩下不到五十米了，高速奔跑着的双方都可以看到对方脸上狰狞的表情和杀气，甚至连对手鼻孔里的鼻屎都能看的到，冲在重装步兵最前面的土系武士挥舞着手中的大剑，渐渐加快了脚步，浑身土黄色的光焰涌动，狂吼着鼓动士气。

　　还剩下不到三十米。

　　就在这时——

　　吼吼吼吼！！！！

　　谁也没有想到，最先发难的竟然是香波城三十名势单力孤的巨斧大汉，他们每个人突然仰天怒吼一声，就像是平地起了三十到惊雷，然后还没有等到对面敌军反应过来，只见壮汉们的阵型突然散开，几乎一字排开成了一条直线，然后每个人在奔跑之中突然双手紧紧握着巨斧斧柄的最末端，借助着奔跑的惯性原地三百六十度旋转，身体像是陀螺一样旋转着将手中的巨斧抛掷了出去。

　　可惜这个世界没有人玩过铁饼，否则他们一定会对这个抛掷的动作非常熟悉。

　　呜呜呜呜——！

　　高速旋转的巨斧化，作了三十团嗜人心魄的乌光，撕裂空间朝着迎面而来的重装步兵们劈去。

　　原本欢欢乐乐地跑在最前面的申花国步兵们瞬间就哭了。

　　坑爹呢！

　　谁能想到这帮家伙突然出这种阴招呢？在如此力量悬殊的情况下，居然敢将手中仅有的唯一一件武器抛手飞掷了出来。

　　奔跑在最前面也是最嚣张的那个土系武士，亡魂大冒之下只来得及往地上一趴，头盔被凌厉的劲风直接刮飞了，接着只听到身后一阵噼里跨嚓骨头、盔甲和剑刃断裂的密密麻麻的脆响传来，然后漫天飞舞着的都是血水和残肢，预料之中被身后紧跟着的士兵们踩在身上的厄运并没有出现，惊讶之中回头一看，看到了一副让他终生难忘的画面——


第0145章 巨斧和魔法箭

　　三十柄高速旋转着得巨斧像是死神的亲吻，所过之处无坚不摧，身披重甲的士兵在那巨斧之下，像是餐盘里的豆腐被锐利的餐刀一分为二一样轻易地被剖开，一双双难以置信的眼神看着自己的身体被拦腰斩为两截，腰部一下的部位还在往前奔跑，而腰部以上的部位则停留在了原地。巨大的力量直接贯穿了剑士们的身体，身上的盔甲和手中的长剑，残碎的肢体伴随着同样残碎的剑刃碎屑在漫天飞舞，冲天而起的血水将蔚蓝的天空都染成了红色，没有人能够挡得住这样狂暴的死神之斧，惨叫声在稍稍延迟了片刻之后冲天而起，有人断腿断臂，一时死不了，抱着伤口惊恐地哀嚎惨叫……

　　这是一片人间地狱。

　　土系武士并非是没有经历过战场，但却是生平第一次见到如此血腥残酷的场面，在他的身边洒落着一条被斩断的大腿，武士认出了大腿的主人——在不到三息之前，那家伙还兴奋滴狞笑着跟在自己的身后狂奔，将手中的利剑重重地撞击在胸甲之上，迫不及待地要冲上前去洗劫一番，但是此刻，所有的欲望都化作了空气烟消云散，这个鲜活的生命成为了一团碎肉。

　　旋转的巨斧带着恐怖的力量，生生砸出了三十条长达五六米的血腥死亡通道，然后在力尽砸在了地上。

　　仅仅一次袭击，申花国两百名重装铠甲步兵就损失了至少四分之一。

　　幸存者被漫天的血雨浇了个通透，盔甲和面部都沾满了碎肉和骨屑，死亡和血腥让人恐惧，也让人麻木，耳边回响着尚未死透的同伴的惨呼，冲锋之中的联军士兵们在短暂的恐慌和犹豫之后，很快又鼓起勇气吼叫着朝前方冲了过去。

　　因为在他们的对面，那三十名壮汉扔掉了手中的巨斧之后，此时已经没有了武器。

　　“冲上去干掉他们，给兄弟们报仇！”

　　土系武士从地上爬起来，怒吼着冲在了最前面。

　　但是——

　　三十名壮汉接下来的行动让满腔仇恨的联军士兵想要吐血，只见这些之前还霸气无双一往无前的大汉，突然之间抱着脑袋往两边一分，分成了两个十五人的小队，兜开圈子，直接逃跑了，没有了那沉重巨斧的拖累，这三十人跑的比兔子还快，很快就超出了联军冲锋士兵的两翼，然后一头扎进远处的青黄色草丛之中，奇迹一样的消失不见，就像是融入了野草之中一样！

　　“懦夫！”

　　“卑鄙！”

　　“可耻的逃兵！”

　　“无胆的蛆虫！！！”

　　联军士兵和国王们看着那逃窜了的身影，气急败坏，一口气没上来，简直被气得差点儿吐血，被那三十壮汉一人一斧砸出了这么大的损失，好不容易撑过去，谁知道还没有来得及讨一点点的利息，对方就毫无风度地逃跑消失无踪了，简直就像是疯狂蓄力之后一拳搭在了空气之中一样，这种无处着力的感觉让人发疯！

　　好在对面香波城国王还没有逃跑。

　　孙飞很快就吸引了私人的仇恨。

　　“冲啊！砍死他们的国王！”

　　联军士兵处在了一种竭斯底里的疯狂状态之中，一个个像是红眼兔子一样，咬牙切齿地朝着香波城的阵地冲了过去，他们发誓要抓住那个该死的国王，把巨斧斧柄插入到这个无耻的家伙的屁眼里面去。

　　对面。

　　山丘之上，红色的令旗再闪。

　　处于香波城整个阵势最前面的十几面巨大精铁塔盾开始运动，令人意外的是，它们移动的方向并不是往中间合并来组成防御阵地，而是向两侧闪开，将身后的一百多名城管和自己的国王全部暴露在了联军冲锋狂潮的正面刀锋之下。

　　此时香波城的整个阵型诡异无比，呈‘凹’字形，透露着一种别具特色的诡异和淫荡，给人的感觉根本不是要防御什么，而是像是一个风骚的浪女迫不及待地张开怀抱，等着对面疯狂的壮汉冲过来使劲蹂躏自己。

　　孙飞拍了拍胯下的大黑狗，不疾不徐地退到了更远一点的山丘之上。

　　这个动作在九国联军的眼中和围聚逃跑挂上了勾，更加坚定了他们冲锋的疯狂气势。

　　但是对于孙飞来说，他其实是为了和孩子们站在一起。

　　这群孩子都是从香波城文武学校之中挑选出来的表现优异者，大部分出身贫苦，知寒知冷，是学校‘国王奖学金’的获得者，是未来香波城崛起的关键基石，所以，孙飞今天才力排众议，将小家伙们带到了危险的战场上，就是为了让他们近距离地感受战争的残酷和那瞬息万变的复杂局势。

　　“我的香波城孩子们，不要惧怕，现在，睁开眼睛，好好看着眼前的这一幕，看看你们的父亲是如何同那些可恶的侵略者战斗，用你们的心去感受战场上的气氛，因为总有一天，你们也会像自己父辈现在所做的一样，为了保卫自己的家园和亲人，拿起刀枪走上战场，记住，任何一个香波城文武学校的学生，哪怕是做一个身份卑微但是却勇敢的士兵，也不能成为一个高高在上但是胆怯如鼠的将军！”

　　孙飞说着，鼓励的目光从没一个孩子的身上掠过，突然大声问道：“明白了吗？”

　　“明白！校长！”小家伙们异口同声，齐齐点头，目光之中那毫不掩饰的崇拜和尊敬让孙飞有一种飘飘然要飞起来的感觉。

　　而这个时候，六国联军终于冲到了距离香波城阵地，不到十米的地方，五十多名城管好松松垮垮地站在原地，只是摆出了举盾握枪，原地警戒的姿势，丝毫没有将即将冲过来的凶神恶煞的敌军放在眼里。

　　“杀光他们！”

　　看到了胜利的曙光，奔跑在联军最前面的土系武士振臂高呼，鼓舞本方士气。

　　但是，就在这时，奇异的变化突然发生了——

　　晴朗无云的蔚蓝天空之上，突然不知道何故亮起了一串串五颜六色的光彩，像是有五光十色的神光在闪烁。

　　似乎是感觉到了什么，土系武士惊讶中抬头稍稍一撇，然后，印入瞳孔之中的一幕，就让前所未有的绝望就爬上了他的笑容还未来得及凝固的脸，丫的眼神之中，巨大的惊恐瞬间不可遏制地绽放：“不……”

　　轰——！

　　喀嚓——！

　　呼啦啦——！！

　　下一秒钟，当那些五颜六色的神光射落到地上，可怕的灾难降临了——剧烈的爆炸、飞溅的冰屑、可怕的电流和阴寒的毒气瞬间就笼罩了冲锋之中的联军，从天而降的火焰、寒冰、闪电和毒液带着不可思议的杀伤力瞬间掠夺走了无数生命，惨嚎和尖叫之声此起彼伏……

　　“是魔法师！他们有魔法师……”

　　“中计了，中计了……快退！！！”

　　“妈咪，救救我，救救我……”

　　“啊，我的腿，我的腿不见了……”

　　裹挟着仇恨和欲望的联军瞬间就被打懵了，跑在最前面的土系二星级武士这一会根本没有来得及闪避，就同时被一支冰箭、一支火箭和一支电箭集中，身体哗啦啦碎成了一滩臭肉，那一身二星土系斗气没有能够挽救他的生命，身上厚重的盔甲更是阻挡不了突如其来的袭击丝毫。

　　而在他的身后，申花国重装步兵方阵几乎是在瞬间就遭受了灭顶之灾。

　　钢铁是电的最佳导体，冰系冻气和炙热的热气也能够在钢铁盔甲上迅速传播，之前在巨斧飞袭之下幸存的一百多名申花国重装士兵几乎没有丝毫的反抗之力，坚硬的钢铁盔甲反而成了谋杀他们的利器，短短时间，几乎全部就被快速歼灭在了距离香波城阵地不到十米的地方，甚至有些没有被弓箭第一时间射死的倒霉蛋更惨，直接被活活冻死或者烧死在了盔甲之中。

　　胜负的天平，在一瞬间就完全颠倒了。

　　而直到这个时候，远处的联军国王和冲锋之中陷入混乱的士兵们才失魂落魄地发现了这可怕的魔法攻击的来源——不知道什么时候，香波城阵地后方六架马车里的‘后宫妃子’们竟然全部都站到了马车前的山丘之上，每个人浑身都澎湃着强悍的魔法波动，手挽长弓，一支支蕴含着可怕魔法波动的箭矢，从她们的手中射出来，如同死神镰刀，带着漫天五光十色的光焰，无情地轰入了冲锋之中的士兵洪流之中。

　　“天……整整二十六名魔法弓箭手？”

　　所有人瞬间都像是被闪电劈中一样，几乎丧失了语言和思考能力。

　　九国国王脸色铁青，呆呆地看着那些原本被他们认为是手到擒来的猎物突然撕去了清纯可爱的伪装化身成为死神代言人，凛冽的眼神和熟练的弯弓搭箭动作，一支支冰、火、电和毒系魔法箭如同死神的亲密之吻，密密麻麻地覆盖向联军冲锋的士兵！

　　太快了！

　　女弓箭手们射箭的速度实在是太快了。

　　甚至人们只能看到她们粉嫩藕臂和纤纤玉指在空中留下的道道残影，一支支利箭就像是首尾相接像是一条抛物线一样刷刷刷刷连接不断地射了出去，短短不到十息的时间，只怕这二十六名清纯少女已经射出去了上千支魔法箭！

　　这是上千支致命和毁灭的魔法箭。


第0146章 国王发威了

　　冲锋在最前面的申花国重装步兵没有来得及挣扎就全军覆没，而紧随其后的鲁能国大剑士方阵也好不到那里去，瞬间损失了七七八八，其他一些原本跟随在后面想要捡便宜的其他小国士兵们也没有能够逃脱，因为之前香波城一方的指挥官实在是太稳了，将冲锋之中的敌人放进到了距离阵地不到十米的地方，这等于是讲十之八九的敌人放到了女魔箭手们的覆盖范围之内，就算各国士兵在第一轮魔法箭打击之下就立刻转身连怕带滚地逃跑，也损失惨重！

　　这样恐怖的魔法攻击一直持续了三分钟时间。

　　等到三分钟时间一过，女魔箭手们的魔力告罄，灾难性的打击终于停了下来，而这个时候，冲锋上来的一千五百多名联军士兵剩下了还一半不到，其中大部分幸存者都是一看形势不对连怕带滚地逃出了弓箭的覆盖范围，否则死的更多。

　　战场之上弥漫着硝烟，飘出了烤肉的香味。

　　到处都是烧的焦黑的死尸，破碎的盔甲和直立着被冻死的士兵。

　　逃出生天的联军士兵和远处的国王们惊魂未定地看着眼前的一幕，只觉得像是做了一场无法醒来的噩梦，每个人都冷汗层层，冷森森湿透了衣衫，看着远处山丘上那二十六名清纯可爱的窈窕身影，再也没有人敢把这群女孩子当做是香波城国王的后宫花瓶妃子了，刚才这一波死亡箭雨已经彻彻底底的浇灭了所有男人心中的欲火，这群女人显然每人都有着二星级魔法师左右的实力，那是一朵朵的玫瑰，虽然美丽诱人，但是却带着刺——而且是那种见血封喉的致命毒刺。

　　香波城一个小小的六等附属国怎么会有这么多的高手？

　　这是一个神秘的谜题。

　　但是现在这个谜题已经不是九国联军此时考虑和关心的事情了。

　　如果可能，每个人都希望眼前这一切只是一场噩梦，下一刻，他们醒来，会惊喜地发现什么都没有发生……骑在马上，各国国王的肠子都快悔青了，要不是那个人在暗中挑唆，说香波城的实力不堪一击，他们也不会抱着掠夺财富的心态来发起这场可笑的战争。

　　现在每个国王都在问自己：“现在怎么办？今天自己还能活着离开这座人间地狱吗？”

　　此时他们的境况凄惨——身前只剩下了不到五百多名的卫兵，撤下来的七八百名士兵此时已经成了真正的惊弓之鸟，只怕下一刻那些女人们只要轻轻地震一震弓弦，也能把这群溃兵吓出屎来……

　　到了这个地步，这仗，已经没有办法打了。

　　虽然每个人都能看得出来，此时对面那群女魔弓手魔力已经告罄，但是无论如何已经没有人敢再去冒险了，赤水城一百枪盾士兵和眼前成片的尸体已经完全吓破了联军上上下下的胆子，战马在一步一步朝后退，它们也感受到了死亡的气息。

　　这个时候，香波城第一次开始了反击。

　　红色的令旗闪动。

　　山丘上正在努力恢复魔力的女罗格们开始行动，她们和之前消失在左右两翼草原之中的香波城其他兵种一样，同样分成了两拨，飞速向两侧掠去，速度更要远远超过之前那两拨巨汉，很快同样消失在了草丛之中。

　　连续这样诡异的情形终于让联军国王们感到不安。

　　“汪汪汪汪汪汪——！！！”

　　迎面传来一阵嚣张的狗吠，新的变化再度产生——只见对面的阵地之中，香波城年轻的国王亚历山大突然一人一骑，从山丘上慢慢下来，然后分开阵前的城管大军，冷笑着在九国国王的脸上缓慢扫过，脸上轻蔑的表情毫不掩饰，视挡在前面的七八百残军于无物，一步一步缓慢而悠闲地朝着九国国王逼了过来。

　　转眼之间，就越过了尸体遍地的战场。

　　七八百溃兵早就被吓破了胆子，此时不敢丝毫的阻挡，看到孙飞到来，一个个像是看到杀神一样，立刻朝后飞退让开，不约而同地闪开一条道路。特别是当这群溃兵看到孙飞胯下比骏马还要高大的大黑狗，只要看一眼那绝世野兽的凶恶目光，就觉得一股寒气在体内飞窜，大脑一片空白，吓得腿肚子转筋，魂不守舍。

　　整整七百多残兵，面对一人一狗竟然没有起到丝毫的阻挡作用。

　　更像是众人的护卫，守卫在两侧，夹道欢迎自己的王者。

　　孙飞如同游弋于无人的大路，轻轻松松就越了过去。

　　尽管只有一人一狗，但是却给联军众人一种错觉，眼前这小狗王比之前的壮汉和魔法弓箭手更加可怕——尽管联军之中并没有人看到孙飞出手，也不知道这个小国王的实力如何，但是仅仅是这种桀骜不羁的气势，就已经将九国国王全部给比了下去。

　　“游戏快要结束了，给你们两条路，投降赔款，否则死！”

　　孙飞在距离九国国王身前还不到十米的时候停了下来，微笑的面孔和温和的声音在国王们眼中如同地狱深渊魔鬼的催魂曲，一时间，没有人感和他的目光对视。只是在孙飞身后，那些渐渐缓过神来的残兵们渐渐意识到了什么，一个个紧握着刀枪，将孙飞的后路给悄悄地堵死了。

　　“给我杀了他！”

　　赤水国王阴沉着脸，他看到了机会，对身边一名近卫官说道。

　　虽然杀掉一个经过册封的国王会触犯帝国的法律，多多少少会有点儿麻烦，毕竟洗劫和杀人还是有区别的，帝国法律允许附属国之间的冲突，却绝对不允许随意杀害一个王者，但是赤水国王最近因为【炎神铁蹄】骑兵团的存在而受到了帝国两位殿下的争相拉拢，多少有点儿恃宠而骄，再者，法律这种东西本来是强者的胯下的婊子，泽尼特帝国的法律早就不像是百年前那样执行森严了，特别是对于一个三等附属国来说，花点钱到帝都疏通掌权贵族，别说是偷偷杀掉一个六等附属国的国王，就算是再杀掉几个，只要善后事宜做得好，也没有什么太大的问题。损失了一个精锐枪盾步兵方阵，赤水国王是真的被气疯了。

　　侍卫官飞身而出。

　　这是一个二星级中阶的锐金系斗气剑士。在三等附属国之中，也算是不错的高手了。

　　之前联军众人并没有见到孙飞出手，而且这次是受人挑拨贸然兴兵，之前也没有做什么情报调查，不知道眼前这个小国王具有什么样的实力，因此都对侍卫官充满了信心，一些小国王倒是有点儿担心杀了香波城国王带来麻烦，想要阻挡却已经来不及……

　　但是——

　　锵！

　　火星爆射。

　　半空中人影一闪。

　　联军众人根本没有看清楚发生了什么，下一刻这名他们眼中的高手侍卫官已经身首异处，像是被丢弃的破不麻袋一样，和他手中的长剑一起一分为二，成为四截，狠狠地摔落在了地上，而那个小国王不知道何时手中握了一把青色的利剑，剑刃宛如，有点儿像是锯齿，剑尖上滴着血，那血，一滴一滴还在冒着热气……

　　高手！

　　所有人心中一寒。

　　香波城国王竟然是一个高手。

　　又是一个令人极度震撼的意外，眼珠子跌了一地。

　　这一幕，让怕死的国王们本能地感觉到了危险，谁都让这样一个可以秒杀二星级侍卫官的敌意高手接近到身前十米的距离意味着什么——那简直就和主动把自己的脖子伸到敌人的屠刀之上没有什么区别，孙飞只是轻轻地眼神一扫，就让赤水国王第一个感受大了巨大的恐惧，惊声尖叫一声，魂飞魄散，直接打马掉头就跑……

　　这个动作，瞬间就瓦解了联军最后一丝残存的抵抗意志。

　　其他国王们从呆滞中被惊醒，然后像是被人捅了菊花一样尖叫着疯狂打马跟着逃跑。

　　国王们的行径带动了身边的侍卫。

　　侍卫们的行径直接让那七八百名还在犹豫的残兵瞬间崩溃。

　　一场突如其来的大溃败就这样在瞬间产生了，联军众人在国王的带领下以开始疯狂逃命，兵败如山倒，气势汹汹抱着发财洗劫梦而来的他们此时像是落荒而逃的野狗一样拼命逃窜，只恨爹妈少生了两条腿，一些士兵甚至自相残杀开始抢夺为数不多的战马，顿时一片混乱……

　　“哈哈，现在想走，迟了！”

　　孙飞突然从【黑旋风】的身上跃起来，化作一道道残影，瞬间就追到了国王们的身后，可怕的身手再次得到了展现，只见他手中紫青双剑化作点点寒光，如同漆黑深夜之中的漫天繁星，尖锐的剑啸响彻草原，所过之处马上的骑士和护卫们纷纷落地，根本就没有一合之敌，孙飞身影灵活至极，如同跳丸一样十几个起落，国王们身边的护卫没有丝毫挣扎之力，惨叫声中下饺子一样全部落于马下……

　　汪汪汪汪汪——！！

　　【黑旋风】像是一道黑色闪电一样冲过来汪汪汪几声狂吠，周围百米之内的战马全部被吓得口吐白沫四腿一软，瘫软在地上。

　　几名国王猝不及防，尖叫着像是肉球一样从马上摔了下来，摔了个灰头土脸。

　　等他们刚刚爬起来想要惊呼着逃命的时候，眼前人影一闪，孙飞已经从天而降挡在了前面，双手握着紫青双剑，鲜血顺着剑刃滴到了他们眼前的草丛上，冒着丝丝的热气，散发着扑鼻的血腥味！

　　这一幕宛如从地狱之中爬出来的魔鬼，平日里养尊处优的国王们哪里见过这样的阵势？顿时一个个吓得魂不附体，跪在地上浑身颤抖，哀嚎祈求饶命……

　　在他们的身边，逃窜的溃兵乱成一团，已经根本顾不上来救自己的国王。

　　多么讽刺的一幕啊！

　　“给我绑了！”孙飞一挥手，正跟在溃兵后面掩杀的几名城管如狼似虎地冲过来，将这几名国王恶狠狠地绑了起来，绳子紧紧地勒进了国王们细皮嫩肉之中，剧烈的疼痛，让他们再也难以维持自己尊贵的身份，杀猪一样嚎叫求饶了起来。


第0147章 评价

　　孙飞没有理会已经被抓住的国王，一转身，他的视线如电，盯住了远处正在疯狂逃窜的赤水国王。

　　由于胯下的赤焰兽疾驰如风，速度远远超过了一般马匹，再加之身边有几个忠心的护卫拼死保护，所以赤水国王是刚才唯一一个在护卫们拼死保护下逃脱的国王了。

　　一招手，大黑狗狂吠着像是闪电一样窜过来，孙飞飞神跨在【黑旋风】背上急追了上去。

　　“拦住他……”赤水国王在回望之中发现了追来的孙飞，全力冲锋之中的大黑狗竟然要比赤焰兽更快一点点，距离在一点一点地拉近着，这一发现让赤水国王心胆俱裂，一扭头看到了远处正在待命的【炎神铁蹄】重装骑兵团，立刻像是看到了救星一样，疯狂地吼叫了起来：“冲锋！！给我冲锋！快保护我……”

　　此时他倒是再也顾不上再去心疼他那一百名【炎神铁蹄】，只要能够逃的性命，他是什么都能豁出去了。

　　嘟嘟嘟嘟——！！

　　继续的号角声响起，早就摆好了阵型的重装骑兵团忠实地执行了国王的命令。马刺狠狠地踢中赤焰兽的肚子，骑士们催动了胯下的赤焰兽开始冲锋，长长的骑士枪夹在腋下牢牢固定住，齐齐指向前方，宛如一片一头巨大的移动杀戮机器，轰隆隆的赤焰兽奔跑之声震撼着大地，宛如一股不可阻挡的钢铁洪流，朝着孙飞的方向冲了过来。

　　骑士们展现了他们令人惊叹的默契。

　　在快遇到赤水国王的时候，阵型突然从中一分为二，让开一个两米多宽的缝隙，正好让让国王带着几名忠心的护卫从缝隙之中顺利通过，然后又快速闭合了起来，重新合称为一股无坚不摧的洪流，骑士长矛带着一片耀眼的寒光，令大地颤抖，朝着孙飞冲了过去。

　　战场之上，这几乎与一种无可匹敌的力量。

　　在这一刻，所有关注着这一幕的人，谁都以为这一人一狗会立刻闪开。

　　毕竟个人的实力再强，也无法对抗数百名骑士集合的力量，面对着这样冲刺起来的骑士兵团洪流，就算是城墙也要被撞塌陷。

　　但是——

　　“汪汪汪汪汪——！！！！”

　　大黑狗突然发出一阵震天咆哮，好似进入了一种狂化状态之中，血盆大口之中露出了白色锋利的牙齿，四肢之上的强壮肌肉，一块块暴，身形在下一秒几乎是喷张了一倍，黑黝黝的毛发下藏着爆炸一样的力量，然后瞬间发力，奔跑速度再次不可思议的加快，就像是一丝若有若无的青烟一闪即逝，顺着重装骑士团阵型的细小的缝隙，不可思议地切入了进去。

　　太快了。

　　即便是最精锐骑士，也根本就没有来得及反应。

　　就像是一滴黑墨融入了湖水之中，快的难以捕捉。

　　下一瞬间，孙飞出手了。

　　一青一紫两道寒芒像是天外流星一样璀璨暴起，在空中化作朵朵耀眼的寒星，漫天星光一样无可躲避地遮盖了下来，身着重装骑士盔甲的骑士们无从抵抗，手中笨重的骑士矛无法做出小范围之内的拆当，又来不及拔剑，在迎面而来的紫清寒芒之下没有丝毫的抵抗之力，像是下饺子一样噗通噗通惨嚎着从赤焰兽背上跌落了下来！

　　几乎所有人的伤口都出奇的一致——全都在头盔和胸甲衔接处的咽喉位置，这个位置是整套骑士重装盔甲最薄弱的地方，只有一块便于活动的小小铁片护住，根本就阻挡不了高手剑芒的侵袭！

　　跌落在马下的骑士来不及惨叫，就被踩踏成了肉酱。

　　在紫青双剑之下，没有人能够阻挡丝毫，大黑狗的身影飘忽不定，就算是极小的缝隙也可以瞬间轻松地穿越过去，就像是鱼儿在水中自由自在的遨游，滑不留手，骑士们的视线甚至已经无法捕捉到一人一狗的身形，更别说出手攻击了。

　　双方几乎是在转眼之间就完成了交锋。

　　大名鼎鼎的【炎神铁蹄】在这次交锋之中损失了三分之一的力量，全部是被对手剑芒洞穿喉咙坠下赤焰兽被踩成了肉酱，而他们的对手一人一狗却没有丝毫的伤势，仿佛是完成了一次旅游一样，轻轻松松越过了重装骑兵团冲锋，连速度都没有降下来一丝一丝好，飞快地拉近着和赤水国王的距离。

　　【炎神铁蹄】冲锋的速度太快，一时间根本没有办法掉头，也没有办法都回来，顿时如同绝堤的洪水一样，朝着远处的香波城阵地不可遏制地冲了过去。

　　“糟糕……”站在城墙上的罗曼·帕夫柳琴科惊叫出声，此时香波城的阵地上几乎已经没有了人防守。

　　“继续看！”长公主不动声色。

　　孙飞很快就追上了赤水国王一行，护卫们没有能够丝毫延缓【黑旋风】的脚步，纷纷在紫青双剑之下坠马哀嚎，孙飞一摊手，直接将赤水国王从赤焰兽背上抓起来像是摔小鸡仔一样狠狠地掼在地上，很快有城管飞奔过来将其五花大绑了起来。

　　拍拍【黑旋风】的脑袋，大黑狗怒吼一声，霍然转身，阻挡住了溃兵们的逃跑的去路。这些家伙哪里再敢靠近孙飞，原本幸存的六七百人被刚才【炎神铁蹄】误伤了不少，此时只剩下了不到四百人，一看孙飞挡在前面，立刻惊叫着换了一个方向，朝左右两侧飞窜。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　数十支利箭射在了他们脚下。

　　两侧的草丛之中，原先‘逃离’的五十多名【哲别】级神射手和恐怖的魔法女弓箭手突然出现，手中的长弓拉成了满月，锋利的箭簇对准了惊慌失措的溃兵们，冰冷的眼神让所有人瞬间就止住了步伐，再也不敢向前一步。

　　他们被包围了。

　　四百人被不到一百人包围了。

　　“跪下，投降，否则，杀无赦！”

　　孙飞一声大喝，所有溃兵你看看我，我看看你，当地一个人扔掉手中的武器，其他人立刻效仿，全部乖乖跪在了地上，他们早就没有了丝毫的抵抗之心。

　　此时，【炎神铁蹄】重骑兵团也已经几乎全军覆没。

　　谁也没有想到，原本穿着厚重的盔甲出现在阵地上的那二十二人，看起来已经被累的够呛，被沉重的盔甲压的连站都站不稳，仿佛随时都要跌倒，但是，当远处山丘上红色的令旗再次闪动的时候，令大骑士长罗曼·帕夫柳琴科和女剑士苏珊瞠目结舌的事情发生了，只见这二十二和家伙突然像是神灵附体一样，穿着厚重的钢铁盔甲奔跑起来，从慢跑的最后的狂奔，速度之快，很难让人相信他们身上真的穿着重达百斤的重盔甲。

　　就是这二十个家伙，排成一条横线无所畏惧地迎上了他们国王剑下剩余的【炎神铁蹄】，用自己的血肉之躯正面硬憾重装骑兵团，钢铁盔甲坚硬无比，给他们的身体提供了最原始的保护，而更令人恐怖的是这些相对弱小身躯里爆发出来的恐怖力量，从第一匹全身重甲的赤焰兽连带着它身上的重甲骑士被撞飞之后，大骑士长罗曼·帕夫柳琴科张开的嘴巴就没有再合上过，他眼睁睁地看着二十多人像是恐怖的巨兽一样撞飞了一匹匹赤焰兽，体型和力量的巨大反差，让每个人的视觉神经一次次被震撼，就连长公主深蓝如海的眸子里也充斥着掩饰不住的惊骇。

　　香波城再一次用同一种方式震撼了这位泽尼特的【女文圣】。

　　二十二钢铁巨汉的冲锋又一次折损了超过三分之二的【炎神铁蹄】，在这种最原始最野蛮的力量与肉体的碰撞之后，剩下不到三十多骑兵没有来得及掉头，一头撞上了前方早就蓄势以待的精铁塔盾，计划瞬间就全部丧失了战斗力！

　　谁也没有想到，一次冲锋，三波交手，在泽尼特帝国附属国之中大名鼎鼎的【炎神铁蹄】赤焰兽重装骑兵团就这样像是飓风之中的麦皮一样被击败，而更令人不可思议的是，在此过程中他们竟然没有杀死任何一个敌人，香波城一方的损失仅仅是几人的钢铁盔甲被撞得变了形，还有几人被撞得头晕，但是经历了【绿巨人药剂】淬炼改造的强横肉体让他们对于这样的碰撞伤害已经完全免疫了。

　　至此，这次突如其来的九国联军讨伐香波城的突袭，画上了一个谁也没有想到的句号。

　　“罗曼，明白香波城的战斗方式了吗？”战斗已经结束，长公主转身离开，低声问道。

　　“野蛮，粗暴，直接，还有……还有狡猾，阴险！”帕夫柳琴科一直微笑的娃娃脸前所未有的凝重，一脸说出了几个形容词，但是他依旧觉得自己似乎还没有完全形容准备香波城和他们那个国王的作战方式。

　　“你说的没错……”长公主突然回过头来：“但是这些都不足以准确形容那个家伙，如果要我来形容他，我会用另外一个词……”说到这里，长公主神色凝重地在朱唇中吐出两个字——

　　“变数！”


第0148章 大获全胜

　　变数？

　　罗曼·帕夫柳琴科微微一怔，旋即很快就恍然大悟。

　　没错，就是‘变数’。

　　除了这个词，帕夫柳琴科再也找不出还有其他什么词语能够形容刚才这一战之中他所看到的一切，从一开始香波王亚历山大带着女人和孩子上阵的时候，他没有想到那些娇滴滴的女人会是死神代言人一样的魔法弓箭手，他没有想到香波城有五十多名【哲别】级神射手，他没有想到那条巨大的黑狗有那样令人疯狂的能力和力量，他没有想到香波城的巨斧方阵和那二十二名钢甲壮汉的身体之中蕴藏着那样恐怖的力量，他没有想到大名鼎鼎的【炎神铁蹄】仅仅一次冲锋就全军覆没，而且没有击杀任何一个敌人，他也没有想到香波王亚历山大的个人实力竟然又有了突破……

　　这些所有，他都没有想到。

　　这就是变数。

　　香波王亚历山大将所有别人想不到的事情，全部化作了现实。

　　这种变数，才是最可怕的，因为就算是最英明的主帅，在面对着这样一个敌人的时候，也会被那层出不群的‘意料之外’所击溃，你根本无从知道下一秒钟会发生什么，不知道对手下一刻会打什么牌，等你发现的时候，你已经一败涂地了！

　　这太可怕了！

　　“罗曼，好好记住今天看到的一切，也许在未来的某一天，你会亲自面对这一切了……”长公主的话令大骑士长感到有点突兀，但他还是点头回应。

　　在大殿下阿尔沙文麾下有无数忠心耿耿的将领，帕夫柳琴科并不是实力最强的一个，但是，他却有一颗冷静和好学的心，是大王子殿下阵营中少有的智将，具有统帅之才，所以【女文圣】长公主才会破例一直将这个骑士带在身边，让他接触更多作为一个普通将领终生都无法接触到的东西，其中用意，不说自明。而对于这一点，帕夫柳琴科自己也是心知肚明，所以一直都在默默学习，今天这场小规模的战斗，给了他很多的震撼，他需要慢慢消化。

　　……

　　“王上，如何来处理他们？”

　　摩羯座黄金骑士保罗·皮尔斯问道。他已经带着城管将九名国王全部都绑了扔在了【黑旋风】跟前，大黑后一阵咆哮吓得这些个养尊处优惯了的国王们心惊胆战，有几个没有骨气家伙已经爬起来跪在地上拼命哭泣着哀求饶命了。

　　“打扫战场，所有人兵器盔甲全部收入城中，暂时整理村编存，幸存的俘虏用重枷锁起来关到【小黑屋】中，让奥莱格严厉看管，重伤者全部处死，和其他尸体一起对方在后山小广场……”孙飞骑在大黑狗背上扫过血气冲天的战场：“将所有战马和赤焰兽不论伤势轻重，暂时全部关入王室马厩，派人好生照顾，这些都是香波城未来的宝贝，啊哈哈哈！”

　　“你不能这么做，这些都是赤水国的财产，你无权据为己有。”赤水国王看到一头有一头赤焰兽被香波城士兵前奏，怒道。

　　啪啪！

　　皮尔斯嘿嘿笑着直接狠狠两个耳光过去，恐怖的手劲儿像是铁锤击在脸上，这位国王陛下牙齿乱飞，下一秒就变得鼻青脸肿，说话都说不清楚了，眼睛肿成了一条缝，鼻梁骨直接就裂开了。

　　“闭嘴，俘虏就要有俘虏的觉悟，这些都是香波王亚历山大陛下的战利品，连你也是！”皮尔斯丝毫不给这些高贵的俘虏们面子。其他几个国王之中已经有被这野蛮一幕吓晕过去的胆小鬼。还保持着清醒的倒霉蛋看到这一幕，再也没有人敢反抗了，老老实实看着香波城的城管们打扫战场，将属于他们的东西一件一件地卷走。

　　夕阳如血。

　　天空之中盘旋着食腐鸟，这些黑色的尖嘴巨鸟再一次嗅到了死亡和腐尸的味道，从香波城后山远处的山峦之中成群成群地飞了过来，聒噪地鸣叫着，带来一阵阵令人压抑的阴暗。

　　“让他们签下国书，之前战争赔款提高一倍，限期一个月之内送到香波城，如果一时凑不到，可以用矿产和其他物资来抵偿，呵呵，王子们说话不算数，现在国王们说话总能够算数了吧？将我的话原原本本传给各国，如果有哪个国家胆敢反抗，期限满之日，本王就提着他们国王的人头，亲自上门索取！”一场大胜之后，孙飞的语气强硬了起来。

　　其实他早就料到之前扣下各国王子会引起反弹，毕竟王子不是国王，说话不算数，所以也早就料到真正拿到‘赔款’会费一番手脚，但是却没有想到几国的联合讨伐来的这么快，孙飞从其中嗅到了一点不同寻常的味道。

　　“让典狱官奥莱格好好招待一下这些尊贵的国王们，将他们此行的所有过程交代的清清楚楚，我需要知道九国如何勾搭在一起的每一个细节！”孙飞拍拍大黑狗，开始往香波城走去。

　　这一战，赢得轻松。

　　其实以香波城目前的实力，原本不用废那么多的周折，直接从城中杀出来进行一波简单野蛮的冲锋，就可以完全解决问题，但是孙飞想要借助这次没有什么挑战性的战斗来好好磨练一下香波城战士们，让他们适应布阵、配合、冲锋、听令等等战争各个环节的细节，也让他们真正近距离接触厮杀、死亡、和血腥。要知道一支军队只有强大的力量，却没有和力量相匹配的勇气和意志，是绝对不行的。孙飞可以使用【绿巨人药剂】和其他一些暗黑世界的物品来增强士兵们的力量，却无法让他们适应战场血腥和残忍的一幕，无法让他们拥有与力量相匹配的意志和勇气，这些东西只有在真正的战场上才能体会到，香波城是边塞小城，已经很多年没有接触过真正的战争，之前的黑甲军之役算是一次，不过那次是被迫应战，和这次主动迎敌不同。

　　所以孙飞今天才在有百分之百把握的情况下将一场可以用十分钟打完的战斗用了整整两个小时才结束。

　　孙飞慢慢朝着城门走去，视线从士兵们的脸上扫过。

　　事实证明，孙飞今天的苦心并没有白费，因为在士兵们的眼神之中，除了少许的惊慌之中，孙飞看到了更多的坚定和勇敢……他们已经开始适应这样的战斗了。

　　血与火，最容易让人成长。

　　这场仗，大获全胜。


第0149章 驯服赤炎兽群

　　大量俘虏被押入城中，遗留在战场上的盔甲和武器都被整理分类后装到了之前那六架年轻女罗格们称作的马车之中，连破损的盔甲和断剑也不列外，香波城城管们的表现不愧于他们头顶着的伟大名称，城前平原被他们翻来覆去搜寻了几十遍，连一个小小的箭簇都没有剩下。

　　香波城这次收获颇丰。

　　除了五十多件完整的珍贵重装骑士盔甲套装之外，还有大量的百多面完好的盾牌、两百多杆长枪、三百多柄精钢大剑和八十多套精巧的锁子甲，这些装备，起码用来武装目前香波城所有军队已经绰绰有余，而剩下大部分损坏的盔甲和武器，都被当做是废铁集中起来送往后山铁匠那里，经过修葺或者是重新冶炼，又可以炼制出大量的装备和器具来，至少暂时缓解了香波城铁器缺乏的困境。

　　士兵们还在忙碌，孙飞骑着大黑狗，带着兴奋的孩子们一路说笑着往成中走去。

　　在城门之前，香波城的平民们早就迫不及待地冲出来夹道列队欢迎，少女们手捧着鲜花扔在了士兵们通过的路上，‘亚历山大王万岁’的声音像是澎湃的潮水一样一波接着一波拍打在了古老的城墙上，而在孙飞的身边，每一个小家伙都兴奋都高高挺起胸膛，因为他们刚才也见证了这场香波城值得铭记的胜利。

　　和小家伙一样得意洋洋还有大黑狗【黑旋风】。

　　这畜生简直已经通灵，完全成了人精，眯着眼睛咧着嘴，给人的感觉就是一个德罗巴那样的贼溜溜的巨汉出现在自己眼前一样，面对自己人的时候，这家伙很会卖萌，非常和善，没有丝毫之前临敌时候的狰狞和凶悍，而此时香波城的城民们也已经完全熟悉了这个大的有点儿变态的大狗，由于和亚历山大王一直形影不离，再加上这畜生最近表现出来的灵性和战斗力，很多人都开始喜欢它，已经开始用【神犬】来称呼它了。

　　在欢呼迎接的人群之中，孙飞看到了匆匆赶来的未婚妻安琪拉和金发小萝莉姬玛。

　　她们两人之前跟随者修女阿卡拉到后山的深山之中去学习药剂和药草知识，虽然中间出现了伊莲娜身体异状的变故，但是后来由于孙飞及时出现，所以并为着急回城，而是又和其他一些‘香波城文武学校’的小女孩们跟着修女大妈阿卡拉学习了一段时间，等到阿卡拉不得不返回暗黑世界，这才意犹未尽的下山，一到城中就听说了九国联军联合来犯的消息，急急忙忙感到城头的时候，全部战斗已经结束，香波城大获全胜，这才放下心来。

　　孙飞嘿嘿笑着从大黑狗的背上跳下来，不顾周围人多，将美丽的未婚妻扶到了【黑旋风】的背上，美丽的夕阳下娇羞的安琪拉就像是美丽的女神，在臣民们的欢呼和善意的哄笑声中，孙飞一边牵着姬玛的小手，一边扶着安琪拉，缓慢地朝着王宫的方向走去，夕阳在他们的身后拉出了几道长长的身影，温馨而又美好。

　　在路过‘香波城文武学校’的时候，孙飞解散了一直跟在身后的小家伙们，当然，也给他们留下了‘家庭作业’，让他们到学校中领取羊皮稿和鹅毛笔，每人在第二天来上课的时候交出一篇‘观战心得’。孙飞真是恨不得小家伙们第二天就成长起来，成为香波城的可用之才。目前的香波城，对于人才的渴望已经到了极点。

　　一路欢笑着回到王宫之中，孙飞开始回忆整理了今天战斗的得失，小心翼翼地记录在了羊皮稿上，这是他早就养成的习惯，把每天的发现和思考都记录下来，无时无刻不在利用各种方式来让自己变得强大，仅仅有暗黑世界这个金手指是不行的。

　　又是一阵忙碌。

　　一直到太阳完全堙没在西边的群山之中，才开始晚餐。

　　晚餐很丰盛，因为经过了这段时间，聪慧心细的安琪拉也逐渐发现了孙飞对于王宫的饮食并不是很喜欢，甚至她都观察出了孙飞喜欢吃什么，不喜欢吃什么，加之之前有几次孙飞无意之中说了几样前世一些简单的小吃的做饭，所以现在的国王陛下的晚餐基本上都是她和姬玛两人亲自来负责，孙飞吃的非常舒畅。

　　“亚历山大，伊莲娜姐姐她没事了吧？”正在饭间，安琪拉突然问道。

　　孙飞心中一凛，想到石室之中那销魂旖旎的一幕，以为是女人恐怖的第六感让自己这位未婚妻察觉到了什么，心虚地看了一眼，却看到了安琪拉单纯而担心的眼神，顿时明白自己想多了，心中一阵惭愧，微笑道：“早就没事了，伊莲娜修炼魔法的过程中出了一点点小问题，被魔力反嗜，幸亏发现得早，慢慢疏导一番，现在没有任何问题了。”

　　安琪拉轻轻拢了拢滑落在耳边的如丝黑发，单纯的大眼睛中溢满了高兴，轻轻地拍了拍胸脯：“战神殿下在上，那实在是太好了，当时伊莲娜姐姐浑身是血的样子，真是吓坏我了！我们都很担心她呢！”

　　孙飞微笑着夹了一口菜。

　　关于自己和伊莲娜之间已经发生的事情，迟早都肯定是要原原本本地告诉安琪拉，孙飞从一开始就没有打算将这样的事情隐瞒下去，因为那样不论是对于伊莲娜还是安琪拉都不公平。

　　没错，他喜欢安琪拉，喜欢这个少女的单纯天真善良，也不知不觉之中悄悄喜欢上了伊莲娜，喜欢这个女雇佣兵在生死厮杀之时两人之间的模切配合，对于孙飞来说，他前世的灵魂本来就是一个对于美女没有什么抵抗力的宅男，和两个可以堪称是‘宅男女神’一样的美丽女孩子相处时间久了，产生情愫根本就不是他所能控制的，原本以为和安琪拉之间有着婚约关系，应该可以从一而终，谁知道却要碰上这种事情，孙飞都觉得好像是暗黑世界之中哪个神秘的声音在故意造成这样局面的。

　　今天的机会并不好，孙飞决定暂时缓一缓，找个好点的机会和安琪拉说明这件事情。

　　吃饭完，孙飞还没有睡意，突然想到了什么，带着安琪拉来到了王室的马厩之中。

　　今日俘获的战马和六十多匹赤焰兽已经被送到了马厩之中，这个平时空荡荡的马厩终于热闹了起来，王宫之中仆人并不多，只有十几个，所以一时忙不过来，孙飞干脆带着喜欢动物的安琪拉一起来安慰一下这些此时已经处在惊恐之中的马匹和赤焰兽，也算是放松心情。

　　“小心点，它们现在对新环境还不适应，脾气很暴躁，会伤人。”

　　孙飞小心叮嘱了一番，又让几个仆人仔细照顾安琪拉，自己则一路来到了马厩中断，这里关着的正是六十多匹赤焰兽。

　　他开始仔细观察这些【圣兽】独角兽和神驹的串种后代。

　　赤焰兽的大致外形和一般骏马差不多，但是却强壮高大了许多，身上长着细细密密的鳞甲，紧紧地贴在皮肤表层，四蹄周围鳞甲更是细密，在紧张或者发怒的时候眼睛会变成血红色，牙齿细密锋利，具有攻击性，身形线条优美，载重能力要远远超过一般骏马三四倍，属于四阶魔兽，简直就是为了配备重甲骑兵而存在的生物。

　　只是这种魔兽数量相对稀少，而且野性难驯，性情极端刚烈，若是被人活捉就会绝食而死，赤水国也是走了狗屎运才得到了一些幼崽，经过了几代人的驯养才有今天的结果，眼前这些赤焰兽保持了野生赤焰兽的载重能力和奔跑能力，性情相对温顺了一些，所以才能被骑士驯服。

　　不过此时骤然换了新的环境，之前的主人们也不见了踪影，其中不少因为之前的碰撞，身上都带着伤，香波城士兵按照孙飞的命令，但凡是还有一口气的赤焰兽都被带到了这里，五六十匹拥聚在一起，这群畜生一个个眼睛全部是深红色，显然处于极度的紧张和暴躁之中，生人很难接近。

　　一开始，孙飞试着接近了几次，都被赤焰兽连踢带咬地赶了回去。

　　若是使用蛮力，只怕效果会更糟。

　　孙飞想了想，心中一动，切换到了【德鲁伊模式】。

　　此时德鲁伊角色的等级已经高达21级，对于自然之心和动物之心的理解上了更深一个层次，在切换到【德鲁伊模式】的瞬间，果然，一股紧张暴躁焦虑的负面情绪立刻从对面的赤炎兽群之中穿了过来，孙飞很清晰地捕捉到了兽群的情绪波动，就像是一个个无助的小孩子一样，在默默地哭泣挣扎着。

　　孙飞慢慢地用自己的精神之力去接近它们，尽可能表现的友善和亲昵，慢慢地消除它们的戒备，然后一步一步地靠近过去……

　　“国王陛下，这群家伙很暴躁，小心别靠的太近……”

　　身边的仆人连忙提醒，但是话还没有说完，几个人全部都愣住了，只见原本暴躁不安根本不容任何人靠近的赤焰兽们竟然没有丝毫的反应，甚至主动凑到了国王陛下的身前，用头来蹭着孙飞的身体，就像是委屈的小孩子在和父母诉说委屈，几个仆人擦了擦自己的眼睛，简直不敢相信自己看到的，这也未免太神奇了吧，要知道之前他们几个使劲了办法，也没有能靠近一步，还差点被这群畜生给踢花了脸。


第0150章 【刺客模式】无敌

　　国王陛下真是神了！

　　仆人们已经不是第一次看到亚历山大王的神奇事迹，但是这一次，他们依然被‘震’了。

　　那些暴躁凶恶的兽群看到陛下，简直就像是迷途了的小孩子看到了父母一样亲昵。

　　不过孙飞此时却没有顾上去注意仆人们的惊诧和崇拜，21级德鲁伊的能力让他好不费功夫就让赤焰兽们接受了自己，这些魔兽灵智未开，混混沌沌像是小孩子一样，和大黑狗比起来差得远，很容易取得他们的信任，从饰带空间之中取出一些【生命治疗药水】，孙飞开始治疗那些受了重伤的赤焰兽，有几个家伙腿骨断裂，也有连脖子都在之前冲锋碰撞之中断裂了，只剩下了一口气，眼看着就要死去，黑色的大眼睛看着孙飞，带着令人心酸的哀求之色。

　　消耗四五瓶【生命治疗药水】，所有受伤的赤焰兽终于全部都恢复正常。

　　幸好在七大角色全部通关之后，孙飞兑换各种药水的代价已经降到了很低的程度，加之孙飞现在在暗黑世界之中早就因为贩卖宝石成为了不差钱的大富豪，所以这样的代价他完全负担的起。

　　治疗好了赤焰兽们的伤势，孙飞顿了顿，又悄悄往赤焰兽的饮水之中搀和了一些小剂量的【绿巨人药剂】，然后才吩咐了仆人们一些之后该注意的事项，离开了中段马厩。

　　在孙飞离开的时候，赤焰兽群的情绪已经完全平稳了下来，由于有了他之前的刻意指示和疏导，仆人们可以轻松接近兽群身边，来帮这群家伙梳理鳞片，而这个时候，像是依恋父母的小孩子一样，兽群看着孙飞的眼神充满了依依不舍。

　　这神奇的一幕，将几个仆人再度震撼了。

　　孙飞心中打着将这群赤焰兽全部用【绿巨人药剂】像是改造大黑狗一样全部改造成怪物级别坐骑的美梦，抬头一看，却意外地看到了远处让他瞠目结舌的一幕——一身淡蓝色长裙的安琪拉站在面前军马群之中巧笑倩兮美目盼兮宛如美丽出尘的女神，而原本焦躁不安的军马群此时不知道何故变得安安静静，全部跪在地上围绕在安琪拉的身边，像是忠诚的卫士守护者自己的公主，这一幕就如同吟游诗人口口代代传送之中【圣兽】独角兽门亲昵地围绕着生命美丽女神的神话场面一样令人心醉神迷。

　　孙飞擦了擦眼睛，没有看错。

　　这可真是奇了，自己能够安抚暴躁的赤炎兽群是因为具有的德鲁伊的力量，而安琪拉呢？难道安琪拉这小妞竟然也是一个隐藏的德鲁伊？她竟然能够在这么短的时间之内就将一群暴躁不安的军马驯服的服服帖帖？可是，据孙飞所知艾泽拉斯大陆上并没有德鲁伊这样的职业存在……

　　其他几名保护安琪拉的仆人也呆呆地站在边上，脸上充斥着难以掩饰的疑惑。

　　……

　　“亚历山大，我也不知道为什么，我好像能够感觉到它们的情绪，也没有做什么，只是试着安慰它们一下，然后那些马儿就乖乖听话地跪下来了……嘻嘻，它们真可爱，很温顺呢！”

　　在回去的路上，安琪拉给出了答案，让孙飞更加摸不着头脑。其实安琪拉对动物具有一般人少有的亲和力这一点，孙飞早就知道了，曾经未经【绿巨人药剂】淬炼改造之前的大黑狗凶恶异常，很难接近，但是安琪拉却可以轻轻松松驯服指挥它，其他这方面的例子更是数不胜数，只是孙飞没有太过注意。

　　但是今天发生的事情稍稍有点儿诡异，已经不能用‘亲和力’三个字来形容了，那些军马的顽劣程度，在突然陌生的环境之下，普通驯马师都难以接近，之前城管们费了不少手段才用暴力将它们驱赶到马厩之中，何况是没有丝毫经验的安琪拉？这就令人费解了，难道动物们也是好色的，看到安琪拉纯真的容颜才不忍伤害？

　　孙飞想到这里，摇摇头，很快级否定了这个令他啼笑皆非的原因。

　　这个谜底，看来要留着慢慢来解释了。

　　回到王宫，安琪拉和姬玛两人有点儿累了，回到偏殿之中早早休息。

　　孙飞依旧没有睡意，干脆来到书房之中，拿出之前收集到来的一些简单的斗气秘籍，仔细体悟了一番，准备按照之前的设想，试着利用【刺客模式】的妙处来提升创造新的斗气秘籍。

　　将一本二星级斗气秘籍每一条斗气通道在人体内的分布情况都牢牢记住，孙飞接着切换到【刺客模式】，闭上眼睛仔细地感受着刺客独特的力量模式——‘真气力量’在体内经脉的流动路线，然后提起鹅毛笔，结合者之前那本二星级斗气秘籍，在眼前的羊皮上画下了一道道崭新的斗气通道。

　　完成这一切，孙飞开辟了整整七条新的斗气通道，而经过孙飞的修改，这本只有七条斗气通道，被名称为【破岩斩】的二星斗气秘籍此时已经具有了十四条斗气通道，按照斗气通道的多少决定斗气秘籍品秩高低的公理来推断，这本秘籍应该是被提升到了三星级。

　　但是，这只是理论上而已。

　　具体实际修炼情况会如何，孙飞无法保证，只能靠接下里的试验了。

　　描绘新斗气通道的过程非常消耗精神力，以孙飞此时的精神力，仅仅完成了一本斗气秘籍的改造，就已经有点儿疲惫了。

　　他回到卧室之中，正准备休息，突然，一阵剧烈的力量波动隐隐从远处香波城后山禁地的方向传来。

　　孙飞心中一惊，神色变了，这种情况只有一个可能——有人触发了后山布置的魔法陷阱。

　　不可能是守山的士兵。

　　因为他们都牢记着正确的通行路线。

　　那就意味着……有入侵者！

　　孙飞心中一惊，【刺客模式】之下身形一晃，瞬间就消失在了原地，在漆黑的夜空之中化作成为一缕肉眼不可见的青烟，没有惊动任何人，风驰电掣地朝着香波城后山赶去。

　　果然，孙飞在老远就看到了后山禁区有赤红色的火光和白色的电光冲天而起，在漆黑的夜色之中显得非常扎眼，光焰之下人影晃动，已经有人在交手了。

　　“什么人，敢闯我香波城后山禁地？”

　　彼得·切赫的大喝声远远传到了孙飞耳中，人影晃动，双方不断地交换着位置，手中的长剑激烈碰撞出一连串的火花，入侵者只有孤身一个人，而切赫的身边则有好几名青铜圣斗士级别的精锐卫士相助，而且是借助着孙飞布置下的魔法陷阱的帮助，却仅仅是和入侵者打了一个平手，对方似乎还犹有余力的样子。

　　就在这个时候，孙飞终于及时赶到。

　　“退下，我亲自来对付他！”孙飞大喝一声，人在空中，五指宛如入爪，凌空扣向那名黑衣蒙面的神秘入侵者，气势凌厉无双。

　　“王上！”

　　切赫等人从声音之中出了来人是孙飞，顿时喜出望外，很有默契地退到周围，封死了入侵者逃离的路线。

　　砰砰砰砰！

　　在同一瞬间，神秘黑衣蒙面人和孙飞已经瞬间连续对了几招，处在【刺客模式】之下的孙飞贴身近战近乎于无敌，全身上下每一个部位都化作了攻击，狂风骤雨一样击向黑衣蒙面人，对手显然被这样奇异的攻击手段给弄得手忙脚乱，连连后退。


第0151章 妖冶紫罗兰

　　在暗黑世界之中，刺客是令人恐惧的角色之一，他们来无影去无踪，拥有令人匪夷所思的潜行和刺杀技能，甚至他们的身体每一部分都可以在瞬间变成可怕的武器，随时发出致命一击，也能熟练使用各种武器。虽然野蛮人也号称是近战格斗专家，但是野蛮人的技巧和作战方式霸气十足，打开打开，更注重于气势，而刺客则精于小巧的近身格斗，就像是一条隐藏在暗处的毒蛇，令人防不胜防。

　　这个闯入后山的黑衣蒙面人是个少见的高手，但是却也被孙飞一连串刺客近身格斗术弄得手忙脚乱。

　　“虎击——！”

　　一声大喝，孙飞猛然启动【虎击】刺客技能。

　　体内真气以一种奇异的节奏和速度流动，令人惊异的一幕出现了，孙飞双拳之上竟然活灵活现地显化除了两头咆哮怒吼的猛虎幻象，发出震耳的虎啸之声，拳如闪电，一群一群连绵不绝地击向黑衣蒙面人，每一圈的力量都像是在不断地叠加，后一拳是前一拳的一倍，到了第十拳，显化在孙飞拳头之上的猛虎头颅变得更加完整，甚至将孙飞的双臂笼罩在其中，蕴含的力量竟然隐隐有突破到四星级巅峰的水准，一拳击出，直接轰爆了空气。

　　面对这样诡异凌厉的招式，黑衣蒙面人不敢硬接，身形只能在虎啸之中狼狈闪避。

　　“龙爪——！”

　　又是一声大喝，【龙爪】刺客技能启动。

　　这是一种连环踢技，孙飞双脚在真气的包裹之下宛如龙形的利爪，以令人肉眼几乎无法捕捉的速度和轨迹，在空中撕裂一道道缝隙，双腿如同两柄寒光闪烁的锋利巨斧，快如连环，生生不息，黑衣蒙面人对于这样的变招猝不及防，顿时被孙飞瞬间变招踢中了上臂，闷哼一声，双臂变形，嘴角溢血，整个人如遭重嗜，被踢的朝后倒飞。

　　孙飞腾空而起，紧追而上，后发先至，双腿连环劈下，瞬间追杀到了跟前。

　　只要再劈中一下，黑衣人非得吐血萎顿当场不可。

　　但是，就在这危急时刻，黑衣蒙面人身上突然低声呼喝了一句什么，然后闪烁起紫色的光焰，一闪即逝，双臂的伤势瞬间复原，手中的长剑以一种奇异的诡异滑动，似缓实疾，一道道紫色的轨迹留在了空中，像是一朵盛开的妖冶紫罗兰花簇，挡住了孙飞这凌厉的一击必杀踢技。

　　轰——！！

　　妖艳紫罗兰和孙飞‘大斧’击在一起，爆发出了阵阵恐怖的空气波，溢出的气流迸发，催折了周围树木，粉碎了无数巨石，烟尘在夜色之中冲天而起，就连站在远处掠阵的彼得·切赫等人也迎面而来的劲风推的连连踉跄后退。

　　孙飞倒飞而回。

　　神秘黑衣人再度受了轻伤，不过他却借力往外围飞奔，身形快如闪电，外围的一名青铜圣斗士级别士兵挥剑阻拦，却被他一掌直接击飞，几个闪烁，瞬间就消失在了茫茫夜色之中。

　　“想逃？拳焰——！”

　　孙飞体内真气运行突然加速，【拳焰】刺客技能发动，只听得‘呼啦’一声，双拳之上令人不可思议地燃烧起了赤色的熊熊火焰，这赤红色的烈焰在黑夜之中分外显眼，散发着惊人的能量波动，只见他双拳一震，拳焰脱手而出，如同暗夜流星一样划开夜色，隐入远处黑暗之中。

　　几秒钟之后，紧接着一声闷哼传来，远处火光一闪，嗖然之间又全部消失，然后万籁俱静，仿佛什么事情也没有发生过一样。

　　孙飞落在近处一块巨石之上，神色讶然，若有所思。

　　“没想到竟让让他给逃了……居然能够熄灭刺客的‘拳焰之炎’，但还真是有点儿手段！”心中有点儿惊讶，孙飞却没有再追，身形一环来到刚才被神秘黑衣蒙面人一掌拍飞的士兵跟前，切换到了【圣骑士模式】，反手一按，圣骑士力量‘灵气’运转，一团淡金色的光焰闪烁，【祈祷】技能发动，很快就治疗好了这名士兵的伤势。

　　“参见王上！”

　　切赫等人眼神之中难以掩饰自己的震撼，赶紧过来行礼。他们并没有参加之前的东山之巅的战斗，这是第一次近距离看到国王陛下的手段，一个个都被他神出鬼没，‘拳虎’和‘龙脚’这种神乎其神的近身格斗技术给惊呆了，心中无比震撼。

　　“恩。”孙飞点点头：“彼得，将之前的事情仔细说一遍给我听，你们有没有发现什么？”

　　“遵命，王上。这个黑衣蒙面人的实力很强，一路悄悄潜进了第四道魔法陷阱，才因为不小心触发了一个火焰连环陷阱露出了身形，我和兄弟们闻讯赶到的时候，他几乎已经快要脱离陷阱的围困了，借助着熟悉魔法陷阱分布和人多势众的优势，我们也仅仅将他拖住了两三分钟而已，要不是陛下您及时来到，只怕此时已经被他闯进后山禁地之中去了。”

　　孙飞点点头，瞬间有切换到了【刺客模式】，双手不断结出奇怪的印记，将后山之上陷阱的分布和排位重新调整了一遍，然后转身迈步往地下石窟迷城走去，又问道：“以你的感觉，今晚这名入侵者，和上次庆典之前入侵后山之人是同一人吗？”

　　切赫边走边思考片刻，肯定地回到道：“陛下，我们和这两人都交过手，从实力和斗气属性来看，应该是同一个人，只是，他的实力似乎要比上次出现时强了不少。而且，还有令人费解的一点，这个入侵者似乎并没有什么恶意，像是在寻找什么东西，所以才没有出手伤人，否则……”

　　“否则你们这个时候恐怕已经死伤惨重了！”孙飞抹了抹下巴，凝眉说道：“这一点我也发现了，他的出手很有分寸，从不伤人，所以本王刚才只是出手教训他一番，也没有真想着将他击杀，禁地的魔法陷阱本王已经重新布置，你们只要小心应付，不要让他侵入地下石窟迷城就是了。”

　　神秘黑衣蒙面人不具有恶意，这让孙飞稍稍放心了一点。

　　刚才那一串交手过程虽然时间短促，但是孙飞已经发现了不少信息。这个神秘人来历神秘，他的力量气息和波动给人的感觉，有点儿类似于神圣教廷的神术，但是却又有着明显的不同，那种不同不是刻意制造出来的，这一点孙飞并不怀疑，所以没有将怀疑的对象转向神师马左拉等人，何况那两人此时一门心思想要交结【神之宠儿】，谅他们也没有这个胆量来触犯孙飞。不过，之前神秘黑衣人剑气横空凝固而成的那朵妖艳紫罗兰花簇令孙飞难忘，这或许是一个可以发现蛛丝马迹的线索也未可知，毕竟在艾泽拉斯大陆，使用紫色斗焰的强者少之又少……这件事情，需要慢慢追查了，既然切赫可以肯定前后出现的入侵者是同一人，那么说明此人已经在香波城逗留了很长一段时间，倒也不是无处可查。

　　孙飞心中飞速地想着，很快就来到了地下石窟迷城。

　　此时的地下石窟迷城经过了无数士兵和工匠们的日夜赶工，较之之前那个阴森寒冷恐怖的【铁狱水牢】已经发生了翻天覆地的变化，从堆满了白日里运来的九国联军战死士兵尸体的小石广场石堡之中进入，前前后后一共经历了三十多道守卫森严坚不可摧的铁门之后，孙飞才来到了最深处的巨大山腹空间。

　　这里已经焕然一新。

　　之前那些用来关押死囚的寒冷牢房此时经过了重新修葺和开凿，拆除了之前的锈迹血迹斑斑的冰冷铁栅栏，转而安装上了一些简易的木质竹制的门窗，火盆和其他光源的摆放都经过了精心的设计，重新分配分布之后光线更加明亮，更加合理温润，石窟给人的感觉再也不是之前那个冰冷的牢房，而是温暖安全的家常居室。

　　分布在山腹空间四壁之上的房间有大有小，显然各有不同的用处，鳞次栉比，像是蜂窝一样密密麻麻地镶嵌在了两侧高大四百多米的石壁之上，而原先狭窄的石梯被开凿的更宽，并且在边缘安装了护栏，更加安全。

　　除了石梯之外，八条巨大的铁索从穹顶垂落下来，每条铁索连接着一个可以承载十人左右的巨大铁箍木笼，通过摆放在山腹空间下方四角的四个巨大齿轮轮盘的转动，可以拉动铁索来升降铁箍木笼，这是孙飞绞尽脑汁设计出来的简易‘电梯’，在暗黑女铁匠恰西和【岩石】萨穆埃尔等香波城铁匠们的优化和改进之下，终于完整地实现了出来。通过这四座‘电梯’，原本需要通过台阶走至少一个小时左右的路程，被缩短到了区区四五分钟，节省了大量的时间。


第0152章 英雄之城

　　除了‘山寨电梯’之外，香波城的一些石匠后来也加入到了改造地下石窟迷城的工程之中。

　　这些酷爱神话故事的石匠们充分发挥了自己的想象力，各种神灵和超阶魔兽的雕像栩栩如生地出现在了原本粗糙单调的石壁之上，甚至就连每一级石阶上都能看到各色雕纹。吟游诗人口中那些恢弘壮烈的远古神魔战役的场景也一一在壁画中还原，当然，这其中少不了香波城历代国王的雕像，虽然仅仅当了不到三个月的皇帝，但是作为香波国的中兴之主，孙飞的雕像是最多的，山腹空间之中矗立着五座表情分别是喜、怒、怜悯、仁慈、挥剑姿势的高达三四十米的孙飞雕像，巍峨屹立，分为东南西北中五个方位摆放，有着说不出的神秘和威严。

　　这些都是石匠们的自由发挥，并非是有人为了讨好国王而要求雕刻的。

　　除了这些变化之外，另一大显著创举就是在地下石窟之中栽种和摆放了大量的绿色植物。

　　能够在香波城之中见到的植被此时几乎全部都可以在此时的地下石窟迷城之中看到，而且似乎因为地下石窟的特殊空气和温度条件，虽然时节已经是深秋，外面大地枯黄树叶凋零，一片萧瑟，但是石窟之中的植被依然先翠欲滴，放眼看去到处都是一片绿色，孙飞绞尽脑汁，用他那可怜的生物学知识设计了一个类似于温棚性质的独特循环系统，植被的存在改善了石窟之中的空气质量，而空气质量的改善又使得这些植被可以摆脱外界季节变化的限制而长青……整座地下石窟迷城正在逐渐形成一个单独的生态循环系统。

　　当然，建设改造地下石窟迷城的工作，来自于暗黑世界的‘客人们’也出了不少力。

　　地下暗河的水流经过修女大妈阿卡拉设置的几个简单过滤引水魔法阵，引到了山腹空间地面上石匠专门开凿出来的沟壑之中，经过魔法阵的处理，河水不再那么冰冷，而是温润充满了生机，小渠流觞，灌溉植被，修女大妈阿卡拉和罗格们显然也充满了建设欲望，她们甚至别出心裁地建造了几十个大大小小形象各异的人工魔法喷泉，将整个地下石窟迷城装扮的宛如仙境，到处可以看到绿色和流水，美丽梦幻。

　　这个引水系统自成循环，水面上漂浮着淡淡的白雾，有专门投放的红尾的鱼儿在灵活地游来游去。

　　整个地下石窟迷城美若天堂，真是让人难以再将这里和之前那个阴森恐怖的牢房联系在一起。

　　这正是孙飞脑海之中无数次想象的梦幻秘境。

　　“王上，请您为这里命名吧！”

　　“是啊，陛下，石窟的改造基本上已经全部完成了，是该给这里起一个名字了！”

　　正在忙碌着的士兵、石匠和铁匠们看到国王陛下到来，都围了过来，他们很多人此时已经深深地爱上了这个神奇的秘境，刚开始谁也没有想到自己能够创造出如此美丽的地方出来，一个个脸上洋溢着自豪的笑容，充满了成就感。

　　孙飞哈哈大笑：“哈哈，好，从今之后，地下石窟迷城将会成为我香波城的秘密后勤基地和人才培养基地，这处秘境是所有人挥洒一滴滴汗水辛苦创造出来的，就叫做……”说到这里，孙飞手掌一展，光焰闪烁，召唤出紫青双剑，在石窟之中众人的瞩目之下，快步来到山腹空间入口处的巨大石碑前面，突然凌空跃起，紫青双剑化作一青一紫两道长虹，在石碑上剑走龙蛇，火星闪耀飞溅之中，大量的石屑簌簌落下：“就叫做英——雄——之——城！”

　　英雄之城！

　　孙飞落在地上之后，只见随着石屑落下，那石碑之上四个遒劲有力的大字出现在了众人的视线之中，这四个字气势十足，仿佛要破开石碑沸腾而起，如同鲜活一般，给人以一种视觉震撼。

　　山腹空间之中响起了一阵欢呼。

　　“英雄之城，哈哈，两层意思，第一，这座地下宏伟石城是英雄的香波城人民们一滴汗水一个脚印创造出来的，第二，我希望从今之后但凡是从这座石城秘境之中走出去的香波城人，都是顶天立地的大英雄！”

　　孙飞话音未落，有些士兵和石匠们已经激动的热血沸腾了起来。在这个等级秩序森严的大陆之中，他们这样身份低微的人其实很容易满足，能够得到国王陛下以‘英雄’二字相称，已经是足够他们代代相传的伟大荣誉了。

　　……

　　人群逐渐散去，开始忙碌地进行【英雄之城】后期一些收尾工作。

　　侍卫长彼得·切赫带着其麾下圣斗士们继续进行地上的监控和防卫工作，只有被孙飞临时招来的典狱官奥莱格屁颠屁颠地跟在孙飞屁股后面。来到专门为国王开辟出来的石室之中，孙飞大量一番，满意地点点头，这里面大多数器具都是石桌石椅，石室中间有一个小小的美人鱼喷泉水池，波光粼粼，里面一群红尾金鱼优哉游哉地游来游去，花草青青，装饰的并不奢华，清新之中透露着简洁，是孙飞喜欢的类型。

　　“说说吧，审问工作进行的顺利吗？”孙飞拿起一把鱼食，一边站在喷泉水池前逗弄小金鱼，一边淡淡地问道。

　　“非常顺利，那群家伙简直不配贵族的头衔，一个个胆小如鼠，德罗巴大人和皮尔斯大人用石头绑了几个侍卫沉到祖厉江之中，其他人就被吓破胆了，九国国王不敢有丝毫的反抗，全部都签下了新的国书，按照陛下您的吩咐，我们已经释放了他们最贴身的侍卫，连夜带着国书前往各国索要赔款……”典狱官奥莱格亦步亦趋，跟过来眉飞色舞地说道：“我们分别隔离审问了各国国王，据说他们这次之所以胆敢联合讨伐，除了不愿意交付之前王子们签订的战争赔款协议，最主要是受到了一个神秘人的挑唆。”

　　“哦？神秘人？”孙飞将手中的鱼食尽数碾碎，丢到了水池中，拍了拍手：“又是什么样的神秘人？”

　　“具体的身份，这些蠢货国王们也不是很清楚，只知道一些模糊的信息，应该是一个来自于帝都圣彼得堡的强大魔法师，只是这次讨伐并没有跟随而来，倒是他有个下属跟班，就是今天下午在石桥上最先动手的那个风系魔法师，跟随联军一起来到了城下，现在被我们俘获了，不过这家伙是个帝都一个大家族的小贵族，仗着身份，很是嚣张，没有陛下您的命令，没有敢上刑，所以……”典狱官奥莱格脸上带着为难的神色，一旦涉及到帝都大的权贵家族，甚至要比九国国王的身份更加敏感，所以他就不敢轻举妄动了，这样的事情还需要孙飞来拿主意。

　　“真是一群蠢货啊，连那人的身份都没有搞清楚，竟然就被挑唆的失去了判断力，就敢贸然来进攻香波城？这样的一群满脑子爬满肥蛆的家伙，到底是怎样成为国王的？”孙飞哂笑这摇摇头，神色一厉，又道：“别管什么狗屁帝都的大贵族家族，不惜一切代价，给我将那个挑唆之人挖出来！你要知道，在香波城的小黑屋之中，没有任何一个敌人可以抬着头走出去，既然敢和香波城作对，那就让他好好尝尝生不如死的滋味，本王记得你奥莱格昔日不是被香波城的臣民们称之为‘死神触手’，冷血残酷，人人闻之变色吗？现在，就把你之前掌握【铁狱水牢】时候那些连石头看到了都要哭泣的逼供手段全部使出来吧！记住，敌人从来都不需要怜悯，小黑屋的存在只有一个意义——我只要知道我想要知道的东西！”

　　“遵命，王上！”孙飞斩钉截铁的回答让典狱官奥莱格肥胖的身形一震，挺直了腰杆。

　　“这件事暂且放在一边吧，尽快去办吧！”孙飞说着，一挥手，一张切的方方正正的羊皮薄片从手中飞向殿宇官奥莱格，后者愕然接在手中，孙飞继续说道：“上面写着今天开始一个月时间里你需要做的事情。”孙飞没有说明，其实除了典狱官奥莱格之外，香波城的主要领导贝斯特、布鲁克和其他人都得到了相似的纸片。

　　典狱官奥莱格一愣，旋即明白了孙飞的意思，惊讶道：“陛下，您……您这是要离开香波城一段时间？”

　　孙飞点点头。

　　他没有再说话，站在水池喷泉跟前，目光越过奥莱格的身形，射出两人坐在的石室，看向远处山腹空间最幽深之处，在哪里，一座高达二十多米的巨大漆黑铁门，仿佛是一头幽深的巨兽血盆大口一样盘踞在哪里，谁也不知道在那座钢铁巨门之后有什么，香波城两百多年以来历代国王探索过哪里，但是除了损失惨重之外，谁也没有能够触摸到丝毫隐藏在那里的神秘。

　　“陛下，万万不可啊……”奥莱格顺着孙飞的目光看去，瞬间就明白了孙飞的打算，大惊失色劝道：“陛下，那里实在是太危险了……太危险了啊！”


第0153章 离开之前的大变革

　　孙飞摇摇头，看着奥莱格的目光柔和了一点，这个死胖子能够有刚才这样的表现，至少说明他还是有点儿良心的，也不枉孙飞之前苦心将他保了下来。

　　“放心，这个本王自有分寸！”

　　典狱官奥莱格说的没错，黑色钢铁巨门之后的世界的确是非常危险，曾经前几代国王派出过很多人探索都一去无踪，但是，孙飞却有必须到后面去看一看的理由，他必须尽快弄明白那里到底隐藏着什么，不论从哪一方面来看，香波城之中都隐藏着太多的神秘，尽管看起来美好神秘，但是对于香波城来说，却也像是一屁股坐在一座不知道什么时候会爆发的火山口上，随时都有可能爆发啊，所以孙飞必须要将‘火山’真正爆发之后可能造成的风险控制在可控范围之内。

　　当然，孙飞并非是毫无把握地冒险。

　　在七大职业全部打通了暗黑世界第一关【罗格营地】之后，获得奖励也使得孙飞多了一份探索险恶迷宫的底气，在正式进入漆黑钢铁巨门探索之前，他还要再做一些布置，孙飞有一种清晰的预感，也许自己这次离开将会是很长的一段时间，所以必须保证在离开自己之后，香波城的各项工作依然会有序的运行。

　　第二天，孙飞开始了正式进入钢铁巨门之后探险的准备工作。

　　除了大量的长索缆绳和颜料之外，当然还有食物和饮水，这些都是有典狱官奥莱格在私下准备的，除了这个孙飞使得很顺手的死胖子之外，香波城并没有其他人知道孙飞的计划。

　　与此同时，孙飞也对【英雄之城】的最后规划做了完善。

　　比‘香波城文武学校’级别更高的‘香波城大学’在【英雄之城】悄然成立，相比文武学校是由布鲁克等人教授简单的武技和魔法冥想方式的基础课程，‘香波城大学’的课程可就更加专业和细化。修女大妈阿卡拉教授神秘药剂学和卷轴制造学，女罗格首领卡夏教授魔法弓箭学，暗黑女铁匠恰西教授锻造学和装备附魔学，猥琐大爷凯恩教授魔法原理和魔法冥想，万年龙套甲船夫瓦瑞夫教授一些行军、船舶和野外生存知识，而那个一直躲在【罗格营地】深处喜欢赌博和欺诈的NPC胖子基德，也被孙飞以【罗格营地】至高领袖的名义召唤到现实世界之中，他可以教授欺诈学、外交学和心理学……

　　除此之外，孙飞除了担任校长之外，一个人一口气开设了刺杀术、格斗术、驯兽、冰火电毒四系魔法、治愈魔法、弓箭和标枪等投射武器学、魔法陷阱制造学等多门专业性很强的学科。

　　学校就设置在了【英雄之城】，教室之前在改造地下石窟迷城的时候就已经修造好了，各个院系除了教师之外，好配备了充裕的场地和实验室，可以说基础设施一应俱全，孙飞几乎是完全按照前世自己所在那个三流学校的配置来还原了。

　　当然，也少不了娱乐设施。

　　孙飞一时恶趣味发作，在地下石窟迷城之中开辟出了三个游泳池，一个不大不小的酒吧，一个足球场和两个篮球场，然后让心灵手巧的未婚妻安琪拉和姬玛制造出了简易篮球和足球外皮，里面用一些坚韧的魔兽膀胱充气之后作为内胆，几经改良之后竟然和前世那些机器制造出来的精工篮球、足球没有什么区别。事实证明篮球和足球这两大运动能够在前世那个世界风靡全球绝对不是偶然，在孙飞的讲解和参与之下，蓝足球很快就在香波城和地下石窟迷城之中风靡开来，受欢迎的程度远远超出了孙飞的预计，原本很多香波城的市民们再茶余饭后只是散步，现在这两大运动占据了他们很大的空闲时间，以德罗巴和皮尔斯等二十二勇士组成的篮球队横扫香波城无敌……文娱运动在香波城轰轰烈烈地展开了。

　　当然，关于地下石窟迷城的存在，暂时还是要在国内进行保密状态的。

　　按照孙飞的设想，学院主要从香波城文武学校的孩子们和经过了战火经验的忠诚士兵们中间来选拔，除了对于身份和忠心程度要求非常严格之外，其他例如资质、年龄、出身等其他很多原本在艾泽拉斯大陆被要求严格的东西，则被看得很轻。这也是因为香波城现在对于人才极度渴求，孙飞不得不作为天工重开物，不拘一格降人才了！

　　不过这些学员所能接触到的【英雄之城】的地方只是二十二道钢铁防御之门的前十一道们之前的部分，这里也正是‘香波城大学’主体部分和教室以及实验区域所在的地方，他们并不能见到山腹空间的核心地域，只有通过重重考核的人才有机会得到国王陛下的认同，进入到后十一道闸门之后的核心区域。

　　除了人才培养机制之外，军事设施也是孙飞重视的另一大方块。

　　孙飞将前世在电视和书籍上看到的一些关于特种兵训练的体系和方式全部引入到了地下石窟迷城的军事学校之中，一些建议的魔法可以帮助实现前世那种实弹爆炸或者是火焰场面的效果，高低墙、绳网、障碍物、铁丝网匍匐等等，都一一按照孙飞的设计完美地实现在军事训练场。而除了这些比较常见的训练设置之外，孙飞还设置了一个谁也想不到的非常危险的实战训练场。

　　这是一个深达十米的巨型深坑，四周安装了一座小型的‘钢铁电梯’，不是三星级以上的高手，只有通过这个‘电梯’才能出入这个深坑，而在这个深坑之中，孙飞豢养了数十只香波城之中从来都没有见过，但是暗黑世界之中众人都无比熟悉的怪物——【沉沦魔】，准确的说，是十五只【沉沦魔】和一只【沉沦魔巫师】。

　　“这些怪物每一只应该都具有接近一星级武士的实力，那个手中拿着奇异魔法杖、提醒稍大的怪物具有一星级初阶的实力，它们非常残忍，而且狡诈，唯一的弱点是个性怯懦，我需要在确保安全的前提下，让战士们和这些怪物交手，积累实战经验，只要你们不杀死那个身材高大的【沉沦魔巫师】，它可以利用魔法不断复活死去的怪物，这样就不用担心杀光它们之后如何寻找替代者的问题了。”

　　孙飞将典狱官奥莱格、金牛座黄金骑士德罗巴、摩羯座黄金骑士皮尔斯以及切赫等人都交到身边，仔细吩咐着叮嘱了这个斗兽实战场的使用，然后亲自带着众人下去体验了【沉沦魔】的战斗力，有孙飞这个可以瞬间秒杀怪物们的高手存在，众人到没有遇到什么危险，对于这些怪物的实力有了清晰的认知之后，孙飞将这里交给了众人之中实力最高的彼得·切赫来负责。

　　这些怪物的召唤，其实是三大神技之一的【召唤】技能在孙飞用七大职业完成了【罗格营地】通关之后奖励升级之后的新功能，通过消耗一定的经验值，孙飞可以召唤第一幕【罗格营地】之中的任何一个种类的怪物，甚至连各大BOSS怪物都可以召唤，只不过暂时还无法控制召唤出来的怪物，所以孙飞才想出这个办法来磨练士兵们的实战能力。

　　做完这一切，香波城内的一切事物都开始有条不紊的运行，就算是孙飞这个国王暂时离开也没有太大的影响了。

　　孙飞和未婚妻安琪拉相处了一段时间，又仔细观察和调整了喂养赤焰兽和其他军马的饲料之中所需要添加的【绿巨人药剂】的分量，将这项重要工作交给了对于动物有着令人不可思议的天然亲和力的未婚妻安琪拉，然后对外宣布闭关一个月，宣称要开始潜心闭关修炼一种强大的武技。

　　实则孙飞是悄悄带着大量之前准备好的物品，和典狱官奥莱格两人来到了【英雄之城】最深处的那个钢铁巨门之前，敲敲打开了这座已经封闭了将近百年的铁门。

　　“我进入之后，你要立刻重新关闭这座铁门，任何人都不准打开，一个月之后，如果我敲响这座铁门，你就立刻命人打开，明白了吗？”在进入铁门之后的幽深甬道之前，孙飞转身郑重其事地最后一次叮嘱典狱官奥莱格。

　　“遵命，王上！”死胖子知道阻拦不住，只好严格按照孙飞的命令来行事。

　　孙飞转身踏入了漆黑幽深的甬道。

　　然后典狱官奥莱格运转斗气，慢慢地重新关闭了这座钢铁巨门，并仔细将开启过大门的痕迹抹除，任谁也看不出这道封闭了将近百年的大门刚刚打开过。

　　香波城开始在孙飞悄然离开的背景下飞速地发展。

　　当然，孙飞在进入甬道之前也留下了一些后手，有五星级实力的罗格头领卡夏和阿卡拉以及女罗格们等实力强悍的暗黑世界高手坐镇，再加上文有右丞相贝斯特，武有哥顿·布鲁克两大巨头的存在，香波城就算是暂时没有了孙飞，一样也不用担心有什么敌人会逼到城下。


第0154章 超级【巨熊变】

　　甬道之中幽深黑暗，在身后的钢铁大门闭合上之后，已经没有了丝毫的光线。

　　孙飞轻叱一声，身上开始出现奇异的变化——

　　五颜六色的光芒开始闪现，狼头骷髅帽头盔、短柄法杖、赤色的腰带、精钢重靴、一面骷髅面目的小盾牌，黄色的毛皮手套……几乎是在瞬间，孙飞切换到了【德鲁伊模式】，召唤出了为21级德鲁伊所具有的全套盔甲，身上澎湃着一股浩瀚的元素之力，然后，一挥手中的翠绿色短魔法杖，连续三团乳白色的元素之力从法杖之中涌出，落在地上，化作了三头一米多高，长两米的白色巨狼，围着孙飞亲昵地走来走去。

　　德鲁伊技能——【召唤狼灵】。

　　和孙飞使用神技召唤从暗黑世界之中召唤出第一幕【罗格营地】各大陆上的怪物们之后无法自己控制不同，德鲁伊技能召唤出来的巨狼是可思议随心所欲自动控制的，它们的外表看起来真实的巨狼没有丝毫的差别，也具有一定属于自己的智慧，是活生生的血肉之躯，对于孙飞这个主人有天生的依恋之感，是德鲁伊职业特有的战斗助手之一。

　　在这样的甬道之中选择德鲁伊职业，孙飞有着自己的考虑。

　　因为这些召唤出来的巨狼可以走在最前面，帮助自己查探甬道深处的情况，就算是发生什么突然的变故，也可以提前知道，不至于让他措手不及，陷于被动。

　　三头巨狼得到了孙飞的指令，一头走在前面十多米之处，另一头拖后五六米，剩下一头伴随在孙飞的身边，一人三狼不急不缓地朝着幽暗不知道边际的甬道深处走去。

　　孙飞随时保持着警惕，三头巨狼的视野通过德鲁伊与召唤宠物之间的神奇联系，可以清晰地传入到孙飞的脑海之中，前后左右二十米之内的动静一览无余，说孙飞此时眼光六路耳听八方一点儿也不为过。

　　走了大约十分钟，甬道之中的黑暗简直可以用‘粘稠’这个词来形容。

　　若不是孙飞身上的魔法盔甲闪烁着光芒，再加上召唤出的白色巨狼具有夜视能力，此时的孙飞真是要抓瞎了，不过即便是如此，依然走的很慢，由于没有明显的参照物，孙飞只能估计出此时大概已经朝前走了三千多米，甬道也并非是完全笔直平坦，在刚刚过去的十分钟时间里已经转弯四次，高低起伏六次，对于前世就有点儿路痴的孙飞来说，这样的遭遇已经有点儿考验他的方向感了。

　　再往前走了十多分钟，七弯八绕，孙飞终于宣布完全分不清东南西北。

　　幸好甬道并没有出现岔道，孙飞之前停下来仔细观察过甬道的石壁，发现这里的石壁和【英雄之城】未经开凿修葺之前没有什么区别，依旧是非常的简洁粗糙，并没有留下壁画或者是其他具有特殊含义的刻画符号，如果不是人工痕迹明显，孙飞真要以为这是天然生成的地下暗道了。

　　不过令人感到惊奇的是，不管走了多远，甬道之中的空气却依然保持着刚开始那种清新的状态，丝毫没有一般地下暗道那种越深处越是窒息压抑的深沉感，孙飞甚至能够从甬道两侧的石壁上发现尘土，这至少说明这里的空气流动非常流畅。

　　就在这时，突然——

　　“嗷嗷嗷呜呜——！！”

　　走在前方的白色巨狼突然发出一声低吼，孙飞的脑海之中立刻浮现出了这头白色巨狼所看到的东西——一截长短摸约五十厘米的黑色短杖。孙飞心中一喜，终于有了一点点发现，他快步冲过去，亲昵地揉了揉白色巨狼的头表示奖励，然后蹲下来仔细观察这截短杖。

　　很快孙飞就辨认出，这截短杖的真实身份其实是一把被废弃的黑铁火炬，里面的燃料已经完全干涸，显然是因为这个原因被人抛弃的。孙飞也很快就猜出了这把废弃火炬的原主人的身份——肯定是昔日被香波城国王们派进来探索甬道奥秘的勇士留下的。根据王室密封典籍上的详细记载，几代香波城国王曾经先后派进来过上百人的探索人数，但是都消失在了甬道之中，这些消失的人当然也使用过火炬之类的器物来照明，这把火炬显然就是燃料烧尽之后被遗弃在这里的。

　　不出孙飞所料，再往前走了半个多小时，他陆陆续续看到了更多昔日探索队留下的器具。

　　有火炬、有绳索，有铁钩，有衣物，甚至还有一些火焰焚烧所留下的漆黑痕迹，只是这甬道之中空气流通，加上年代久远，大部分铁器都已经锈迹斑斑，绳索和衣物已经腐烂，放置在很深的地面缝隙之中，轻轻一触就变成了一堆尘埃。

　　这些发现意味着曾经的探险队安全达到过这里，除此之外，对于孙飞来说没有丝毫的意义，他停下来休息了一小段时间，从饰带空间中取出食物和清水填饱了肚子，然后继续往前探索。

　　渐渐地，孙飞感觉到了奇异的变化——

　　不知道什么时候，甬道之中开始有风，这是一股非常轻微的空气流动，就像是有人在你的身边轻轻地呼吸，几乎微不可查，但是对于孙飞这样的高手来说，却可以清晰的感觉到。而且，越是往前走，这样的空气流动就越来越明显，等到一个小时之后，甬道之中的风力已经可以吹起孙飞盔甲之下的兽皮衬甲，可以卷动孙飞的长发。

　　孙飞突然想起了典狱官奥莱格曾经说的话——

　　“根据典籍记载，每隔一段时间，甬道之中就会传出来怪异的巨吼声，然后时不时传来恐怖的吸力，将活人活生生地吸进去，所以最后当代国王无奈，只好命人打造了这两面钢铁巨门，将甬道封锁了起来！”

　　风力？吸力？

　　这两者应该就是一回事情了。

　　想到这里，孙飞不由得警惕了起来，能够一直传到钢铁巨门哪里将活人吸走，这样的吸力到底有多么可怕，稍微想想就会令人震撼，所以他渐渐减慢了前进的速度，防备着不要被这越来越大的风力带歪了脚步和身体平衡。

　　再往前走了三十多分钟，甬道之中的风力已经超过了三头一星级武士左右实力的三头白色巨狼所能抗衡的极限，在一连串的悲号之中，先后被巨大的风力从地上卷起来，飞入了甬道的远处黑暗之中，被无尽的黑暗所吞噬。

　　孙飞的脚步也变得踉跄起来，这时的风力已经可以卷起一块千斤巨石了。

　　“吼——！！”

　　孙飞怒吼一声，一团土黄色的元素光焰从身上闪烁起来。

　　下一刻，孙飞的身体开始起了剧烈的变化，如果此时有人看到这一幕，一定会惊骇地尖叫起来，只见一根根如同钢针一样的黑色硬毛发疯似的从孙飞的面部、颈部以及全身所有裸露在外的皮肤表层飞快地长了出来，孙飞的身体就像是膨胀的气球一样不断变大，很快就膨胀到了原来身高和腰围的两倍以上，尖锐的獠牙从他的嘴里长了出来，手掌上也有闪烁着有森森寒光的锋利利爪出现。

　　这些变化几乎是在瞬间产生。

　　当混沌元素的光焰消失，孙飞已经从人类形态化作了一头残暴无比的恐怖巨熊。

　　德鲁伊天赋技能——【巨熊变】，可以让德鲁伊变身成为力大无穷的巨熊，孙飞已经将这个技能加到了4级，变身之后，力量和身体的坚韧程度要比变身之前暴增两倍，生命力和抗击打能力也要增强两倍，但是却依然保持着人类的智慧和一些浅显特征，不会出现狂化之后失去神智的弱点。

　　吼——！

　　巨熊状态之下的孙飞一声怒吼，震得甬道似乎都颤抖了起来，抬脚往下一踩，坚硬的地面被他踩出两个巨大的脚印，熊掌一挥，锋利的利爪直接插入了石壁之中，强烈的风力已经无法在威胁到他，孙飞开始一步一步往甬道的更深处走去。

　　四级【巨熊变】技能可以维持大概半个小时左右的时间，孙飞在变身快要消失的时候，来到一处甬道的拐角处，这里风力相对较小，接触变身状态之后，可以暂时停留在这里休息片刻。

　　幸好暗黑世界各大职业技能并不存在冷却时间，只要有魔力值，就可以反复启动，孙飞如此往复，不断变身，往前慢慢探索，一直到四五个小时之后，风力才终于开始慢慢减弱，又一个小时之后，神奇般地消失不见。

　　甬道之中恢复了之前死一样的平静。

　　就好像什么事情也没有发生过一样。

　　孙飞回复到了人形状态，然后又召唤出了三头白色巨狼，加快了往前探索的速度。

　　时间缓慢地流逝着，孙飞已经完全失去了方向感，这条幽深不见底的甬道不知道通往何处，孙飞感觉自己都快走了整整一天，依然没有出现任何变化，甬道曲曲绕饶，忽高忽低，像是迷宫一样。

　　终于，在孙飞准备暂时停歇下来，进入暗黑世界休息练级的时候，走在最前方的白色巨狼突然发出了一阵欢快的长嚎，巨狼视野之中的画面瞬间传入到了孙飞的脑海之中，前方出现了一片巨大的令人难以置信的空间，在那空间的中央，像是金字塔一样堆满了漫天的白色骨骸……


第0155章 恐怖！白骨之山

　　孙飞快步飞奔，很快就来到了甬道的尽头，眼前豁然开朗。

　　一个庞大的令人不可思议的空间出现在了孙飞的眼前，一眼看去，给人一种错觉——简直就像是走出了甬道离开了迷宫来到地上一样，这是一个比【英雄之城】不知道庞大了多少倍的空间，抬头往上看不到边际，只是漆黑一片，不过借助着不知道从哪里传出的微弱光芒可以看到，在眼前千米之外的地方，却有一座高达五六百米的白色如同金字塔一样的塔状物，底座的直径至少在千米左右，越往上越小，到最上面成了一个不足一米的尖端，通体白森森的，其中还隐隐闪烁着幽兰色的火焰，时隐时现，整个场面有着说不出的阴森恐怖，非常渗人。

　　呼啦——！

　　一道混沌元素光焰闪烁，从孙飞手中的短柄法杖之中飙射而出。

　　下一秒，扑棱棱的扇动翅膀的声音传来，一只通体乌黑、翅展超过一米的巨大乌鸦突然出现在孙飞头顶，亲昵地盘旋了几圈，落在了孙飞的肩膀，然后亲昵地凑在孙飞的耳边轻声鸣叫了几声，就像是小孩子在和父母撒娇一样，孙飞微笑着逗了逗乌鸦，然后用一种很神秘的语言说了几句，乌鸦欢快地鸣叫一声，然后振翅飞翔，越飞越高，很快就没入了头顶的黑暗之中。

　　三头白色巨狼也得到了孙飞的指令，飞快地窜入了远处空间，开始四处搜寻。

　　孙飞这才开始仔细打量眼前的一切。

　　这个空间并非是一片黑暗，远处那座白色的塔状物中发出微弱的荧光，而且脚下的大地也裂开了一些细细密密的缝隙，每一道都有摸约一拳左右宽，宽度非常均匀，像是精心编织的蛛网一样，这些缝隙非常深，里面隐隐有淡淡的红色光焰传出来，也为这个神秘的空旷空间提供了一些光亮。

　　借助着这些微弱的光芒，孙飞开始仔细观察这个神秘巨硕的空间。

　　很快他就发现，和之前的单调简陋的甬道不一样，在这个空间之中终于有了建筑物存在的痕迹，地面上之中或立或倒有许多直径十米左右巨大石柱，这些石柱上面有一些简单的横竖线条石纹，明显是人工后天刻上去的，石柱的样式也比较繁杂，有的是菱形柱，有的是圆柱，有的是四方形，这些石柱每一根都有至少二三十米高低，完整的一根至少有着上万斤的重量，稀稀拉拉地树立在空间之中，如果仔细看的话，会发现它们是以一种非常奇异的规律分布着，正好围住了空间正中央的那座恐怖的白色塔状物。

　　孙飞仔细观察了这些宏伟巨大的石柱，很快就发现了一些异样——所有倒在地上的石柱，竟然是被某种巨大的力量所击倒的，有些倒在地上之后就断成了几截，上面布满了刀剑划痕，而且还有一些划痕似乎是被某种动物的爪子划出来的，孙飞甚至还在几根石柱上找到了几个明显的拳印。

　　这些石柱的石质非常坚硬，孙飞从前还没有见到过，他变身成为【巨熊状态】，集中全力一掌轰在石柱之上，21级德鲁伊已经具有了三星级巅峰的力量，变身熊人状态之后力量暴增两倍，也就是五星级初阶的力量了，这样的力量已经非常惊人，令他感到意外的是，这一掌下去竟然连一个白色的印子都没有留在石柱上。

　　“这……”

　　孙飞倒吸一口冷气，这个发现让他心中霍然一惊，想要在这样的石柱上留下拳印，看来至少也得六七星级的高手，到底是什么人做到的这一点？而且很明显，石柱上的刀剑以及拳印密密麻麻，绝对不是同一个人打上去的，也就是说这里曾经有无数个六七星级的高手混战过……这到底是什么地方？

　　带着这样的疑惑，孙飞继续观察，他越看越心惊。

　　因为在后面的石柱上他陆陆续续发现了更多战斗的痕迹，有些巨大石柱甚至直接是被人随手一击击成了两段，坍塌在了地上……想要造成这样的痕迹，到底是什么级别的高手才能做到？月级强者？日级尊者？

　　事情的复杂程度，似乎已经远远超出了孙飞想想。

　　“呱呱呱呱呱——！！！”

　　就在这时，偷听传来一阵乌鸦鸣叫的声音。

　　孙飞心中一动，将视觉切换到了乌鸦的身上。

　　瞬间，只见一片嶙峋的山岩出现在了眼前，布满了整个头顶部位，孙飞指挥着乌鸦前后左右各飞了数千米的距离，但是整个头顶依旧是无边的岩石，就像是一个巨大的岩石穹顶倒扣在了头顶一样——孙飞没有猜错，这里依旧是地下某处空间，或者是某做巨大山岭的山腹空间。

　　想不到甬道的深处，竟然是这样一个奇异的地方。

　　孙飞将头顶和周围的环境观察了一遍，视线最终定格在了空间中央那座宏伟的白色塔状物之上，也许这里存在着更多的线索也不一定。

　　但是，当孙飞慢慢接近这个白色巨塔的时候，渐渐发现了不对劲。

　　那白色巨塔之上若隐若现的幽兰色火焰没有丝毫的温度，竟然是……鬼火？！孙飞心中一惊，快步走到巨塔几座跟前借助着盔甲的光焰仔细一看，顿时被惊呆了——这哪里是什么白色巨塔，竟然是一堆密密麻麻的骨骸之山，这座高达七八百米的塔状物竟然全部是由数不尽的白骨堆砌累积而成的白骨之山。

　　孙飞只觉得脊背后面有一股凉气冲起来，就像是有一把无形的冰凉小手在轻轻地抚摸一样，汗毛都竖起来了，前世看过的那些山村老尸啊之类的恐怖片全部冲入了脑海之中，这么大的一座白骨之山，需要多少的骨骸才能堆积完成？只怕是屠杀成千上万的人类也无法完成吧？

　　稍稍稳定了一点心情，孙飞仔细观看。

　　谁知道不看倒好，越看越是心惊，孙飞发现堆积成这座白骨之山的骨骸异常坚硬，以孙飞的实力竟然无法将其捏碎，仿佛是白色的百炼精钢一样，而且，白骨之山的堆砌首发非常整齐，一层层的白骨像是被什么人亲手一根一根堆垒上去的，牢牢地扎在骨山之中，充满建筑和艺术的和谐之美，白骨上没有丝毫的尘埃，光洁如新，绝对不是自然形成，竟似是刚刚通过人工搭建堆积而成。

　　“难道这座白骨之上竟然是搭建成不久？那岂不是说，这里还有其他活着的人或者是生物存在？”这个念头一冒出来，孙飞又是一身冷汗，他忙不迭围着白骨之山转了一圈，并没有发现骨山有阶梯之类的东西通往顶部，也没有发现骨山有缝隙或者是通道的存在，又咬咬牙，孙飞切换到召唤出来的巨型乌鸦视角，然后指挥着乌鸦绕着骨山顶部仔细观察了好几圈，不过都没有发现任何有或者的生物存在的迹象。

　　“要搭建这样的一座骨山，至少需要上万的劳力，不可能没有留下丝毫的痕迹，这可就真是怪了……”又消耗了一个小时，孙飞甚至亲自爬到白骨之山的山巅去观察，但是依旧没有发现或者的生灵的存在。

　　不过这个过程之中，他却也有了新的发现。

　　这座白骨之山并非是全部由人类的骸骨组建而成，孙飞在‘爬山’的过程之中发现了很多巨大无比，超过了三四十米的完整骨头，显然是某种巨型生物死后留下来的，尽管白骨之山上没有任何一具完整的骨骸存在，但是除了这些巨型骸骨之外，孙飞还发现了很多绝非人类生理构造的骸骨，有些无比纤细，有些有过于粗壮……不过这些骨骸存在着一个相同的特点，那即是质地都非常的坚硬，孙飞甚至都没有找到任何一块骨骸是以他目前的实力能够击碎的。

　　这种现象只有一个解释——

　　骨骸的主人生前的实力水准一定是远远超出了星级武士的超级高手，只有这样的强者才能将浑身骨骼锻炼的比钢铁还要坚硬，死后即便是血骨腐朽，但是骨骼却可以保存千年之久，不会像是普通人的骸骨那样在数十年之后就变得疏松易碎。

　　这个推测让孙飞简直不敢相信。

　　也就是说，堆积成这座白骨之山的白骨，竟然全部是一些超出了自己想象的超级强者死后遗留下来的骸骨，但问题是，到哪里去找如此之多的超级强者？想要堆积这样规模的一座白骨之山，最少也需要成千上万生灵的骸骨……有上万个超级强者死在了这里？这怎么可能，像是这样的强者，只怕是泽尼特几国拥有的数量一只手掌就可以数过来。

　　这简直就是一座强者之冢！

　　孙飞从骨山之中抽出一条长两米的弯刀形神秘未知生物的骸骨，随手在空中挥舞两下，就发出了凌厉的破空之声，然后跳起来凌空劈下，斩在远处的石柱之上，竟然冒出来金属敲击一样的火花，伸手抹了抹手中的骨骸，啧啧道：“太不可思议了，这样的骨头，简直可以去做兵器了，要是能够让香波城的士兵们一人手中拿一块这样的骨骸，简直可堪比任何的神兵利器了！”

　　孙飞突然发现，这些骨头的价值似乎不小啊！


第0156章 疯狂

　　人的贪念，即便是在绝境之下都不会消失分毫，更何况对于孙飞来说，这并不算是绝境？

　　几乎是在下一瞬间，搜刮行动开始。

　　一想到这些骨头用来当兵器的威力堪比神兵利器，孙飞就双眼放光了起来，他毫不犹豫地开始了疯狂的搜寻，很快，上百柄类似于骨刀、骨枪和骨剑的骨骸就被他从白骨之山中抽了出来，整整齐齐的摆在了地上，现在孙飞面临着的唯一难题，在于如何将这些宝贝运送出去。而对于白骨之山来说这点儿东西只是沧海一粟，但是如果拿出去到香波城之中，就可以完整地武装全国的士兵了。如果有足够的兵力，这座白骨之山上的白骨足以武装一支百万人规模的亡灵军团！

　　孙飞当然也曾想过，既然这座地下石窟迷城就是那张神秘地图上标注的神魔遗址，那么那这些骨骸可能属于昔年战死的神魔两族士兵和将领，不如这其中还是有一丝难以解释的通的地方，因为这里很显然只是整个神魔遗址的一小部分，但是却可以发现如此之多的遗骸，在孙飞脑海之中关于神魔遗址和那场神魔大战在点典籍之中的记忆来说，这有点儿不太相符，因为根据王室的典籍记载，就算是史前鼎盛时期，神魔两族的人丁也不兴旺，绝对不可能在一场战役之中就投入成千上万的人口，在有史可查的大多数神魔战役之中，这两个处于金字塔通知顶端的种族更多是作为领导者，驱役麾下的各种附庸种族来战斗，传说这些附庸种族并非是强战种族，也就是说，这些骨骸很可能是那些附庸种族的遗骨，这就太让孙飞震惊了，难道典籍记载中‘并非是强战种族的附庸种族’的平均战力，也达到了最低六七星级武士的水准，甚至一些强大存在更是远远超过了星级和月级实力？

　　这实在是太不可思议了。

　　这样一股力量，放在如今的艾泽拉斯大陆，几乎可以横扫各大帝国了。

　　而如今，它们却成为了一堆枯骨。

　　挑好了可以作为兵器的骨骸，孙飞终于有点儿疲惫了，从踏进黑色钢铁大门到现在，时间最少也已经过去了二十个小时左右，他想了想，取消了召唤出来的白色巨狼和乌鸦，选择几根小巧的骸骨装入饰带空间，然后开启一道传送门天蓝色的传送门，进入了暗黑世界之中。

　　暗黑世界之中天色刚亮。

　　孙飞认清方向，先在营地的东南角找到了修女大妈安卡拉，按照老规矩跟随她学习药剂学、草药学和制作卷轴的魔法原理，在【学习】神技升级之后，孙飞学习起如学习这些东西已经丝毫不费力，阿卡拉大妈只要粗略讲一遍，孙飞就像是早就学过一样，能够迅速领会其中的诀窍和关键，如果不是因为他性子马虎经常丢三落四，估计此时已经是一名合格的药剂师和卷轴师了。

　　“嬷嬷，我这里有点奇怪的东西，你能鉴定出来这是什么吗？”

　　在学习时间的最后，孙飞从饰带空间之中取出一根从白骨之山中带进暗黑世界的骨骸，递给了修女阿卡拉，孙飞抱有一丝侥幸，也许阿卡拉能够从中看出来什么。

　　“这是……”修女大妈惊疑不定地接过骨骸，放在手心之中仔细摩挲，静静地感受了一番，突然神色大变惊呼道：“竟然是恶魔遗骨？上帝啊，孙飞大人，您手中怎么会有这种东西？你从哪里找到的？还有没有？”

　　“恶魔遗骨？”这个邪恶的名字让孙飞突然之间有了一种不好的感觉，他很少见到修女阿卡拉出现这样震惊的表情，问道：“嬷嬷，莫非这些东西很可怕？”

　　阿卡拉神色激动地摇头道：“骨骸的主人身前非常的确可怕，那绝对是一种不为上帝和光明所容纳的恐怖邪恶存在，但是，它们死后留下来的骨骼，却是非常珍贵的魔法材料，你给我的这块骨骼，应该是取自一个生前力量异常强大的恶魔躯体，它的强大已经远远超出了你的想象，就算是安达丽尔也不及它的百分之一，这样等级的恶魔留下来的骨骼，是异常宝贵的魔法材料，可以用来锻造威力强大的魔法武器，磨成骨粉，也可以用来制造魔法卷轴和配置药剂……”说道这里，修女大妈有点儿惋惜地叹道：“可惜只有这么一小块，要是多一点就好了！”

　　孙飞得意地笑笑，又从饰带空间之中拿出来了一块稍大一点的骨骸。

　　“你竟然还有？”修女大妈的眼珠子都瞪圆了。

　　孙飞又拿出一块更大的。

　　“还有？”

　　又拿出一块。

　　“有多少，全部叫出来，快快快！！”

　　作为【罗格营地】近百年以来指引方向的精神领袖，阿卡拉何曾如此失态过？但是此时修女大妈已经被孙飞一而再再而三的挑逗引诱的有点儿癫狂的趋势，枯瘦的双手抓住孙飞拼命地摇了起来，这也实在是因为‘恶魔遗骨’实在是关系重大，如果有足够的恶魔遗骨，那么【罗格营地】的力量就可以在短期之内暴增，再也不用担心野外恶魔怪物潮的困扰了。

　　“没有了，没有了……”饰带空间之中一共装了五六块白骨之山的骨骸，此时已经全部拿出来了，孙飞嘿嘿笑着摊了摊双手。

　　修女大妈神色一黯，有点儿失望，不过很快又看着眼前的五六块‘恶魔遗骨’兴奋了起来，心想自己的确是有点儿贪婪了，上帝原谅，如此珍贵的恶魔遗骨，能够有五六块已经是巨大的财富了，怎么还能去奢望更多？

　　孙飞嘿嘿笑着，正要将白骨之山的存在告诉阿卡拉，就在这时——

　　“啊哈哈哈哈哈哈……我发现了，我明白了，啊哈哈哈……”白胡子大爷凯恩招牌式的狂笑之声响彻整个罗格营地，一道人影快速朝着阿卡拉的帐篷方向本来，真是处于癫狂状态的凯恩大爷，只见他手中捏着几本薄薄的书册，老胳膊老腿跑的飞快，到来跟前稍稍一愣：“咦，孙飞大人您也在这里？哈哈哈，太好了，我已经完全破解了罗格大陆和光明世界之间魔法体系的差异，哈哈哈，我猜的一点儿都没有错，这两种魔法体系本质上根本就是一种东西，啊哈哈哈，你看看，我已经解开了那个储物戒指，这是我从里面发现的东西！”

　　孙飞接过凯恩大爷手中的书册，仔细一看，上面写的是艾泽拉斯大陆的文字。

　　“烈焰焚城？亡灵引导？地炎爆？火焰之翼？火舌捆缚？”孙飞大概看了一下这些书册，竟然大部分都是魔法秘籍，火系魔法秘籍为主，捎带着一些低级的亡灵魔法秘籍，那个屈死的木系四星魔法师埃文斯看来还真是保存了不少好东西。

　　“戒指里面还有不少东西，你自己看吧！”凯恩大爷摊开手心毫不犹豫地将这个装满了宝贝的戒指递给了孙飞，然后他目光一转，看到了修女大妈手中的白色骨骸，微微一愣，突然又像是想到了什么，看样子也认出了‘恶魔遗骨’，神色震撼，抢过来一块，仔细摩挲研究了起来，这位大爷完全就是一副爱因斯坦式的科学研究狂人啊。

　　孙飞接过储物戒指，发现经过了凯恩大爷的鉴定改造之后，加之的外形此时已经完全变化，像是一条游弋的壁虎一样轻灵地游动，戴到手指上非常舒适，丝毫不影响五指的灵活，还可以起到护指的作用。

　　消耗一丝微不可查的魔法值，孙飞如愿看到了戒指里面至少一百多立方米容量的庞大空间——这是一个如同一间石室一样，里面堆满了东西，倒也算是分类整齐，有各种各样大概四五百块魔法石，有几件造型奇特的魔法装备，还有一些衣物，食物之类的东西，不过最吸引孙飞的还是为数众多的书籍和斗气、魔法秘籍，像是小山一样堆在角落之中，这些书籍的数量已经远远超过了香波城王室藏书的数量，魔法师在艾泽拉斯大陆被称之为是‘移动的图书馆’，看来却是名副其实，那埃文斯虽然只是一个四星级的魔法师，但是他来自于超级帝国，师从费迪南德这样的魔法巨头，随身携带的书籍自然都价值不菲，极为罕见。

　　“哈哈，这可真是雪中送炭了，香波城现在最缺少的就是各色斗气和魔法秘籍，还有最基本的原理类书籍了……”孙飞摸了摸壁虎形戒指，心中惊喜：“这个储物戒指的装载能力要比饰带空间大了百倍，有了它，以后就可以视线暗黑世界和现实世界之间物资的大规模交换了！”

　　此时【罗格营地】之中人并不算多，在孙飞的三大神技获得了通关奖励升级之后，已经可是实现定点召唤，消耗一张【城镇返回卷轴】，在【英雄之城】中设置下一个简单的魔法标记，就可以在身处异地的情况下，将暗黑世界的众人召唤到【英雄之城】中，此时佣兵首领卡夏和铁匠恰西以及一部分女罗格都被孙飞用定点召唤送到了英雄之城，参与到了香波国的建设和守护之中。

　　想到神魔遗址之中的那座白骨之山，明白了其价值的孙飞抑制住心中的狂喜，心念一动，退出了暗黑世界，然后启动【召唤】神技，直接将修女大妈和猥琐大爷召唤到了神秘硕大空间的白骨之山跟前。

　　“这是……”修女大妈看到眼前的白骨之山，震撼地失去了言语。

　　“哇哈哈哈哈哈……这怎么可能？哈哈……”猥琐大爷凯恩也被眼前一幕给惊得语无伦次，只是一阵不知道含义的狂笑。

　　末了，两人同时尖叫一声，对视一眼，然后就像是看到了快要饿死的人看到了烤乳猪一样，疯狂呐喊着扑倒了白骨之山上面，看那样子，恨不得留着口水在上面打几个滚了。两人学识渊博，见识广阔，远远要比孙飞更加明白这样一座白骨之山的价值所在，阿卡拉双手颤抖地贪婪摩挲着每一块白色骨骸，就像是抚摸着上帝之手，而猥琐大爷凯恩则直接用自己的豁牙在白骨上咬了又咬……两位老人已经完全疯狂了。


第0157章 锻造恶魔遗骨

　　“咳咳咳，等一等，我有个小问题必须提醒一下二位：据我所知，这些骨骸非常坚硬，”孙飞说着，切换到【野蛮人模式】召唤出紫青双剑，示范性地挥剑狠狠斩在身边一块骸骨上，这一剑绝对可以秒杀一名三星级高手，但是却无法在这根骸骨上留下哪怕是一个小白印：“看看，骨骸的坚硬的远远超出了你的想象，那么，我们该怎么用它们来制作装备？又或者，我们该怎么把它们磨成骨粉？”

　　激动之中的阿卡拉大妈脸上露出了一个‘你是白痴’的表情，头也不回地说道：“如果是一般武器和方法，自然没有办法锻造‘恶魔遗骨’，但是，孙飞大人，您忘记了吗？您曾经在泰摩高地的修道院军营之中击败堕落圣骑士格瑞斯华尔德，为恰西找到的那把神奇铁锤，这把铁锤上面有神灵的力量，正好可以用来锻造恶魔遗骨！”

　　神奇铁锤？

　　孙飞大喜，如果是这样的话，那实在是太好了，眼前这座白骨之山，就可以完全开采了。

　　想到这里，孙飞已经有点儿迫不及待了，干脆直接启动神技【召唤】，将正在【英雄之城】中和铁匠们热火朝天地打造装备的女铁匠恰西转换到了神秘空间。

　　“哇哦，这里是什么地方？”恰西火红色的头发随意扎在脑后成了马尾巴，四下打量一番，视线和快就定格在了不远处的白骨之山上面，一双燃烧着热情火焰的眸子里面充满了震撼和亲切：“真是奇怪，我突然有一种亲切的感觉，这是什么，骨头吗？”

　　孙飞笑着拿出一块一米多长二十多厘米宽的剑形未知生物骸骨，放在身边一个平整的石面上，招手道：“来来来，试试你的铁锤，能不能砸开这块骸骨。”

　　啪——！

　　恰西一锤下来，白色的碎屑飞溅，孙飞的眼睛都直了。

　　不可思议，就是这简简单单的一锤，竟然将孙飞之前使劲了办法却连骨沫都没有扣下来一点点的骨骸，直接砸的骨屑纷飞，四分五裂……这实在是太神奇了，恰西手中的铁锤，似乎天生是这些‘恶魔遗骨’的克星！

　　验证了神奇铁锤的功效，接下来的事情就简单了很多。

　　孙飞组织语言，仔仔细细将关于自己知道的一些神魔遗址的信息都毫无保留地介绍给了阿卡拉和凯恩大爷两人，然而另孙飞有点儿囧的是，仅仅在稍稍惊叹之后，两人就将孙飞唾沫横飞说得分很神秘很重大的事情放在一边，争抢着开始向恰西灌输‘恶魔遗骨’的价值和效用，甚至已经有点儿迫不及待地想要恰西在瞬间将这座白骨之山全部打造成无数威力强大的魔法装备了。当然，在此之前，他们两人缠着恰西用神奇铁锤为自己磨制了不少细密的骨粉，用来完成他们的推测和研究。

　　在这个过程之中，恰西也在慢慢地适应用神奇铁锤来锻造这些骸骨，锻造骨骼和打铁不一样，如果力道掌握的稍稍重一点，骸骨就会碎成碎屑，而不是被打制成为她头脑设计之中想要的形状，看着恰西一锤子一锤子地将上百块骨骸杂碎，修女大妈和萎缩大爷两人心都快碎了，幸好这里还有整整一座白骨之山存在，否则两人非得和恰西拼命不可！

　　半个小时之后，一把漂亮的骨剑被打造了出来。

　　孙飞在手中掂了掂，很轻，剑刃宽厚，长大约一米左右，五指宽，适合于劈砍，看起来没有什么伤害力，但是反手轻轻一剑，却在之前那些无比坚固的巨型石柱上斩出来一道深达三四里面的剑痕，孙飞张到了嘴巴，这可是初步估计只有六七星级的强者才能留下痕迹的石头啊……这把骨剑的锋利程度，远远超过了孙飞的想象。

　　“哈哈哈，这把剑，我先收起来了。”国王陛下毫不脸红，将第一把由‘恶魔遗骨’打造出来的骨剑揽入囊中。对于这一点，其他三人都没有一点点的异议，毕竟孙飞此时已经是【罗格营地】的至高领袖，有权利拥有最好的东西。

　　接下来，恰西又开始了一些骨质武器的锻造，而修女大妈和猥琐大爷两人则围着白骨之山仔细观察起来，想要找出更多详细的信息，要是能够发现白骨之山形成的原因，那就更好了。

　　这样一来，反倒是孙飞这个正主儿显得有点儿无所事事起来。

　　想一想神秘空间之中再也没有什么能够引起他兴趣的东西了，孙飞干脆通过【召唤】神技，召唤到了五六名实力不错的女罗格来到白骨之山前面负责警戒保安和勤杂工作，自己则和修女大妈商量了一下，消耗一张【城镇返回卷轴】，刻下一座简单的小魔法阵，制作成一道可以随时供他们撤退到暗黑世界之中的顶点传送门，然后继续往前走，开始下一步的探险工作。

　　这个空间真是硕大无比，孙飞往前走了半个多小时之后，回头看去，只能接触幽暗的光线隐隐约约看到一点点的白骨之山的影子，而阿卡拉等人却是再也看不见了，无尽的黑暗仿佛可以吞没光线，连阿卡拉等人燃烧起的篝火都无法看到。

　　孙飞召唤出了巨翼乌鸦和白色巨狼在上空和前后左右警戒探路。

　　然后他想了想，犹豫了一番，又召唤出了女雇佣兵伊莲娜。

　　看到伊莲娜俏生生的影子从传送门之中走出，孙飞只觉得眼前一亮，似乎是因为经过了石室之中那旖旎的一幕，伊莲娜显得更加光彩照人，一股淡淡的幽香轻柔地传入到了孙飞的鼻中，如此熟悉，瞬间就唤起了孙飞大脑之中的一段春色回忆，孙飞恍惚之中只觉得这个幽暗漆黑的空间都光亮了起来。

　　“孙飞大人！”伊莲娜微微低着螓首，轻轻走来。

　　孙飞笑笑，在这一瞬间所有的局促和尴尬都奇异地消失无踪，他非常自然地伸手握住了女雇佣兵柔滑纤细的素手，冰凉的触觉传来，他肩并肩和伊莲娜走在一起，微笑道：“伊莲娜，以后直接叫我亚历山大吧，不要叫什么孙飞大人了！”

　　感受着孙飞手心传来的灼热温度，伊莲娜觉得有两团火焰在自己的脸颊上燃烧：“亚历山大……”

　　两人谁都没有在说话，气氛前所未有的旖旎平静，竟然丝毫感觉不到时间的流逝。

　　也不知道走了多少时间，前面的白色巨狼传来长嗥，孙飞拉着伊莲娜的小手飞快上前，只见这硕大的神秘空间终于走到了头，眼前出现了一条大约百米宽的油黑深渊，隐隐有呼啸之声从深渊之中传来，但是根本看不清下面到底有什么，孙飞搬起一块石头扔了下去，十几分钟之后，都没有等到石头砸地的回声。

　　“这……实在是太深了！”孙飞和伊莲娜见状同时倒吸一口冷气。

　　感受着深渊之中传出来的阵阵冷气，两人打消了下到深渊底部一探究竟的打算，这里的寒气太盛，越往下肯定越是寒冷，即便是以伊莲娜和孙飞目前的实力，只怕下到千米之后就会被顿成冰雕，没有丝毫侥幸的可能。

　　孙飞略作思考，将视线投向了深渊的对面。

　　也许真的是心有灵犀一点通，伊莲娜几乎是在瞬间就知道了孙飞的意思，弯弓搭箭，呼啦一声，一道火箭射了出去，箭矢上附着的赤红色熊熊火焰瞬间照亮了漆黑的空间，随着箭矢飞过，深渊对面的所有东西一览无余。

　　那是一面看不到顶的石壁，非常光滑，如入一块巨大的镜子一样恒朔在哪里。

　　令孙飞二人极端震撼的是，这个石壁并非是完整无缺，它的上面像是蜂巢一样布满了密密麻麻的黝黑洞口，像是一张张隐藏在暗处的巨兽张开血盆大口等待食物一样，阴森恐怖，有着说不出的诡异。

　　“我先过去！”伊莲娜说道。

　　孙飞一把拦住了她的小手，摇摇头道：“先等一等，我有办法……看看对面的情况再说！”说着，孙飞指挥盘旋在头顶的巨翼乌鸦，俯冲着飞向对面石壁，他的视角也切换到了乌鸦的视角，石壁之上密密麻麻有成千上万的洞口，巨翼乌鸦盘旋一阵，小心选择了其中一个稍大的洞口钻了进去。

　　另孙飞有点儿意外的是，一进山洞，印入眼帘的并不是想象之中那种凹凸不平岩石嶙峋的山东，哪里竟然也是一条和之前自己走过的甬道几乎相同的甬道，修葺的十分整齐，显然是经过后天人工开凿形成的，而非是天然石洞。

　　巨翼乌鸦在里面搜寻一阵，并没有发现危险的东西，然后，在孙飞的指挥下，巨翼乌鸦又搜寻了其他十几个石洞，得到的结果和第一个山洞完全一致，都是人工开凿的甬道。到了这个时候，孙飞已经完全可以推测出，石壁之上密密麻麻成千上万个山洞都是人工后天开凿出来的了。

　　到底是什么人，为什么要在这里开凿出如此之多的山洞呢？

　　想要搞清楚这个问题，只有到对面进入甬道深处仔细探索一番了。


第0158章 神秘魔法阵

　　伊莲娜二话不说，抢先一步凌空跃起，踩在巨翼乌鸦的背上，如同凌波仙子一样衣袂飘飘，横渡深渊，飞向对面石壁上的山洞。她身材纤细苗条，解除了身上的装备的话，体重很轻，而且巨翼乌鸦的载重能力也不低，所以完全可以载她过去。

　　孙飞自然也看得出来，伊莲娜是抢着要第一个到对面去的，看来她还是不放心，生怕对面神秘山洞之中的会有什么危险存在。

　　孙飞摇摇头，明白了伊莲娜的心意。

　　他从饰带空间之中取出长索缆绳，全力甩动绳索，突然掷出，缆绳如同直线一样飞窜过去，顶端的铁索轰碎了石壁牢牢扎在里面，另一端绑在凸起的石块上，然后，大喝一声，启动德鲁伊技能【魔狼变】，孙飞瞬间就化身成为一个身材高大的狼人，踩着‘绳桥’飞快向深渊对面走去。和【巨熊变】之后增长力量和防御力不同，【魔狼变】之后可以增强敏捷性和感知能力，所以孙飞在绳索之上走的非常平稳，速度很快，甚至超过了伊莲娜，等到孙飞到对面一个石洞口收拾好了绳索，伊莲娜才踩着巨翼乌鸦飞过来。

　　甬道之中漆黑一片，孙飞显化了身上的装备，又戴上一个具有+15照亮范围的戒指，视线顿时清晰了很多，然后重新召唤了白色巨狼，开始探索。在七大职业通过之后，伊莲娜获得了其他六名雇佣兵的实力和魔法属性，此时火、电、冰、毒四系的魔法兼于一身，也许是因为通关奖励的原因，【罗格营地】的人们已经对于孙飞兼具其他极大职业的技能见怪不怪，看到孙飞召唤出德鲁伊职业的巨狼和乌鸦，伊莲娜表情并无异色。

　　山洞甬道的石壁依然简洁，并没有什么装饰花纹或者是壁画之类的东西，因此两人也没办法得出有用的信息。

　　不过顺着甬道往前走了几千米，两人就不得不停下来了。

　　前方出现了岔道。

　　而且不止一条。

　　他们所在的甬道的尽头连着一个大约百多平米的石室，空间还算是宽敞，联通着整整十个其他未知甬道的入口，不过令孙飞心中一喜的是，石室里终于出现了建筑物——那是五个大小不一的一米高的圆形石块凸起，整齐地按照五角星的五个顶角部位排列，中间拱卫着一个大约两米多高的石碑形建筑。

　　走近再看，孙飞发现了更多。

　　五个凸起石柱的顶部表面，都刻画着无数精美的细纹，如果孙飞没有猜错的话，这应该是一个前所未见的魔法阵，纹路细腻清晰，绝对是出自于宗师级魔法师的手笔，所有的纹路都指向了石块表面的最中间，在哪里有一个六角尖锥凹陷，像是以前在这里镶嵌着什么东西而此时却已经遗失一样。

　　看着这个六角尖锥凹陷，孙飞越看越是熟悉，心中一动，从饰带空间之中取出一块经过了【赫迪拉克方块】合成的完美级别紫宝石，底部朝下，轻轻放下去，果然不出所料，完美级别的紫宝石正好镶嵌在不差分毫正好镶嵌在了凹陷之中。

　　嗡嗡嗡！

　　突然一阵轻响声传来，紫宝石像是受到了什么力量的催发，一团朦胧的紫色光焰闪烁，然后肉眼可见紫色的光焰像是有了生命一样，顺着石面上的细腻纹路流淌了起来，很快整个小魔法阵的纹路全部充溢着紫色的魔力波动……

　　但是，除此之外，就没有了其他任何的变化。

　　孙飞将目光投向了其他四个相同的小石柱，果然，每一个小石柱上面都有着相似的魔法阵，尽管纹路的妙处各有不同，但是中间都有六角尖锥凹陷。只是可惜孙飞目前并无其他的完美级别宝石，其他级别的宝石镶嵌之后没有丝毫的反应。

　　而被小石柱拱卫在最中间两米高石碑则没有丝毫异处。这是一块无字石碑，上面也未雕刻任何纹路，更不存在魔法阵，表面光滑如镜，非常平整。孙飞仔细观察了半天，也未曾发现任何的奇特之处。

　　而石室之中除了五个小石柱和无字石碑之外，就没有了其他任何东西。

　　孙飞最终只好将五个小石柱上面的魔法阵拓印下来，然后开始进行下一步的探索。

　　看着石室联通着的九个其他甬道入口，孙飞和伊莲娜对视一眼，叹道：“看来只有碰运气了！”

　　随便选择了一个洞口进入，孙飞走在前面，伊莲娜紧紧地跟在他身后，两人不紧不慢地往前探索，为了方式迷路，每隔五米左右的距离，孙飞都会在石壁上留下一个花朵记号，这样一路走着，甬道弯弯曲曲忽高忽低，十几分钟之后，前方又出现了一个和之前相同的石室，依然连着十几个甬道入口。

　　孙飞呆了呆，没想到遇到这种情况。

　　这个石室和之前遇到的那个石室大小完全一样，同样联通着其他九个甬道入口，而且，在石室的最中间，同样有五根小石柱拱卫着一个无字石碑，每一根石柱上面也刻了魔法阵，孙飞拿出之前的拓图仔细比对一番，五个魔法阵也一模一样。如果不是这个石室之中并没有孙飞留下的印记，孙飞真以为两人其实是回到了之前的那个石室。

　　“看来我们还是得碰碰运气！”

　　在出来的甬道口做下记号之后，然后又在石室中间的无字石碑上做下了记号，孙飞再次随便选择了一个入口，紧紧地牵住伊莲娜的小手，让白色巨狼在前方探索，两人不紧不慢地更在后面。

　　不过十几分钟之后，孙飞汗水就下来了。

　　前方居然又出现了一个一模一样的石室，依然是连着九个甬道入口，像是黑黝黝的无底洞，也不知道通向哪里，依然是五个小石柱和无字石碑，依然是一模一样的魔法阵……快疯了，这里简直就像是一个连神灵都可以迷失的庞大迷宫，一个又一个的石室，一条有一条的通道，四通八达，每一条甬道都代表着一个可能，每一个可能都意味着不同的结果，虽然孙飞上一世的数学学得并不好，但是他也明白，在这样的条件下，单纯依靠碰运气想要走出这片迷宫甬道，可能性不到亿万分之一。

　　“不能再这么胡乱闯下去了！”

　　孙飞仔细思考了一番，很快就做出了决定，带着伊莲娜沿着一路留下的记号原路返回，很快就回到了两人之前进入的甬道入口处，孙飞故技重施，通过缆绳越过寒冷深渊回到了对面神秘空间地面上，而伊莲娜则依然是踩着巨翼乌鸦凌空飞渡。

　　“你先回到【英雄之城】吧，对了，这里有一本斗气秘籍，你转交给兰帕德叔叔，让他看看能不能修炼……”孙飞从饰带空间之中取出一本标注了【闪电光速拳】的秘籍交给伊莲娜，小心嘱咐道：“不过记住，你一定要给兰帕德叔叔说清楚，这本秘籍是我自己编制出来的，虽然我自己也修炼了，没有发现什么缺陷之处，但是还是让他小心一些，要是发现不对，就立刻停下来，不要修炼！”

　　这本斗气秘籍正是孙飞根据【刺客模式】下真气力量流动的经脉增加了斗气通道修改出来的秘籍，之前一段时间里孙飞已经自己修炼了一段时间，虽然他的身体之内无法储存斗气，修炼没有什么用处，但是这样的情况却正好可以用来试验修改之后的斗气秘籍，就算是有什么缺陷也不至于走火入魔导致斗气通道闭塞或者是被摧毁。在修炼过程之中，孙飞又修改了一些发现的缺陷，到现在为止已经修改了多遍，没有什么缺陷了。而这个秘籍之所以被孙飞命名为【闪电光速拳】，是因为他发现自己增加的那几条斗气通道，都是用来强化出手速度的通道，可以让修炼者的出拳速度快如闪电，力量也可暴增几倍以上。

　　伊莲娜记住孙飞的叮嘱，通过凭空出现的幽兰色传送门，依依不舍地前往【英雄之城】。

　　这就是神技【召唤】升级之后的好处，不但可以召唤第一幕【罗格营地】各大陆的怪物，同时也可以实现NPC人物的定点传送，可以省去孙飞很多麻烦。

　　其实孙飞甚至可以通过【召唤】神技把自己也传送到【英雄之城】去，但是他并没有这么做，他之所以宣布离开一个月，除了探索神魔遗址之外，其实也是为了让香波城在没有自己的情况下自行发展一个月，孙飞必须给手下的领导们足够的空间发展，如果一直都亲力亲为做好了一切事情，不但自己累，麾下之人也得不到施展自己才能的机会，能力就发展不起来，而一个国家想要真正的强大，只靠着一个人肯不行，孙飞已经为香波城的发展打好了基础，现在就等着其他人像是雨后春笋一样，赶紧茁壮成长起来吧！

　　送走伊莲娜，孙飞往白骨之山的方向走去。

　　刚才在石室之中发现的魔法阵已经拓印了下来，也许修女大妈和猥琐大爷能够从中认出什么，等到掌握了更多的线索，再去慢慢探索也不迟，再者，他要回去用【赫拉迪克方块】合成四块完美几倍的宝石，看看能不能启动石室之中那些神秘魔法阵，也许这样才能走出魔攻，当然，连续探索了将近一天一夜的时间，孙飞尽管实力强大，但是也已经很累了，他需要先休息一阵。


第0159章 剧烈变故

　　回到白骨之山跟前，孙飞发现修女大妈和猥琐大爷两人爬在白骨之山的半山腰正在淘宝，兴奋的样子简直像是两只在垃圾堆里疯狂搜寻宝贝的流浪狗一样，而白骨之山下面，不知道何时已经搭建起了临时帐篷，帐篷前面甚至支起了铁匠架子，在几名女罗格的帮助下，女铁匠恰西正在挥汗舞动着铁锤叮叮叮地锻造者什么，她的身前已经堆着一大堆白芒闪闪的骨质兵器。

　　沉重神奇铁锤握在女铁匠恰西的纤纤素手之中，舞动成为了一团乌光，这位美艳的女铁匠显然已经完全适应了锻造骨质器具，看着她挥动铁锤，像是在看优雅的天使在舞蹈，赤色的马尾辫在空中灵快地跳动，就像是可爱的火焰精灵，给人一种目眩神迷的美感。

　　在孙飞完成了七大职业通关之后，【罗格营地】众人相应技能都得到了升级，恰西的锻造技能、阿卡拉的配置药水和制造卷轴技能、猥琐大爷凯恩魔法研究和器具鉴定技能、胖子基德的诈骗技能等等都得到了提升，因此此时的恰西能够尽快适应，如同舞蹈一样锻造‘恶魔遗骨’，早就在孙飞的预料之中，这位女铁匠的锻造技术至少升了一级，可以锻造出比以前强大一倍的魔法装备和器具。

　　“孙飞大人，您终于回来了？”看到孙飞远远道来，恰西高兴地招手道：“阿卡拉嬷嬷和凯恩大人又有了新的发现，看看周围这些石柱，真是不可思议，它们竟然全部是【黑铁之精】矿石……”恰西说着，向孙飞展示自己手中的一块黑色石块：“看啊，它就这种传说之中的魔法金属，虽然坚硬程度不及‘恶魔遗骨’，但是，用来锻造盔甲的可塑性要更好，在罗格大陆，很多传说级别的武器都是由这种罕见的金属铸造而成的！”

　　“呃……真是没有想到，这个空间之中竟然到处都是宝贝，不愧是传说之中可以令无数超级大帝国崛起的宝库神魔遗址啊！”孙飞接过黑色石块，五指摩挲，感受着石块的硬度和冰凉，心中惊喜，想到了什么，又问道：“对了，该怎么冶炼这些矿石呢？是不是有什么变态的条件要求？”

　　“这回你算是猜对了！”不知道何时，猥琐大爷凯恩握着一根恰西新为他打造出来的崭新白骨之杖，出现在了孙飞身后，孙飞扭头一看，被吓了一跳，因为老爷子全身上下全部成白色了，白须白发白脸白杖白袍，如果他再用两只脚蹦跳着走路的话，就可以找白无常进行PK了，只见老爷子双眼放光地看着周围的巨大石柱，接话道：“【黑铁之精】的确是很难冶炼，想要在这些石柱之中提取他们，必须要用来自于地狱深处的火焰——【地心之焱】不可！”

　　“地心之焱？”

　　“恩，一种据说是燃烧了恶魔力量产生的恐怖火焰，拥有恐怖的力量，相传可以焚烧世间的一切东西，传说之中，在距离【罗格营地】非常遥远的西方的【群魔堡垒】之地，有一条叫做‘火焰之河’河流之中，永恒地燃烧着地心之焱，如果能够取到哪里的火焰，就可以冶炼这种珍惜矿石！”

　　“听起来好像很麻烦的样子！”

　　孙飞习惯性地摸了摸下巴，如果他没有记错的话，在暗黑破坏神的世界之中，的确有个叫做【群魔堡垒】的地方，不过那是在完成了【罗格营地】、【鲁·高因】、【库拉斯特海港】前三幕任务之后要去的第四难度地图，在这个大地图之中的第二个任务叫做【地狱熔炉】，想要完成这个任务，就必须去一条叫做【火焰之河】的河流，那是一个暗无天日的地下世界，到处流淌着橙黄色的岩浆，那应该就是凯恩大爷口中的【地心之焱】了。不过现在要得到这样的火焰难度也太大了吧，孙飞现在只不过刚刚进入【鲁·高因】这个第二难度的地图，距离第四难度的【群魔堡垒】还实在是太遥远，最乐观的估计，至少也得在一年之后了。

　　“的确是有点儿麻烦，传说中几乎没有人能够活着从【罗格大陆】达到【群魔堡垒】，不过，嘿嘿，在这个你口中的神魔遗址之中，情况似乎要变得不在那么麻烦了，你来看……”白胡子猥琐大爷将手中的白骨之杖往脚下的大地裂缝之中插了插：“这里有非常有意思的东西！”

　　脚下的大地的异状，孙飞之前早就注意到过了，这里到处都不满着两指宽的石缝，像是大旱之后干涸的河床一样布满了密密麻麻的裂口一样，而且在裂口之中有几乎微不可查的红色暗芒时隐时现，冒着一丝丝轻微的热气……难道这些奇怪的裂缝和【地心之焱】有关？

　　“这真是一个奇怪的空间，我从这些裂缝之中感受到了【地心之焱】的气息，传说一些天生神物都是相生相伴而生的，这里存在着大量的【黑铁之精】，果然也有能够克制它的【地心之焱】存在，不过这些缝隙太深了，而且地面石质坚硬，想要将【地心之焱】从里面引出来，难度不小！”白胡子大爷捋着自己常常的白胡子，摇头晃脑地道：“不过，我可以试着布置一个小魔法阵，看看能不能引出一点【地心之焱】来。”

　　从孙飞手中讨得了十几块各种颜色的宝石，白胡子大爷开始以白骨之杖为笔，直接在地上慢慢地描绘起魔法阵图。用‘恶魔遗骨’打造的手杖用起来实在是方便，魔力流转顺畅，甚至还带着增幅作用，杖端轻松就在坚硬的石面上划出了一条条精美的细腻纹路，流畅无比，凯恩大爷的魔法阵造诣，绝地堪称大师级。

　　这是一个难得的学习机会。

　　孙飞在旁边认真地观察。

　　通过这段时间跟随修女大妈学习，孙飞已经了解了不少魔法方面的知识，对于魔法阵也算是略有所知，不再是之前那个一身魔法师技能却对魔法毫无所知的白痴了。魔法阵分为五芒星非元素类、六芒星元素类、组合类、分解类、符号类和实物结合类六种，威力和作用各不相同。因为【地心之焱】属于火元素类的力量，因此凯恩大爷此时聚精会神刻制的魔法阵属于实物结合的六芒星元素类魔法阵，在这个过程之中，他收起了猥琐之态，表现出了少有的谨慎和严肃，精神极度专注，避免出现元素力量高度凝聚错位而导致的反噬危险发生。

　　耗时半个小时，一个大约直径一米左右的深奥魔法阵终于篆刻完毕。

　　魔法阵的最外层几乎全部都是圆形，圆形代表着循环，可以保证魔力不流失，而在圆形的内部，则是魔法回路，是保证魔力传输的导线，魔法回路越多代表魔法阵越复杂高级，需要消耗的魔力也就越多，一般来说，绘制魔法阵都需要魔法石的晶粉，但是由于猥琐大爷凯恩手中有‘恶魔遗骨’锻造的白骨之杖，所依可以省去这个步骤，此外，魔法阵的威力取决于魔法师晶粉的等级和施法者的魔力……不论是在艾泽拉斯大陆还是暗黑破坏神的世界，这些都是魔法阵的基本知识和原理。

　　白胡子猥琐大爷被累得像是死狗一样伸着舌头将哈赤哈赤直喘气，休息了一会儿，这才小心翼翼地将六块红色的【裂开的红宝石】镶嵌在了法阵的六芒星角上，接着注入一道微弱的魔力。

　　然后，神奇的事情发生了——

　　魔法阵被刺激催动，开始运转，只见红宝石上闪烁着淡红色的光焰，能量波动严格地沿着阵纹流动，一道道红色的细纹出现在了地上，最终汇聚到魔法阵的最中间，然后整个魔法阵放射出赤色的光华，冲天而起，一股庞大的吸力和漩涡波动从法阵之中传了出来，地面开始轻微颤动，几分钟之后，一缕淡淡的橙黄色小火苗从魔法阵最中间的圆圈之中慢慢浮现了出来。

　　“出来了……哈哈，快看，果然真的是【地心之焱】！”

　　白胡子猥琐大爷兴奋地直跳脚，但是很快，就像是正在憋足了劲儿打鸣的公鸡突然被人掐住了脖子一样，他的欢叫之声戛然而止，因为就在这个关键的时候，不知道何故，地上的魔法阵瞬间黯淡了下来，很快就失去了魔力波动，而那个千呼万唤始出来的橙黄色小火苗啵第一声轻响凭空消失了。

　　“啊，魔法石等级不够……”凯恩大爷走过去检查一番，很沮丧地发现六颗【裂开的红宝石】魔力耗尽，变成了普通的灰色石头。

　　“这就没办法了，我暂时没有六颗更高等级的红宝石，明天再试一次吧！”孙飞看到刚才这一幕，突然想到了在那远处石壁甬道石室之中拓印下来的魔法阵图，立刻拿出来给眼前这位魔法狂人看。

　　“咦？这是什么？奇怪啊，好熟悉的阵纹啊……”

　　凯恩大爷的职业病瞬间就发作了，他就是有这样的习惯，一发现自己感兴趣的东西立刻就进入一个旁若无人的狂热狂态，要是不将手里的东西弄个通透，就不会理任何人的，所以他果断将站在旁边等结果的孙飞晾在一边，转身钻进远处的传送门，回到【罗格营地】去钻研拓印图上面的魔法阵了。

　　孙飞回头看看，修女大妈阿卡拉依然还贪婪地爬在白骨之山上面挑选骨骸，不禁摇摇头，也返身通过传送门回到了【罗格营地】之中。

　　接下来的五六天时间里，孙飞的探索相对平稳了一点，并没有什么新的发现。

　　他在罗格营地之中用【赫拉迪克方块】又合成了足够数量的完美级别宝石，然后回到寒冷深渊对面石壁的甬道石室之中，在五个小石柱上都镶嵌了完美级别的宝石，激发了全部五个小魔法阵，果然出现了新的变化，在那中间的无字石碑之上，出现了一副孙飞怎么研究都看不懂的晶蓝色图案，粗略一看像是一个硕大的魔法阵，但是显然不是，不但没有外星的圆形循环，连魔法回路的走势也完全不同，与其说是一个魔法阵，到不如说是一张不知道含义的地图，上面一条条细密的纹路，布满了复杂的路线，就像是前世那些电路图一样，一个红色的小圆点引人注目，出现在了蓝色的纹路之上。

　　可惜所有的发现也仅限于此。

　　孙飞根本搞不清无字石碑上的图案的意思，五个石柱魔法阵的功能也似乎仅仅在于激发无字石碑上的图案，除此之外，不管如何催动石柱上的魔法阵，都没有任何的发现。猥琐大爷凯恩对于对于那五副魔法阵图拓印版本的研究还在继续中，只是猜测认为这可能是一种传送类型的魔法辅助阵图，缺少中枢部分，难以运转，而在此期间，孙飞也曾带着修女大妈阿卡拉来到石室之中观察过，可惜依然没有额外的发现。

　　孙飞只好耐住性子，一步一步来。

　　在接下来的十几天时间之中，孙飞每天抽出半天去挨个探索石壁上那成千上万个甬道，看看能不能找到穿越石壁的正确道路，看到这个甬道迷宫后面隐藏着的神秘，虽然进展不大，但是却也在一步一步地深入着。孙飞估计，再有十多天时间，说不定还真的可以找到正确的道路。除此之外，他将整个神秘硕大的空间四周仔细搜索了一番，发现这个至少有几十平方公里的空间三面竟然全部是幽暗无底的冰冷深渊，除了进来时那一面连着石壁，其他三面全部被深渊隔绝了，呈一个马蹄形。

　　除了探索神秘空间，孙飞当然也没有忘记在暗黑世界之中的杀怪升级。

　　十五天之后，第二难度【鲁·高因】地图的前两个任务都已经被他用七大职业完成，野蛮人角色等级升到了27级，法师等级升到了27级，亚马逊等级升到了26级，圣骑士等级升到了26级，德鲁伊等级升到了25级，刺客等级升到了26级，死灵法师等级升到了24级，实力进步明显，配合上各大职业神出鬼没一样的技能，孙飞的综合战力已经逼近了五星级中阶，就算是越级挑战五星级巅峰高手，也可以一试了。

　　除了升级，孙飞每天都会切换到【刺客模式】，体会体内真气力量的流动路线，不断参照从那个储物戒指之中得到的斗气秘籍，开创新的斗气通道，创造出前所有为的新的斗气秘籍，十五天的时间，孙飞改良了电系斗气的【闪电光速拳】秘籍，同时还创制出了另外几种新的功能各异的斗气秘籍，在自己亲身修炼试验改良之后，都交给伊莲娜带回到了【英雄之城】，交给了特定的心腹修炼。

　　孙飞一直在努力，其他人也未曾放松。

　　同样在这十五天的时间里，猥琐大爷凯恩用五颗完美级别的宝石催动魔法阵，终于从地下石缝之中引出了传说之中的【地心之焱】，交给了女铁匠恰西，用来冶炼【黑铁之精】矿石，成功提取出了大量的高纯度【黑铁之精】，这种传说之中的魔法金属和‘恶魔遗骨’简直就是天生绝配，恰西用【黑铁之精】渡在了恶魔遗骨之上，成功锻造出了大量的纯黑色盔甲和兵器，这样可以掩去‘恶魔遗骨’白森森的白骨形象，避免这些盔甲兵器在装备到香波城士兵将领们身上之后形象过于恐怖，成为亡灵国度，遭受大陆神圣教廷的诘难，也不会降低恶魔遗骨的魔法和斗气传导性。这些镀上了【黑铁之精】的骨质盔甲全部存进了孙飞的储物戒指。

　　猥琐大爷凯恩和修女大妈阿卡拉将大部分时间都花费在了筛选分类‘恶魔遗骨’方面，这些骨骸品秩有高有低，两人除了通过定点召唤去【英雄之城】的大学里为第一批大学生们上课，一直都在夜以继日地整理筛选，对‘恶魔遗骨’按照品秩分类带回罗格营地存放。

　　时间一天天过去，当孙飞对于石壁蜂群通道的探索进行到了三分之二的时候，神秘空间终于发生了变化。

　　“怎么回事？我好想感觉到气温在慢慢地升高？”

　　正在罗格们的帮助下利用【地心之焱】冶炼提取【黑铁之精】的女铁匠恰西疑惑地皱了皱眉，作为一个天赋超群的铁匠和锻造师，她对温度的感应力要远远超越了一般人，哪怕是一点点的温度变化，都逃不过恰西的感官。

　　听到恰西这么说，身边正在帮忙的女罗格们也停下了手中的事情，有个一头海藻般亚麻色长发的小萝莉四下看看，突然指着地上那些密密麻麻的裂缝说道：“哎呀，快看，有热气从这里冒出来……”

　　众人看去，果然发现一丝丝的热气慢慢地从地面上那些密密麻麻的裂缝之中冒了出来。

　　孙飞将手轻轻伸入裂缝之中，可以清晰感觉到，从地下传来的温度正在缓慢而又匀速地升高，转眼之间整个神秘空间都有点闷热了，而在这个时候，他又注意到了一个奇怪的现象，空中竟然起了一层薄薄的白雾？

　　“起雾了？怎么会起雾？”

　　孙飞一愣，立刻想到了什么，脸色一变，轰隆一声，脚下的石块爆裂，身影像是炮弹一样飙射而出，朝着远处空间边缘的冰冷深渊防线飞奔，化作了一道幻影，与此同时，他的声音清晰地响起在了恰西和女罗格们的耳边：“赶快收拾东西，十分钟之内立刻给我回到营地，千万不要耽搁！”

　　对于至高领袖的命令没有人敢违背，恰西和女罗格们感受到了孙飞话中的凝重，快速收拾帐篷和周围打造出了的成品和半成品盔甲武器，通过传送门撤回到了暗黑破坏神世界的【罗格营地】之中。

　　转眼之间，孙飞来到了空间边缘的幽暗寒冷深渊旁边。

　　不出他所料，深渊之中寒气大盛，一股股冰彻刺骨的湿气从无底深渊之中疯狂地冒出来，深渊的冷气和脚下大地裂缝之中不断喷涌的热气相冲，瞬间就产生了大量的白雾，空气的急剧流动对冲，开始产生了风……

　　风？

　　孙飞大脑之中一道闪电闪过，几乎是在瞬间，他就想明白了初次进入甬道之中时遇到的那种庞大吸力是怎么来的。他原本还在奇怪，这个空间之中虽然空气流通流畅，但是却一直都没有大规模的空气流动，怎么会产生风呢？原来问题的根源竟然在这里。

　　就在孙飞思考的短短时间之内，无底的深渊之中传来了恐怖的呼啸之声，像是无数头远古恶魔在下面嘶吼挣扎咆哮一样，听起来一场恐怖，紧接着无数冰冷的碎屑被寒气带着喷了出来，孙飞抓在手中仔细观看，竟然是细细密密的冰屑，然而，还没有等他弄明白冰屑来自何处，突然砰砰砰一阵巨响，只见有无数块巨大的如同岩石一样的冰块竟然呼啸着从黑暗深渊之中喷涌而出，砸在了身边的大地上。

　　“该死！”

　　孙飞猝不及防，急忙闪避。

　　时间飞快流逝，深渊里面喷出来的冰块已经越来越大，从磨盘大小到小山一般，像是有一只无形的举手将它们抛了出来，恐怖的寒气随着冰屑飞出，孙飞的眉毛和头发上瞬间就结了一层厚厚的白霜，连鼻毛都冻得僵直了，他急忙切换到【法师模式】，身穿【阿卡娜的轨迹】套装，一层薄薄的火焰魔力运转，才驱散了寒冷。

　　但是，寒气很快加剧，以孙飞27级得法师实力，竟然难以抵抗这种寒气，有被冻僵的危险。

　　孙飞急速往后飞退。

　　脚下的大地裂缝之中热气却越来越强烈，所有的裂缝都冒出了赤红色的光焰，甚至还带着丝丝橙黄色的小火苗，热气和冷气在空中相遇，瞬间就是大片白茫茫的浓雾，紧接着天空之中冰雹夹杂着豆大的雨滴噼里啪啦地迎头砸下……神秘空间之中竟然下起了倾盆一样的暴雨。

　　轰隆隆——！

　　滚雷传来，浓雾之中隐隐有闪电闪现。

　　然后，神秘空间之中的空气疯狂的对流转动，孙飞急速推到白骨之山附近的一根巨大石柱跟前躲避，抬头看到了令他骇然失色的一幕……


第0160章 闭关结束

　　眼帘之中，一道百米粗细的龙卷风不知道何时已经形成，正在呼啸着像是一条移动的天柱一样慢慢地朝着白骨之山靠近，不断地扭动着狰狞的身躯，白茫茫的雾气源源不断地向飓风之柱中涌入，风柱的直径越来越大，慢慢将整座白骨之山笼罩在了其中。

　　一股庞然不可抗拒的吸力，从哪撑天而起的风柱漩涡之中产生。

　　三面寒冷深渊之中不断抛上来巨大的冰块，寒气如同有形之物，孙飞已经退到了神秘空间的中间地带，却能感觉到那寒气就像是一根根钢针一样刺在了自己的脸上，这种寒冷程度简直超越了孙飞的认知，要不是他全力运转法师的火焰魔力，恐怕此时已经被冻成僵尸了，与此同时，地面那密密麻麻如同蛛网一样的裂缝之中则有大量的热气喷涌出来，橙黄色的【地心之焱】也时隐时现，散发着恐怖的热量，连石质的地面都似乎要柔软融化开来。

　　这样的两种完全相反的极致力量在神秘空间之中展开了生死碰撞。

　　而热遇冷的碰撞则演化了一连串的气象奇观。

　　孙飞原本应该立刻开启传送门离开这个已经变得极端狂暴和危险的地方，但是在内心深处，似乎有一种不知道来自于哪里的声音在呼唤着自己：留下来，留下来你就能够得到想象之外的东西……

　　这是一种极为奇异的感觉，若有若无，就像是血脉相连的亲人的呼唤。

　　孙飞不是一个鲁莽到见了好处就不顾生死的人，相反他很多时候都非常的谨慎，但是，在这一刻，不知道为什么，他却坚定了留了下来，从饰带空间之中取出缆绳，将自己牢牢地捆在了一根距离白骨之山不远的最粗壮坚固的石柱上，用手紧紧地抓住石柱，防止被不远处那正在逐渐变得更大更恐怖的飓风之柱给吸进去，同时疯狂地运转魔法力量，抵御不断变换着得深渊寒气和地下石缝热气的轮流侵袭。

　　这是一个极端痛苦的过程。

　　尽管有着【阿卡娜的诡计】这样第七等级的绿色套装护身，但是，深渊寒气和石缝热气绝非简单的能量，还是轻松地透过套装侵入到了孙飞的体内，这种痛苦煎熬简直非人类所能承受，就像是【绿巨人药剂】药力发作淬炼肉体时的感觉一样，一会儿将孙飞的身体冻僵，一会儿又烤个半熟，不过孙飞却能清晰地感受得到，两极冷和极热两种截然相反的能量的交替破坏改造之下，自己的肉体强度似乎是在慢慢地增加着，这不同于在暗黑世界之中杀怪升级，全身每一个细胞都在经历着瞬间摧毁和重生，一些杂质不断被冷热之气摧毁消失……

　　孙飞难得地在这个过程之中保持着清醒的神智，他紧紧地盯着眼前的已经完全被飓风笼罩的白骨之山，因为之前那种神奇的呼唤，就是从白骨之山中传出来的。

　　此时幽暗深渊还在更加疯狂地喷涌着冰块和寒气，而地面的石缝也在不甘示弱的散发热气，这两种截然相反的能量的碰撞不断产生白色浓雾和剧烈的空气流动，山腹空间之中电闪雷鸣，不断有气象奇观出现，形成了一个恶劣气候的微循环。

　　那飓风的风柱直径已经越来越大，到了最后渐渐将白骨之山完全笼罩，随着飓风的撕扯能力增强，白骨之山发出咔嚓嚓的脆响，一根根巨大的骨骸被风力撕扯出来，随着风柱打着旋儿疯狂地旋转。

　　渐渐地有更多的骨骸被旋风撕扯了起来，开始剧烈地空中旋转。

　　孙飞发现了一个很奇怪的现象，不知道为什么，飓风自从生成以来不管如何变化，始终都在这片神秘山腹空间的最中心——也就是在白骨之山上旋转，从来没有离开过分毫，随着风力越来越强，整座白骨之山最后都被卷了起来，一根根的白色骨骸像是稻皮一样在风中飞舞，牢牢地被吸在了最中心的天空。

　　这就是第一次踏入铁门之后的甬道之中谈现实，那一股恐怖吸力的来源了。

　　在之前的将近二十天里，孙飞一直都在思考，那股恐怖的吸力到底来自于哪里，现在一切真相大白，原来是冷热交替之间产生的这种飓风气象奇观造成的，这样的飓风显然已经超过了孙飞前世所知道的任何一种等级的风力，产生那样恐怖的吸力也不足为奇。

　　随着整座白骨之山都被飓风拆开撕扯到天空之中，孙飞看到了白骨之山下面的东西。

　　那似乎是一堆被磨成了粉末状的骨屑，在负压在上方的完整骨骸被卷上天空之后裸露了出来，但是因为粉末骨屑的重量太轻，也几乎是在瞬间就被刮上了天空。

　　孙飞这在这个时候睁大了眼珠子，双眼之中之中不可思议的神色爆射。

　　因为他看到，一座完整的魔法阵出现在了粉末骨屑之下，那是一座依然还在运转的魔法阵，释放者五色的光芒，破开了虚空，组合出一道深蓝色的传送门，这个传送门和暗黑破坏神世界的传送门极为相似，两米多高的椭圆形蓝色光团，隐隐有如同水流般的深蓝光泽闪现，就像是一团凝固之后的琥珀。

　　而在这一瞬间，那一股血脉相连的亲人般呼唤越来越强烈。

　　孙飞已经完全可以肯定，这种亲切的互换就是从拿到深蓝色的传送门之中传出来的。

　　门后面到底是什么存在在召唤着自己？

　　孙飞几乎是在瞬间就有一种遏制不住的冲动想要挣脱困在身上的缆绳冲入到那座传送门之中去看着究竟，但是，在千钧一发的时刻，最后仅存的理智还是让他克制住了自己，毫无疑问，此时挣脱缆绳，绝对会被那恐怖的旋风卷入其中，然后被那些高速旋转着不断碰撞出火花的锋利程度堪比神兵利器的‘恶魔遗骨’瞬间绞成肉酱，根本就别想达到飓风相对平静的风眼之中，靠近那道神奇的传送门。

　　必须想其他办法了。

　　孙飞强迫自己冷静下来。

　　两三个小时之后，寒冷深渊之中喷涌寒气和冰块的速度变慢了下来，地面上石缝中间散发出来的热气能量也在渐渐地收敛着，两股力量减弱的直接后果就是空气的剧烈对流开始变缓，头顶的倾盆大雨渐渐变小，闪电雷鸣也在消失，孙飞眼前的飓风风力，开始变弱。

　　然后，一切变化，如同孙飞预料之中一般，接踵而至。

　　随着飓风减弱，那些被撕扯起来漫天旋转飞舞的巨大骸骨开始摔落在地上，体积大分量重的骸骨首先落下，砸在了下面的魔法阵和传送门之上，不过却没有造成丝毫的破坏，随着风力减弱，越来越多的骸骨掉落下来，不断堆积，一座新的白骨之山正在重新形成，飓风就像是一双灵巧的巨手，将每一个骨骸都摆放到了最合理的位置，越往上直径越小，到了最后形成了白骨之山的山峰。

　　然后那些飞舞着的骨屑粉末落下来，撒在了白骨之山上面。

　　飓风虽然减弱，但是依然不断挤压和摇晃着这座新的白骨之山，骨屑粉末在这样的摇晃之中，通过细小的缝隙最终‘沉淀’到了白骨之山的最底部深处消失不见……到最后，飓风消失，所有的骨骸也被挤压的严严实实，紧密衔接，新的白骨之山终于全部形成。

　　孙飞看的瞠目结舌。

　　鬼斧神工！

　　这才是真正大自然的鬼斧神工！

　　原来这座塔形的白骨之山竟然是这样一个来历，看来每隔二十天寒冷深渊和石缝地火就喷涌一次，形成神秘山腹空间的气象奇观，同时也将白骨之山重新塑造一次，这也就解释了为什么孙飞第一次发现白骨之山时，这座骨山纤尘不染，好像是刚刚建筑完成一样，引得孙飞以为这里存在着什么没有露面的生物，在暗中搭建了这样一座阴森恐怖的骨山。

　　想起被压在了白骨之山下面的那座神奇魔法阵和传送门，孙飞试图在骨山之中挖开一条通道进入，但是实在是太难了，几乎不可能实现，‘恶魔遗骨’密密麻麻地交叉衔接在一起，只能勉强抽出表层的几根，而且它们质地坚硬无比，就算是用利剑无法破开一条通道。

　　“看来只有稍后再细细想办法了！”

　　尝试了半天之后，孙飞决定放弃，也许等到他实力真正强大了，或许可以抵御飓风的风力，或者是直接破开白骨之山进入传送门，但是现在，显然不行！

　　孙飞在这次气象奇观之中也得到了不少的好处，他的肉身在深渊寒气和石缝热气这两种截然相反的极冷极热能量作用下，得到了淬炼，强度至少提升了一倍以上，原本孙飞的体制已经非常特殊，就算是服用【绿巨人药剂】也没啥效果，想不到却在这样的条件下得到了再次提升。

　　对于孙飞来说，肉体强度的提升具有莫大的好处。

　　这意味着暗黑世界七大职业所具有的力量可以得到更加完全的释放。

　　孙飞回到暗黑世界，静心休养。

　　转眼之间，又是十天的时间过去，孙飞在这十天时间里重复着之前的事情，杀怪升级，利用刺客真气流动路线开辟斗气通道制造秘籍，帮助恰西打造设计打造装备，跟随修女大妈阿卡拉和猥琐大爷凯恩学习各种魔法知识……

　　一个月的时间期限已经到来，他得出关重新回到香波城了！


第0161章 香波王出关了？

　　香波城。

　　一级帝国泽尼特帝国下辖二百五十个附属国之中的六等附属国，国力孱弱，疆域狭小，原本是一个人尽可欺小国家，没有人会放在眼里。

　　但是自四个月之前香波城被称之国王中间耻辱的白痴小国王亚历山大突然恢复正常之后，事情开始朝着谁也没有想到的方向发展。

　　黑甲军之战因为其偶然性并不为其他附属国所知，但是在国王登基庆典的东山之巅发生的一切，还有九国联军联合突袭香波国全军覆没的消息，却很快地再泽尼特帝国下辖各大附属国之中传播了开来。

　　新一任香波王亚历山大和麾下彪悍之士的名声，就像是香波城前平原上那一层层此起彼伏的金黄色草浪一样，连绵不绝地传到了各个国王的耳中。艾泽拉斯大陆虽然不像是孙飞前世所在世界那样有着现代化的传媒方式，但是此类消息的传播速度却并不慢。

　　一开始，有人对此嗤之以鼻。

　　一个小的不能再小的六等附属国，能有多强的军力？别开玩笑了，别说是九国联军，就算是赤水城一国，就可以轻轻松松一顿饭的时间攻陷香波城，俘虏香波王室吧？传言之中击败九国联军的战绩，那是根本不可能的事情。

　　但是接下来的事实，让所有的怀疑者都被扇肿了脸颊。

　　因为在刚刚过去的一个月时间里，几大传言之中的战败国竟然真的派出使团，战战兢兢姿态谦卑地送上赔款，被迫以极端屈辱方式先后迎回自己国王的一幕，几乎为所有有心人看到了眼里，这终于证实了之前香波城大胜的消息。

　　至此，各大附属国终于被惊醒了，他们不得不开始重新审视这个突然崛起的小国。

　　事情，开始变得有意思了！

　　还有不到二十多天的时间，泽尼特帝国下辖二百五十附属国的演武作战即将开始，这是决定所有附属国命运的一次盛大对决，也是不少野心家交锋博弈的绝佳场所，没有人希望在这个节骨眼上突然冒出来一个未知的神秘对手，来打破微妙平衡的巨石，打破自己之前几乎已经布置完好的棋局。

　　于是在这段时间，香波城中出现了来自各国的使者、密探、商贩、吟游诗人、佣兵、冒险者……大量的人群带着各种不同的目的涌入了香波城，这个边塞小国，从来没有如此人流如织繁华过。

　　当然，外来人流的大量涌入也给香波城的治安带来了考验。

　　强者为尊的世界，丛林法则的大陆，侠以武犯禁，一言不合拔刀相向对于许多武士和佣兵们来着实在是太正常了，加上有些人故意挑起事端来验证香波城的实力，一时之间香波城中发生的暴力事件络绎不绝，一开始负责城内治安的刑部有点儿手忙脚乱，右丞相贝斯特大人也着实伤了脑筋，不过后来军团长哥顿·布鲁克派遣国王麾下两大黄金骑士金牛座的迪迪尔·德罗巴和摩羯座的保罗·皮尔斯带着几十名圣斗士出手之后，事情很快就解决。

　　街道上重新恢复了平静。

　　“看，那就是香波城两大蛮兽！”

　　“那两个壮汉？看起来傻头傻脑的？就是他们前天将枫叶佣兵团十一名高手全部打残，抓进了那香波城横个恐怖无比的监狱【小黑屋】？”

　　“没错，就是他们，看见那个黑头发的家伙没有，就是他弯腰一头，轻松将不可一世的二星级巅峰实力的枫叶佣兵团团长给装晕过去的，连丝毫的挣扎之力都没有……真实太可怕了，当时的情况你是没有看见，我怀疑那家伙一头过去，甚至连连城墙都能撞塌！”

　　“还有那个白头发的家伙，一双手堪比神兵利器，可以粉碎任何兵器和盔甲，据说到现在为止，还没有人能够接住他一掌……”

　　“天啊，香波城从哪里找来的这两个野蛮人？”

　　“不知道……不过，你可别小瞧了这两个被称为香波王麾下黄金骑士的蛮兽身后的那群壮汉，他们也不是什么好惹的角色，有人曾见到在一次像是生死厮杀一样的训练之中，那二十个壮汉曾经就他们的首领掀翻在地……”

　　随着德罗巴和皮尔斯的巡逻队伍走进，坐在酒肆之中的几个年轻佣兵赶紧闭上了嘴巴，现在已经没有人再敢像是十几天之前那样放肆，十几天如狼似虎一般的执法，香波城的‘圣斗士’和‘城管’已经凶名在外，完全震骇了他们这些不愿意守规矩的外来者，‘小黑屋’之中每天定时定点传出来的惨叫之声，让这些原本心思各异的家伙变成了乖乖的绵羊。到了现在，只要一看到那两个蛮兽一样的香波王黄金骑士带着圣斗士们走过来，所有人都感觉像是迎面一座大山碾压了过来，连说话都不敢大声，要是被对方看上一眼，每个人都会觉得有一种被地狱恶兽盯住的感觉。

　　一直到香波王的两大黄金骑士带着圣斗士们消失在了远处的街道拐角，酒肆中的外来者们才大口喘了一口气，轻松了下来。

　　“呼呼呼，终于走了……真是该死，被他们一看，我连喝酒的心思都没有了！”

　　“还喝什么酒，时间差不多了，女神该出现了，赶紧一起去看女神吧！”

　　“女神？”

　　“喂，可别说你真的不知道啊，每天下午的这个时候，都会有一位女神一样令人迷醉的绝色美少女，骑着一条和巨大的黑狗，出现在城外江对面的草原上，很多人都说她是女神的化身，据说连天上的南飞得黑雁看到她美丽容颜，都要忍不住逗留停滞……”

　　年轻的雇佣兵说着，已经是双眼冒光，一杯麦芽酒下肚，所有人的睾丸激素分泌旺盛，一听到有美人儿，一群人呼啦啦全部起身，朝着城外走去，就连酒肆之中其他一些好事者，听到女神这样的字眼，也起身跟在了后面。

　　城外。

　　深秋的草原一片金黄，秋风吹过，波澜壮阔，如同一片汹涌澎湃着的黄金之海。

　　蓝天白云，阳光带着一丝丝暖意照射下来，在那无边无际的金色草原之上，一群骏马如同蛟龙傲游大海，在草原上飞奔嬉戏，远处一座稍稍高出的土丘之上，黑色的大黑眯着眼睛卧在草丛中，六十头四级魔兽赤焰兽像是忠心的侍卫一样拱卫在草丘周围。

　　这是一幅宁静唯美的深秋图画，原本绝对会让无数人心醉神迷。

　　但是，一切的光彩，都被大黑狗身边站立着的少女抢走了。

　　少女肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之间，自有一股清雅高贵的气质，让人为之所摄，自惭形秽，不敢亵渎，但那冷傲灵动之中却又有勾魂摄魄之态，让人不能不位置魂牵梦绕，蓝天白云之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，身形苗条，黑色墨云一般的长发堆于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白裙，在金色草原的映衬之下更是昝然生光，只觉她身体似乎又烟霞笼罩，波光流转，不食人间烟火，当真非滚滚红尘之中人，偶然转身过来，才看到少女年当韶华，不过十九岁年纪，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。

　　仿佛天地之间的所有的美好和光彩，全部都集中到了这个少女身上，没有任何东西能够夺走她丝毫的颜色。

　　年轻的佣兵们出城来，过了石桥和钢铁吊桥，走上一处平缓的小山丘，正好看到了这一幕。

　　这一看，所有人全部呆立在了当场，就像是被雷电迎面劈中一样，失去了思维能力。

　　世间竟有如此美丽的少女？

　　每个人都能感觉到自己的心脏就像是挣脱身体飞出去，飞向那女神一样的少女，惟愿此生一直伴随在他的身边，就再也无遗憾。

　　众人之中已经有一个年轻人失去了思考能力，像是被人控制了魂魄一样，失魂落魄地往远处那少女的身边走去，眼睛呆滞，旁边有年龄大一点的同伴反应过来了，连忙大惊失色地一把拉住他，大喊道：“戴维，你疯了，你想死吗？”

　　“我……我只不过想去和她说几句话而已！”年轻人挣扎。

　　“说几句话？年轻人，你知道她是谁吗？香波王亚历山大的未婚妻，香波城右丞相贝斯特的爱女，毫无争议的未来香波城第一夫人，就算是那两头蛮兽和手下的圣斗士们见了她，也乖乖像是温柔的小猫……你再看看她身边的那条大黑狗，连二星武士都能瞬间撕裂，传说之中那是香波王亚历山大从地狱深渊之中俘虏来的地狱神犬……”大龄同伴越说越玄乎：“还有，你再看她身边周围那些四级魔兽赤焰兽，一个个暴躁无比，据说在短短半个多月时间以来已经活活踩死了十多名好色之徒……令人奇怪的是，这些暴躁的魔兽对于这位香波王未婚妻却像是温顺的仆人一样。”

　　周围其他一些人已经听得有点儿呆了。

　　原来这绝色女孩子竟然有着这么大的来历，而且本身能力看起来也不简单，至少指挥魔兽动物方面，有着旁人难以企及的天赋。

　　“真是可惜了，这么出色的一个女孩子，竟然要嫁给香波王那样一个传说中的白痴！”终于被同伴拉住的年轻佣兵语气愤愤。

　　“香波王现在可不是什么白痴了，你只要看看那十二铜武士法典……”

　　大龄同伴正要说什么，突然之间——

　　当当当当——！！！！

　　香波城头那口巨大的铁钟在沉寂了不知道多长时间之后，骤然之间被敲响。

　　悠远宏大的钟声划破了天地之间的宁静，瞬间响彻全城，惊起了一群山间的鸟儿，随着钟声回荡，一种骤然紧张激动的气氛开始弥漫整个香波城。

　　远处的金黄色草丘之上，一直眯着眼睛假寐的大黑狗竖了竖耳朵，双眼爆射精光，旁边一个月时间以来一直表情宁静的绝色少女，一双妙目之中也流露出了惊喜的神色，转身跨到大黑狗背上，呼啸一声，草原上的奔腾嬉戏的骏马和六十多头赤焰兽整齐地拍着队伍，在大黑狗的身后一路奔腾，震撼着大地，像是一股决堤的洪流涌入了香波城之中。

　　“难道……一直宣称闭关修炼的香波王亚历山大，终于要出关了？”

　　城中有无数别有用心的外来之人看到了这一幕，同时露出震撼的神色，齐齐在不同的方位望向了香波城王宫。


第0162章 国力爆炸式增长

　　当钟声敲响的那一刻，几乎每一个人香波城人都有一种长吁一口气的冲动，只觉得心中轻松了很多。

　　这一次，钟声响起并非是有敌人来袭。

　　而是，王者回来了。

　　人们看到香波王座下两大黄金骑士，还有军政各级领导，都匆忙朝着王宫的方向飞奔而去，街道上突然变得寂静起来，所有的城中的原住民都从家中走出来了，抬手望向北面地势稍高之处的王宫，现在的他们已经完全被那个年轻的国王折服，且不说之前击退黑甲军和九国联军的战斗，就算是亚历山大王闭关暂时消失的这短时间之内，全城还能够清晰地感觉到亚历山大王留下来的影响力。

　　这段时间里，香波城着实发生了不少大事。

　　第一件，据说是亚历山大王闭关之前留下的命令，城中垃圾区堆放着的大量的垃圾在这一个多月的时间里被典狱官奥莱格带人全部处理了，那是一种很奇怪的处理方法，一开始很多人都不理解，但是后来看到那些被泡在水池之中泡成浓浆的来及经过一些简单的工序处理，变成了轻飘飘的纸张的时候，整个香波城简直快要沸腾了。

　　这些大堆垃圾是香波城历年来堆积留在城中的一个小毒瘤，一道夏天的回收，苍蝇和蚊虫乱飞，是脏乱和疾病的根源，曾经有人建议在一个多月之前重新规划整理全城各个功能区的时候，将所有的垃圾都倾倒进祖厉江，但是当时香波王阻拦了下来，谁都没有想到，这对连流浪狗都不愿意靠近的脏臭竟然有朝一日能够变成纸张。

　　艾泽拉斯大陆并不是没有纸张，但是在香波城这样的偏僻边塞小地方，纸张却是一种稀罕的东西，就连王室平时在记录或者是传令的时候，基本上都是用软布或者是硝制好的兽皮，纸张这玩意儿，算是一种小小的奢侈品。而现在，随着大量的垃圾被浸泡成浓浆，城中的贫民都可以用得上纸张了。

　　对于很多香波城的贫民们来说，垃圾的消失和纸张的出现更是为他们带来了切切实实的利益，因为凡是愿意到那个什么‘香波城造纸厂’中去帮忙劳作的人，每天都可以得到两枚银币，对于很多人来说，这可是一个难的赚钱机会，现在时间已经进入深秋，农忙时节已经过去，要是能够在城里安安全圈赚点过冬的钱，谁还愿意冒着生命危险带着去当向导带着佣兵们深入香波城后山那绵延不知道到了那里的群山之中去猎取魔兽？

　　第二件，则是一些以前因为使用不善而堵塞的城市排水系统重新被修缮完毕，开始投入使用了。这些四通八达的下水道和排水系统很早很早之前就存在了，只是历代国王不怎么重视修缮，后来这些排水系统都被堵塞了，又是亚历山大王闭关之前留下的命令，又是典狱官奥莱格带着人辛辛苦苦疏通了这些已经不知道被堵塞了多少年的排水系统。一开始还有人不理解，但是反正每天去帮工也可以领到银币，所以他们还是高高兴兴地去干了，而后来排水系统完全疏通之后，又家家户户添加了一些很简单的输水管道，人们才发现，原来有了排水系统之后，生活会突然变得如此轻松，顺带着，城民们看着死胖子殿宇官奥莱格的眼神也亲切了很多，昔日这家伙是香波城人人闻之变色的残酷刑法和阴暗的代表，但是经历了造纸厂和排水系统两大事件之后，人们这才发现，这个死胖子已经不知道在什么时候慢慢改变了。

　　第三件事情，一个多月的时间终于让香波城的城民们适应了神庙之前的十二铜武士法典，甚至不但他们适应了，就连最近大量涌入香波城的外来者也适应了法典——没办法，不得不适应啊，一开始的确有很多不长眼的家伙放肆不羁，故意犯法，结果被香波城的圣斗士和城管们围起来一顿狠揍，抓到【小黑屋】之中关几天，几次下来所有的外来者都学乖了，来到香波城的第一件事就是到神庙的十二铜人武士前背诵香波城的法典，免费不小心触犯被那些蛮横的执法者们揍成死狗。

　　在这个过程之中，香波城的凝聚力迅速增强。

　　以往每到深秋时节，会有一些佣兵、商队、落魄武士、小饭和小偷骗子盗贼涌入香波城，因为秋季是一个狩猎的好时节，许多魔兽都会在秋春两季产下幼崽，是冒险家门博取财富的好时机。这些外来人口骄横野蛮，经常和香波城的原住民发生冲突，以香波城之前的国力和地位，根本就无法保护自己的子民，对香波城的臣民来说，这些外来者就是噩梦之源。但是现在不同了，香波王亚历山大名声开始显赫，麾下两大黄金骑士、武士圣斗士、二百城管如狼似虎，已经将那些该死的外来者用拳头征服了，除了刚开始的几天，没有人敢在城中闹事，香波城的原住民走在街上，可以挺胸抬头，享受外来者们敬畏和讨好的目光，就算是在街上碰到一只流浪狗也，那些以往气焰嚣张的凶横的外来者此时也不得不礼让躲避三分！

　　这种强大和受保护的美妙感觉，让每一个人都觉得成为香波城的一员，简直就是上天赐予的幸运。

　　所有人都明白，这一切是谁带来的。

　　如今，那个人回来了。

　　还有半个多月的时间就是泽尼特帝国最大盛事——演武作战大赛的日期，几乎每一个香波城城民，上至耄耋老者，下至乳臭小孩，都坚信以往对于香波城来说简直堪称灾难的演武作战大赛，这一次将化作香波城一鸣惊人崛起的第一基石！

　　所有人的目光，都投向了王宫。

　　那里有一道身影，使他们的信心所在。

　　也是他们的信仰所在。

　　……

　　……

　　香波城王宫。

　　国王议事大殿。

　　巨大双狮魔兽石像簇拥着的白石王座之上，孙飞眼神如电，俯视群臣。

　　大殿里的气氛让孙飞感到满意。

　　在过去的一个月时间里，没有人偷懒，以孙飞此时的实力，一眼扫过去，可以清晰地发现，此时大殿之中每个人的实力都有了长足的增长。

　　德罗巴和皮尔斯这两个棒槌的实力已经增长到了二星级巅峰，突破在即，甚至一只脚跨进了三星武士级别，如果加上他们之前得到的金牛头盔和圣剑，两人的实力就算是遇上三星终结实力的武士，也有一搏之力。

　　圣斗士首领彼得·切赫实力增长更是让孙飞心惊，此时的他竟然突破到了三星级中阶的水准，这位昔日就有二星巅峰却被传令官巴泽尔破了斗气星璇而成为废人的武士，在得到了【绿巨人药剂】的淬炼之后，恢复速度简直骇人听闻，此时让切赫对阵昔日黑甲军第一高手剑士朗德，甚至可以瞬间就秒杀对方。不过，对于切赫的真正的实战能力，孙飞却不好估计，因为据说这位圣斗士首领是一个天才的防御高手，昔日在二星级巅峰的时候就可以抵御三星高手的进攻，在各附属国之中颇有小名气，现在切赫的斗气水准已经到了三星中阶，再加上他经过【绿巨人药剂】之后远超一般同阶对手的肉体强横度，能够发挥出什么样实战能力，绝对值得期待。

　　香波城的军事巨头哥顿·布鲁克此时处在二星级中阶的水准。虽然这个增长速度比起德罗巴、皮尔斯和切赫等人要差了太多，但是和一般外界武士比起来，却也堪称惊人。孙飞自然知道，出现这种状况是有原因的，布鲁克统辖香波城圣斗士和城管两大军事力量，平日里事务繁忙，呕心沥血一心按照孙飞的设计来完成香波城军事体系的建制和实力提升，修炼的时间自然就会少一点，但是布鲁克的忠心却绝对毋庸置疑，他比德罗巴、皮尔斯这样的莽汉心思细腻，比切赫这样的修炼狂人更具智计，为人正直，具有真正骑士的荣耀和品质，不论是在孙飞崛起之前，还是之后，布鲁克都深得香波城城民的爱戴，这样一个人，或许他的实力并不是很高，但是却能够服众，能后用自己的个人魅力感染别人，这也是孙飞将布鲁克任命为香波城军事第一人的原因。

　　典狱官奥莱格此时的实力也暴涨，一身斗气水准接近了二星级中阶，不过他似乎更喜欢偏向于德罗巴等人的近身肉体暴力作战，以前不到一米七的低矮胖子，尽然令人难以置信地在【绿巨人药剂】残余药力实现了二次发育，身高超过了一米九，浑身的肥肉倒是都还在，不过却更显狰狞，不再是以前那个谄媚的马屁精模样，让人一眼看去就有一股子狰狞。

　　当然，所有人之中，最让孙飞感到惊喜的是昔日香波城第一高手弗兰克·兰帕德，此时的兰帕德身后依然斜插着黑色巨剑巨神兵，只是一身水系斗气竟然隐隐有消散的趋势，取而代之的是澎湃勃发的电系斗气，孙飞能够感觉得到，兰帕德的电系斗气水准竟然隐隐有了四星级中阶的程度……太快了，竟然在一个月时间里重修电系斗气，一跃达到了四星级中阶水准，他是怎么做到的？就算是有自己创造出来的电系斗气秘籍【闪电光速拳】的帮助，也绝对不可能有如此成就，这位昔日第一高手的背后，到底隐藏着什么样的秘密？孙飞有点儿好奇了。

　　除了这几位新近崛起的斗气高手之外，孙飞的贴身侍卫官费尔南多·托雷斯也取得了进步，这个很有侠义之心的少年经过这段时间的磨练，身上终于也有了一丝军人的肃杀之气，这是一个很有灵气的少年，天赋也不错，孙飞之前托伊莲娜给了这个少年一本叫做【极光处刑】的冰系斗气秘籍，这是一本拥有二十五条斗气通道的三星级秘籍，看起来托雷斯修炼的不错，孙飞能够感觉的出来，这个少年的体内蕴藏着一股惊人的冰魄之力，冰系斗气应该是修炼到了二星级初阶左右。

　　这几人都是孙飞重点培养的高手，进步都领孙飞感到满意。

　　除此之外，其他曾经参与了石桥之战的几个大力士壮汉们实力也得到了增长，因为都曾经受过了【绿巨人药剂】这样的逆天药剂的淬炼和改造，肉体实力都达到了一星级中阶左右，不过这些人之中并非人人都具有修炼斗气的天赋，尽管斗气通道被拓宽，但是在斗气的修炼方面进展不一，最好的斗气水准在一星级左右，差一点的甚至到现在都没有产生斗气星璇和气感。

　　而除了这些香波城的原住民之外，伊莲娜、恰西、凯恩、阿卡拉和卡夏等来自于暗黑世界的高手也出现在了国王议事大殿之中，由于之前她们已经在后山地下石窟迷城之中担任大学老师出现过，所以所有人都对暗黑高手们的出现见怪不怪了。

　　文臣方面，贝斯特虽然忙碌，但是因为有孙飞曾经悄悄安排安琪拉给老丈人时不时饮食中搀一点【全面恢复药剂】，所以精力保持的很不错，甚至还有点儿返老还童的意思，可惜老白脸对于修炼毫无兴趣，到现在为止依然是没有丝毫的无力。

　　而除了贝斯特之外，香波城的行政人才就比较尴尬了，辅佐贝斯特的都是几个公认为德高望重的老爷子，白发白须，老龄化严重，目前贝斯特兼任着香波城的左右丞相，六部首脑都是由这些长者来暂时领任。孙飞现在只能等待着香波城大学里能够多出几个这方面的人才了，不过幸好香波城暂时国家弱小，臣民不多，管理起来并不困难，加之在之前的东山之巅之战中，孙飞借刀杀人已经彻底清除了香波城的贵族和特权势力，所以政令颁行通畅，暂时没有什么难度。

　　孙飞视线缓慢从议事大殿的每一个人身上扫过，一种成就感油然而生。

　　短短四个多月，谁能想到香波城的实力会如此爆发式增长？

　　以此时国力，就算是黑甲军再度来犯，孙飞完全有信心，再也不用龟缩到城中利用地势死守，也不用再去装死，只要用一次冲锋，就可以将黑甲军全歼在城下，那些原本高不可攀的黑骑士，香波城的圣斗士随便就可以将他们秒杀。

　　“演武作战即将到来，我知道，大家已经等得很辛苦，迫不及待了……”孙飞微笑着，充满了威严的声音在每一个人的耳边响起：“这一次演武作战，我们要用自己的双手，将曾经失去的一切，全部拿回来！”

　　孙飞说着，豁然站起：“传本王之令，三日之后，全军出动，前往帝都圣彼得堡，参加演武作战大赛！”


第三卷 三年不鸣，一鸣惊人


第0163章 威名远播，敌国来仪

　　香波之王终于修炼完毕出关的消息，很快就在城中传播了开了。

　　城中暗自观察着的各方人马开始越加小心也越加活跃起来，他们来到香波城的目的就是为了一探有着崛起迹象的香波城的真实实力，为即将到来的泽尼特帝国演武作战大赛做准备。泽尼特帝国麾下二百五十附属国，虽然有大部分国王和国家早就腐朽不堪，但是其中却也不乏一些野心家和阴谋家，他们雄心勃勃，要将一切对手都计算到自己将来的计划之中，所以情报工作就显得尤为重要。

　　当然，也有一些以贩卖情报为生的组织，出于其职业本性，将触手伸到了香波城。

　　谁都以为这份情报会来之不易，已经做好了复出一些代价的准备，但是，所有人都没想到是，就在香波王出关的当天傍晚，这位年轻的王者就在神庙广场之中举行了一次全城欢宴，每个人都看到了雄姿英发的香波城和他那容颜绝世被当做是女神一般的未来王妃，香波城军政两大体系头头脑脑全部都出现在了晚宴之上，更让很多人感到意外的是，身份尊贵的泽尼特帝国长公主塔娜莎殿下竟然也非常高调地出席了这次宴会，席间和香波王亲切交谈，仿佛是认识了许久的老朋友一样。

　　这次宴会给了很多探子们认识香波城主要实权人物，观察香波城实力的机会。

　　更让他们感到幸福的是，在晚宴的高潮之中，香波王竟然举行了一次所谓的‘阅兵大典’，传闻之中香波城两大名称极端古怪的军事力量——圣斗士和城管也完整地揭开了笼罩在其身上的神秘面纱，现于所有人的眼前。

　　圣斗士的完整编制只有50人，类似于骑士力量，每人胯下一匹全副装甲的四级魔兽赤焰兽，这是之前九国联军之战中的战利品，原本在很多人的预料之中，但是骑士们手中武器却着实让很多探子们出了一脊背冷汗——带着外凸锯齿的防盾更像是门板，手中清一色长柄宽刃巨斧，单是斧刃就已经赶得上一柄长刀的长度了……圣斗士手中的兵器只有一个特点——巨大！

　　城管的完整编制目前有两百人，身着轻甲，T字护鼻头盔，手握长枪，左臂圆盾，胯下骏马，神气十足，两百人策马扬枪，从广场上冲刺而过，倒还算是颇有一股杀气。

　　香波城的民众们对于眼前看到的一幕异常欣喜。

　　和四个月之前那破破烂烂农夫一样的队伍相比，这样的军力对于香波城来说已经算是翻天覆地的增长了，四个月以来的点滴变化，他们每个人都看到眼中，每个人都是香波城一点一滴强大见证者，眼前一对对雄姿英发器宇轩昂的士兵们，还有那鲜明带着寒气的刀枪剑戟，都让他们感觉到了前所未有的安全感。

　　不过对于来自各国的探子们来说，事实似乎要比他们之前的想象乐观了许多。他们已经做好了准备看到一支纪律森严、人数众多的锋锐军队出现在自己的眼前，毕竟这是一个击败了九国联军的国家，但是谁知道出现在他们面前的正规香波城巨人，居然只有三百多人，而且从身边香波城人的耳语来看，似乎也不存在藏拙的情况。

　　“怎么……就只有这种程度？难道香波王就是依靠着这点士兵打败了九国联军？”广场外围的昏暗阴影之中，有人暗地里在心中画上了一个问号。

　　“区区三百士兵，纵然英勇，又能到什么程度？”也有人看到了眼前一幕之后神色一轻：“看来伯爵大人他多虑了，香波城根本就没有什么值得重视的地方。”

　　“这种程度的兵力，和之前传言之中的程度差远了，看来被他们战胜的九国联军也只不过是一群酒囊饭袋而已，真是可惜了那六十多头四级魔兽赤焰兽，就这样落在了香波王的手中！或许可以想办法，将这些赤焰兽弄到手里！”有人动了贪念，这六十多头赤焰兽实在是一笔惹眼的财富。

　　当然，也并非所有人都是利欲熏心目光浅显的家伙。

　　也有一些隐藏在昏暗光线中的他国探子看到了别人注意不到的东西。

　　“香波王身上澎湃着庞大难测的气息，看来这次闭关他又有了新的突破……传言他曾斩杀过三星级武士，只怕他现在已经快到四星级了吧！”

　　“香波王和长公主关系非同一般，这其中是不是藏着什么神秘的玄妙？”

　　“香波城倒是有几个值得注意的高手，也许子爵大人会对他们感兴趣，要是将这些人收为己用，香波城就没有了丝毫的威胁……”

　　晚宴在凌晨时分才宣告结束，除了很少一部分人，奔涌的暗流开始悄悄地涌动。

　　……

　　……

　　三日之后，香波城参加泽尼特帝国演武作战的军队雄壮威武地开拔。

　　秋日的大风将出征的长条形旌旗扯得扑棱棱直响，每一面旌旗都是未来王妃安琪拉一针一线细细地绣出来的，双头狗形象的魔兽两只嘴里各自衔着斧头和利剑的图案，是孙飞亲自设计出来的，至于创作的原型嘛，自然少不了大黑狗【黑旋风】了。旗杆高高刺向了蔚蓝的天空，旌旗在风中被扯得笔直，如同一条条的凌空飞舞的长龙，呼啸着，似乎要拼命挣脱旗杆的束缚。

　　香波城的民众全部都出现在了街道的两旁，朝着骑士们脚下的道路扔上了象征着胜利、荣耀和勇敢的鲜花树叶，这些骑士是有些妇女的丈夫，有些孩童的父亲，有些老人的儿子，有些少女的恋人，他们带着不舍和祝福，目送自己最亲密的人跨上战马踏上征途，期待着他们满载荣誉而归……

　　孙飞一身黑色的轻甲，如瀑般的黑色长发在风中飞舞，骑着大黑狗，整个人似乎是黑色结了缘，浑身上下弥漫着一股别样的魅力，他舒展双臂抱着自己如花似玉的未婚妻安琪拉，走在整个队伍的最前面。

　　今天的安琪拉也很罕见地穿上了一身精巧的女式轻甲，米兰头盔之下黑发如丝绸一般在风中飞扬，淡淡的发香触动着孙飞的嗅觉神经，任何人的视线只要是投过来，都会忍不住在这个脸上流淌着幸福笑容的纯真女孩身上停留一阵，穿上了戎装的安琪拉流露着一股少见的英气，更显魅力无限。

　　在孙飞的身后，圣斗士军团长彼得·切赫、两大黄金骑士德罗巴和皮尔斯、昔日香波城第一高手弗兰克·兰帕德、典狱官奥莱格、金发小萝莉姬玛、贴身侍卫官费尔南多·托雷斯等人紧随其后。这次的出征兵团几乎囊括了香波城所有高手，孙飞只留下了老丈人贝斯特和哥顿·布鲁克两人来主持大局。

　　长公主塔娜莎殿下的魔法车撵和随从们也出现在了队伍之中。

　　这位【女文圣】已经在香波城逗留了太久，终于打算要回到帝都去了。

　　半个小时之后，远征的队伍终于消失了在了远处金黄色草原的尽头，前来送行的香波城民众才依依不舍地各自回去，城墙之上，香波城的两大军事巨头贝斯特和布鲁克矗立良久，一直到最后一面旌旗消失在地平线，两人慢慢地才收回视线。

　　“等陛下回来，香波城或许已经晋升成了三等附属国……哦，不，应该是二等附属国了吧？”

　　“二等附属国？哥顿，你还没有完全了解陛下的雄心吧？”老白脸贝斯特笑了：“一个区区二等附属国，只怕是并不在陛下的眼里啊……香波城能够从这次演武作战之中得到什么，没有人能够猜得到，不过，如今陛下离开了，我们两人肯不能懈怠，我们这位喜欢偷懒的陛下，可是留下了不少事情要我们去完成呢！”

　　布鲁克一掌轻轻地拍在身前的雉堞上，豪气万丈：“哈哈，是啊，我只要想一想陛下描绘出来的蓝图，就会浑身热血沸腾，要是真能够实现那些目标，艾泽拉斯大陆，还有谁敢小觑我香波城？”

　　“哈，没想到，你这个沉闷的木头疙瘩，也有这么感性的时候！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　……

　　香波城的疆域小的可怜，远征队出发之后行军速度并不算是快，但是在区区不到四个小时之后，还没有走出金黄色的大草原，却已经出了香波城的地界，进入了邻国赖思国境内。

　　赖思国是一个五等附属国，虽然国力也只能算是弱流，但是比昔日的香波城却强了不少，曾经在香波城落魄之时，赖思国也没有少做哪些落井下石欺压香波城的事情，两国之间曾经发生过无数次的摩擦，基本上都是香波城败多胜少，香波城王室敢怒不敢言，被压榨了不少财富出去，赖思国国王曾经向其他国王扬言道：自己若是想要金钱和美女了，就可以随意到香波城去支取……可见两国之间的关系和地位。

　　所以，这个国家绝对算得上是香波城的敌对势力之一。

　　“所有士兵注意，保持警戒！”

　　切赫一挥手，二十几名圣斗士被当做斥候撒了出去，队伍周围方圆四五里之内任何一举一动，都处在了香波城远征队的监控之下。

　　一直翅展超过了一米多的巨鸟在天空之中翱翔，队伍之中的人曾看到这支巨鸟降落下来在孙飞的箭头亲昵地鸣叫撒娇，知道这是国王陛下的宠物，所以没有人去做弯弓射鸟的煞风景之事。

　　进入赖思国境内十公里左右的时候，终于遇到了赖思国的哨卡。

　　这是各国边境普遍都设置的寒酸哨卡，一般只有五六名贫民士兵被发配到这里来受苦，其实真要是遇到战乱也起不到什么作用，只不过是摆摆样子，不过令香波远征军任何人都没有料到的是，他们竟然在这里遇到了赖思国国王和王室的大部分成员。

　　“停——！”

　　孙飞一挥手，前行的队伍瞬间停了下来，就连士兵们胯下的战马似乎也像是能够听懂命令一样，瞬间齐刷刷地原地止步。

　　不过那寒气森森的刀枪，却在一连串‘锵锵锵’令人的金属鸣嚓声之中全部亮了出来，所有的寒芒直指前方赖思国众人，如山崩催一般的气势在这一刻毫不掩饰地爆发了出来，所有香波城士兵丝毫不掩饰自己的敌意，弥漫着丝丝凌厉的杀气，只要赖思国一方胆敢有任何的移动，王上一声令下，瞬间就冲锋过去，将他们碾成一滩肉泥！

　　感受到香波城一方的敌意和凌厉杀气，身形肥胖的赖思国王脸色一变，心惊肉跳，连忙谄笑着从护卫的环伺之下主动走了出来，摊开双手表示自己没有敌意：“尊贵的香波王陛下，请千万不要误会，我们没有任何的敌意！”

　　“何事？”孙飞坐在大黑狗背上，眯着眼睛问道。

　　“尊贵的香波王陛下，听闻香波城参加演武作战的远征军路过，本王特意率领王室成员及大臣在这里迎接，香波和赖斯两国过去有过摩擦和敌对，但那都是过去的事情了，从今以后，赖思国王室愿意成为香波王室最亲密的朋友，这是一些小小的礼物……”赖思国王说着一挥手，身后有几名护卫小心翼翼地抬着四个沉重的大铁箱过来，哐当一声放在地上，揭开箱盖，一阵金光射出来，有些晃眼，里面全部是金灿灿的帝国通行金币。

　　这赖斯国王等在这里，竟然是来低声下气赔礼求和的。

　　虽然孙飞还没有说什么，但是在这一刻，所有香波城的将领和士兵只觉得有一种滚烫的东西在自己的身体里翻滚，每个人都紧紧地握住了兵器，让自己的腰杆挺得更加笔直，一种前所有为的自豪感在每个人的心中萦绕。

　　孙飞伸手在虚空之中一握，一柄漆黑的锋利长枪出现在了他的手中。

　　这一幕赖思国所有人心中大惊，除了担心这位传闻之中彗星一样闪耀的香波王翻脸无情之外，他们也被孙飞这样的手段震撼了，从虚空之中摄取长枪，没有丝毫的斗气波动和魔力波动，这样的实力，远远超出了他们的想象……香波城的实力果然如同情报之中所说那样，已经不可估测了！

　　锋利的枪尖拨弄着金币，孙飞并没有从大黑狗的背上下来，半晌之后，看到赖斯国王脸色尴尬额头冷汗直冒，这才轻轻一挥手，这才有士兵从后面策马走出，将四箱金币全部毫不客气地收了下来。

　　赖斯国王这才舒了一口气，肥胖的身躯终于能够站直一点了，又谄笑着挥挥手，几名赖思国武士带着十几名容貌娇俏的女子走了过来，这些女子各个十八九岁的年纪，打扮的清丽脱俗，身上穿着薄纱似地衣服，极尽诱惑，显然是经过了精心打扮和训练的，只是此时时值深秋，天气已经很冷，女孩子们努力挤出微笑，但是娇小的身躯却忍不住被冻得瑟瑟发抖。

　　孙飞稍稍错愕，顿时就明白了。

　　这些女子，竟然也是赖思国王赔礼贡品的一部分。

　　孙飞沉默了一阵，轻轻挥挥手，后面有士兵赶着一架马车过来，将女孩子们都安置在了马上上面。孙飞并没有拒绝这份礼物，因为这些女孩子原本就是被当做礼物和奴隶来来培养和对待的，就算是他不收，她们的命运也不会好多少——甚至会更惨。也许将她们收下来，反而是一种救赎。当然，孙飞也没有想着大开后宫。

　　看到香波城连续收下了两拨礼物，赖思国众人这才轻松了一些。

　　“本王还在赖斯城设下了盛宴来为尊贵的香波王陛下和各位香波城勇士接风洗尘，不知道……”赖斯国王谄笑着想要进一步拉近双方的距离，但是孙飞仅仅是一个摇头的动作，就让他接下来的话全部咽进了肚子，再也不敢说下去。

　　冷冷地盯着眼前这个又白又胖的家伙，孙飞居高临下地道：“本王原本要策马踏平赖思国，将你们曾经对香波城做的事情，十倍百倍地讨还回来，不过，还算你懂事，这些金币本王收下了，不过，事情不会这么简单就结束，你最好一直都这么懂事，否则，赖思国王室承受不起香波城的下一次怒火！”孙飞一连用了几个‘懂事’，不屑和侮辱之意溢于言表。

　　但是——

　　“是是是是……我们会是最最亲密的朋友，是朋友，朋友……”

　　赖思国王不敢有丝毫的反驳，直觉的一股庞大的压力从香波王的身上传来，他双膝一软，摇摇晃晃，要不是身边的侍卫眼疾手快搀扶住他，差一点就跪在了地上，丢尽了作为一国之王的脸。

　　“朋友？记住，以后不要在我跟前说这个词，因为……你们不配！”

　　孙飞不屑地呸了一口，一挥手，香波城远征队轰然前进，呼啸而过，就像是一股不可抵挡的绝提钢铁洪流，甚至连大地要都在远征队铁蹄之下颤抖，鲜明的盔甲和白森的刀枪映射着日光，令人胆寒，赖思国没有人敢正视这支军队，香波城士兵身上那冷森的杀气，令他们胆战心惊。

　　一直看着香波城队伍走远，赖斯国王才喘着粗气站起来。

　　一个小贵族模样的阴郁年轻人走过来扶住赖斯国王，心有不甘地狠狠盯着远处骑兵队伍的背影，恶狠狠地说道：“这个该死的香波王，竟然敢如此凌辱陛下，哼哼，暂时让他得意吧，稍稍有点儿实力，就以为自己已经天下无敌了，嘿嘿，这次香波城的远征队，能不能活着走到帝都圣彼得堡，都不一定呢，最好让他们全部死在那些人的手里，不过倒是可惜了那个小美人，香波王的未婚妻果然是个风骚……”

　　夺——！！

　　一支利剑突然从远处呼啸而至，射入了年轻贵族的口中。

　　这个阴狠的年轻贵族仰天便倒，眼神之中全是不可思议和难以置信，白色的箭羽嗡嗡嗡兀自颤动，射穿了他的颈部……

　　“香波城【哲别】神射手！！！！”

　　赖思国众人乱成一团，侍卫们惊慌失措地将更加惊慌失措的赖斯国王护在了最中间，他们看到，在百米之外的远处，一人一骑傲然而立，手挽长弓，赤焰兽的鬃毛在风中飞舞……那正是香波城曾经在九国联军之战中大显神威的【哲别】级神射手！


第0164章 拭剑问锋芒

　　赤焰兽扬蹄在风中长嘶，秋风掀动了骑士的金发和暗红色披风，夕阳下的长弓和利箭映射着令所有人胆寒的金光。

　　在这一刻，赖思国上上下下全都大惊失色，竟然没有任何一个人敢站出来为被这名骑士一箭毙命的贵族鸣冤，哪怕这个年轻的贵族活着的时候在赖斯国内很颇有权势，人人争相交接，就连赖思国国王都在擦着冷汗祈祷，希望远处那个杀神一样的骑士能够熄灭心中的怒火赶紧离去，千万不要再追究。

　　最近一段时间以来，香波城的突然崛起令赖思国上下一片惊慌，九国联军在征讨香波城之前曾经路过赖思国，他们自然也知道当时的九国联军具有什么样的实力，起码如果用来对付赖思国，绝对可以瞬间让赖思国化作一片焦土，但就是这样的一支强大力量，竟然被香波城杀的全军覆没，两相对比之下，香波城如果想要对赖思国发难，绝对没有任何的难度，香波铁蹄之下，赖思国绝无完卵，灭国之祸就在眼前。所以上至国王贵族下至普通百姓，都生活在恐慌之中。这次闻听香波王要假道前往泽尼特帝都圣彼得堡参加演武作战大赛，赖斯国王灵机一动，连忙屁颠屁颠地降低了身份老早就率领群臣在这里等待，就是想要努力化解一下上方之间的恩怨，对于他来说，只要能够化解香波王的怒火，自己稳稳当当地做好赖思国的位置，就算是跪下来装一次孙子又如何。

　　显然，刚才这个倒霉的小贵族说的那些不敬之语，被远处顺风向的香波城斥候骑士听到了，这才一箭将之击毙。不过此时赖思国上下没有丝毫的勇气去斥责一名区区的骑士就敢射杀本国的贵族，他们只希望这位骑士大爷赶紧熄灭心中的怒火，千万不要将刚才那番话回报给那个撒气腾腾的香波王……否则，赖思国可能就要完蛋了。

　　这个时候，白白胖胖的赖斯国王简直都有冲过去踹几脚已经死透了的小贵族一脚，关键时刻你这家伙跑出来说什么说啊，自己死了也就算了，可别连累整个赖思国啊。

　　希律律——！

　　赤焰兽在风中一阵嘶鸣，香波城的骑士终于收回了冷森的目光，转身飞奔而去。

　　赖思国上下这才大出一口气。

　　赖斯王惊魂未定地下令道：“传本王之命，从今之后，对于香波城的任何人都必须礼让三分，让那些喜欢溜到香波城境内狩猎抢掠的小贵族们都给我老实一点，要是惹得香波王震怒，谁也救不了他们！”

　　……

　　……

　　孙飞当然也知道了身后发生的一切。

　　一箭射死那个口中无礼的小贵族，贴身侍卫官费尔南多·托雷斯策马回来，第一件事情就是将刚才发生的一切原原本本丝毫不差地全部都回禀给了国王陛下。孙飞只是微微一笑，却没有大兴国王之怒，因为在他的心中，虽然收拾赖思国这样的无良恶邻是早晚的事情，不过，现在对于香波城来说，在演武作战大赛之中争取利益和权力才是最重要的事情，不必急于一时去收拾这些小猫小狗，所以，孙飞没有调转回去杀个回马枪。

　　作为五等附属国，赖思国的国境疆域虽然比香波城打了一些，但是在天黑的时候，远征队已经完全横穿了赖思国，来到了另外一个附属国的境内——黑岩城。

　　如果赖思国只是一个恶邻的话，那么黑岩城可就是香波城不死不休的真正死敌了。

　　在三年之前的演武作战大赛之上，正是这个黑岩城与一些背后的大势力相勾结，使用了一些卑鄙的手段，活生生踩着香波城的尸体晋升到了四等附属国，赖思国与香波城之间的摩擦和斗争，也大部分全部都是黑岩城这只黑手在背后暗中唆使挑拨，除了赖思国之外，香波城还有四个实力相差不大的邻国，都在黑岩城刻意交好、唆使怂恿或者武力胁迫之下与香波城为敌，通过这些摩擦，黑岩城大发其财，最主要的是可以通过掠夺人口来增强己方实力。

　　双方之间的敌对状态已经延续了很多年，早就分不清谁对谁错，在不久之前，黑岩城国王已经放出话来，要在本届演武作战大赛之上彻底让香波城划为硝烟。而且，在不久之前孙飞的登基大典之中，黑岩城也曾派了使者内托与色雷斯王子等人到香波城示威挑衅，甚至也加入到了刺杀长公主的阴谋之中，不过却因为运气不佳，却在东山之巅的混战之中死的连尸体都没有找到……

　　当晚，香波城远征队在黑岩城境内的一处树林湖泊边安营扎寨。

　　虽然只是刚刚进入黑岩城的境内，但是黑岩城的骑兵斥候还是很快就出现在了远征队的视线之中，黑岩城国王虽然已经五十多岁，但是却非常有野心，穷兵黩武这四个字放在他的身上再合适不过了，特别是在三年之前晋级了四等附属国之后，获得了帝国大量秘籍奖励，而且兵力上限和人口上限都得到了延展，这三年以来实力的确是得到了很大的发展，所以能够在边境看到黑岩城的骑兵，孙飞一点儿都不奇怪。

　　“不要理会他们，升起我香波城大旗，射出响箭，驻地五百米犯规之内，若是他们敢进入，立刻杀无赦！”孙飞看着远处故意来来回回策马扬鞭出现在自己视线之中的黑岩城骑兵，冷笑着下了命令。

　　很快，双头狗巨斧利剑的大旗就在营地的正中央升了起来，凌空飞舞，哗啦啦招展。

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　四声尖锐的呼啸破空而起。

　　下一瞬间，四支箭头带着镂空的白羽大箭，箭尾沾着一缕鲜红的血迹，破空狠狠地钉在了营地死角五百米的距离，这个举动在艾泽来大陆的传统之中只代表一个意思——越过血箭，杀无赦！

　　做完这一切，香波城远征军开灶晚炊。

　　时间很快就进入了夜晚，天空之中魔月朗朗，月光皎皎，大地像是披上了一层水银一般的袅袅银沙，营地边上不远处的湖面波光粼粼，营地之中传来爽朗的大笑之声，远远还可以看见熊熊篝火边上，有半身赤裸肌肉卉起的蛮汉在角力摔跤……

　　“元帅，我们该怎么办？”

　　在距离香波远征军千米之外，一队二十多人全部标准长枪鸳形盾牌的武装骑兵，不知道何时出现在了茫茫的夜幕之中的山丘上，为首一人五十多岁的年纪，左手托着镶嵌了罕见圆润红宝石的米兰制式头盔，茂密的金发和满脸的络腮胡如同钢针一样竖起，双目精光十足，如鹰似隼，厚重的盔甲也掩饰不住这位壮实老者身上的暴戾和杀气，仿佛是一头随时就要择人而噬的恶兽。

　　听到副手的请示，老者戴上头盔，只露出一双闪烁着寒光的眼睛留在外面，看了看不远处那带着鲜血的白羽大箭，心中一些想法瞬间就消失了，犹豫了一番，他调转马头道：“按照计划行事，通知各部做好准备，然后排出斥候，随时监视他们的动向，还有，派人将香波城远征军到来的消息，传给那几位吧！”

　　“喝！”

　　“驾！！”

　　凶戾老者一马当先，策马消失在了茫茫的夜色之中，身后二十多名骑士紧跟而上。

　　不过骑士们没有想到的是，就在他们离开之后不到几秒钟时间，一个挺拔的身影就出现咋了山丘之上，漆黑的长发在夜风皎月之下飞舞，黑衣轻甲，暗红色的披风风中翻飞，然如魔神，一双眸子简直可以夺走漫天繁星的光彩。看着那终于消失在夜色之中的骑兵身影，此人的脸上露出了微笑：“哈哈哈，真是高看你们了，才半天多一点的时间，牛鬼蛇神们就都忍不住要出手了，来吧，来吧，都出来吧，试试老子掌中双剑锋利否？”

　　嗖——！

　　一青一紫两道光华闪过，黑影凭空消失在了山丘之上。同一时间，山丘之上两棵直径三四米的巨树拦腰折断，切口光滑如镜，一个弥漫着焦黑之气，另一个笼罩着层层薄冰。

　　远处的湖边，篝火依旧熊熊，气氛正是热烈的时候，香波城的边塞汉子们在瑟瑟的秋风之中光着膀子大口吃肉，醉人的麦芽酒香味飘出了很远很远。

　　午夜时分，一团团乌云突然出现，遮住了天空的皎皎魔月和颗颗星辉。

　　夜色前所未有的黑暗，就像是一团粘稠的化不开的墨汁。

　　这个时候，除了值班巡逻的哨兵之外，远征军的大多数人都进入了甜美的梦乡。

　　在香波王孙飞的帐篷之中，温暖柔软的魔兽大床上，安琪拉和姬玛身上盖着厚厚的棉被，和衣而睡，俏丽的脸上都露出了甜美的微笑。对于两个懂事以来从未出过香波城的女孩子来说，今天一天看到的风景前所未有的新鲜，这是美好的一天。

　　而孙飞则坐在大帐中央的椅子上，手中拿着一块洁白的兽皮，细心而又缓慢地擦拭着紫青双剑，锋利的剑锋在火盆的照射下闪烁着一种令人心悸的寒光，孙飞的脸上带着淡淡的微笑，微笑之中却又潜藏着一丝丝的狰狞……

　　就在这时——

　　“杀啊……”

　　“冲啊，杀光他们……”

　　无数的马蹄声踩动大地，冲天而起的喊杀神从远处传来过来。


第0165章 高手尽出，暗夜杀机

　　巨大的喊杀声将正在做着甜美之梦的少女从梦中惊醒，安琪拉一骨碌爬起来，第一眼就看到了已经长身而起手握宝剑的孙飞，心中顿时宁静了不少，问道：“亚历山大，发生了什么事情？”

　　“出去看看就知道了！”孙飞将自己暗红色的披风裹在了安琪拉的玲珑秀美的身上：“和我一起出去，让士兵们看到自己的国王和王后就站在他们的身边。”

　　这个时候，金发小萝莉姬玛也迷迷糊糊地起来了。

　　三人一起走出帐外。

　　香波城城管的反应速度极快，此时他们已经结出了防守阵型，五十面黑铁盾牌锯齿相扣，组成了一面可以随时移动的里面多高城墙，围住了国王大帐，防备敌人弓箭偷袭，尽管有人只来得及传了一条长裤，但是那暴露在寒冷空气之中的隆起肌肉，更显出了几分彪悍。

　　而圣斗士的反应跟快，五十人显然是和衣而睡，根本就未曾解甲。此时已经是全副武装，在德罗巴、皮尔斯和典狱官奥莱格的带领下，全部骑在了赤焰兽之上，恐怖的巨斧抽在了手中，身体保持着前倾的姿势，胯下赤焰兽像是愤怒的公牛一样前蹄紧紧地抓着大地，只要孙飞一声令下，他们就会像是旋风一样横扫狂飙出去。

　　圣斗士军团长彼得·切赫和弗兰克·兰帕德这两大高手已经各自跃上了营地旁边的巨树之上，长发如瀑，英姿伟岸，傲然的身影带给所有人以安全感，身后暗红披风在风中猎猎作响，如同两头猛虎一样观察着周围的轻视。

　　大黑狗喉咙之中发出了低沉的嘶吼，一双大眼之中的光芒令人胆寒。

　　国王大帐不远处，长公主塔娜莎殿下的大帐周围此时已经布满了亲兵，大骑士长罗曼·帕夫柳琴科和女剑士苏珊早就神色警惕地守护在了帐前。

　　此时，远处的喊啥之声越来越近。

　　一支支火把如同暗夜繁星，星星点点，显然有大量的人马冲杀了过来。

　　不过，令人意外的是，这队人马却在距离香波远征军营地摸约六七百米的时候，突然停了下来，接着火把明灭不定的暗光，隐约可以看到，这些人正是黑岩城的骑兵，大约三四百人的规模，刀枪如林，盔甲鲜明，战马打着响鼻，马上的骑士敲打着盔甲和盾牌，大声喊杀，却不往前逼近。

　　“准备！”

　　切赫一声令下，香波城大营之中传出一片金属交鸣之声，长剑出鞘，利斧上扬，标枪前指，刀刃闪烁寒光，每个圣斗士和城管不论是精神还是身体，瞬间都如同拉的满月的长弓一样紧绷，只待一声令下，就冲出去将眼前的敌人撕成粉碎。

　　这轰然的气势，令对面的喊杀之声为之一顿。

　　然而——

　　“哈哈哈哈哈……撤！”

　　就在这时，谁也没有想到的是，为首那身材魁梧的那黑岩城骑兵首领突然大笑一阵，一挥手，三四百名骑兵在哄笑声中全部调转马头，策马扬鞭，很快就消失了在茫茫夜色之中，竟然没有丝毫要进攻的意思。

　　竟然是虚惊一场？

　　孙飞眉头一皱，看到切赫等人询问的眼神，轻轻摇摇头，挥手下令，让士兵们重新回去休息。

　　果然，事情并没有这么简单就结束。

　　在大约一个小之后，所有人刚刚重新如梦，远处的喊杀之声突然又传来，等到众人惊醒，正是黑岩城的骑兵前来骚扰，和上一次一样，也是靠近到香波大营六七百米的距离就立刻停下来，绝对越过那白羽血箭的警示界限，嘶喊一阵，然后直接大笑着调转马头退走。

　　如此往复，整个夜晚这样骚扰一共发生了至少十次。

　　等到天明的时候，黑岩城的骑兵终于隐去，不再前来。不过孙飞很明显地观察到，由于整个晚上都没有休息好，士兵们一个个脸上明显都带有丝丝的疲态。彼得·切赫已经在指挥圣斗士们收拾行装准备开拔，与此同时，大量的斥候被撒了出去，随时观察着周边五六公里之内的风吹草动。

　　队伍重新出发之后，孙飞骑在大黑狗背上，摸了摸下巴，若有所思。

　　这一路上，再没有见到大规模的黑岩城骑兵，不过始终有十几名黑岩城斥候跟随在队伍后面，严密地监视着香波城一行人的动静。脾气暴躁的德罗巴和皮尔斯两大棒槌被跟的不耐烦，好几次已经要挥舞着斧子要杀过去了，但是却被切赫拦了下来，虽然黑岩城骑兵明显不怀好意，但是此时毕竟在对方的国境之内，不管对方去到哪里，都是对方的自由，如果就这样明目张胆地杀过去，站不住一个‘理’字，恐怕会为此次的帝都之行带来其他变化，再者，国王亚历山大陛下一直一言未发，显然是有着其他考虑，切赫不想这两个莽汉坏了国王的计划！

　　黑岩城是四等附属国，疆域显然要远远超过了香波城和赖思国，远征军一行走了整整一天，也未曾走出其国境。

　　不过在当天的日落时分，却终于走出了草原。

　　看着远处连绵起伏的山丘和茂密的山地森林，队伍之中不可遏制地响起了一片欢呼，有人甚至放开嗓子唱了起来，对于很多没有远行过的香波城士兵来说，整天看着一望无际的金黄草原，看的眼睛都疼了，那连绵的山脉让他们似乎回到了故乡一般，有一种熟悉和亲昵的感觉。

　　这道山脉名为烈日山脉，起源于黑岩城国内，横跨多个附属国疆域，一直延伸到泽尼特帝都附近，虽然和香波城后山那无穷无尽的凄凉山脉来比雄伟险峻差了许多，但是却胜在矿产丰富，尤其是铁矿石储藏量位居泽尼特帝国各大矿脉之首，这也是黑岩城能够穷兵黩武的原因，他们有这个资本和资源，相比之下，香波城就要寒酸了许多，要不是连续打了两次漂亮的胜仗，只怕此时连兵器盔甲都是问题。

　　烈日山脉之内，遍布着大大小小星罗棋布的矿场矿坑，算得上是各大附属国的军事重地，因此黑岩城在山脉入口之处修建了一座小型的军事堡垒，开设了不少哨卡，守卫森严。香波城远征军来到山脉跟前的时候，出现在眼前的黑岩城骑兵数量开始明显的增加，不过却也仅仅是在远处一闪即逝，从来不接近队伍千米之内。

　　不过想要准时达到帝都圣彼得堡参加演武作战大赛，穿越山脉是必经之路。

　　望山跑死马，一直到日落天黑之时，远征队才达到山脚下。

　　此时天色已晚，孙飞看了看远处戒备森严的黑岩城军事堡垒，心中若有所思，命切赫将撒出去的斥候全部收回来，直接在山脚之下安营扎寨，遥遥对着远处灯火通明的军事要塞。

　　午夜一过，黑岩城的骑兵果然再次出现。

　　依旧是不靠近香波远征队营地五百米之内，疯狂地哄笑挑衅，金属武器狠狠地敲击着盔甲，尽量制造出巨大的噪声，给远处营地之中的香波城人带来困扰，看着寂静的营地之中突然人影绰约忙乱起来，黑岩城的骑兵们得意地哈哈大笑。

　　“差不多了，四十分钟之后再来！”为首一名身材魁梧的年轻骑士首领脱掉头盔，骑在马上哈哈大笑：“真是替这些可怜的香波农夫们感到悲哀，连个觉也睡不好，恐怕到了明天，他们连拿起武器的力气都没有了……”

　　“哈哈哈，是啊，康德陛下真是好计策啊！”身边有人附和道。

　　年轻骑士神色傲然，闻言嘴角带着一丝不屑的弧度，笑道：“那是当然，父王雄才大略，岂是那个叫什么亚历山大的白痴所能比的？暂时让他多活一阵，哼，等到事成，一定要攻陷香波城，将那些该死的香波人群补都抓紧烈日山脉那些幽暗不见天日的矿洞之中去当矿奴，让他们的后代也生生世世都只能是奴隶！”

　　“撤——！先回到黑石堡好好休息，四十分钟之后再来好好慰问这些可怜的家伙！”

　　年轻骑士一挥手，骑兵们纷纷调转了马头，准备往远处的堡垒要塞之中狂奔……

　　然而，就在这时——

　　“既然来找死，还想走？”

　　一声冷笑不知道从何处传来，在骑兵们还没有反应过来的时候，一青一紫两道光芒像是九幽之中暴起的索命之光，于漆黑的夜空之中乍起，流星一般闪耀，噗噗噗噗四声，四道猩红鲜血冲天而起，最右边四名骑兵根本来不及挣扎，大好的头颅掉在地上，成了无头死尸……

　　“敌袭——！”凄厉的嘶喊声响起。

　　“小心，他在右边……”

　　“杀了他，给我杀了他！！”

　　“看不见身影，太快了，退退退，是高手，超级高手！！”

　　骑兵们很快就乱成了一团，突然出现的身影像是收割生命的恶魔，速度快的不可思议，一青一紫两道毫光在漆黑的夜色之中每一次闪现，就会有人像是镰刀之下的麦子一样毫无挣扎之力的死去，骑兵们的拼命挣扎徒劳无力，就连延缓一秒钟这道身影的作用都起不到，两百多人的骑兵队伍瞬间乱成了一团！

　　“不要乱，结阵！！”年轻的骑士首领大喊。

　　但是，这个时候他的命令起不到丝毫的作用。

　　当骑兵们惊慌失措地看向右边的时候，突然，异变再生，队伍的最左边，一点星光突然之间在夜色之中闪现，然后在下一个瞬间，星光不可思议地变得炙烈，剧烈的强光爆射，令人瞬间就失去了视觉感官，一道道电流一样的强光骤然炸开……

　　“闪——电——光——速——拳！！”

　　一声低吼突然传来，那强光一样的电流瞬间袭过了方圆十米之内每一个骑兵的身体，远处的年轻骑兵首领不可思议地睁大了眼睛，因为他看到了令自己难以置信的一幕——只见在那一道道密密麻麻的强光所照射之处，每一个士兵就像是被一双双看不见的巨拳击中，然后，精钢盔甲塌陷了下去，头盔四分五裂，盾牌上突显出一个个拳印，兵器像是脆弱的木屑一样断裂纷飞，口中狂喷鲜血，连胯下的军马也口鼻狂喷鲜血，一连串‘砰砰砰砰砰’密集的闷响声传到了年轻骑士首领的耳中，他眼睁睁地看着那无形而又恐怖的拳头一路狂飙，直到二十多米之外才慢慢停歇了下来！

　　终于，耀眼的强光消失。

　　一个魁梧的身影慢慢出现，他的背后斜插着一把黑色的巨剑，就像是背着一座巍峨的巨山，暗红色的披风之上连一丝血迹都没有沾到。

　　砰砰砰砰！

　　夜风吹过，二十多名全身布满了触目惊心的拳印，早就失去了生机的士兵连同胯下同样已经全身骨骼碎裂而死的军马，终于失去了平衡，先后一个接着一个无力地倒在了地上。

　　快！

　　实在是太快了！

　　快的简直已经超出了普通人视觉神经可以捕捉到的极限。

　　年轻骑士首领只觉得一股冷气瞬间笼罩了全身，他实力不低，一身二星级中阶的斗气水准在黑岩城众王子之中属于佼佼者，但是，以他的实力，竟然根本就无法捕捉到这个魁梧背负黑巨剑壮汉出拳的轨迹和角度……这样的拳速，到底快到了什么程度？

　　而这也意味着，就算是他亲自出手，也绝对不是眼前这个敌人的对手。

　　“你是什么人？知不知道我们是黑岩城飙风骑兵团？竟然敢向黑岩城挑衅，想要找死吗？”年轻骑士首领的心已经在一点一点地沉下去，他怒声将黑岩城的名号搬了出来，仿佛这样做能够带给他勇气一样。

　　“嘿嘿，杀的就是黑岩城的杂碎！”

　　“我呸，狗屁黑岩城很了不起吗？”

　　背负黑色巨剑的壮汉并没有理会年轻的骑士首领，不过，两个炸雷一样的暴喝之声却像是回应一样在不远处出现，下一秒骑兵惨叫连连，只见两个赤裸着上半身，肌肉如同小山一样卉起的壮汉手握两米长的巨斧和一人高的方形钢盾，冲了过来。这两个巨汉简直就像是人形暴龙，力气大的超乎想象，轰隆隆冲过来，任何被他们撞上的骑兵和军马都像是遭遇到了龙卷风的稻草人一样轻飘飘地飞上了半天……

　　“竟然是你们……”

　　年轻骑士首领瞳孔皱缩，因为他终于认出来了敌人的身份，这两人赫然正是情报之中香波王麾下两大黄金骑士——金牛黄金骑士和摩羯黄金骑士。

　　传言之中这两人都是力大无穷，手段残忍，喜好用拳头击碎对手的头颅，或者用他们那巨大到夸张的兵器将对手斩成一堆碎肉，而且据说这两人都有着各自的绝技，金牛骑士头可碎山，摩羯骑士手掌堪比神兵利器，这两人都是黑岩城情报之中重点指明的危险对象，想不到今天一下子都出现在了面前。

　　看着两个蛮兽一样的家伙所向披靡冲过来，年轻骑士首领终于明白了情报的真实性，心中原本那一丝身为王族的傲气和轻蔑瞬间就消失无踪，他已经清楚自己绝对不是这两人合击的对手，连连调转马头，想要逃跑……

　　但是，那两个恐兽一样的壮汉明显是认准了他，齐齐追了过来。

　　“让你打扰老子睡觉，给我死吧！”保罗·皮尔斯大喝。

　　“老子很生气，后果很严重！”迪迪尔·德罗巴狞笑。

　　这两个巨汉简直就像是分开游弋在海波之中的狂鲨，带着血腥的气息，狂笑着，分开人群，瞬间就急冲到了骑士首领跟前，两柄巨斧带着凌厉的劲风，仿佛是刀刃一样刮在年轻骑士的脸上，他只来得及拔出腰间的骑士阔剑，就被巨斧击中，尽管有着斗气光焰的疯狂包裹，但是仅仅是坚持了不到一秒钟，骑士阔剑化作了漫天的钢铁碎屑，可怜的年轻首领连一声惨叫都没有来得及发出来，就被上面一面斧刃懒腰站为两段，而下面那一斧则将他胯下的骏马劈成了一堆碎肉！

　　年轻骑士首领的上半截身躯在巨大的冲击之下高高地飞了起来，生命的光彩还在他的残躯之中留恋，他长大了嘴巴却呼不出任何声音，惊恐的瞳孔印射着令他崩溃的一幕——

　　一个额头上有一道疤痕的肥胖巨汉从远处另一侧杀了过来，所处之处黑岩城的骑兵化作了血雨纷飞，没有人是这个手中同样挥舞着巨斧的肥胖巨汉的一合之敌，他向前走一步，浑身的肥肉都在颤抖，但是却灵活快速至极。

　　一袭轻甲同样暗红色披风的两米高瘦汉子也出现了，手中的利剑绽放着连天上群星都要失色的光芒，星星点点，笼罩向黑岩城的骑兵，如同游走在舞池之中的艺者，轻灵飘逸，惊鸿一瞥，时隐时现，所到之处，死亡笼罩。

　　一个个高手凭空出现，虎入羊群一样杀入了黑岩城骑兵之中。

　　当年轻骑士首领半截身躯坠落在地上，他的视线最后一眼看到了最后一名骑兵在最先出现的一青一紫两道毫光之下连人带马无声地化作了六截……黑岩城二百骑兵，瞬息之间全军覆没。

　　一直到死，年轻骑士首领都难以瞑目。

　　他认出了这些偷袭者的面目，全部是香波王麾下高手，香波王也亲自参加了袭击。

　　香波王……他竟然敢在黑岩城的地盘上向黑岩骑兵出手？


第0166章 两王相遇

　　风高放火天，月黑杀人夜。

　　夜色之中的血腥杀戮来得快，去的更快。

　　在不到十分钟之后，最后一声惨叫消失，二百人的骑兵队伍全军覆没，没有任何一人逃脱，而六大高手也没有丝毫的停留，就像是暗夜之中的幽灵，很快就消失了在茫茫的夜色之中。没有留下丝毫的痕迹，只有草丛之中的小溪水一样潺潺流淌着的血水和稍稍靠近就刺鼻而来的血腥之气，默默地昭示着这里曾经发生过一场什么样的战斗！

　　一个多小时之后，远处终于传来了人声。

　　一小队骑兵银盔银甲，胯下清一色黑色披甲骏马，打着火把从远处山口的石堡要塞之中沸腾而来，骑兵们说说笑笑，轻松之极，很快就接近了之前的杀戮之地，在快要靠近的时候，为首一名独眼龙骑士突然疑惑地皱了皱眉，神色一凝，朝后做了个手势，全力飞奔的骑兵们立刻降下了速度，抽剑出鞘，紧握盾牌，做出了戒备的姿势。

　　“好浓厚的血腥味道，难道艾克王子他们和香波城的杂种们交手了？”

　　带着疑问，慢慢策马到了近前，之间眼前一座黑黝黝的小山丘矗立在阴影之中，夜风突然出来，一股令人呕吐的血腥味道瞬间弥漫在了空气之中，骑兵们胯下的骏马不安惊恐地嘶叫，抽后连连倒退。独眼龙骑士纵身从马上下来，从身边骑兵手中接过火把，往前面一扔。

　　呼啦——！

　　火焰在夜风中闪烁，火光照亮了前方的阴暗。

　　“天啊……我看到了什么？！”

　　在这一瞬间，所有人的浑身血液冰冷，如置冰窟，如坠地狱。

　　谁都没有想到，之前看到的那个阴影之中的小山丘，竟然是全部用黑岩城骑兵尸骨堆积而成，鲜血、残甲、断剑、碎刀、死马、白骨和人头，被人全部整整齐齐地磊在了一起。而在这座死尸大丘之前，一支还算是完整的骑兵标枪被插在了地上，枪头上插着一颗带着头盔的头颅，殷红色的鲜血顺着枪身流淌下来，正在凝固……

　　“不……是艾克王子！！！”独眼龙惊呼，难以置信。

　　“到底是什么人袭击了他们？”

　　“肯定是香波城的家伙……肯定是他们埋伏了艾克王子，除了他们，附近根本就没有什么势力是艾克王子他们的对手……”

　　“太残忍了，一个活口都没有留下！”

　　骑兵们乱成了一团，夜风吹动四处的数目，飘落一阵枯叶，就像是有无数个杀神隐藏在黑暗之中要做出死亡一击，场面阴森恐怖，既然对手能够悄无声息之间屠杀艾克王子麾下两百名骑兵，那么他们这二十多人根本不够人及阿塞牙缝。独眼龙骑士首领显然很快意识到了处境的危险，取下了标枪上的艾克王子头颅，小心翼翼地包在了披风之中，然后飞速转身上马，带着麾下骑兵像是逃命一般飞快地离开了这块杀戮之地。

　　他们呼啸而来，却仓皇离去，如同丧家之犬，连袍泽们的尸体都没有来得及处理。

　　……

　　……

　　金色的朝阳从远山之中缓缓地爬了上来，给世界镀上了一层薄薄的金色。

　　这是一个美丽而又宁静的清晨。

　　只是在天边出现了一抹红霞，像是殷红的鲜血一样染红了半边天空，一场醒目。

　　香波远征军重新开拔，想着烈日山脉的山口不紧不慢地行进，清晨的气温稍稍有点儿寒冷，安琪拉和姬玛都到长公主塔娜莎的魔法车撵上陪公主殿下聊天去了，孙飞骑着大黑狗走在队伍的最前面，看了看天边红色朝霞，笑道：“哦哦，看啊，鲜血染红了天空，看来昨夜一定是有什么血腥的杀戮发生……”

　　听到国王陛下的话，身边的人都笑了。

　　【哼哈二将】保罗·皮尔斯和德罗巴两人骑在赤焰兽的背上，意犹未尽地摸了摸斧柄，肥胖如巨人一样的典狱官奥莱格显然也还沉浸在一些美好的回忆之中，圣斗士军团长切赫倒是一如既往的沉默，警惕地观察者四周，不断有圣斗士骑着赤焰兽出现在远处，绿色的小旗子闪烁，代表着一切都正常。

　　骑着赤焰兽跟在孙飞身后的弗兰克·兰帕德，闻言也不禁不由自主地嘴角划出一丝浅浅的弧度，昨晚是他第一次在对阵之时全力使出闪电光速拳，效果简直超出了他的预计，电系斗气催动之下，那几条前所未闻的隐秘斗气通道催动出来的拳速果然惊人，兰帕德没想到在遭遇了那次毁灭版的挫折之后，自己竟然重新回到了修炼电系斗气的修炼之路上来，而且进步一日千里，一条新的不可思议的修炼之路在他几乎快要绝望的时候出现在了眼前，他完全能够想象，【闪电光速拳】修炼到极致之后会达到什么样的成就，而且亚历山大还断言这本秘籍并非是终结形态，还有改进和提升的余地。

　　紧紧地握着拳头，兰帕德感受到了久违的力量感觉。

　　队伍慢慢地逼近山口，远处黑岩城建造的堡垒要塞也越来越清晰。这是一座依山势而件的黑色岩石堡垒，二十多米高的城墙坚固无比，通体有未经冶炼的钢铁矿石堆砌夯实而成，两尊百米高的武士雕像竖立在两边的山峰之上，城墙上面女墙雉堞层次分明，黑岩城派了重兵把守，易守难攻，绝对是一处极端险要的战略要塞，而且这座堡垒正好横跨阻塞在烈日山脉通往帝都圣彼得堡的唯一通道之上，称得上是一夫当关万夫莫开！

　　香波远征军想要顺利达到帝都圣彼得堡，就必须从这座名为黑石要塞的堡垒之中借道。

　　不过此时香波和黑岩两国正处于敌对关系，想要借道必然千难万难，要不是因为孙飞一行人这次早就打出旗号是去参加演武作战大赛，只怕初次进入黑岩城境内就被当成是入侵者了，有人建议孙飞绕道，绕开烈日山脉，顺着山脉外围前往圣彼得堡，这样靠着赤焰兽和军马的长途行军能力，敢在演武作战之前达到圣彼得堡也有可能，不过孙飞却拒绝了。

　　那样做的话，岂不是等于香波城怕了黑岩城？

　　孙飞就是要堂堂正正地黑石要塞踏过去。

　　不过，在香波远征军还没有靠近黑石要塞的时候，突然远处黑石要塞城门打开，伴随着一连串的号角声响彻天穹，只见远处尘土冲天扬起，一股黑色的骑兵洪流从城中狂奔而来，至少也有两千人的规模，气势汹汹，杀气腾腾，为首一名五十左右的金发金须壮硕老者头戴宝石金盔，面目阴鸷，目光怨毒，一挥手，骑兵分成两道黑色洪流，冲了过来，带着毫不掩饰的敌意。

　　“布阵——守！”

　　切赫始终保持着冷静，他一声大喝，五十名圣斗士齐刷刷从从赤焰兽背上飞跃下来，六十面钢铁盾牌锯齿咬合，瞬间就组成了一道可以移动的坚固钢铁城墙，在正前方布置了一个尖锥形的阵势，锥尖部位，典狱官奥莱格狞笑着双手紧握巨斧站在最前面，而在他的身后【哼哈二将】皮尔斯和德罗巴两个锤子并肩而立……面对敌人，三个战争狂人脸上毫无畏惧，反而都带着迫不及待的兴奋表情。

　　吱吱吱吱——！

　　一百名城管分成了两拨，一波五十人静坐在马背上拉开了手中的硬弓，白羽大箭箭簇寒芒闪烁，对准了远处冲来的敌人，这些都是【哲别级】的神射手，绝对可以在一次拉弓射箭之后，就让对方折掉至少五十名精锐骑兵。而另五十名城管则守护在了长公主的魔法车撵周围，防止长公主殿下和王妃安琪拉殿下被乱军波及。

　　至于国王孙飞的身边则没只有贴身侍卫官费尔南多·托雷斯一个人。

　　因为在每一个香波城士兵的眼中，国王陛下是真正的无敌强者，根本就不需要他们这些弱者的保护，如果此时他们真的站到了国王陛下的身前，那反而是对一位王者的侮辱。

　　黑岩城的骑兵呼啸而至。

　　不过尽管来势汹汹，却并没有在第一时间就宣战发起冲锋，而是将香波城众人团团围了起来，他们打马呼啸转着圆圈，手中的标枪疯狂地撞击着盾牌，发出轰轰轰轰的轰响声，两千多人同时敲击盾牌的声音就像是大地的轰鸣和神邸的愤怒，震耳欲聋，庞大的音波像是有形之物，带着一股股的劲风卷起尘土，轰然爆向被围在中央的孙飞一行。

　　这是战势。

　　骑兵的战势。

　　战场之上，如果战势利用得当，甚至可以达到不战而屈人之兵的奇效。

　　在很多时候，一些没有经过战长杀戮的新兵还没有开战，就被吓得屁股尿流神智崩溃了。

　　黑岩城这两千多骑兵显然是上过战场杀过人的老兵，制造起战势来炉火纯青，气势的确是惊人，两千所人制造出了千军万马的气势，香波城士兵之中的确有人手心出汗，嘴唇发干，喉咙发涩，感到了紧张，他们毕竟没有正正经经上过战场。

　　但是，这些都不要紧。

　　因为香波城有一条狗。

　　一条巨大如同巨马，变态无比的超级大黑狗。

　　“汪汪汪汪汪——！！！！”

　　一直在喉咙低沉嘶吼着的大黑狗突然暴怒狂吠，声量之大简直如同巨龙突然咆哮一样。

　　记下来，令人菲斯所思的一幕出现了——狗吠之声瞬间就遮盖了两千多骑兵制造出来的‘战势噪音’，而且，这阵狗吠之中显然有着一种难以解释的针对马匹的震撼之力，绕圈飞奔之中的十几匹黑岩城军马根本就没有丝毫的抵抗之地，顿时被吓得四肢瘫软吐着白沫跪倒在地上抽搐不止，背上的骑兵猝不及防，像是下饺子一样惨叫着掼了下来……

　　这一幕，让黑岩城骑兵辛苦制造出来的场面气氛优势荡然无存。

　　香波城众人毫不客气的哄笑起来。

　　“停——！”

　　金冠壮硕老者大声一喝，围着香波城远征军绕圈飞奔的黑岩骑兵停了下来，此时之前从马背上掉下来的十几个倒霉蛋已经活活被同伴们踩成了肉泥，金冠老者眼神之中的怨恨和阴毒简直可以拧出水来，他分开骑兵一步一步催马踱了出来，死死地盯着孙飞，握着腰间金剑的手掌因为用力而发白，指骨关节凸起，青筋暴露，半晌之后，才心有不甘地松开了剑柄，恨声说道：“我是黑岩王康德，香波王亚历山大，请你交出昨夜屠杀我黑岩城二百骑兵和三王子艾克的凶手，今天就放你们过去，否则……！”

　　配合国王的威胁，周围骑兵们刷刷刷刷长枪枪尖对准了处于包围圈之中的香波城众人。

　　杀气逼人。

　　“哈欠……啊呜，听不懂你在说什么，”孙飞伸了个懒腰：“昨晚有人被杀了？怪不得今天的朝霞如此鲜红灿烂，打打杀杀的吵得本王都没有睡个好觉，黑岩王，你们黑岩城境内的治安还真是差呢！”

　　“你……”金发金须壮硕黑岩王气结，神色一厉：“亚历山大，我黑岩大军当前，你还敢如此嚣张，嘿嘿，杀死一个帝国三丰附属国王子，就算是去到雅辛大帝面前，本王也占着大理，若是不交出凶手，信不信本王现在一声令下，今天之后，只怕香波城将再无王室血脉留存！”

　　孙飞轻飘飘地扫了一眼周围杀气腾腾的骑兵们，脸上不屑的表情溢于言表，回敬道：“十息之内，让道开城，放我们过去，否则……黑岩城从此之后再无国王！”

　　说完，孙飞身形只是微微一晃，众人只觉得眼前一花，黑岩王脖子上一凉，大惊之下，顺手一摸，却发现自己一直精心打理的金色胡须竟然瞬间短了一截，抬头再看，骇然发现失去的那半截金须被对面香波王随手一挥，扬散在秋风之中……

　　身边一阵齐刷刷倒吸冷气的声音。

　　在场之人，除了少数高手之外，竟然没有其他人看清楚香波城亚历山大到底是如何出手。


第0167章 一声惨叫

　　看着在风中零散飞舞的金色须发，黑岩国王脸色铁青，这种羞辱，和被拎起来当众被狠狠扇几个耳光没有什么区别，愤怒瞬间就要将他燃烧，不过，同一时间颈部传来的丝丝凉意，却让他一腔怒火无法发作出来。

　　很显然，香波王的实力远远超出了之前请报上的描述，绝对有能力和把握在瞬间斩掉他的项上人头……这实在是太可怕了！

　　黑岩王心有不甘地扭头看了看身边一名全身全副银色盔甲，看不清真正面目的骑兵。

　　却见那人目光闪烁，微不可查地摇了摇头。

　　黑岩王叹息一声，瞬间就明白了对方的意思——很显然，香波王的实力之高，竟然已经远远超出了之前他们计划中的预想，看来出发之前定下的计划绝对是无法实现了……他心中就算有千万不甘，却无能为力。在丛林法则的艾泽拉斯大陆，一个强者的威慑力甚至远远超出了军队，黑岩王天生资质一般，到了五十多岁也仅仅是二星级火系武士的实力，不过，他之所以能够成为一个以武立国的国家之王，除了生于王室之外，主要在于他的隐忍和心机，所以他自然之道，在眼前这个时候，采取什么样的策略才是最佳选择。

　　“一……二……”

　　孙飞却不会理会眼前这个香波世敌在想什么，国王陛下高高端坐于【黑旋风】背上，冷冷地倒数计数，一字一字像是重锤，狠狠地敲在了黑岩王和所有黑岩骑士的心中，那冰冷的声音，让他们的心脏不由自主地狂跳，下意识地握紧手中的武器。

　　“四……五……六……”

　　孙飞依旧不紧不慢地计数。

　　萧瑟的深秋寒风吹来，不知道为什么，黑岩城大军突然觉得这个朝霞鲜红的早晨竟然前所未有的寒冷。

　　“……七……八……”

　　仅仅是几个简单的数字，但是在这一刻，从国王陛下的口中不紧不慢地说出来，却让每一个香波城士兵都觉得热血沸腾，胸腔之中似乎有一种什么东西要喷涌出来，曾几何时，一直都是黑岩城对香波城百般欺压，随意找个借口就可以在香波国境之内蹂躏掠夺一番，谁料到有这么一天，王上一人一剑，寥寥几句，就可以震慑黑岩两千精锐骑士，让他们那个嚣张狂傲的黑岩王，也唯唯诺诺连大气都不敢出，下一刻，香波战士不由自主地怒吼一般，和孙飞一起计数，像是要将往日的屈辱都发泄出来。

　　一百多个香波彪形大汉的怒吼汇合在一起，气势冲天而起，声音之中隐隐流露着金石杀伐之声，金戈铁马一般摄人心魂。

　　局面瞬间扭转。

　　占据上风的反而是处于人数劣势的香波远征军。

　　不到两百人的怒喝产生了【战势】。

　　远远超过了之前两千精锐黑岩骑兵以长枪敲击顿跑的跑马【战势】。

　　锋芒逼人！

　　无人敢直视！

　　“九……”

　　‘九’字出口的瞬间，孙飞伸手虚空一探，紫色毫光一闪凭空握住一把荧光粼粼的紫色长剑，而看到国王陛下的动作，下一秒，‘锵锵锵锵’一连串密集的金属鸣嚓之声传来……所有香波战士亮出了利剑。

　　这一串只属于战场之上的清凉拔剑之声，成了压垮骆驼的最后一根稻草，黑岩康德王心惊肉跳，恍惚之间仿佛看到了之前那个幻影一样不可捕捉的身影再次凌空而来，胯下战马扬蹄长嘶，大吼一声：“退……”

　　轰隆隆——！！！

　　仿若黑色潮水落潮，转瞬之间，两千多精锐黑岩骑士退了个干干净净，原路返回，扬起一股白色烟尘，消失在了远处的黑石要塞之中。

　　“呸！”金牛黄金骑士德罗巴不屑地一口唾沫喷在几下。

　　“逃的真快……”摩羯黄金骑士皮尔斯有点儿失望。

　　……

　　十几分钟之后，香波远征军来到了黑石要塞城门之下。

　　原本以为含怒而去的黑岩王会在借道一事上刁难，孙飞甚至已经做好了将长公主塔娜莎推出去‘敲门’的准备，但是令人惊讶的是，黑石要塞的城门大开，守城的黑岩士兵显然早就得到了命令，对于香波城一行没有丝毫的阻拦，直接放孙飞等人进了城。

　　“难道黑岩王想要关门打狗……呃，呸呸，老子才不是狗……是想要在城中将老子包了饺子？”孙飞心中随意想着，没有一丝一毫的惧意，拍了拍胯下【黑旋风】，‘一狗当先’，第一个踏进了黑石要塞。

　　身后切赫和兰帕德等人显然也想到了这一点，轻声一连串命令传下去，远征军阵型变了变，安琪拉和长公主所在的魔法车撵旁边守护了更多的城管，外松内紧，每个人都时刻保持者高度的警惕。

　　但是，自始至终，任何想象之中的袭击，都没有出现。

　　黑石要塞之中非常平静，运转有序。

　　孙飞仔细观察着这个敌对国第一军事要塞，心中若有所思。

　　由于地理位置和战略方面的特殊性，黑石要塞是一个完全军事化的要塞，里面的建筑物全部是清一色的黑色巨石堆砌而成，视线所及，看不到任何一个易燃的木结构建筑，而且，所有的建筑布局和高低程度显然都是经过了仔细合理的规划，高高低低错落有致，各种小型岩石堡垒星罗棋布，守卫森严，由于要塞是依山势而建，所以两侧的山峰，竟然也被开凿出了密密麻麻的石室和哨卡，全副武装的弓箭手时隐时现，里面显然呈列了重兵。

　　要塞的街道多且狭窄，地势如同迷宫一般，就算有敌人攻破城门冲进来，也无法组织起大规模的进攻，反而会被分割成为零散的小队，丧失多数兵力的优势，会被熟悉地势、占据着地形优势的黑岩军消灭。

　　整座要塞完美地体现了冷兵器时代军事堡垒的天才设计，就像是一座盘踞在山谷之间的冷血杀戮机器。

　　黑岩王显然对于这座要塞非常看重，在孙飞等人进来之前，做好了准备，很多军事设施都被可以隐藏了起来，以免被香波城的敌人发现什么，所以孙飞等人此时看到的仅仅只是要塞军事力量的十分之一。

　　横穿整个要塞的最宽的街道也只有两米左右，几乎只能容许一辆马车通过，而街道上人很少，几乎看不到居民或者是小商贩，来来往往的除了披甲冷森军士之外，还有一些过往的中大型商队。黑石要塞占据了通往帝都圣彼得堡的最近道路，并且对对于任何想要借道通过的人都课以重税，也只有这些商队才能付得起这样的价钱。

　　而除了军士和少数商队之外，人数最多则是奴隶。

　　矿奴！！

　　黑岩城在烈日山脉之中开有不少的矿坑和矿洞，源源不断开采出大量的矿石，这是他们国家的财政支柱之一，也是黑岩王可以穷兵黩武的资本，只要有足够的人口，他可以随时组织集结起一支全副武装的大军，铁器武器的供应从来不会像是香波城那样成为国力发展的难题之一。

　　对于黑岩王来说，唯一的难题就在于开采矿石的奴隶不足，这也是为什么这个国家喜欢战争的原因，因为战争可以为他们带来大量的战俘，这些战俘正是优质的矿奴来源之一。

　　自当代雄心勃勃的黑岩王即位之后的近三十多年以来，为了满足开采矿石的劳力需要，黑岩城或明或暗参与了数不尽的帝国附属国摩擦，挑唆不同国家之间发生留学冲突，甚至背地里支持武装起一些盗贼和佣兵团，掠夺其他国家人口贩为奴隶，香波城是深受其害的国家之一，特别是最近三年以来，香波城国力衰弱，国王是公认的傻子，国内又有野心家巴泽尔乱政，至少有六分之一的青壮年劳力先后被或明或暗地掳掠到烈日山脉之中充当矿奴，死伤无数，累累白骨铸就了黑岩国的荣耀。

　　两国之间早就结下了难以化解的仇恨。

　　这也就是为什么孙飞昨夜大开杀戒的原因，也解释了皮尔斯、德罗巴甚至连典狱官奥莱格这样的家伙，在面对着黑岩国的士兵之时为什么为会如此好战嗜杀，实在是因为香波城被黑岩城给祸害苦了，香波城之中多少妇女失去了丈夫，多少幼童沦为孤儿，多少老人老无所依……这一切惨剧，都是拜这黑岩城之赐。

　　香波军远征军缓缓在街道上行进。

　　进入到了黑石要塞最中心的时候，孙飞皱了皱眉。

　　因为他看到在中央一个小广场的两侧，竖立着三四百个高矮不一血迹斑斑的石柱，白色的石柱在黑色的建筑物环绕之下非常醒目，之时那石柱上染着大量的黑红色血迹，看起来触目惊心，此时尽管是深秋，但是依然有大量的蝇虫嗡嗡嗡地飞舞。当然，令孙飞皱眉的绝不仅仅是只有这些，而是他很快又注意到，在一些石柱上面，竟然还用铁链紧紧地捆着一些浑身赤裸布满了污垢，头发如同草堆结垢并且瘦骨嶙峋的人。

　　这些人毫无例外，每一个的身上布满了触目惊心的伤痕。

　　孙飞目光如电，很快看出来，那些被绑在石柱上的人，有些已经被折磨致死成了尸体，有些则陷入了昏迷，还有的虽然保持着一丝丝的神智，痛苦地呻吟哀嚎，但是嘴里发出的声音已经不是人声，如同野兽受伤之后的低吼，面部表情抽搐变形，生不如死。

　　“王上，这些应该都是犯了错的矿奴，被施行之后挂在石柱上，以震慑其他矿奴！”切赫轻声解释道。

　　孙飞点点头，没有说什么。

　　在艾泽拉斯大陆这样的冷兵器野蛮时代，出现这样的残忍一幕早就在孙飞的预料之中，他无能为力改变什么，也没有那个雄心壮志……只是看到这一幕，总归心中还是有点儿不舒服，影响心情。

　　就在这时，突然之间，一阵凄惨无比的惨嚎，从广场另一侧尽头传来。


第0168章 等待伟大的新王

　　伴随着你这声人人为之侧目心惊的惨叫，只见远处一个疯狂挣扎着的瘦弱少年，被几名黑岩军士残忍地用锈迹斑斑的巨大铁钩穿透了肩胛骨拖在地上走来，可怜的少年痛的发狂，惨叫之声简直令人肝肠寸断，但是，百般的惨嚎、哀求、眼泪没有起到哪怕是一丝一毫的作用，落在那几个如狼似虎的黑岩军士眼里反而是一出精彩的乐子，更加助长了他们的暴戾。

　　可怜的少年被拖了二十多米，身后留下了一道长长的血肉血迹，很快就变得血肉模糊，进的气多出的气少。

　　到了小石广场之上，那少年很快被面目狰狞的士兵用带着倒刺的铁索，狠狠地捆绑在了石柱之上，铁索深深地刺进了少年的肌肉之中，紧接着一名军官摸样的家伙啪啪啪啪几皮鞭抽下去，少年身上为数不多的几块完整皮肤立刻皮开肉绽，只是这个时候，这可怜的少年显然已经所剩生机不多，失去了意识，任凭那皮鞭抽在身上，也仅仅是本能地抽搐两下，连哀嚎的力气都没有了……

　　孙飞眉头皱的更紧了。

　　就在这时——

　　“呸！该拖出去喂狗的香波贱骨头，竟然敢偷懒，看老子不扒了你的皮！”为首那小军官捋其袖子狠狠地抽了几鞭，看到少年已经口鼻流血活不成了，这才呸了一口，意犹未尽地愤愤骂道。

　　“头儿，这个小贱种也是从香波城掳来的？”身边另一士兵问道。

　　“恩，半年之前血刀佣兵团送过来的，据说是香波国人……真是瞎了眼，我看这杂碎身材瘦小，可怜他，才让这他留在城中打扫军营，谁知道这小贱种竟然敢偷我的东西，呸，香波杂种们一个个低贱卑劣，据说他们那个白痴国王恢复正常了，我看，早该送到矿坑里去填矿眼……”军官骂骂咧咧。

　　此时，远处，孙飞瞬间勃然作色。

　　香波城人？

　　这少年竟是香波城人？

　　孙飞感觉到不可思议。

　　在他身边，彼得·切赫和兰帕德等几大高手个个听力灵敏，自然也听到了远处那几名黑岩军士的对话，一时间心中同堂也燃起了熊熊怒火，他们心中一颤，瞬间就知道，要出事情了。自己这位国王陛下自从智力恢复正常之后，绝对堪称仁慈公正，勇力无双，但是却有一点——绝对是出了名的护短。当初在击败黑甲军的庆功宴上为了几个平民就敢当着帝国王子的面，血腥击杀数十名骑兵和帝国骑士长谢马克，此时见到这一幕，想都不用想，这为陛下自然丝毫不会顾及身在重兵把守的黑岩要塞，绝对会有人承担陛下的怒火，付出代价。

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　弓弦先后连连崩动四声，四支利箭却几乎同时命中了那几名军士，为首军官被一箭射穿了握着皮鞭的手腕，钉在了石柱之上，其余三名士兵则被射中里膝盖，飙出几蓬血花，不由自主地跪在了地上。

　　不过出手的人却不是孙飞。

　　而是孙飞的贴身侍卫官，金发少年费尔南多·托雷斯。

　　这位孙飞的贴身侍卫官心思灵活，勤奋好学，在经过【绿巨人药剂】淬炼之后，不但苦学勤修了二星级斗气，同时，也跟随着实力强大的女雇佣兵伊莲娜学到了一手百步穿杨的神箭术，他本来就是因为当初‘见义勇为’差点送命，才被孙飞看重提拔为贴身侍卫官，自然最见不得的正是自己人被欺辱，说起来，性子甚至要比孙飞这个国王更加护短，不过，在这个时候托雷斯想的更多了一点，他明白，要是让国王陛下对那几个无赖一样的军官出手，显得掉价了一些，所以才抢先出手，而且，托雷斯出手要非常讲究分寸，四箭过去，分寸把握的极好，只是射伤了几人，却没有当时就要了那四名士兵的性命。

　　孙飞满意地对托雷斯点点头，然后又挥手对其他人做出了一个暂时原地等待警戒的手势，带着兰帕德等六大高手快步来到了石柱跟前。

　　召唤出紫剑，剑刃一震，孙飞分毫不差地挑断了少年身上的倒刺铁索，也不嫌弃血污，将那少年轻轻扶在了怀中，切换到【圣骑士模式】，浑身浅金色的灵气缭绕澎湃，启动【祈祷】技能，一个小小的金环从孙飞手掌中飞出，没入了少年体内。

　　此时的孙飞【圣骑士技能】已经接近了34级，使用【祈祷】技能炉火纯青，不用再像是以前那样制造出脚踩骑士【战环】一般的浩大声势了，可以随意变换战环的大小。

　　在暗黑破坏神的世界之中，这种经过了孙飞变换的【祈祷】金环具有十秒钟之内+100生命值的效果，在现实世界之中，金环的效果自然不会体现的如此数据化，但是治疗效果却是显而易见的，只见金环没入少年体内之后，少年的身体开始弥漫着淡淡的金色，体表的创伤不断地恢复，一个个血口和伤痕蠕动结疤，然后开始脱落，就连两肩胛骨上那两个被铁钩洞穿撕扯形成的手腕粗细血洞，也慢慢停止了留血，开始愈合。

　　五官感觉似乎是终于回到了瘦弱的躯体之上，少年口中发出一声痛呼，然后立刻像是做了什么恶梦一样，还未睁开眼睛，便浑身颤抖着，迷迷糊糊不断说出一些求饶的话……

　　“啊啊！！哪里跑出来的野狗？活得不耐烦了？竟敢对罗比大爷我出手？真是找死！！”那军官模样的壮汉倒也硬气，一把拔出了射在手腕上的利箭，眼神狰狞，回头怒吼道：“泰勒、艾迪……你们几个混蛋在干什么？都他妈的快点给我滚出来，杀了这几个不致死后的野狗！”

　　三四十个黑岩军士手执利刃，顿时呼啦啦从远处的黑色石堡之中奔来，气焰嚣张至极。

　　孙飞连眼皮都未抬，手中又绽放出一个金环，没入了少年体内。

　　这一次并非是启动什么圣骑士技能，纯粹是灌入了一道神圣灵气，少年此时显然神志迷糊处于恐惧之中，神圣灵气可以驱散恐惧和邪魅，镇静心灵和灵魂。

　　果然，瘦弱少年在金环没入体内之后，终于停止了颤抖。

　　“啊……这是……不好……走！你们快走！！不要管我！！”

　　少年睁开了双眼，眼神清澈，让人联想到了秋日山涧一汪清澈见底的泉水，他看着几名黑岩军士身上的箭伤，几乎是在瞬间就想明白了刚才发生的一切。令孙飞和六大高手都意外的是，少年的第一反应并非是求助或者是躲避，尽管他瘦弱如柴的身躯再次因为恐惧而颤抖了起来，但是第一时间想到的并非是自己，而是焦急的催促孙飞等人赶紧离开：“好心人，赶快离开吧，不要管我，这些恶魔会杀了你们……”

　　“走？哈哈哈，迟了！你们这六个杂碎，罗比大爷今天就是要踩死你们，让你们求生不能求死不得！”得到了支援的军官更显嚣张，四十多名士兵将孙飞等人围了起来：“快跪下在罗比大爷脚下求饶，待会儿老子就在你们身上少割一刀！”

　　孙飞目光一厉，像是两把冷森的利剑架在了那小军官的脖子上，森森杀气冲天而起，一时间，吗四十多名黑岩军士竟然不敢上前一步。

　　孙飞轻轻地拍拍怀中瘦弱少年的肩膀，蹲在来，轻轻问道：“小家伙，别怕，告诉我，你叫什么名字？”

　　“卢卡……我叫卢卡莫得里奇，卡鲁索之子！”

　　少年这个时候似乎明白了什么，上下打量着孙飞和身边的六个壮汉，发现自己身上的伤口不知道什么时候已经恢复了七七八八，不再那么疼了，眼前这几个人给了他一种强大而又亲切的感觉，他小心翼翼地往孙飞的身前靠了靠，低声回答道。

　　“好，卢卡，告诉我，他们为什么毒打你？”孙飞耐心地问道。

　　“左拉大叔的腿断了……他受伤太重下不了矿坑采矿……没有人管他……被他们扔到死人坑里，快要饿死了……我……我偷偷拿了一小块黑面包给他，被罗比队长发现了……”小家伙说起之前的经历，忍不住瘦弱的身躯一阵颤抖，有点儿语无伦次。

　　“仅仅是因为一块黑面包？”孙飞愕然。

　　“还因为我是香波城人……”小家伙低下了头，拳头却紧紧地握住了，孙飞分明看到小家伙在这一瞬间眼角闪过一丝希冀和骄傲：“黑岩国士兵仇恨惧怕香波城，左拉叔叔也是香波城人，听说香波国出来一位颁布了圣人法典的英明国王陛下，连九国联军都被打败了，左拉叔叔在被他们从香波国掳来的矿奴中间宣扬新国王的事迹，鼓励大家重振希望，说早晚有一天，国王陛下一定会率领着无敌的大军杀了这些该死的恶魔，来这里解救我们，所以才被他们打断了双腿，丢到了死人坑中……”说到这里，小家伙脸上又充满了焦急：“不知道国王陛下什么时候才能像是左拉叔叔说的那样，带领着战无不胜的大军救我们出去，已经有太多的人死了，汤姆叔叔，卡拉大婶，还有小罗迪，他们都被这些恶魔活活打死了……”

　　说道最后，触及到了伤心事，小家伙鼓起勇气指着眼前的黑岩城士兵，已经是泪如雨下，泣不成声。


第0169章 我是……香波之王

　　孙飞叹了一口气，不是道是一位愤怒还是自责。

　　他轻轻地摸摸小家伙的头顶，缓缓地站了起来。

　　看着这张年幼而又坚强的面孔，孙飞的心中突然有点儿难过，小卢卡的话，一字一句就像是一个大大的耳光，毫不留情地狠狠地扇在了孙飞脸上，在此之前，孙飞一度还觉得自己这个王国当得相当不错，暗地里一个人沾沾自喜那是免不了的……但是，谁知道，竟然还有这么多自己的‘子民’，身在敌国遭受着虐待欺压，挣扎在生存与死亡之间，苦苦地盼着‘伟大的新王’来解救他们。

　　在这一瞬间，一身冷汗刹那间不由自主地沁出，孙飞这才发现，自己这个国王当的有多么的失败，小卢卡的一番话，狠狠地触动了孙飞心底最深处那一块柔软。

　　“喂，你们到底是什么人？识相的不要搀和这种事情，香波城的杂碎都该死……快把那个香波小杂碎交出来，今天罗比大爷大发善心，不与你们计较，放你们离开……”小军官的话头软了下来，因为他在这个时候终于发现，眼前这几人实力都不弱，似乎并不怎么好惹，身边有几个黑岩士兵看到了远处刀枪寒光森森的大队人马，显然也是和眼前七人一起的，也在暗地里捅了捅他。

　　“叔叔，你们快走吧，别管我了，这些恶魔很可怕，他们真的会杀人……”小卢卡清澈的眼睛之中满是焦急，眼角还挂着晶莹的泪珠，不顾自己的安危，一个劲儿催促孙飞等人不要管自己，赶紧离开：“你们快走吧，香波王陛下一定会为我们报仇的！”

　　“卢卡，你是一个勇士，真正的勇士！！”

　　孙飞微笑着护在了小卢卡身前，他宽阔的后背，就像是一座巍峨的大山一样守护住了这个小男孩，然后，孙飞的视线从兰帕德、德罗巴、奥莱格等人已经因为愤怒而快要变形的脸上一一掠过，看着他们迫不及待的眼神，轻轻地点了点头，吐出了一个决绝冰冷的字——

　　“杀！”

　　这一个字，代表着死神的瞬间降临。

　　就像是打开了潘多拉的魔盒，恶魔呼啸而出，灾难瞬间就降临在了黑石要塞。

　　最先出手的是六大高手之中实力最高的弗兰克·兰帕德。

　　一点刺目的白光毫无征兆地突然从他凝聚紧握的右拳上出现，然后，就像是被挤压到了极点的电球，瞬间绽放，漫天的电流如同引燃了一颗璀璨的烟花，在这个时候，在场所有人都有一种被强光灼伤了视线，睁不开眼睛的感觉，然后每个人清清楚楚地听到一连串拳头击碎了兵器、盔甲、骨头的声音传来！

　　闪电光速拳！

　　快如闪电，犹如光速，远远超出了一般人的反应极限。

　　现场所有人之中，唯有孙飞一人看清楚了兰帕德的出拳动作和拳速轨迹——在那电流爆横的一瞬间，这位昔日的香波城第一高手至少轰出了上百拳，而且，每一拳之中所蕴含的力量，都相当于一名四星级初阶高手的全力一击。

　　这就是【闪电光速拳】的可怕之处。

　　不但快，而且强！

　　除了孙飞之外，实力可排第三的彼得·切赫只是隐约看到了一些模糊的影子，至于典狱官奥莱格、【哼哈二将】和金发少年托雷斯则因为实力相差兰帕德好几阶，所以根本就无法捕捉到丝毫的轨迹。孙飞利用【刺客模式】下真气流动路线开创出来的前所未有的斗气通道，每一条都有着神秘的威能，而【闪电光速拳】所有的斗气通道的特点就是强和快，并且带有恐怖的电流，可以麻痹对手的反应神经和速度。

　　砰砰砰砰——！

　　一连串密集的闷响声中，四十人瞬间化作了似是蓬血花，在空中爆炸了开来，这些人都是普通军士，被兰帕德瞬间轰中了不知道多少拳，恐怖的拳劲全部轰进了体内，所有的骨骼和血肉早就被全部震成了碎末，稍稍一动，自然爆成了血雨，真个场面诡异恐怖至极！

　　【哼哈二将】和典狱官奥莱格才跑出了半步，眼前敌人就死光了，几人无奈地对视一眼，兰帕德一出手，他们想要‘喝汤’走来不及了。

　　在孙飞身后探出头来的枯瘦少年卢卡·莫得里奇呆呆地看着眼前的一幕。

　　四十个恶魔一样的家伙真的死了？

　　少年简直难以相信自己的眼睛。

　　“所有人到广场，结阵……守！”

　　孙飞大喝一声，突然揽住正在发呆的少年，身形一晃，拔地而起，化做一道残缺不全的幻影，等到他的声音传到众人的耳中，已经连同枯瘦少年消失在了原地。得到了命令的六大高手齐刷刷退回到了大队人马之中，将所有人都带到了小时广场之上，一百城管和五十圣斗士团团围住了所有的车撵和物资，一层层盾牌组成了临时的钢铁之墙，所有人保持着十二万分的警惕。

　　“带我去找你说的那位左拉大叔。”

　　孙飞平静之中蕴含着无边愤怒的声音在少年卢卡·莫得里奇的耳边响起。少年瞠目结舌，只觉得眼前的景物像是飞一般呼呼闪电倒退，快速移动产生的罡气在距离他身体不到一米的地方被一股无形的力量挡住了，少年从未想到自己竟然会凌空飞行一般，显然被孙飞展现出了的巨大实力震撼了，听到问话，才慌手慌脚地指了一个方向。

　　“什么人乱闯？”

　　下方有黑岩城的士兵发现了上空跳跃的不明身份强者，大喝声喝问了起来。

　　孙飞丝毫不理会，身形如电，朝着小卢卡所指的方向掠去。

　　“要塞重地，来人止步……”

　　“退回去，否则防箭了！”

　　看到神秘入侵者无动于衷，黑岩城的士兵纷纷变色，有军官脸色一变，一声令下，漫天的箭矢如同倾盆大雨一样疯狂飙射，朝着孙飞两人射了过来。

　　“滚！”

　　孙飞眼神如电，怒气上涌，切换到【野蛮人模式】，凌空几拳轰出，只听得‘轰轰轰轰’一连串震耳欲聋的巨响，附近的空气都被这几次蕴含着十万斤以上的恐怖拳力轰爆，拳风之下，巨大的气压宛如空气炮一样，下方的石墙顿时被轰中，像是纸糊一样坍塌崩溃，上面的士兵惨叫着跌落……

　　看到这一幕，黑岩城士兵完全惊呆了。

　　这样的实力已经远远超过了他们的认知，握着武器的手抖开始颤抖，一时间再也没有人敢射箭，生怕惹恼了凌空飞跃的杀神一般的高手，几拳过来，也将他们轰为肉酱。

　　呜呜呜呜呜——！

　　城中的战斗号角疯狂地响了起来，所有黑岩士兵皆尽变色，这样的号角声只代表一个意思——敌人已经攻入了城中，全军集结准备巷战。所有人都飞快握起武器，披上坚甲，准备拼死一战。

　　与此同时。

　　黑石要塞右侧山壁上一座牢固而又隐秘山洞石室中，身材壮硕的金发金须黑岩王正在和一个神秘人饮酒争论着什么，听到号角之声，勃然变色，快步走到石室门口朝下看去，正好看到了下面十几个石堡和墙垒被孙飞凌空轰塌的一幕。

　　啪——！

　　手中的酒杯摔得粉碎，黑岩王气的浑身发抖：“欺我太甚，香波王！！！”

　　……

　　十息之后。

　　孙飞在枯瘦少年莫得里奇的指引下来到了黑石要塞后方一处峭壁之下。

　　这里三面临山皆是百米以上的峭壁，峭壁之下被人工挖出了一个直径百米的大坑，坑中腥臭冲天，小山一样密密麻麻堆积着成千上万的尸体。

　　大多数尸体都是死去几天时间不久，身上布满了密密麻麻的上横，还带着猩红的血迹，几乎全部都枯瘦无比，皮包骨头，尸山的最下面有一些大概是死去有十天半月的尸体，虽然秋季气温已经很低，但是这些尸体却已经腐烂到了面目模糊的程度，浓黄腥臭的尸水四溢，到处爬满了白色的蛆虫，一眼看去白花花一片在疯狂地蠕动，简直就是人间地狱！

　　“那就是左拉叔叔，快救救他！”少年指着尸山之上一个枯瘦如同干尸一样的身形焦急地大喊。

　　孙飞切换到【德鲁伊模式】，伸手一招，巨翼乌鸦凭空出现，长鸣一声，低空掠过将那枯瘦‘干尸’带到了峭壁之上，孙飞抓着莫得里奇，凌空连连跳跃，在峭壁上几次借力，转眼之眼也攀到了峭壁顶峰。

　　这里通风，也没有那么浓令人作呕的尸气腥臭。

　　孙飞仔细检查了一番，这个叫做左拉的半百老者只剩下了最后一口气，心脏的跳动和脉搏几乎微不可查，双腿腿骨自膝盖之下的骨头被人用残忍的手法全部捏碎，舌头也被割掉，挖掉了一只眼睛，一只手也被利刃砍掉，身体情况简直糟糕到了极点，而且因为长时间没有进食，明显已经活不了多久。

　　“叔叔，你救救她，求求您一定救救他，呜呜呜……”莫得里奇看到老人这样的惨状，泪如雨下，扑倒老人身上痛哭。

　　“啊……痛死我了……是小卢卡吗？乖孩子，别哭了……香波城的男儿，不哭！”

　　也许是临死之前的回光返照，左拉老人竟然奇迹一般地恢复了神智，他的脸上带着淡淡的微笑，用一只完好的眼睛看了看伏在身上的少年，深处干枯的老手轻轻地摸了摸莫得里奇，眼神中愤怒和宁静这两种相互矛盾的表情同时出现，半截舌头含含糊糊地说道：“好孩子，记住……记住大叔的话……一定要……坚强地活下去……一定要活到香波圣王带着大军出现的那一天，把我们……我们遭受到的苦难和迫害……都告诉圣王陛下，让陛下……为……为我含恨死去的香波子民报仇！”

　　“左拉叔叔，我找人来救你了，你一定会好的，一定会好的……”干瘦少年泪如雨下，转身跪在孙飞的大哭哀求道：“叔叔，叔叔，您快救救左拉叔叔吧！”

　　孙飞切换到【圣骑士模式】，一道金环瞬间打入了老者的体内。

　　淡金色的光芒从老人的体内散发出来，一些伤口开始缓慢地愈合，不过老人受伤实在是太严重了，肢体缺失，而且由于极度饥饿，身体机能衰竭的厉害，圣骑士技能【祈祷】并不能对这样的伤势起作用，孙飞想了想，从饰带空间之中召唤出一瓶【全面恢复药剂】，半瓶倾倒在了老人的伤口之上，半瓶灌入了老人的口中。

　　奇迹发生了。

　　肉眼可见老人身上的伤口飞速愈合，几乎是在眨眼之间，断手出蠕动着肉芽和骨刺长了出来，被剜掉的眼睛在一点一滴长了出来，至于碎掉的双腿自然是在瞬间的回复……短短几个呼吸之间，【全面恢复药剂】这种在暗黑世界之中算是顶级的补血药水就发挥出了应有的作用，救治一个没有丝毫无力的老人，实在是太容易了。

　　寒风吹过，老人左拉完全清醒了。

　　他茫然地看了看自己的双手，又摸了摸眼眶，再摸摸双腿，简直不敢相信自己的感官，这怎么可能？明明自己之前已经快要……毕竟是经历不凡的老人，看到身边同样震骇到已经失去了语言能力小卢卡，再想想自己神智接近模糊之时隐隐约约感受到的一切，看看站在身边的另外一个器宇轩昂伟岸英姿的年轻人，顿时就明白了之前发生的一切。

　　是这个气度不凡的年轻人救了自己。

　　简直是神迹！

　　太不可思议了！！

　　“多谢大人的救命之恩！”老人忙不迭跪下来叩首：“请问大人性命？我香波城子民一定永世牢记大人您的恩情……”

　　“老人家赶快请起来吧，本王……我是……”孙飞脸上闪过一丝惭愧的表情，一时间有点儿不敢正视眼前老人那灼灼的眼神，顿了顿，这才轻声回答道：“我就是亚历山大，新一世香波之王！”


第0170章 屠城，鸡犬不留

　　我是香波之王。

　　以前孙飞每一次说出这句话的时候，总觉得自己异常拉风，说的玄幻一点，就好像是有一种传说之中的力场狂飙，一语出口，天下我有，比前世那些“我爸是李刚”之类的经典段子要牛逼多了。但是，不知道为什么，在这一次，同样一句话说出来，孙飞却有一种抬不起头的感觉。

　　而老人左拉这个时候却明显已经呆住了。

　　表情先是迷茫，接着错愕，再接着震撼，最后是狂喜，而很快又化成了一股难以言喻的委屈和兴奋，竟像是被人欺负之后终于等到了家长为自己做主的小孩子一样，抱着孙飞的大腿哭了起来。

　　“呜呜呜呜……”

　　这是一种被压抑到了极致的感情的突然宣泄。

　　老人的声音嘶哑梗塞，就好像他被割掉的舌头还没有长出来一样，声音生硬地从喉咙之中挤出来一样，如同秋风中将死老兽的泣血悲鸣，如同万里江河冲开堤坝的奔腾，如同百米城墙巨力撞击之下的轰然倒塌，如同被压在巨石之下的老茎绽放出新芽的怒吼，孙飞一直很讨厌男人流眼泪，但是不知道为什么，在这一刻，耳边萦绕着这种复杂而又单纯的呜咽的时候，他竟然觉得自己的眼眶有点儿湿润了。

　　在老人的身边，瘦弱的像是竹竿一样的少年莫得里奇则完全呆住了。

　　他是香波之王？

　　那个传说之中颁布了圣人法典的圣王？

　　那个左拉大叔口中带领着香波无敌大军全歼了九国联军的香波圣王？

　　是啊，想着想着，摩德利有一种恍然大悟的感觉：一定是他，绝对没错，除了我们的香波圣王，还有谁能够带着高手从天而降出现在自己的眼前？还有谁愿意为了一个小小的香波努力怒杀黑岩城的恶魔士兵？还有谁能够有神祗一样的手段将重伤垂死的左拉大叔顷刻之间完好如初？

　　除了他，没有人！

　　一种巨大的幸福感和完全感瞬间充斥着少年瘦弱的躯体。

　　“陛下……您……终于来了……”这是老人对孙飞所说的第一句话。左拉显然是一个非常具有经历和智慧的老人，在短暂不受控制的情感宣泄之后，很快就恢复了冷静，斑驳布满了皱纹的脸上挂着泪珠，指了指下万人坑之中的尸体堆，眼睛之中喷出了愤怒和仇恨的火焰：“那里埋葬的，全部是我香波城子民的尸体啊……”

　　“什么？”孙飞心中一片震撼，被吓了一跳，以为自己听错了：“全部……全部都是？”

　　峭壁之下的万人坑中，此时至少堆积了上千具冰冷的尸体，惨不忍睹，从身上的伤势来看，几乎每一个人都是被虐杀而死，断腿断脚很是常见，根本就没有一具完整的尸体……孙飞原本以为这里应该是劳累致死或者被打死的所有矿奴尸体处理之地，但是在左拉的表述之中，这些尸体竟然全部都是香波城子民的尸体？！到底是什么时候，香波城竟然有上千的劳力被抓到了黑岩城？

　　“……这些年以来，由于黑岩国从中作祟，陆陆续续被佣兵团、捕奴队或者是因为战争抓来贩卖到烈日山脉黑岩国矿坑矿洞之中当做矿奴的香波城青壮年劳力，细细算来，最少也有三四千人，三四年之前来到这里的人几乎全部都死光了，没有人能够在那暗无天日的矿坑、缺乏食物和监工军士的毒打之下坚持活过三年，而且，由于香波城与黑岩国是死敌，香波奴隶受到的虐待和迫害更是各国矿奴之最，稍不小心，就会被黑岩军士用铁索活活打死，最近一个多月以来，陛下您全歼九国联军之后威名远播，威胁到了黑岩国，黑岩王忿恨之下，对于香波矿奴的迫害更是变本加厉，在过去短短半个多月的时间里，这些恶魔一样毫无人性的畜生，就残杀了超过千名香波矿奴！”

　　左拉老人思路越来越清晰，将一部香波矿奴的苦难史用最简洁的语言描述了出来，孙飞默默地看着峭壁之下那一具具已经变得冰冷的尸体，仿佛看到了无数香波城的子民在哀嚎挣扎之中凄惨死去，仿佛看到一缕缕冤魂在自己的面前流着血泪在控诉黑岩城的残暴，仿佛在质问当他们为了生存苦苦挣扎的时候，香波城之王到底在哪里？

　　一股冲天而起的怨气，瞬间弥漫了整个黑石要塞。

　　原本还算是晴朗的天空突然之间刮起了狂风，然后黑压压的乌云从天边开始弥漫，刹那间遮盖了整个天地，光线变得阴暗了起来，一场可怕的暴风雨正处于酝酿之中。

　　“还有多少人活着？”孙飞问道：“他们在哪里？”

　　“就在四天之前，幸存者全部都被击中了起来，就关在黑石要塞的地下水牢之中，据说黑岩王已经准备将他们全部杀死泄愤了……”左拉提到幸存者，脸上露出了忧虑。

　　孙飞紧紧握住了双拳。

　　他看着峭壁下面整齐森严的黑石堡类，眼神坚定，最终下定了决心：“黑岩王，哼，他会为自己的行为付出代价的，血的代价，整个黑岩国将因为而覆灭……以香波之王亚历山大的名义，我发誓！”

　　“我们走！”

　　孙飞抓起莫得里奇和左拉，如同大鸟一样百米峭壁之上直接跳了下去，在距离地面不到二十米的时候，切换到【德鲁伊模式】，召唤出巨翼乌鸦在下方出现，脚尖在巨翼乌鸦背上轻轻一点，卸去了下落的重力，稍稍一顿，就稳稳地停在了地上。

　　这一幕，之前见到过孙飞实力的莫得里奇已经差不多习惯了，但是，老人左拉却是第一次见到这种实力的高手，呼啸的风灌来，他心中的震撼简直难以言表，想到这个年轻人的身份是香波城第二十五世的国王，左拉心中又难以遏制地激动了起来，传说都是真的，香波王果然有着强大不可思议的实力。

　　几个起落之间，孙飞已经重新回到了那个小时广场之上。

　　这个时候，事情发生了变化。

　　只见要塞之中的黑岩军已经集结了起来，三千多名全副武装的黑岩士兵如同潮水一样车从各处的大街小巷之中涌来，将香波城远征队此时已经严密地围在了最中间，喊杀之声响成了一片，最前方短兵交接之处已经有不少的尸体倒在了地上，不过清一色都是黑色盔甲的黑岩城军士，喊杀之声震天。

　　香波远征军没有孙飞的命令，只守不攻。

　　即便如此，一百多人也表现得如同逆流之中的磐石，坚不可摧，任凭那黑色浪潮一次次冲上去，却被撞得粉身碎骨，头破血流地退了下来。

　　“死——！”

　　孙飞怒吼一声，凌空扬手，德鲁伊特有的力量元素【混沌之力】疯狂拥聚，一道赤红色光焰从手中脱手而出，飙射向下方的黑岩士兵大潮之中。

　　这道赤红色光焰手掌大小，并不显眼，而且没有丝毫的魔力波动，看起来似乎并没有什么威胁，所以，下方黑岩军士起先丝毫不在意，甚至还发出了阵阵嘲笑。

　　但是，就在此时，异变突生——

　　在距离地面还不到两三米的时候，赤色光焰却突然不可思议地急剧膨胀，转瞬之间，就化作了一团直径有三米左右的巨大暗红色石球，那石球之上布满了蛛丝网一样密密麻麻的缝隙，每一道细缝之中都里面朝外喷射着恐怖的橙色高温火焰，轰隆一声砸在地上，瞬间就砸死了五六名躲避不及的黑眼士兵。

　　然而，噩梦并没有就此结束。

　　火焰石球落在地上之后，竟然自动滚动，朝着人群聚集的地方轰隆隆滚过去，所过之处无尽的岩浆从巨石的石缝之中流淌了出来，燃烧起两米多高的火焰之墙，可怕的火焰将附近士兵直接考成了灰烬，就连他们身上的盔甲和兵器也很快融化成了铁水……

　　德鲁伊魔法技能——【熔浆巨岩】。

　　可以集合狂暴的混沌元素之力召唤出一块巨大的熔浆巨岩，砸死燃烧一切敌人，这是孙飞目前除了变身技能和召唤技能之外，掌握的仅有的两个德鲁伊魔法技能之一，最适合群战。

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　一连串赤红色火焰从暴怒之中的孙飞手中飙射而出，全部化作了【熔浆巨岩】，整个小石广场之上除了香波城远征队所在的地方，其余地方全部化作了熊熊火海，黑岩士兵惨呼挣扎之声连绵不断地传来！

　　轰！

　　孙飞落在了兰帕德等人身前。

　　“王上……”六大高手赶紧凑了过来，发现孙飞无恙，这才放心。

　　“香波城战士，听我军令……屠城！”孙飞将左拉和莫得里奇交给身边的士兵搀扶着，切换到【野蛮人模式】，双手在虚空之中一探，毫光一闪，握住了紫青双剑，大喝一声：“杀！黑石要塞，鸡犬不留！”

　　此时广场上的【熔浆巨岩】已经消失，混沌元素散去，火焰而又慢慢熄灭，这一波恐怖的德鲁伊魔法元素攻，击至在瞬间让三四百名黑岩军化作了灰烬，不可思议的威力，让远处大批黑岩军尽管占据着人数的优势，却被这样的声势吓得魂飞魄散，斗志低迷，犹豫着不敢冲过来。

　　孙飞一声令下，五十圣斗士在六大高手的带领下分作六波，主动迎了上去，瞬间掀起了腥风血雨！


第0171章 无敌之姿

　　尽管香波城圣斗士并没有参加过多少正面交锋短兵交接的血腥厮杀，但是，经过了【绿巨人药剂】悄无声息淬炼之后的强悍个人实力，却足以弥补经验上的不足，面对着黑岩国的精锐军士，每个战士都展现出了令人震骇的战斗力，上百斤的盾牌和夸张的巨斧在他们的手中就像是轻飘飘的稻草，没有丝毫的重量，舞动起来呼呼如风，但是一旦黑岩军士兵挨上，就立刻手折骨断。

　　锵——！

　　斧刃横扫，任何兵器、盾牌和盔甲都像是纸糊一般，摧枯拉朽，瞬间四分五裂。

　　呼——！

　　盾牌猛推，数十名黑岩军士兵就像是风筝一样，无力挣扎，吐血惨呼着被撞飞到了高高的天空。

　　这是最正面交锋！

　　这是力与力的激烈碰撞！

　　在这样的战斗之中，黑岩军之中的普通士兵，根本就没有任何一个人能够阻挡香波圣斗士一击。

　　局面完全就是一边倒，如同一群猛虎踏进了鼠群，从一开始，这根本就是一次不对称的较量，一次单方面的压迫式屠杀，尽管黑岩军人多势众，但是黑石要塞狭窄的街巷设计却成了他们的噩梦，以往他们可以凭借地形优势来慢慢绞杀对手，但是此时，这样的地形却死死地限制了他们的人数优势，六波圣斗士在兰帕德等六大高手的带领下，就像是六座残酷无情的割草机，利刃在轰鸣声中无情地推进，而黑岩城士兵所能做的，就是像是那无力挣扎的小草一样，一排一排齐刷刷地哀鸣着倒下……

　　“闪——电——光——速——拳——！！！”

　　刺目的电光从兰帕德的手中炸开，宛如凭空多出了一个刺目的太阳一样瞬间刺瞎了无数黑岩士兵的眼睛，视线无法捕捉的拳印一个接着一个出现在所有挡在这个红发男人身前的士兵身上，人影像是麻布袋一样漫天跌飞，然后在砰砰砰砰的闷响声中化作了一团血雾血雨爆炸浇落了下来。

　　“积——尸——气——震——荡——波——！！！”

　　身高二次发育之后达到了两米左右如同肉山一样的典狱官奥莱格怒吼一声，浑身的肥肉开始颤抖，只见他俯身，突然挥拳狠狠地轰击地在面上，‘轰隆隆’的巨响声中，两张巨大的蜘蛛网裂缝以他的双拳为中心，向前蔓延。

　　下一瞬间，一股肉眼难以感受到的震荡波突然从前方大地上出现，咔嚓咔嚓无数细密的脆响声传来，奥莱格身前二十米之内所有的黑岩军士兵像是被凝固在了空气之中一样，突然全部停顿，一阵微风吹过，骇人听闻的事情发生了——一道道裂缝密密麻麻地出现在了被定格的黑岩军士身上，裂缝越来越大，到了最后，他们的肌肤、骨骼、毛发、盔甲、盾牌连同手中的兵器全部哗啦一声裂成了随便，像是坍塌的沙子一样堆在了地上。

　　这就是典狱官奥莱格最新从孙飞那里得到的必杀技——积尸气震荡波！

　　双拳将全部肉体和斗气的力量灌注到大地之中，然后通过特殊的斗气通道来引发出无形的超频率微震荡，这是一种可怕的杀人波动，可以在无形之中震碎任何坚硬的物质，带着浓烈的死亡气息，防不胜防！

　　一招过后，奥莱格前方是整整齐齐四十六堆血肉碎骨掺杂着铁屑的肉堆。

　　场面血腥恐怖之极。

　　【积尸气震荡波】斗气秘籍，是孙飞在【刺客模式】升级到了28级之后，借助体内新增加的真气流动脉络，探寻其相应的斗气通道，然后根据从四星魔法师埃文斯储物戒指之中搜罗出来的一本土系斗气秘籍，同时借鉴了一些【死灵魔法师模式】下死气诅咒系的秘技，新糅创出来的一本秘籍。

　　孙飞将这本秘籍命名为【积尸气震荡波】，是恶趣味再次发作借鉴了前世十二黄金圣斗士之中巨蟹座迪斯马斯克的必杀技名称，和典狱官奥莱格倒也切合，这家伙以前也算是个反面人物，而且经常和死囚死尸打交道，身上带着一丝丝的死亡气息，这本秘籍简直就是为奥莱格量身打造的。十五天之前孙飞将这本秘籍赏赐给了奥莱格，以示在自己闭关期间奥莱格办成‘香波城造纸厂’和清理改造城内排水系统的奖励，时至今日，这个死胖子终于掌握了一些其中的关键，第一次使出来，威力果然惊人。

　　只是以他目前的肉体力量和斗气水准，这样的超级杀招只能在短时间之内使用一次，需要一定的回复时间。

　　不过就这一次，却将黑岩军士吓得崩溃了，没有人敢在挡在死胖子的面前。

　　当然，出风头这种事情，【哼哈二将】保罗·皮尔斯和迪迪尔·德罗巴两人是绝对不会让死胖子专美于前的，在奥莱格发动必杀技的同时，两位黄金骑士同时祭出了各自的杀手锏！

　　“艾——斯——卡——里——巴——！！！”

　　在摩羯座黄金骑士的怒喝声中，手臂上金黄色的毫光一闪，瞬间他的右臂不可思议地变化成了一柄无坚不摧的古朴金色利剑，轻轻对着空气一挥，一道无形的剑气嗖然狂飙，无声无息地横切了过去。

　　刷——！

　　一瞬间前方二十米范围之内的六十多名黑岩军士被连同身上的盔甲和手中的武器齐刷刷拦腰斩为两截，甚至连他们身边的城墙也被无形的剑气斩出深达一米的恐怖剑痕，很多黑岩军士根本就没有明白怎么回事，连痛苦都没有感觉到，双腿依然在前奔，但是上半身却留在了原地……

　　“巨——型——号——角——！！！”

　　金牛座骑士德罗巴庞大的身躯稍稍向前一倾，头上金光闪烁，出现一定有着两根巨型犄角造型华美宛如愤怒公牛一样的金色头盔，下一瞬间，德罗巴腿部爆发出巨大力量，往前飞奔，只见他所过之处所有敌军士兵全部如同被五马分尸一样，头颅、双臂、双腿和躯干被分离了开来……

　　这简简单单的一冲，冲出三十多米，六十多黑岩敌军做作了冤魂。

　　看着难以置信的一幕幕，身在远处香波城管保护圈中的老人左拉和瘦弱少年莫得里奇，在经过了最初的震撼和不可思议之外，此时已经激动地浑身发抖热血沸腾，尽管之前香波王和麾下骑士的威名已经传播到了他们的耳中，在他们饱经苦难折磨的身躯之中点燃了希望之火，支撑着他们在敌人的残害之下艰辛地生存，他们也曾幻想过香波王亚历山大和麾下骑士无比强大，但是，即便是最乐观的幻想，也没有想象过会是眼前这样的一幕。

　　强大！

　　太强大了！

　　这种程度的强大，已经远远超出了所有香波矿奴的想象。

　　左拉老人不禁老泪纵横，战神殿下垂怜，我香波城终于有了能够守护自己子民的伟大国王和强大骑士了，这种突然起来的幸福感是如此不真实，左拉和莫得里奇两人使劲次擦拭着自己的双眼，生怕下一瞬间他们会发现这只是一幕幻觉，他们贪婪地看着眼前的一切，能够看到那些往日朝着自己同胞们举起屠刀的恶魔一个个死在眼前，就算是让他们瞬间死去，也是一种幸福啊！

　　他们在热血沸腾之中看到，救了他们的那位少年，香波之王亚历山大的身影，在飓风一样的呼啸之中，简直化作了一青一紫两道肉眼难以辨清的毫光，所过之处，黑岩军大大小小的军官全部被一斩为二，就算是那些平日里高高在上号称高手，在黑石要塞之中人人畏惧地位崇高的星级武士们，也没有办法在香波之王的剑下撑过一瞬。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　这才是无可匹敌的王者！

　　“放箭……快放箭……”

　　一道尖锐而又愤怒的声音突然从黑石要塞两侧山壁之上传来，这个巨大的声音让那些站在远处高高低低女墙和峭壁暗卡之中的黑岩军弓箭手终于回过神来了，他们强忍着心中的恐惧，开始拉弓射箭。

　　“黑岩王，等你很久了！”

　　孙飞怒喝一声，身形飙起，朝着声音源头方向的峭壁之上冲天而起，疾冲而上，紫青双剑收入消失，双拳带着恐怖的力量狠狠地轰入了山壁上！

　　这段时间里，除了斩杀黑岩军军官清除一些可以威胁到圣斗士的高手之外，孙飞一直都在仔细观察着黑岩王的藏身之处，他敢肯定，在这样的局势下，这个野心而又残酷的王者，一定躲藏在某个角落里指挥自己的军队，孙飞在清晨的那次双王会只是已经牢牢记住了黑岩王的声音，刚才那道声音已出现，孙飞就已经肯定，说话之人必是黑岩王无疑。

　　轰隆——！

　　两道恐怖的拳劲轰击在石壁之上，陡峭的山壁顿时出现了两个直径两米多的深坑，大量的碎石轰隆隆跌落下来，石壁之后果然有一个隐蔽的石室，里面隐藏着的人瞬间就被孙飞的拳劲震死。

　　孙飞视线扫过，却发现那十几个死尸都是普通军官和军士，并没有黑岩王的存在。

　　不过有一个简单的小魔法阵出现在孙飞视线之中，已经被击毁。

　　孙飞瞬间就明白了原因，这是个很简单的传声魔法阵，像是前世的电话和扩音器一样，可以讲他人的话传送到这里并且放大……看来刚才黑岩王的声音是通过这个魔法阵传出来的。

　　“香波王，你竟然敢攻击我黑石要塞，触发帝国法律，嘿嘿，你不要高兴地太早，帝国骑士殿执法队的刑位上，早晚有你一个席位！”

　　黑岩王的声音在山谷之中回荡。

　　“呸！你杀我一人，我就屠你一城……”孙飞怒吼：“我香波数千子民惨死葬身黑石要塞后山峭壁万人坑之中的时候，你为何想不到帝国法律？黑岩国必须为自己的所作所为复出代价，战神殿下在上，本王亚历山大今天以香波城历代王室荣耀起誓，必杀黑岩王，必灭黑岩城！”


第0172章 大获全胜

　　“誓灭我黑岩国？”黑岩王哈哈大笑：“哈哈哈，香波王，你太天真了，等你有命走出烈日山脉走再说吧……”不过这话说了一半，他的声音突然戛然而止，像是被人在旁边掐住了一样，没有了下文。

　　两旁山壁的隐蔽哨卡和远处高高低低的女墙上数千名黑岩城弓箭手齐齐开弓，嗡嗡嗡连绵不绝的弓弦震动，嗖嗖嗖嗖弓箭破空呼啸，漫天的箭矢，就像是瓢泼大雨一样朝着香波城众人射了过来。

　　这波箭雨如同倾盆大雨，密密麻麻地劈头射来。而且令所有人都绝对想到的是，箭雨竟然完全是无差别的覆盖，很多黑岩军军士来不及撤离，被自己一方的弓箭手射中，有人被洞穿了胸膛，有人被射穿了眼窝，有人被刺透了大腿，凄惨哀嚎着倒在了地上，还未来得及挣扎，瞬间就被射成了刺猬。

　　“啊啊……自己人……”

　　“不要射了，是自己人啊……”

　　黑岩军士兵惨叫声响成一片，宛如人间地狱。

　　不过，这样程度的弓箭系级对于兰帕德、切赫这样的斗气高手自然不会成为困扰，护身斗气光焰暴涨，箭矢还没有到他们身边一米之内的距离就像是陷入了泥潭一样无力地跌落，对于典狱官奥莱格和【哼哈二将】也不成问题，他们的肉体经过了大剂量的【绿巨人药剂】淬炼改造，坚韧厚重，一般的箭矢，若不是从重弩上射出来，没有命中眼睛等要害部位的话，根本伤害不了他们。

　　而除了六大高手，漫天的箭雨还是给其他的圣斗士带来一点点困扰，尽管身上有着厚重的盔甲覆盖了大部分身体，但是依然有人被箭矢射中了胳膊和大腿等裸露在外的部分，然而，在这个时候，已经被之前国王的起誓激的浑身热血沸腾的香波战士们，竟然似是没有了疼痛感觉，反手将箭矢从身上拔出来，怒吼着继续冲锋。

　　“哈哈哈哈，香波王，今天就让你亲眼看着自己麾下的精锐，因为你的冲动和愚蠢，在这漫天箭雨之下，先死一半！”黑岩王的声音再度响了起来，不过却是飘忽不定，孙飞侧耳仔细捕捉，依然无确定捉到底从哪个方向传来。

　　“笑话，就凭你这些酒囊饭袋，也想留下本王的香波战士？”孙飞冷笑，霍然大声下令道：“城管听令，将那些弓箭手全部都给我射下来！”

　　嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣——！

　　一串更加响亮的弓弦震颤之声，回应孙飞的命令般响起，瞬间就盖过了黑岩城一千多张弓。

　　箭矢如同饥饿的蝗虫，迫不及待地朝着各自的对手嗜去。

　　香波城城管的弓都是香波城的铁匠们在暗黑破坏神世界高级铁匠兼铸造师指导督造之下生产出来的，这些城管多多少少被掺杂在饮水之中的轻微剂量【绿巨人药剂】，虽然变化没有典狱官奥莱格等人那么变态，但是力气绝对暴增，双臂之间至少也有千斤之力，因此这些弓都是专门设计的超强大弓，加上城管们一个个跟随女罗格们学下了神箭术，都是【哲别】级得神射手，很快，五十多张弓竟然渐渐就压住了数以倍记的对手。

　　“啊……”

　　“不……”

　　“救命……”

　　就算躲藏的在隐蔽，都会被射中，那些站在高处的黑岩城弓箭手，逃无可逃，躲无可躲，顿时像是下饺子一样惨叫着跌落了下来，摔得粉身碎骨。

　　“先杀弓箭手！”

　　孙飞一声令下，六大高手齐齐从人群之中跃出，各自选了一个方向毫不留情地出手，而且一出手全部是大范围杀伤的必杀技，一阵迅雷不及掩耳之势的大招屠戮之后，黑色的城墙不断被巨力轰塌，两侧山壁也开始激荡坍塌滑落，巨大的石块一块连着一块掉下来，砸死了不少躲避黑岩军士，遮天蔽日的烟尘灰土冲天而起，仿若世界末日到来一般，恐怖的攻势之下，黑岩城一千多弓箭手就像是冬日严寒之下的稻皮，很快就死了个七七八八，侥幸剩下的幸存者也被这群变态的杀神完全吓破了胆，转身就逃，根本不敢露头，再也没有了威胁之力。

　　香波城重新占据了上风。

　　人群中发出了一阵欢呼，圣斗士在六大高手的配合之下开始绞杀残存的敌人。

　　黑岩军的溃败已经不可避免，这座精心经营了多年的黑石要塞就要化成一片废墟，成为历史，见证香波战士首战的无上荣耀。

　　但是，就在这时，孙飞脸色一变。

　　因为他突然之间清晰地感觉到，有十几股不弱的魔法力波动，在远处两侧的山壁暗处开始涌动聚集，这种现象，显然是有魔法师或者是魔法阵正在聚集魔法力量，准备要做出威力强大的一击。

　　不出孙飞所料，像是黑岩城这样的势力，果然还隐藏着不为人知的魔法力量。

　　他们已经拥有魔法力量了。

　　黑岩康德王苦心经营多年，不但士兵军队的数量和装备精锐程度远远超越了香波城，在魔法力量的培植方面更是走在了香波城的前面，之前在暗室之中出现的传音魔法阵就是证明之一，而此时的那十几股魔法波动，如果让他们成功发动，必然会给香波城远征军带来伤亡。

　　但是——

　　“哈，就怕你们不出现！”

　　孙飞早就有准备，瞬间切换到【亚马逊战士模式】，右手在虚空之中一握，红色的光焰轻轻一闪，下一秒钟，一把造型奇特，带着三纹倒刺，如同一双张开的雄鹰之翼，翎羽清晰惟妙惟肖，弓身纤细，堆砌整齐，并且带着暗红色鱼鳞一样波纹的长弓就这样凭空出现在了他的手中，左手拉住弓弦，一支淡红色带着魔法波动的魔法箭就出现在了弓弦之上。

　　轰轰轰轰——！

　　孙飞的左手快的像是一团模糊不清的欢迎，弓弦震动现实巨雷红名一般，一连串的红色魔法箭像是连珠线一样飙射了出去，一串十支，射向同一个方向，在短短不到三秒钟的时间里，孙飞竟然射出了整整一百二十之魔法箭，【亚马逊战士模式】具有的一身魔力已经宣告告罄。

　　亚马逊战士超强箭技——【炮轰】。

　　很快——

　　轰轰轰轰！

　　一连串密集的爆炸之声传来，却见那连珠箭射穿了石壁之后，不知道射中了什么东西，然后引发了剧烈的爆炸，伴随着十几波属性各不相同的魔法波动从山壁深处传了出来，其间夹杂着一连串若有若无的惨叫……

　　兰帕德等人齐齐一阵后怕，这才知道发生了什么事情，要不是国王陛下反应快速，这回说不定还真的会被对方的蓄积的魔法攻击得手，到时候只怕死人是免不了的。所有人再一次被孙飞神乎其神的箭技惊呆了，他们还是第一次见到孙飞出手使用弓箭，没想到箭术这种很多斗气强者不屑于修炼的武器，竟然也会在国王陛下的手中绽放出如此强大不可思议的攻击力，甚至可以瞬间击杀数十名隐蔽在暗处的魔法师，这让城管们紧紧握住手中的长弓，看到了自己职业未来的发展方向。

　　“啊，该死的，亚历山大……本王与你势不两立！！！”

　　黑岩王气急败坏，阴狠恶毒的声音终于再度响起。

　　不过在这一回却没有再使用魔法传声魔法阵，声音传出的方向清晰明确，孙飞几乎是在瞬间就拔地而起，手中的雄鹰之翼长弓幻影一样疾速震动，一连串火焰魔法箭朝着声音传出的地方飙射而出。

　　轰轰轰轰——！

　　西侧山壁被连串的魔法剑射出一个巨大裂口，石块坍塌，露出了里面的建筑物——果然有一个暗室的存在，孙飞眼神如电，一眼就看到黑岩国王那壮硕的身影在护卫们的保护下，急匆匆窜入了暗室的另一处通道，消失无踪。

　　“哈哈，现在逃跑，迟了！”

　　孙飞跃上石室，手腕雄鹰之翼长弓闪身进入了通道，紧紧地跟在了后面，追了下去。

　　这是一个非常狭窄的通道，几乎只可以容纳一个人单身通过，幽暗而且狭长。

　　孙飞保持高度的警惕，脚步却丝毫不慢，疾速追击。

　　大约过了十几分钟的时间，前方传来了脚步声。

　　嘣——！

　　孙飞抬手就是一箭射出。

　　一声惨叫随之传来。

　　孙飞奔到近前一看，两名护卫被射穿了心脏而死，黑岩王依然在逃。

　　又追了大概五六分钟，眼前豁然一亮，终于走出了暗道，却不见黑岩王一行人的踪迹，孙飞心中一动，跃上高出四下一看，果然看到了远处黑岩王和六七名护卫正在策马狂奔。原来他们早就在暗道的出口处准备好了马匹，一出来就有人接应，可以迅速讨来。

　　孙飞脸上挂着冷笑。

　　嘣——！

　　一箭射出，远处一名黑岩护卫惨叫着从马背上跌落。

　　“黑岩王，你逃不掉的！”

　　此时的黑岩王一行依旧在【亚马逊战士模式】的弓箭射程范围之内。

　　不过，孙飞并不着急一件射死这位暴君，而是要让他也好好感受一番死亡带来的恐惧，孙飞不疾不徐一箭一箭射出，每一箭都夺走一名黑岩护卫的生命，很快，黑岩王的身边只剩下了一名浑身盔甲护的严严实实的护卫。

　　这样的做法，果然给黑岩王带来了巨大威慑！

　　策马狂奔的黑岩王浑身冷汗，身边每传来一声惨叫，他就忍不住浑身一哆嗦，前所未有的恐惧袭来，死亡第一次距离他这么近的距离，就仿佛已经有人拿着利剑抵住了他的后背，一股凉气从尾椎直接窜到了天灵盖！

　　黑岩王亡魂大冒，用短剑狠狠插入战马的屁股，战马吃痛之下，嘶叫着死命狂奔。

　　此时，孙飞的箭尖已经对准了他的后背。

　　只要弓弦一松，一箭射出，就可以瞬间将这个野心勃勃的阴谋家、暴君射死在当场，不过就在这个时候，孙飞却突然改变了自己的心思，因为他想到了一个更好的办法来处理这个残忍地杀害了香波城三四千手无寸铁的矿奴的刽子手！


第0173章 恐怖死灵诅咒

　　嘣——！

　　雄鹰之翼长弓弓弦再次无情地震颤，孙飞射出了一箭。

　　不过，射中的却是黑岩王胯下的坐骑。

　　噗通——！

　　已经被吓得魂飞魄散的黑岩王，竟然在这个时候丧失了一个二星级武士的基本本能，战马跌倒，而他则猝不及防之下直接从战马上摔下来，摔的灰头土脸，牙齿磕飞了好几个，头上那顶就算是晚上睡觉都会戴着的金光闪闪的红宝石金冠也远远地掉落在了杂草丛中。

　　前方，剩下的那最后一名护卫只是回头看了一眼，然后立刻催马扬鞭，发了疯死的逃命，扬长而去，根本就不理会自己国王的死活，在这个时候爹死妈嫁人，个人顾个人，生怕下一次孙飞弓弦颤动，射出利箭的目标会是自己。

　　看到对手的狼狈，孙飞嘴角露出了冷酷的笑容。

　　他迅速切换到了【死灵法师模式】，霎时，浑身上下都开始有灰白色的阴森冷寒的死气缭绕，完全遮盖了自己的面目，然后，孙飞快速飞奔到了黑岩王二十米距离之内，此时的黑岩王还被摔得头昏脑胀，根本就没有注意到孙飞的靠近。

　　孙飞五指轻轻一握之后往外一弹，五道拇指粗细的灰白色死气飙射而出，下一瞬化作了五个低声嘶吼哀鸣的灰白色鬼魂状幻象，如同看到了美味的血食一般，争先恐后地飞窜到了黑岩王的身上，撕咬着从盔甲细缝之中钻了进去，消失无踪。

　　死灵法师的诅咒系技能——【衰老诅咒】。

　　可以诅咒一个目标，使目标快速地衰老，变得行动缓慢，在收到攻击时伤害会加深数倍。

　　释放技能之后，孙飞想了想，还不满意，手掌轻轻一展，一团像是微型旋风一样的死气飞快缭绕旋转，反手一推，死气同样瞬间没入了黑岩王的身体之内，然后，只有孙飞一个人能够看见，在一瞬间，黑岩王的头顶浮现着一股淡红色的光焰，不断地缭绕。

　　死灵法师的诅咒系技能——【迷乱诅咒】。

　　可是使诅咒一个目标，让其陷入暴躁和换乱之中，充满了攻击欲望，时不时发作，都想要攻击自己身边的人，不分敌我。

　　连续两个诅咒系技能发出，孙飞终于罢手了，他没有丝毫的迟疑，立刻切换到了【野蛮人模式】，开启技能【跳跃】，立刻飞退，几个闪烁之后，人影消失，沿着来路回到了那个下场的暗道之中，朝着黑石要塞赶去。

　　这是孙飞第一次在现实世界之中使用死灵法师的诅咒系技能。

　　【衰老诅咒】会让黑岩王丧失身体的精气，一直处于快速衰老和病痛之中，并且一旦发生磕碰，哪怕是非常轻微的磕碰，都足以让他不断地受伤出血，而【迷乱诅咒】则会让他陷入无止境的暴躁之中，不分敌我，就算是最亲密的人，哪怕是最信任的大臣，甚至是自己的亲生儿子或者是王后妃子，也会受到他无情的攻击。

　　在这两大诅咒之术的缠绕之下，黑岩王很快就会成为一个废人，成为一头好斗的嗜血野兽，他激昂再也没有昔日的精明，变得昏聩残暴，而对于黑岩国来说，这样一个国王则意味着混乱和杀戮，黑岩国必然会立刻陷入恐怖和动荡之中。

　　这两道死灵法师的诅咒技能会一直伴随黑岩国王到死——除非有人主动帮助他解除诅咒，不过这样的可能性微乎其微，根据猥琐大爷凯恩的研究推断，暗黑世界的死灵魔法虽然和艾泽拉斯大陆一脉同源，但是却在技巧和激发方式上有着巨大的差别，孙飞敢肯定，在泽尼特帝国，绝对没有魔法高手可以解除得了这种来自于暗黑世界的恐怖诅咒之术。

　　当然，孙飞不是没有想过一举灭掉黑岩国。

　　但是现在，时机显然还没有完全成熟。

　　首先，香波远征军赶着去帝都圣彼得堡参加演武作战大赛，这个机遇对于目前的香波城来说很重要，在没有足够的力量对抗君主国泽尼特帝国之前，孙飞必须按照人家的规则来参与这场游戏，而通过演武作战大赛，香波城可以博得进一步发展的空间和资源，而且，泽尼特帝国这个君主国的存在，也可以像是一把遮风挡雨的打伞一样，为还处在幼苗阶段的香波城阻挡一些外来的伤害。

　　其次，两国之间贸然攻伐已经触犯了帝国法律，如果仅仅是冲突还可以用一些合理的借口解释，比如黑石要塞后山峭壁之下万人坑中的数千香波城矿奴的尸体，之前九国联军敢于联手攻伐香波城，自然也可以用本国王子被无礼扣押这样的借口，但是，别看方式九国国王叫嚣的厉害，其实你杀掉多少平明毁掉多少建筑物都么有关系，要是真的冲入香波城灭了香波王室，那就是大罪了，每个附属国王室都是经过了帝国大帝册封的贵族，灭掉王室就和造反无二，特别是像黑岩国王这样四等附属国国王，在帝国的身份自然不是孙飞这样六等附属国国王可比，要金贵了许多，孙飞如果一怒之下灭了黑岩城王室，帝国执法骑士殿还真会如黑岩王所说那样找孙飞的麻烦，孙飞虽然不惧，但是现在香波城还需要和平的发展时间，尽量避免不必要的麻烦才是聪明的做法，所以，现在只能徐徐图之，演武作战之后有的是机会再来覆灭这个死敌。

　　穿越幽暗狭长的地下通道，孙飞很快就回到了黑石要塞。

　　战斗已经基本宣告结束。

　　黑岩城四千多精兵死伤超过了九成，剩下三四百人丢掉了武器齐刷刷地跪在了小石广场之上，战战兢兢地等待着香波城人的发落。

　　……

　　……

　　希律律——！

　　战马嘶鸣，黑岩王倒在草丛之中挣扎着地抬头，看到之前那个丢下自己拼命逃走的‘护卫’，刺客居然又打马回来了。

　　“黑岩王，你……还好吧？”

　　‘护卫’摘掉了头盔，露出一张年轻的面孔，因为之前的惊吓有点儿扭曲，黑发湿漉漉地搭在耳边，乱成了一团。他说话的语气，绝对不是一个护卫对于自己的宣誓效忠的王者所应该有的态度，不过，似乎自知之前撇下黑岩王独自逃命，所以还是显得很客气。

　　“哼！还死不了……”

　　大难不死，黑岩王惊魂稍定，慢慢从草丛中做起来，虽然对于眼前这个年轻人之前对自己不管不顾心含怨恨，但是却很理智地克制住了，他死死地看着孙飞消失的方向，神色之中蕴含着前所未有的阴毒和怨恨：“香波王，这次本王不死，嘿嘿，你绝对会后悔的！很快，本王就会让你亲眼看着香波城被被大军攻陷，看着所有人都被虐杀在你的面前，本王发誓，一定要让你求生不得，求死不能！”

　　“真是奇怪，香波王为什么突然退走了？”年轻人有点儿奇怪。

　　“没有什么奇怪的，那个白痴虽然性格冲动暴躁，但是，却也不是傻子，知道以他一个区区六等附属国国王的身份，杀了本王意味着什么……嘿嘿，虽然他不敢杀我，我却迟早都要杀了他，只要给我机会！”

　　黑发年轻人对于黑岩王的看法并不认同，不过他却没有多说什么，松了一口气道：“好了，既然你没事，那我们就应该按照大人既定的计划，先赶快回到黑岩城，为烈日山脉的行动做好准备……”

　　“好，不过，伊文王子，本王的军队这次损失惨重，能派出去的骑兵已经在黑石要塞全军覆没，想要派人监视香波王的行踪，只怕要通知大人另选高手了！”一想到黑石要塞的沦陷和手下四千多精兵的覆没，黑岩王简直心如血滴。

　　“这个没有问题……香波城和香波王的实力已经远远超出了我们的预计，必须赶紧将黑石要塞发生的事情禀报大人知道……”黑发伊文王子说着，一招手，一只正在天空盘旋的白翼巨大雄鹰长鸣着俯冲下来落在了他的手臂上，他用一种奇异的语言低鸣几句，雄鹰振翅高飞远去。

　　黑岩王心中感到一阵阵耻辱和后怕，香波城的实力的确远远超出了他的预料，不但香波王自己实力惊人，他麾下那些高手也令人震撼，这让黑岩王感到了前所未有的恐惧，他手扶着一块岩石想要站起来，但是，就在这时，突然身体一阵颤抖，只觉得一阵前所未有地空虚孱弱，平日里挥舞宝剑斩杀强敌的手臂竟然使不上力气，鼻端微量，伸手一摸，一片殷红血迹出现在手掌上。

　　“该死……想必是刚才从马上摔落是受伤了。”

　　黑岩王也没有太多在意，他是马上国王，受伤是经常的事情，强撑着起身从远处牵了一匹之前侍卫被射死之后留下的战马，想要翻身上马，虽知道竟然又是一阵腿软，要不是抓住了缰绳，竟然差点从马镫上摔下来，勉强运转斗气爬上马背，鼻子中的血流的更加严重了。

　　而且，就在这时，一股难以言喻的烦躁突然涌上心头。

　　黑岩王看着眼前这个对自己吆五喝六的上等附属国王子伊文，不知道为什么，突然有一种恨不得将其四成碎片的冲动，在这一瞬间他甚至一把握住了腰间的长剑，就差一点点拔出宝剑刺向伊文王子，幸好仅存的一丝理智让他在千钧一发的时候忍住了。


第0174章 陛下，有人攻击你的鸟

　　黑岩王心中充满了疑惑，自己这到底是怎么了，突然之间竟然会产生这样冲动血腥可怕的念头，而且还隐隐有不可控制的趋势？

　　他一边飞快地告诉自己眼前这个黑发青年伊文王子可不是他黑岩国能够得罪得起的人物，一面强迫自己把手从剑柄上拿下来，这种感觉竟然要比他损失掉四千多精锐大军和整个黑石要塞还要来的令人难以割舍。

　　黑发王子伊文对此一无所知地策马奔在前方。

　　他一点儿都没有感觉到，在自己身后有一双嗜血的眼睛红彤彤地在盯着自己，也不知道自己的一条小命，竟然不知不觉间在短短时间里已经在死神的镰刀之下来来回回游走了六七次。

　　两人在一震沉默之中策马朝着黑岩国首都黑岩城方向狂奔。

　　他们被香波王像是杀狗一样在后面撵了个屁滚尿流，一个被摔得七荤八素，一个逃跑时连头都不敢回，都没有看到孙飞切换到【死灵法师模式】后所做的一切，颜面大失，心有灵犀地将之前发生的一切都埋在了自己的心中，绝对不会向任何其他人讲。

　　而此时，那只白翼雄鹰则长鸣着振翅高飞，消失在了远处的白云之间，转瞬就看不见了。

　　……

　　……

　　黑石要塞，水牢。

　　外面的喊杀之声慢慢小了下来，水牢之中的人群心头的疑惑却越来越浓烈。

　　“真是难以置信，会是什么人竟然敢来黑石要塞闹事？”

　　一个被铁链紧紧地锁在了阴暗潮湿墙壁的上的瘦高汉子奇怪地问身边的同伴，同时活动了一下自己的腰部——事实上这是他全身上下唯一能够稍稍自主动一下以活络自己身体的部位了，那些该死的狱卒手段残忍，带着带刺的铁索完全勒进了这个汉子的身体里，伤口不断愈合又不断因为身体摇晃牵动紧紧地扣在肌肉里的倒刺而崩裂，猩红的鲜血和伤口发炎的脓水顺着铁索滴进了淹没了膝盖的黑臭污水之中。令人称奇的是，尽管身上密密麻麻布满了伤口，连一块完整的皮肤都找不出来，而且处境简直就是地狱一样煎熬，但是这个汉子脸上的表情却依然看似轻松，说话的时候，脸上带着淡淡的微笑，并没有一般人落难之中那种沮丧绝望的神态。

　　“也许是哪个佣兵团或者商队被黑岩城的吸血鬼们看上了，黑岩王又像是以前一样来了一次杀人越货的勾当吧，”身边有人接口道：“难道现在你还能指望什么奇迹发生？听听吧，已经消无声息了，可怜的列无门，估计已经被那群恶魔给吞食瓜分完毕了……”

　　“有这心思，你还是担心担心我们的命运吧，黑岩王这个老杂种这回是真的下了狠心要将我们香波矿奴们赶尽杀绝了……”

　　水牢之中关押着的全部都是被集中起来的香波城矿奴。

　　黑石要塞的水牢位于一处峭壁的地下洞穴之中，和昔日香波城后山地下石窟迷城的‘铁狱水牢’差不多，但是环境却要恶劣了几十几百倍，真个水牢都充斥着齐膝高的臭水，污浊的黑水中飘满了老鼠和各种小动物的尸体，被泡的发毛发霉，甚至还有已经肿胀的死人残肢断臂漂浮，臭气熏天，而且随着秋日渐深，水也越来越刺骨，很多人身体虚弱，被关在这里不到一天两，就支撑不住冻死饿死淹死了，人命比草贱，却也比蟑螂还要顽强，即便是在这样堪称绝境的环境之中，大多数已经适应了生命严寒的香波矿工却相扶相帮，奇迹一样的活了下来。

　　因为在他们的心中，有一丝微弱的希望，在支撑着他们。

　　香波城，出现了一位圣王。

　　这是老左拉告诉他们的。

　　老左拉还说过，香波圣王一定会带着无敌之师来摧毁黑岩国，将他们从苦难之中解救出来。

　　虽然……这只是一个美好的幻想。

　　但那，幻想也是希望。

　　曾经他们相识行尸走肉一样生活在矿坑之中，已经放弃了对于苦难命运的挣扎，连希望都是一种奢侈品，所以尽管香波圣王的到来显得过于渺茫，更像是自己欺骗自己，自己麻醉自己，但是不论如何，有希望总比没有好，不是吗？

　　不过现在看起来，希望似乎要破灭了。

　　也许香波城的确是出了一位立下圣人法典，歼灭九国联军的圣王，也许真的有一天香波圣王会斜着无上军威击灭黑岩城……但是现在，感受到了威胁的阴毒黑岩王明显已经下定决定要将他们这些祸患全部提前杀死……他们看起来等不到那一天了。

　　想到自己已经就要握住光明却要死亡，命运的捉弄，让人绝望，水牢之中的人一时间都有点儿沉默，又有点儿不甘心。

　　“不对……情况有点儿不对……”高瘦汉子突然察觉到了什么，皱了皱眉，侧耳倾听了一阵，眼神开始变得灼灼，激动地问身边的同伴道：“外面静的可怕，平时那些一头风吹草动就骂骂咧咧的该死的狱卒也没有出现……”

　　“埃迪，你……你想说什么？”身边的同伴身体颤抖了起来，其实他已经明白瘦高汉子的意思，只是不敢相信，所以颤声反问，却更像是赞同。

　　“也许……老左拉说对了一次呢？”叫做埃迪的瘦高汉子眼睛眯了起来，他的声音变大了很多。

　　“你是说……不不不，这不可能……这怎么可能！”又有人参与进了这个话题。

　　是一个骨架很宽很大的汉子，也许他曾经虎背熊腰，但是身为长期以来矿奴残酷的生存状态让他现在瘦的皮包骨头，不过这已经算是幸存四五百香波矿奴之中身体状态交好的人了。听到埃迪的话，他显得很激动，衣服完全不相信的语气进行否认，但是，谁都看得出来，他是多么希望埃迪所说猜测的会是真的。

　　这个时候，整个水牢之中幸存的人香波城矿奴都激动了起来。

　　是啊，如果是真的呢？

　　如果老左拉的预言真的快要实现了呢？

　　突如其来的希望，让每个人都眼神热切地看着地牢的入口，等待着什么事情发生。

　　就在这时，终于，一阵急促的脚步声传来了。

　　宣判命运的时候到来了。

　　这一刻，所有人的心脏都剧烈地跳动了起来，生怕地牢门口一打开，出现的是手持屠刀的黑岩城士兵，而不是他辛辛苦苦等待的香波圣王。就连一直在水牢中用乐观的态度和精神鼓励感染着绝望人们的高瘦壮汉埃迪，也不禁一阵口干舌燥，说实话，他怕死，也更不希望看到这么多同胞就这样死在这座暗无天日的地下水牢之中。

　　吱呀——！

　　一声锈迹斑斑的铁门被打开的声音传来。

　　然后一道亮线。

　　光明乍泄。

　　刺目的白色光线射进来，瞬间从铁门后面传来，让这些长时间处在这个昏暗的地下水牢中的倒霉蛋有点儿不适应，纷纷捂住了眼睛，在那无限的光明之中，只能看到一个身穿盔甲模样的年轻人出现在了水牢的门口，年轻人的身影笼罩在强光之中，其他一切都在黑暗之中，却看不清年轻人的面孔。

　　“穿着盔甲……”

　　“难道是黑岩城的士兵？”

　　“啊……我们要死了……”

　　“圣王在哪里？为什么不来就我们？”

　　看到这一幕，很多香波矿奴瞬间就崩溃了，也有人愤怒地握住了拳头准备拼个鱼死网破，但是，就在这个时候，突然之间，他们听到了一个极为熟悉声音——

　　“陛下，这就是水牢了，人都在里面，不过您别进去了，里面都是污水，很臭！”

　　这个声音……是老左拉的声音？！

　　香波矿奴们瞬间就愣住了，这怎么可能，老左拉不是已经被黑岩士兵打成残废扔到后山的万人坑中去了吗？四天之前在血珠广场上，老左拉因为扇动矿奴而被当众行刑，剜掉眼珠割掉舌头打断四肢奄奄一息的场面他们都看到了，怎么现在听起来中气十足好像一点儿都咩有受伤的样子。

　　而且，他刚才说什么来着？

　　陛……陛下？

　　能让老左拉这么恭敬称呼为陛下的人还会有谁？

　　几乎所人瞬间就想到了同一个可能。

　　谁不知道老左拉的性格就像是茅坑里的石头又臭又硬，除了香波城的国王之外，他是绝对不会称呼任何一个别国国王为陛下的，曾经黑岩王因为看重老左拉在行政方面的才能，只要这个老人叫他一声陛下，就愿意赦免他矿奴的身份，并且封为黑岩国贵族，但是都被倔强的他给拒绝了。

　　“本王的子民都可以在这里被关押四天，难道本王就不能进去一会儿吗？”

　　爽朗而又不容拒绝的威严声音传到了所有人的耳中，只见那个光明笼罩下的身影身上突然绽放出了灼灼金色光芒，浑身缭绕着柔和而又威严的气息，这金色的光芒瞬间就照亮了昏暗的地下室，光焰之中像是有着一种温暖人的力量，让每一个人瞬间就觉得一股前所未有的暖流涌入了自己的身体之中，那些时时刻刻折磨着他们的伤痕在这金色的光芒的笼罩之下，竟然奇迹一般地开始慢慢恢复。

　　一张年轻而又英气勃勃的脸出现在了所有人的视线中。

　　也深深地印刻在了每一个人的灵魂之中。

　　他们一辈子都忘不掉这一幕，这张脸。

　　“香波城的勇士们，亚历山大来晚了，我已经知道了你们曾经在这里受过的苦难，作为你们的国王，我必须向你们所有人道歉，对不起，亚历山大玷污了香波王室的荣耀，没有尽到保护自己子民的责任！”

　　孙飞一步步踏入了污浊黑臭的水中，身上的金色光芒更加强烈。

　　圣骑士技能——【祈祷】。

　　开启技能之后，可以增强自己和自己所在队伍的生命力，恢复他们的精力，并且在一定程度上治愈他们所受到的伤害。

　　与此同时，他手中握着一把黑色的长剑，轻轻走入人群之中，剑尖嗡嗡嗡颤动，绽放出朵朵璀璨的寒芒，所过之处，所有矿奴身上的铁索和枷锁全部断裂，剑术精巧，神乎其神，尽管那些铁索都已经深深地勒进了矿奴的身体，剑芒却没有伤害到矿奴身体一丝一毫。

　　在整个过程之中，所有矿奴都呆呆地立在原地。

　　感受着身上传来的温暖，感受着伤口酥痒着愈合，感受着铁索和镣铐断裂脱落，感受着突如其来的一切，就像是他们多少次伤口发作饥饿昏迷之中所做的美梦一样，忘记了思考忘记了言语忘记了行动甚至是忘记了自己……这是真的？真的是真的？每个人都在问自己，有人轻轻地掐了掐自己的胳膊，想要证明这不是一场梦。

　　几十秒之后，在水牢的外面，正在匆匆赶来的兰帕德和德罗巴等人正要抬脚进入，却听见里面突然传来传来了一阵惊天动地的欢呼之声——

　　“国王万岁！”

　　“陛下万岁！”

　　“香波圣王万岁！！”

　　那欢呼的音量之大，简直可以掀翻水牢的牢顶，蕴含着一种令人血液沸腾的欣喜和激动，也蕴含着一丝丝令人潸然泪下的委屈，在这一瞬间，兰帕德和所有人一样都被感染了，仿佛看到了四个多月之前在香波城强即将被黑甲军弓弦的那一刻，国王陛下身穿一身覆盖了全身的重装骑士盔甲斧劈对方高手解救了危局之后所有人围在他身边高呼‘国王万岁’时候的热血场景！

　　……

　　……

　　又累又饿伤痕累累同时又极端亢奋的水牢之中的矿奴们，很快就被转移到了相对干燥舒适一点的石柱广场上，香波远征军城管们在摧毁了广场上的血腥石柱，搭建起了临时的帐篷，点燃篝火支起大锅开始烹煮热乎乎的食物。

　　“啊，是你，老汤姆，天啊，你竟然还活着……”

　　“战神在上，这是真的吗？父亲，你失踪之后，我和母亲都以为您已经死了，原来您还活着……感谢战神，感谢陛下！”

　　“库塔，妮娜大婶因为想念你，眼睛都快哭瞎了，你一定要赶紧回去啊……”

　　“哥哥，你还认识我吗？我是卡尔，大头卡尔啊，我终于找到你了，你知道吗？自从你失踪之后，爸爸妈妈因为悲伤过度，都已经去世了……”

　　这样的对话在血柱广场上不断发生。

　　这些年以来香波城失踪了不少的人口，不知道有多少家庭家破人亡，承受着生命难以承受的痛苦，没有想到冥冥之中命运给了他们奇迹和希望，很多人都在幸免于难的矿奴之中发现了失踪已久的亲人或者是熟人。

　　当然，也有两百多矿奴因为身体虚弱，感染上了疟疾，没有能够得到孙飞等人的到来，已经死在了水牢之中。

　　所有人在黑石要塞死去的香波矿奴的尸体都被集中到了后山那个万人坑之中，熊熊的火焰就像是香波人的仇恨一样冲天而起，将这些浑身上下伤痕累累的尸体吞噬，火焰将带给这些远离家乡的亡魂温暖和灵魂的释放，成千具尸体被烧之后化成了骨灰，整整装了十几个大箱子。孙飞以国王的名义，向所有人承诺，这些骨灰将会被运送会香波城，戴上东山之巅，埋葬在英雄之冢之中！

　　“以国王的名义，我想你们保证，从今之后，绝对不会再有香波人会成为奴隶，任何一个伤害了香波人的恶徒，不管他是什么身份，都将遭受到香波之王和战神的惩罚！”

　　在漫天的火焰面前，孙飞对自己的子民，也对自己许下了诺言。

　　俘获的四百多黑岩城士兵被带到了石柱广场之上，排着队让香波矿奴们指证，但凡曾经杀害过香波人的士兵，全部被当场处死，剩余的人被剥去了身上的盔甲，直接驱赶出了黑市要塞。

　　局势暂时缓了下来。

　　孙飞开始和兰帕德等主要领导们商量解救出来的子民们的安置方式。

　　远征军要抓紧时间前往帝都圣彼得堡参加附属国演武作战大赛，还需要经历长途跋涉，所以不能将这六七百因为长期过度劳作饥饿而营养不良的矿奴们带在身边，这些人都需要精心的照顾和长期的修养，众人商量的最终结果是由除了孙飞之外实力最强的兰帕德带着【哼哈二将】以及二十五名圣斗士、五十名城管护送这些伤号们回到香波城，交由右宰相贝斯特安置，然后他们再快马加鞭返回追赶孙飞等人，在达到帝都之前，应该可以赶到一起回合。

　　商量出了结果，远征军决定在黑石要塞驻扎一晚，等到第二日伤号们体力恢复的差不多了，再护送他们回去。

　　孙飞切换到【德鲁伊模式】，召唤出四头白色巨狼和三只巨翼乌鸦分散到黑石要塞的各处进行巡逻警戒，这样可以让征战厮杀了半天的士兵们得到充分的休息。

　　“陛下，有东西在攻击你的鸟！”德罗巴夸张的声音突然响了起来。

　　孙飞顿时一头黑线，那分明是乌鸦，这个憨货偏偏说是鸟，这中间的歧义也太大了吧？

　　他抬头看去，果然发现天空之中不知道从哪里飞来一只白色翅膀的巨鹰，正在追逐着攻击自己召唤出来的乌鸦，一副气势汹汹的样子，非常凶恶。

　　“把它给我射下来！”

　　孙飞一声令下，身边贴身侍卫官费尔南多·托雷斯弯弓搭箭，一箭飙出，准备射中了那巨鹰的头部，巨鹰哀鸣一声，拍打着翅膀掉了下来。


第0175章 两件第七等级装备

　　“陛下，这是一种用来视线近距离传讯的巨鹰，叫做风语之鹰，非常灵性，帝国附属国很多军队都有驯养，但是，这畜生有一个不太好的天性，那就是生性好斗而且残忍，具有很强的攻击性，所以，才会攻击陛下您的巨鸟……”看到白翼巨鹰的尸体之后，老人左拉很快就得出了结论。

　　陛下的巨鸟……

　　孙飞再次被‘巨鸟’两个字汗了一把，很容易让人联想到少儿不宜的部位。

　　不过话说回来，左拉自从年轻之时就被掳到黑岩城成为矿奴，十多年地狱一样的矿奴生活煎熬下能够活到今天，完全就是一个奇迹，不过这样的经历也给了他一般人不具备的知识和意志，就像是一部被鲜血和刀痕浸透的烈日山脉百科全书，所以他说的话绝对不会错。

　　“军队传讯用的巨鹰？”孙飞摸了摸下巴，很快找到了一个合适的理由：“估计是黑岩王驯养的畜生，不然怎么会如此好斗？哈哈，不管了，看起来似乎很好吃的样子，先烤了再说。”

　　很快，这只骁勇善战的风语之鹰，就被国王陛下毫不留情地拔得光溜溜的架在了支架上烤的金黄，诱人的香味飘出老远，【哼哈二将】和奥莱格等人留着口水带着水汪汪的大眼睛凑了过来……

　　不到十分钟，地上就剩下了一堆精细的骨头。

　　很快，黑夜终于笼罩了战后的黑石要塞。

　　皎皎魔月洒下清冷的白色光辉，也许是白天刚刚经历了一场血腥屠杀的缘故，月光之中似乎带着淡淡的红色。

　　血柱广场上搭建起了大大小小的帐篷，一些并为损坏的小堡垒也被打扫干净，点燃了温暖的篝火，铺上了干草，惊魂未定的香波矿奴们第一次带着甜美的笑容进入了甜美的梦想，所有人都睡得无比踏实。

　　孙飞以身作则，将自己的国王大帐都腾了出来，将一些伤势严重的矿奴安置在里面重点照顾，这自然是一种收拢人心的手段，不过在这个时候却起到了至关重要的作用，再一次赢得了臣民们的感激和尊敬。

　　夜色之中，孙飞盘膝坐在黑石要塞最高的巨塔顶端，俯视四周。

　　清冷的魔月洒在身上，如同一尊镀上了白银的神祗。

　　将四周远处的一切动静收入眼底，孙飞静坐了一阵，回忆总结了今天战斗的得失，然后切换到【刺客模式】，在驻地各处布置了一些魔法陷阱，接着再次开始了结合刺客真气力量运行路线来开拓斗气通道，修改斗气秘籍的工作。

　　到目前为止，除了之前的闪电光速拳、积尸气震荡波和巨型号角等模仿十二黄金圣斗士的必杀技秘籍，孙飞在这段时间又开拓发现了几条新的具有不同威力的斗气通道，他正在通过自己的修炼来确定一些细微的修改。

　　时间飞快流逝，四周的山脉之中不断传来魔兽嘶吼之声。

　　进入到后半夜，孙飞睁开了眼睛。

　　他终于又完成了两本三星级斗气秘籍的修改和完善。

　　算算时间，又可以进入暗黑破坏神世界杀怪升级了，孙飞毫不怀疑，开启了逆向传动们。

　　嗡嗡嗡——！

　　天蓝色的传送门出现在身边，孙飞进入了暗黑世界。

　　这一次他选择的是【野蛮人模式】，野蛮人角色时孙飞主修的职业，相对而言一直都保持着级数的优势，此时野蛮人角色升到了36级，而且在经过了这些天的努力拼杀之后，第二幕大地图【鲁·高因】的六个任务也只剩下了最后一个——进入最后一个正确的塔拉夏古墓，杀掉【痛苦之王】督瑞尔。

　　在【罗格营地】，孙飞先是找到刚从现实世界之中回到营地的修女大妈阿卡拉，依然是学习卷轴制作和药剂术，然后反召唤回还在香波城的美女雇佣兵伊莲娜，了解了这几天城中的情况，听到城内一切都在右相贝斯特和军团长布鲁克的主持下紧张有序地进行，孙飞放心了许多，两人通过瓦瑞夫【向西走】来到沙漠明珠【鲁·高因】，又通过已经点燃了的传送小阵来到术士峡谷，进入最后一个未经探索的塔拉夏古墓，一路过关斩将杀戮无数恶魔和怪物，最终来到了一个圆形的巨大祭坛前面。

　　祭坛上面到处都篆刻着神秘玄奥的魔法铭文，这些铭文古朴而又沧桑，带着远古的气息，所有的铭文都闪烁着幽红色的光芒，时隐时现，不时有恶魔的嘶吼和呼啸从祭坛深处传来，像是在束缚着什么恐怖的力量一样，恐怖的能量波动宛如澎湃的大海一样汹涌着，充塞了整个墓室大厅。

　　孙飞轻轻走上祭坛，在这座高达二十几米的祭坛最上方一块天蓝色的石块上，有一个手腕粗细圆形的孔洞，孙飞从饰带空间之中取出经过了之前五个任务之后终于合成的赫拉迪克之杖插入到了孔洞之中。

　　轰隆隆——！

　　整个墓穴开始剧烈的晃动，头顶有巨大的石块震动，土石簌簌落下，仿佛要塌陷一般，祭坛前方的古老石壁上传来轰隆巨响，像是后面有什么可怕的怪物在轰砸着墙壁，很快，石壁崩裂，一个两米多高的幽深洞口，出现在了石壁之上。

　　这个过程孙飞在前世游戏之中见了很多次，熟悉的不能再熟悉，所以一直保持着镇定，甚至好抽空给了略显紧张的美女雇佣兵伊莲娜一个微笑。

　　接下来他要做的就是进入幽深洞口之后的空间，击杀里面的最后一个BOSS——长的像是大虫子一样的【痛苦之王】督瑞尔。然后就算是完成了第二幕【鲁·高因】的任务，可以进入第三难度【库拉斯特海港】了。

　　前世的游戏之中的督瑞尔很难缠，号称新人杀手，物理攻击力非常强悍，而且具有冰冻系技能，稍不小心就会被冻住，或者是击晕，一旦中招，就只能眼睁睁地看着这个肥胖的巨大虫子用它锋利的前肢一下一下将你戳死，你甚至连还手的机会都没有，就得回去跑尸了。

　　不过孙飞对此早有准备，在来的时候已经准备了一件高无理防御的板甲，身上好几件抗病加敏捷的魔法装备，伊莲娜身上也不例外，闭上眼睛将所有需要注意的细节回想一遍，对伊莲娜点点头，说了句“小心”，孙飞率先踏进了幽深漆黑的洞口。

　　眼前场景转换。

　　一片黑暗和怒吼扑面而来。

　　孙飞进入这个空间之后第一件事情并不是找到【痛苦之王】督瑞尔进行攻击，而是消耗一张【城镇返回卷轴】，开启一道通往【鲁·高因】的传送门，虽然他不知道自己万一挂了会不会复活，但是这样至少可以算是一条退路，而且还可以给伊莲娜留下一个逃生的机会。

　　身边光华一闪，伊莲娜也通过洞口进入了空间。

　　“吼……可笑愚蠢的人类，你是在找巴尔吗？”

　　腥臭的气流狂卷，一个巨大声音在孙飞耳边响起。

　　回头一看，一头身高超过了二十多米，一只前爪末端关节就比得上孙飞身高的巨大虫子装怪物出现在了视线之中，这家伙浑身褐红色，沾满了粘稠的腥臭恶心汁液，头上四支雪白的骨刺，肥肥胖胖的样子，让孙飞想起了前世电影《星河战队》之中虫族母虫，虽然巨大，但是看起来竟然颇有喜感。

　　不知道为什么，在这一瞬间，孙飞之前那一丝丝紧张消失无踪。

　　他吹了个口哨，笑嘻嘻地回答道：“不，我找你，白痴肥虫！”

　　瞬间，感受到自己被侮辱了的【痛苦之王】连连怒吼，发起了攻击。但是，今天的它似乎不怎么走运，因为在区区不到十分钟之后，这只巨大如同小山一样的肥虫就哀嚎着喷出了粘稠腥臭的体液，倒在了地上，叮叮叮一连串轻响，地上出现了大量的装备。

　　“呃……这么快就死了？”督瑞尔死的干净利落，让孙飞有点儿难以置信，这不是一个关底BOSS应有的表现啊，居然连是个回合都没有支撑下来就挂了，怎么会这么脆弱？

　　“难道是因为这把剑的原因？”

　　孙飞看着手中这把黑色的巨型大剑，心中若有所悟。

　　因为前世的电脑游戏记忆知识，他早就知道【痛苦之王】督瑞尔对于电、火、冰和毒四系魔法都有较强的抗性，想要战胜它必须从物理攻击入手，所以在选择武器的时候配备了一把女铁匠恰西用‘恶魔遗骨’打造出来的黑色两米高巨剑，这把剑虽然在被带进暗黑世界之中后，就没有了一丝一毫的魔法属性，仔细算起来，在暗黑破坏神世界的装备划分金字塔之中充其量只是第三等级的【超强物品装备】，但是，单论物理伤害力和锋利程度就算是一些第四等级的【魔法物品装备】装备都难以企及，考虑到督瑞尔对于魔法的强悍抗性，所以孙飞才选择了这把‘恶魔遗骨’之剑，没想到效果出奇的好。

　　“虽然对付普通小怪恶魔的时候，‘恶魔遗骨’武器除了锋利之外没啥出奇之处，但是看来在宰BOSS们的时候，却反而有着令人震撼的效果，这岂不是说，以后面对大菠萝啊之类的BOSS的时候，只要用这种材质的武器就可以砍瓜切菜一样干掉他们？”

　　孙飞美美意淫了一阵，开始收取地上掉落出来的装备。

　　很快，他就愣住了。

　　是因为惊喜。

　　“我不是看错了吧？竟然……竟然有两件第七等级的绿色套装部件？”孙飞简直难以相信自己看到的场景，两件绿色光芒闪烁的剑形装备静静地躺在督瑞尔尸体旁边，莹莹绿光之间，散发着无穷的诱惑。

　　虽然前世那些游戏知识一遍遍无情地提醒孙飞，告诉他在‘普通难度’模式下【鲁·高因】督瑞尔这一关，不应该爆出这种等级的装备，而且一爆就是两件，但，孙飞还是在稍稍犹豫之后，还是相信了自己看到的一切，用了一个疯狗抢食一般的急迫动作，将那两把绿色剑捞在了手中，仔细而又贪婪地观察起来。


第0176章 【布尔凯索的孩子】套装

　　这两把剑暂时还都处于未鉴定的状态，所以都闪烁着深绿色的光芒。

　　单单从外形上来看的话，两把剑一长一短，造型迥异。

　　长的是一把明显是双手剑，不过也可以当做单手剑来使用，通体大约一米六长左右，五指宽，厚重而又长，造型精巧，二十厘米场的剑柄上细细密密地缠绕着鲜红色的兽皮条纹，令人称奇的是这把剑有剑刃两侧都带着密密麻麻的锋利锯齿，像是野兽的狰狞的獠牙，一直朝前延伸，大约到了整把剑三分之二的长度之后，出现了两个朝剑柄方向狰狞地弯曲着的倒钩，倒钩之后的剑刃没有了细密的锯齿，光滑锋利，剑尖锋利无比，剑刃呈换色，剑脊粗糙像是磨砂一样，红色的剑身平整，上面一共篆刻着九个神秘的暗黑色远古蝌蚪形神秘文字，孙飞并不理解其含义，但是似乎蕴含着神秘古老的力量，每一个文字都闪烁着鲜血一样幽红的光芒。

　　而短的则是一把单手剑，造型相对质朴，外形看起来更像是一把朴刀而不是剑，不过却像是剑一样两面都开刃，大约有一米二长短，六指宽，剑身上铭刻着奇异的无数密密麻麻墨绿色的篆纹，流转异光，整体给人一种大巧不工的感觉，剑刃厚重宽阔，更适合于劈砍。

　　无需鉴定，孙飞在看到这两把剑的第一眼，头脑之中那熟悉却又陌生的前世记忆，就已经可告诉他这两把剑的真实身份了——第七等级的绿色套装【布尔凯索的孩子】。

　　这两把以人名来命名的剑有着一段极为光辉的历史。

　　传说中，在暗黑破坏神的世界历史上，野蛮人种族曾经诞生过一位伟大无可匹敌的超级领袖，他的名字就叫做布尔凯索，在传说之中，这位蛮族领袖有着令天堂和地狱猪神恐惧的强大到不可思议的力量，他曾经率领着强大的野蛮人战士获得了民族自由，为了保卫自己的家园亚瑞特山区，击败地狱魔王巴尔带领的恶魔军团，威名显赫，三界共知，甚至连神魔见到了他都要退避三舍。

　　整个暗黑世界送了这位蛮族历史上最为的领袖被一个传奇称号——【不朽之王】，而他曾经使用过的具有具有不可思议的魔法力量兵器盔甲也流传了下来，被称之为【不朽之王套装】，堪称野蛮人角色的顶级绿色套装。

　　而除了【不朽之王】套装之外，这位蛮族领袖还留下来了两把剑，这两把剑都具有不可思议的力量，何在一起单独成为了另一套套装，称之为【布尔凯索的孩子】。

　　正是孙飞此时手中握着的两把剑。

　　虽然【布尔凯索的孩子】套装论起威力和魔法效果，和【不朽之王】这套野蛮人的顶级套装相比要差了几筹，并且只有两把剑，并没有盔甲等其他部位，但是，对于目前孙飞36级野蛮人角色来说，已经可以算是神一级的装备了，根据孙飞前世的电脑游戏记忆，杀死第二幕地图关底BOSS督瑞尔并不会爆出这样的装备，不知道为什么，竟然让这两把剑出现在了孙飞手中。

　　消耗两张【辨识卷轴】，金色的光芒闪过，两把剑的全部属性和名称出现在了孙飞的视野之中。

　　精巧双手长剑名称为【布尔凯索的神圣代价—巨神之刃】。

　　单手伤害70-195，双手伤害174-345，剑等级为极速攻击等级，耐久度50/50，+20%攻击速度，+200%增强伤害，+35%出现压碎性打击，具有击退属性，冰、电、火、毒四大抗性+20。

　　略短古朴的单手剑名称为【布尔凯索的部族守护·秘仪之剑】。

　　单手伤害120-150，这是一把单手剑，所以并不具有双手伤害，剑等级为疾速攻击等级，耐久度44/44，+20%提升攻击速度，+200%增强伤害，+50毒素伤害，持续时间2秒，+20力量，抗火+50%。

　　而两把剑何在一起称之为【布尔凯索的孩子】套装，可以另外产生+2所有野蛮人技能，+200%增强伤害，+200%对恶魔的伤害，+200对不死生物的伤害，火焰伤害+20，防御+25的额外套装魔法效果。

　　经过鉴定之后两把剑身上闪烁着的绿色光芒逐渐消失，还原成为了本来的颜色，尽管造型不一，但是两把剑远远看来都呈现出了青绿色，短剑更深，可能是因为带着毒素伤害的原因，异光流转，晶莹如同玉质，笼罩着一丝丝若隐若现的青色剑芒，散发着逼人的寒气，威武异常。

　　孙飞伸手轻轻地摩挲着剑柄，一股冰凉的触觉传来，舒适至极，就像是在抚摸情人的肌肤。

　　这实在是奇怪啊。

　　暗黑破坏神世界的难度分为【普通级】、【噩梦级】和【地狱级】三个等级，一般来说，玩家初次进入的都是【普通级】，在打通了全部关节做完全部任务之后，才会进入下一个难度等级，按照孙飞前世的电脑游戏记忆，目前他所在的【普通级】难度中不会出现【布尔凯索的孩子】这一级别的绿色装备，原因只有一个，也很简单——只有五六十级的角色才拥有拿起这两把剑的力量，作为不朽之王曾经使用过的武器，它们不但对于使用者的等级有着严格近似于苛刻的要求限制，而且还在【力量】、【敏捷】等诸方面的繁琐详细的限制……所以说，角色还处在较低等级的时候根本就是用不了这样的装备。

　　想到这一点，孙飞心中顿时一惊，这岂不是意味着……

　　意味着以他目前38级野蛮人（刚才杀掉对瑞尔的时候又升了两级）的个人属性，估计暂时还无法使用这套绿色装备。

　　但是，很快他又意识到了一个奇怪的现象——

　　自己此时竟然已经稳稳地拿起了这两把剑，似乎并没有出现记忆之中那种苛刻的限制，孙飞仔细再去观察，很快就发现了原因——被封印的【布尔凯索的孩子】套装。

　　竟然是被封印的套装。

　　“……50%封印中的第七等级武器，削弱完整形态下50%的威力，同时降低了对于使用者孙飞的等级和属性限制要求，随着使用者等级的提升一步步解除封印，直到60级时完全解除封印，达到该套装的完整威力状态！”

　　竟然是如此。

　　孙飞忍不住心中大喜。

　　很明显，事情再次和自己前世记忆之中哪个电脑游戏暗黑世界规则发生了变化，封印武器这种事情前世的电脑游戏之中根本就没有出现过，而在这个更加鲜活的暗黑世界居然发生了。

　　而且这个神奇封印的效果似乎是专门为了孙飞目前的等级所设置，这样一来，他就可以直接装备使用这套第七等级的绿色套装了。虽然武器的威力被封印了百分之五十，但是就在这百分之五十的状态下，【不凯尔索的神圣代价·神之利刃】和【布尔凯索的部族守护·秘仪之剑】的单双手伤害也都达到了惊人的70左右，这样的伤害程度，已经超过了目前孙飞使用的紫青双剑一倍多有余。

　　而且，随着孙飞接下来等级的提升，这两把剑的威力也会相应提高。

　　看到这里，几乎没有丝毫的犹豫，孙飞迫不及待地将两把剑都配备到了自己的身上，手握着剑柄，一种前所未有的力量感觉充斥到了孙飞的全身，轻轻挥动剑刃，一股寒冷的青色风暴凭空产生，足以撕裂一切……果然不愧是野蛮人的不朽之王曾经使用过的武器，太强大了。

　　爱不释手地舞弄了一阵，孙飞这才去拾取督瑞尔死去之后爆落出来的其他装备。地上各色魔法装备的光芒闪烁，其中竟然还有三件金灿灿的第六等级【亮金色物品装备】。

　　“今天真是人品大爆棚啊，没想到这个白痴肥虫居然爆出来了这么多好东西……”孙飞乐的牙都快碎了：“要是能够多杀它几次，那就该多好啊！”

　　三件【亮金色物品装备】分别是一把弓，一件轻甲，和一双锁链靴子。

　　经过鉴定，弓的名字叫做【野蔷薇之致命战斗门弓】，造型华贵精美，是一把弓头两侧绽放着蔷薇花的古来藤蔓的篆纹沧桑神秘木质长弓，弓弦则是一条天蓝色的光线，双手伤害力为45-60，带着冰冻属性，轻甲名字为【泰坦的实战光荣之甲】，防御95，附带各种魔法效果，锁链靴的名称为【琥珀之疾速战靴】，具有+30移动速度的特殊效果。

　　孙飞想了想，这几件装备都不错，想了想，干脆都给了伊莲娜，弓箭是她的唯一武器，铠甲可以为弓箭手稍显脆弱的身体提供防御，而战靴可以提高他的移动速度，拉开与敌人之间的距离，似乎全部都是为伊莲娜量身定做的。

　　还有其他几件装备，不过都是第四等级的【魔法装备物品】，拿回到【鲁·高因】的NPC哪里去买几个金币也不错。所以孙飞都收到了饰带空间之中。


第0177章 传说之中的圣衣

　　整理完毕这一战的丰厚战利品，孙飞和换上了新装备之后战力大增的伊莲娜小手牵着小手，搜索了一阵，确认没有再遗漏的东西之后，在督瑞尔所在的奇异空间中找到了一个隐蔽的黑色入口，进入入口，眼前景象流转，像是传送阵一样，很快就来到了一个另外一个类似于地下墓室的庞大空间。

　　在这个空间的最中央漂浮着一座小型浮山，到处都悬挂着粗重的玄铁铁链，每一根铁链的一端都连着浮山，而在这个上上下下刻满了魔法铭文的浮山上，两人见到了被囚禁起来折磨的奄奄一息的大天使长泰瑞尔，不出孙飞所料，这个穿着华丽天使战甲，浑身飘散着银白色光芒触手像是触手怪一样大天使长也没有属于自己的智慧，而且，他所说的对白和孙飞前世记忆之中丝毫不错，大意是迪亚波罗和他的兄弟巴尔已经去了东边，让孙飞这个扮演者天堂的高级打手赶紧去消灭这两个恶魔，简直一点儿营养都没有，孙飞本来还期待着这位大天使能给点什么奖励，谁知道竟然如此吝啬，只让干活不给甜枣，气的孙飞牙痒痒，直接拉着伊莲娜就走……

　　通过回城卷轴回到【鲁·高因】，孙飞找到NPC商人，卖掉了一些没有用的魔法装备，获得30000多枚金币，心情愉快地哼着小曲整理了私人储物箱，虽然此时他已经完成了第二幕所有的任务，可以通过城码头的船长马席夫前往暗黑破坏神世界的第三幕大地图【库拉斯特港口】进行新的挑战，不过想了想，孙飞还是暂时熄灭了这个念头，等其他六大职业差不多也将第二幕大地图【鲁·高因】通关之后，再去也不迟。

　　和伊莲娜独处了一阵，暗黑世界恶魔纵横的大陆也变得浪漫了起来。

　　孙飞又仔细叮嘱了一些关于香波城建设之事让伊莲娜转告孙飞，在暗黑世界的红色之月升起到天空的最高处的时候，两人的手有紧紧地牵在了一起，和美女一起肩并肩看月亮这种事情，孙飞前世的时候就幻想了很多次，没想到在这里实现了。

　　半个小时之后，孙飞才推出【野蛮人模式】，选择了法师角色，进入暗黑【鲁·高因】地图之中，开始杀怪升级，法师此时升到了33级，由于得到了第七等级绿色套装【阿卡娜的诡计】套装，所以法师实力大增，升级速度飞快。

　　……

　　……

　　烈日山脉黑石要塞。

　　黎明之前，这是最黑暗的时刻。

　　孙飞从暗黑世界之中退出来的时候，传送门依然出现在了黑石要塞第一高塔顶端。经过了白天的血战之后，黑石要塞此时显得无比的安宁静谧，这一晚上并没有任何敌人来袭，看来即便是骄傲自大野心勃勃的黑岩王，经此一战也已经自知黑岩城已经不是这只远征军的对手，没有采取任何的收复失地的军事行动。

　　当然，也许还有一些原因，孙飞也在今天黑岩王吞吞吐吐的话之中猜到了一些。不过孙飞对此并不担心，这些都无所谓，在强大的实力面前，一切都是虚妄，现在的香波城虽然还没有强大到叫板一个正式帝国的地步，但是对付一些附属国，却绝对没有任何的问题。

　　谁敢对老子呲牙咧嘴，老子就让他流泪后悔。

　　仰天躺在塔端，漫天的星光尽数收入眼中，孙飞让一切思绪都飞散，思绪一片宁静，开始享受着难得的空暇，静静地欣赏这美丽璀璨的夜空。黎明之时是夜色最深的时候，也是星星最亮的时候。一颗颗钻石一样闪耀的星星，将漆黑色的夜空装扮的美轮美奂。

　　孙飞很快就沉迷其中。

　　他下意识地开始如同前世一些相似场景那样寻找漫天的星座。

　　而让他意外的是，他竟然在夜空之中找到了一些似曾相识的星座，作为一个昔日的圣斗士迷，孙飞曾经痴迷过一段时间的星座学，所以他非常熟悉诸天八十八星座所在的天域位置、组成星数和星群的排列顺序，此时他在夜空之中看到的星座，虽然绝非前世记忆之中的那种，但是如果用心去拼凑的话，竟然也可以慢慢勾勒出一些基本上相似的图案。

　　“天马星座……天龙星座……蛇夫座……哈哈，竟然都可以找到，这可真是一个惊人的发现啊！”孙飞摸了摸下巴，想到了一个绝妙的主意。

　　很快——

　　“来到最高之塔的顶端来见我。”

　　孙飞的声音在弗兰克·兰帕德、典狱官奥莱格、贴身侍卫官费尔南多·托雷斯和【哼哈二将】德罗巴、皮尔斯几人的耳边响起，这几人晚上都是彻夜没有睡，除了偶尔到城中各处巡逻确保安全之外，都在抓紧一切时间紧张修炼提升自己的实力，他们都想要在即将到来的演武作战大赛之中为香波城博得一个好成绩，分担孙飞的压力，所以一直以来都近乎于苛刻地要求自己，非常努力。

　　听到孙飞的声音，嗖嗖嗖嗖几道身影划破了夜空，悄无声息地来到了塔顶。

　　“王上！”六人单膝跪地行礼。

　　“都起来吧！”孙飞背身站在塔端平台的边缘，夜风拂动他如瀑黑色长发，掀起飘飘衣袂，抬头望着天空，指着漫天的星光，微笑着说了一些没头没尾的话：“你们来看，天穹的星辰何其美丽，何其灿烂，数也数不清楚，但是你们可曾知道，有一个神奇的传说，天上的星辰其实并不是零散无章的，它们占据着不同的区域，组成了一个个栩栩如生图案，这些图案名为星座，漫天的星辰，一共可以分为八十八个星座……”

　　星座？

　　虽然艾泽拉斯大陆长久以来对于天象的研究也有一定的理论成就，也流传着一些神话传说，但是关于星座的说法，还是第一次听说。几人一时间搞不清楚国王陛下为什么要说这些，这是在发什么神经，都静静地听着。

　　“而传说之中，天上的八十八个星座，分别对应着地上八十八为最强大的战士，这些战士是为了守护爱和正义的存在，他们的拳头可以划破长空，双腿可以割裂大地，拥有着无敌的力量。他们的名称，你们非常熟悉——那就是就是圣——斗——士！！这是我为什么要将香波国王近卫队命名为圣斗士的原因……你们再来细细看，远处天空中北方位置那九十六颗明亮不一的星星组成的星座，是不是看起来像是一头仰头咆哮的黄金狮子？”

　　顺着孙飞所指的方向看去，果然看到了一片璀璨的星域，如果用心去想象，这片星域的群星组合勾勒起来，果然如同国王陛下所说，真的像是一头仰天怒吼的黄金狮子。

　　“这个星座就是传说之中的黄金狮子座。”

　　孙飞转过身来，看着几人，视线最终停留在了兰帕德身上，继续说道：“黄金狮子座对应的战士，就是狮子座圣斗士，传说之中，黄金狮子的獠牙可以粉碎一切敌人，而黄金狮子座战士的拳头充满了闪电的力量！”

　　说到这里，孙飞手掌轻轻一伸，一个黑色雕刻着狮子图案的铁箱，突然凭空出现在了塔端，在众人惊疑的暮光之中，孙飞亲手打开箱子，只见里面竟然装着一头作势欲扑的黑色钢铁狮子，栩栩如生，流露着一种无双的霸气，再仔细看，几人这才发现，这头钢铁狮子竟然是由九十六块不同形状的盔甲部件组合而成，尽管是死物，但是给人的感觉却像是活了一般，就仿佛真的有一头威猛的狮子迎面扑来。

　　“狮子座圣衣，弗兰克，这件圣衣是专门为了你而存在，穿上它，你将感受到天穹之上狮子星座的力量！”

　　孙飞话音未落，神奇的事情发生了——

　　眼前的狮子座圣衣竟然真的活了，散发出一股奇异的力量，凌空飞了起来，而与此同时，兰帕德像是受到了这种力量的牵引，在丝毫没有运转斗气的情况下，尽然双脚悬浮凌空缓缓升起，只见黑色的圣衣突然绽放出一道耀眼的光华，然后自动解体，分散成为九十六个零散部件，主动朝着兰帕德飞去，然后按照先后顺序穿在了兰帕德身上。

　　轰——！

　　双脚落地，整座巨塔都为之一颤。

　　典狱官奥莱格和【哼哈二将】德罗巴三人不由得睁大了眼睛，脸上神情震撼至极。

　　因为在他们的眼前，兰帕德此时完全笼罩在了一套造型奇异的盔甲之中，五指、手掌、手腕、小臂，上臂，肩、头、背部、腰、胸膛、腹部、裆部，大腿、膝盖、小腿、脚踝、脚……几乎每一个位置都被九十六块盔甲部件完美地保护了起来，每一个部件的合理程度都超出想象，既可以合理保护身体部位，又丝毫不影响身体动作，他们从来没有想象到，世间竟然还有这样的完美的铠甲，简直不可思议。

　　兰帕德本人此时也惊呆了。

　　他感到了一种前所未有的舒适和强大感觉，这身盔甲之中仿佛蕴含着一种和他自己血脉相连的神奇力量，几乎在穿上的一瞬间就和自己的身体融为一体，非但没有穿上一般盔甲那种沉重和阻塞的感觉，反而无比灵活，就像是自己身体的一部分一样。

　　强大！

　　这就是这件圣衣给兰帕德的唯一感觉。

　　而这场装逼剧本的导演者孙飞此时也惊呆了，因为他耳边听到了那个久违的神秘冰冷的声音，正在解释着刚才发生的奇异一幕。


第0178章 三大神技的恐怖

　　“【赋予】技能触发，请问是否开启弗兰克·兰帕德狮子座星辰属性，并且赋予其狮子座圣衣？”

　　在三秒钟之前，那个久违了的神秘冰冷声音再次直接出现在的孙飞的脑海之中，而表达的意思竟然如此另孙飞震惊。

　　因为孙飞先入为主，很早就认定这个神秘冰冷声音是和暗黑破坏神世界有关，甚至很有可能是暗黑世界‘系统’之声，但是现在却突然提到什么‘星辰属性’和‘狮子座圣衣’这些字眼，瞬间就推翻了孙飞之前的看法，也许这个声音的确和暗黑世界有关，但是却不是从属与暗黑世界，两者之间的关系用‘凌驾’这个词更加恰当——神秘冰冷声音凌驾于暗黑破坏神世界之上。

　　不过在那个时候孙飞没有多想，而是下意识地就在脑海之中做出了回答——

　　“是！”

　　然后发生的事情就是刚才的一幕——

　　这件由孙飞设计，由女铁甲恰西用【恶魔遗骨】打造并且覆盖了【黑铁之精】在表面，由九十六块不同部件组成的黑色狮子座就莫名释放出了耀眼的光华，凌空漂浮了起来，自动‘穿’在了兰帕德的身上。

　　【赋予】神技？

　　这是孙飞成为【罗格营地】至高领袖之后得到的三大神技之一。

　　孙飞立刻想到了一个可能，在七大职业完成了暗黑破坏神世界第一幕大地图【罗格营地】的所有任务通关之后，当时得到的奖励之中的确包含着‘【学习】、【赋予】和【召唤】三大技能升级’的提醒，而现在看来，所谓的升级效果远远超出了孙飞的预料，升级之前孙飞就可以利用【赋予】技能赋予德罗巴金牛头盔，赋予皮尔斯圣剑艾斯卡里巴，升级之后开启兰帕德的‘星辰属性’并且赋予其整体的狮子座圣衣，这就解释的通了。

　　轰——！

　　体会着圣衣带来的强大感觉的兰帕德，轻轻挥拳。

　　空气微微流动，似乎是什么事情都没有发生。

　　但是，孙飞和【哼哈二将】几人却很快就不可思议地发现，就在兰帕德这轻轻一挥拳之间，拳锋的前方，距离高塔二十米之外的一座黑色堡垒，瞬间就出现了一个直径一米左右的光滑巨大拳印，拳印的切口整齐无比，周围连一丝裂纹都没有，仿佛那个拳印原本就存在，而不是后天击打出来的。

　　然后，才是一声空气被压爆的低沉轰鸣声传来。

　　好快的拳速！

　　这就是这件狮子座圣衣所带来的力量增幅效果吗？

　　德罗巴、皮尔斯、典狱官奥莱格托雷斯四人尽管已经在孙飞的身上见到了无数的奇迹，但是在这一瞬间，依然难以禁止地处于一种大脑空白的状态，他们看简直无法相信，在穿上这件神奇的圣衣之后，兰帕德的实力竟然暴涨了一倍不止，而且更为神奇的是，他的身上开始笼罩着一种若有若无的力量，不是斗气波动，也不是魔法元素力场，这种力量深邃悠远，宁静沧桑，浩瀚无边，仿佛……仿佛就是漫天的星辰给人的感觉。

　　而孙飞也很快就从震惊之中回过神来。

　　他意识到自己得到的那【召唤】、【学习】和【赋予】三大神技来头绝对不简单，摸了摸下巴，突然反手闪电一样抽出斜跨在托雷斯腰间的长剑，手腕一震，刷刷刷几道剑芒朝着兰帕德的手臂、前胸、腰腹、大腿、膝盖几个要害部位飙射而去，出手狠辣。

　　而兰帕德却站在原地一动都没有动。

　　甚至连德罗巴等人脸上都没有出现丝毫的惊容，因为他们完全信任自己的国王。

　　锵锵锵锵——！

　　漆黑的夜空之中火星四溅，璀璨耀眼。

　　当啷——！

　　孙飞手中的长剑承受了巨大的反震之力，终于断成了四截，掉在地上。

　　“我已经使出了全力！”孙飞微笑着说道。

　　尽管剑芒传来的巨大力量让实力高超的兰帕德也不禁咯噔噔连退了五六步，但是他身上深黑色狮子座圣衣的中剑部位，竟然连一丝丝的痕迹都没有留下，简直就是坚不可摧，‘恶魔遗骨’的坚固程度果然没有令孙飞失望。而且，很明显，圣衣的保存作用不仅仅是阻挡物理伤害，如此剧烈的撞击之下，竟然卸去了百分之六七十的震荡力，兰帕德的脸上没有丝毫的吃力神色。

　　托雷斯四人此时已经完全失去了思维的能力。

　　神奇的圣衣！

　　不可思议的圣衣！

　　然而，更加神奇的事情很快就发生了——

　　只见兰帕德突然双臂一振，身后竟然隐隐约约出现了一头由九十六颗星辰组成的仰头愤怒咆哮狮子图案，惟妙惟肖，令人迷醉，然后，这些象征着九十六颗星辰的九十六片圣衣组成部分，闪烁着耀眼的光焰，从兰帕德的身上脱离下来，自动组合成为了之前那头黑色的钢铁狮子，紧接着，那个四面雕刻着黄金狮子图案上面雕刻着高举权杖的王者图案的黑色铁箱，竟然也在下一刻自动飞起来，将钢铁狮子装在了其中，闭合之后竟然黑色的光芒大作，最终化作一团黑光消失在了兰帕德的体内。

　　“这……这是斗兵？弗兰克，你晋级月级强者？”

　　看到这一幕，托雷斯想到什么，忍不住惊叫出声，其他三人也不禁动容。

　　在艾泽拉斯大陆，星级武士和星级魔法师只能算是基础，只有在晋级在月级强者之后，才算是真正踏入了修炼一道的门径，因为月级强者的修炼方法和星级武士完全不同，到达九星级巅峰之后，人类体内可以容纳的斗气和魔法力量已经达到了巅峰，再通过储藏斗气的方法提高力量已然不可能，人类的祖先们开辟出了很多其他的方法，而对于武士来说，选择一把与其灵魂相合高品质兵器作为本命斗兵，是一个非常普遍的选择。月级强者可以将自己的斗兵收入体内，就像是兰帕德刚才将装有狮子座圣衣收入体内一样，所以托雷斯等人才会误会圣衣是斗兵，也以为兰帕德竟然瞬间突破到了月级强者的恐怖地步。

　　“没有，只是……”兰帕德摇了摇头：“一种很奇怪的状态，我也说不清楚。”

　　孙飞微笑着岔开话题：“每一个星座对应的圣衣都是独一无二的，所选的材质都非常珍贵，只有为我香波国立下大功的英雄，才能得到属于自己的圣衣，弗兰克在过去的三四年时间里一直鞠躬尽瘁守护香波王室，才避免王室权柄落于巴泽尔这样的野心家小人之手，又助本王连续击退黑甲军和九国联军，功勋卓著，所以本王才赐予弗兰克狮子座圣衣，你们没有意见吧？”

　　“陛下赏罚分明！”金发少年托雷斯英俊的脸上难掩羡慕之情，但是却绝对不是嫉妒，他的眼中燃烧着熊熊的斗志：“我早晚也会为香波立下大功，得到属于自己的圣衣！”

　　“兰帕德大人获赐圣衣，我举双手加双脚赞成。”德罗巴摸着自己的后脑勺，嘿嘿笑了。

　　皮尔斯和奥莱格两人当然不会有任何的意见，前者连命都是孙飞从死神手里抢过来的，而后者一度被众多人视为阴谋家巴泽尔的同党，要不是孙飞利用个人威望力保他，估计他的下场和军法官孔卡好不了多少，何况这些人能够有今天的实力和地位，都是孙飞所赐，又有着【绿巨人药剂】精神牵系，就算是刺客让几人为孙飞去死，他们也不会有丝毫的犹豫，何况是为了这种事情？

　　“不过，你们几人追随本王以来，也立下了不少功劳，保罗，你为了保卫香波城不惜以自己的血肉之躯挡住强敌的长剑掀翻攻城梯，几乎复出了自己的性命，迪迪尔，在面对着黑建军上千精锐大军的森严军阵，你能够随同本王发起冲击，杀敌逾百，身负数创，之后在九国联军之战中亦下了战功，今日之战表现勇敢，杀敌无数，你们二人，可以得到圣衣奖赏！”

　　孙飞说着，手掌一翻，从储物戒指之中取出了两个装着圣衣的铁箱。

　　铁箱打开，两面是一头惟妙惟肖气势无双的黑色金属巨牛和一只双角横天奋蹄向前的强壮山羊，和之前赐予兰帕德的狮子座圣衣相似，金牛星座包含125颗星星，所以金牛圣衣是125个部件不同部件组成的，摩羯星座包含50颗星星，所以摩羯座圣衣是由50个部件组成的，每一个部件都代表着所属星座的星星，蕴含着不同的星辰之力。

　　随着孙飞心脑海之中回应了那个神秘冰冷的声音，开启【赋予】神技赋予德罗巴和皮尔斯两人星辰属性，金牛座圣衣和摩羯座圣衣找到了各自的主人，凌空飞向两人，在漫天的星光光焰之中附着在了两人的身上。

　　瞬间，【哼哈二将】感受到了兰帕德之前感受到过的那种强大和血脉相连的奇异感觉，与此同时，在他们的身上也开始弥漫着那种古老深邃、沧桑悠远、磅礴浩瀚的星辰之力，虽然都不明显，但是却实实在在的存在着。

　　“至于你们二人，也曾立下过功勋，亦可以得到奖励，不过，并不完整。”孙飞视线转移到托雷斯和奥莱格的身上，分别给予了两人相应的奖励，托雷斯得到的是射手星座圣衣组成部分之中的神之弓，而奥莱格得到的则是巨蟹星座圣衣的胸甲和拳套部分。

　　……

　　……

　　第二日。

　　远征军升灶开饭之后，在炊烟之中准备开拔。

　　矿奴们将在兰帕德与【哼哈二将】的带领下返回香波城，在得到了三大星座的圣衣之后，三人的实力恐怖攀升，保护矿奴顺利回国应该没有任何问题。而孙飞等人则保护着长公主一行继续前往帝都方向，双方约定，六日之后在帝都大城之外的草原上，日落之前汇合。


第0179章 山光湖色

　　晨风微凉，朝霞似血。

　　黑石要塞一片忙碌。

　　昨日一战，毫无悬念，黑岩军近四千精锐披甲士兵几乎皆尽战死在黑石要塞，地上除了鲜血死尸之外，到处都丢弃着武器和盔甲，缓过劲来的香波城的矿奴们毫不迟疑地在敌人的死尸上剥下战甲穿在身上，手执敌人的利刃，全副武装，然后将城中可以带走的战利品全部搜刮干净，整整装了十几马车。

　　虽然大多数人的身体状况因为长久以来的折磨都不算太好，但是此时大难不死，香波圣王从天而降拯救了他们，希望就在眼前，所以一个个精神都很高昂，在兰帕德带领下，列队准备，艾泽拉斯大陆尚武，所以大多数男人都会骑马，此时他们胯下骑着作为战利品的来的黑岩军骑兵战马，将少数几名妇女保护在马车上，刀枪齐举，杀气腾腾，倒也颇显气势。

　　队伍分道出发，兰帕德三人见过了孙飞，然后开始组织矿奴出城返回香波城。

　　一时间，道别和祝福的声音，充斥着深秋寒冷的广场。

　　就在这时，瘦弱少年莫得里奇搀扶着老人左拉出现在了孙飞的面前。

　　行了臣子参见国王的大礼之后，老人单膝跪在地上，自告奋勇道：“王上，请让我追随远征军吧，这烈日山脉偏僻荒凉，迷障丛生，危机重重，而且森林茂密山势陡峭，大军要是没有向导很容易迷路，我从二十六岁被掳到这里成为矿奴，在这片土地上生活了二十一年，熟悉每一条道路的方向，知道每一个矿坑的位置，也见过山中最凶恶的猛兽，我保证，可以帮助我香波王师用最快的速度穿越烈日山脉森林……”

　　“可是你的身体……”作为一个资深高等路痴，孙飞深切地体会过迷路的痛苦，所以在听到这个建议之后不由得眼前一亮，老左拉说的不无道理，在这样茫茫险峻的大山之中行军，的确是需要一名熟悉道路的向导，但是，眼前这个老人却是大伤初愈，虽然经过了暗黑世界神奇药剂的弥补，但是身体依然还处于疲惫期，如果在进行长途劳顿，很可能会造成恶化。

　　“王上请放心，我一身老骨头还硬着呢……”老人很彪悍，白发在风中飘飞，竟然推开莫得里奇的搀扶，双臂举起了身边一块百十来斤的黑色石头，炫耀似地说道：“王上，你看，我这个老家伙还能举起巨石，就请让老左拉在还能走路的时候，为我香波国的崛起出一份力吧……”说到这里，他有点儿动情，近似于呐喊地大声道：“二十多年了，我等待这一天已经等大太久了！”

　　孙飞被眼前老人的豪气和一腔热忱感动了。

　　“好，那就这样，奥莱格，牵一匹赤焰兽过来，交给我们经验丰富的向导……”说到这里，孙飞的视线落到了眼巴巴看着自己的莫得里奇身上，笑着继续说道：“小家伙，你也一起来，和左拉大叔共乘一骑，这一路上，可就要靠你来照顾左拉大叔了！”

　　“啊？真的？谢谢陛下……陛下万岁！”

　　小卢卡激动的跳了起来，他早就想要请求国王陛下让自己也跟去，没想陛下倒先开口了。到自从那天的昏迷之中苏醒过来第一眼看到孙飞，阳光下那微笑的脸和传递着温暖的双手，让这个瘦弱的金发少年就用自己的灵魂铭记住了那一刻的温暖，能够一直跟在国王陛下身边，对于他来说，绝对是人生他最幸福的事情。

　　典狱官奥莱格很快就牵着一头威武雄壮的赤焰兽过来。

　　这种四级魔兽在经历了赤水国几代培育之后，虽然变得驯服和顺从，但是野性减退也导致它们身为四级魔兽的可怕能力衰退不少，这也是当日被香波城一群穿着重装骑士盔甲的大力士迎面撞到击败的原因之一，不过这段时间在吃下了掺杂着【绿巨人药剂】的饲料之后，似乎有返祖的现象出现，和死胖子奥莱格一样，身体出现而二次发育的症状，奔跑负重和冲击能力大大增强，而且四蹄部位甚至出现了野生赤焰兽那种淡淡赤红色火焰魔力魔力波动，口中的獠牙也变得更加尖锐锋利起来，野性回复，变得好斗凶恶，不过却对于自己的主人表现的非常驯服。

　　小家伙莫得里奇兴冲冲跑过去牵缰绳。

　　谁知这头赤焰兽看到陌生人过来，凶性大发，扬起赤红色的前蹄嘶吼着就要狠狠踩下去，幸亏在这个时候，大黑狗双目一瞪，汪汪汪怒吠几声，让人哭笑不得的一幕发生了，就像是大佬在教训小弟一般，这头赤焰兽才悻悻地收回了自己的蹄子，不过却始终不让莫得里奇和左拉两人靠近。

　　孙飞顿时有点儿囧了。

　　一头畜生竟然敢不给自己面子，正要切换到【德鲁伊模式】好好和这家伙聊聊人生和理想，一道美丽的倩影从后面走过来，新剥小葱一样白嫩的纤纤玉手轻轻地拍了拍赤焰兽的额头，微笑着指着莫得里奇和老左拉做了几个手势，然后，令人瞠目结舌的事情发生了——那头赤焰兽竟然乖乖走过去跪在了两人的身前，再也不复之前那种骄傲凶横的神态。

　　“安琪拉，你是怎么驯服这群畜生的？”

　　队伍开拔，朝着黑石要塞之外走去，孙飞骑在大黑狗背上，怀中搂着自己未婚娇妻，温香软玉抱满怀，淡淡的处子销魂体香萦绕在鼻尖，凛冽的晨风变得和旬起来，给人一种宁静温馨的感觉，他笑着问道。

　　虽然深秋的清晨异常寒冷，但是安琪拉却拒绝了回到马车之中的安排，身上穿着略显淡薄的白色短裙，裙裾飘飘，只及修长圆润大腿的三分之二，下面是一条造型别致的黑色紧身裤，黑白辉映之下，流转着一种别样的光彩和魅力。他红着脸主动要求和孙飞共骑在大黑狗的背上，少女并不在乎自己坠入情网的速度有多快，也不在乎身边人那些善意祝福但是却令人害羞的微笑和目光，她只是觉得那腰间搂着自己的那双强健有力且温暖的肩膀，最能让自己的心宁静甜美起来。

　　“我也不知道，”听到孙飞的问话，安琪拉微微蹙起一双秀丽的眉毛：“它们好像能够懂我的意思一样，很友善，很乖巧，就像是小孩子一样……”

　　果然还是这样的回答啊。

　　孙飞脸上微笑着，他之前猜测由于某种神秘的原因，安琪拉对于动物有着莫名的亲和力，特别是最近一段时间在训练赤焰兽和军马的过程之中，这种天赋更像是开闸的洪水一样宣泄着展示的淋漓尽致，似乎不管是多凶恶的动物，在面对这个少女的时候也会被她那纯洁美丽的笑容感染，变得乖巧温顺起来。

　　不过显然，安琪拉自己到现在还是没有能够发现这其中的原因。

　　两人正说着，队伍已经从后方的城门走出了黑石要塞。

　　“不能将这座城池完整地留给黑岩国和他们那个野心家国王！”

　　孙飞在所有人走出来之后，利用野蛮人的蛮力直接轰塌了黑石要塞的多处城墙和城内的建筑，这座黑岩国经营了好几代的军事要塞在冲天而起的烟尘之中化作了一片废墟，成为了昔日过往，想要恢复战前的森严气象，以黑岩国的国力，至少需要三年。

　　……

　　接下来的一天时间，香波远征军行军进行的非常顺利。

　　越往深处，烈日山脉的险峻就展现的越是淋漓尽致，到处都是奇石和峭壁，百年老树顽强地生长在石缝泥土之中，在山势和树木的遮挡之下，阳光甚至都很难射到地面上，正午时分过后，视线就已经开始变得昏暗了起来，傍晚的时候，更是起了白茫茫的大雾，能见度极低，道路的周围全部是嶙峋的山石和半枯的古树，地上堆满了厚厚的树叶和带着霉味的枯黄青苔，缺少明显的参照物，很容易迷失在这茫茫的大山之中。

　　幸好远征军有左拉这个不耗电的人形GPS导航仪。

　　就如同老人自己自己所说，他的确是熟悉烈日山脉之中的每一条道路，哪怕是已经荒废长满了杂草的野径，他都像是熟悉自己脸上的皱纹一样一清二楚，每每在眼看无路可走的时候，扒开荒草就可以找到争取的道路，这大大节省了路痴国王孙飞和香波远征军的麻烦。

　　一路走来，经过了好几处黑岩国的矿坑和矿洞，孙飞毫不客气派出血腥巨灵一样的肥汉典狱官奥莱格，铁血无情地将之捣毁，杀尽黑岩守军，轰塌了矿坑，释放了被强迫在矿坑矿洞之中劳作的大量奴隶。

　　由于香波城矿奴之前早就被黑岩王集中到了黑石要塞准备屠杀，所以这些奴隶之中并没有香波城人，不用远征军再去分心照顾，这些矿奴之中步伐一些如同左拉这样的‘识途老马’，一个个思家心切，跪地感谢了孙飞一番，然后欢呼着，带着各自国家的同胞消失在了山间的茫茫大雾之中。

　　再往前走了三个多小时，尽管太阳还未真正落山，但是烈日山脉之中已经变得黑暗难行了。

　　“王上，我记得前面有一个湖泊，湖边有大片的石林空地，适合驻营，不如今晚就在那里休息吧！”老左拉催动赤焰兽过来，建议道。

　　“好！”孙飞看了看在自己怀中已经阖眼睡着的安琪拉，点头道。

　　果然，往前走了摸约半个小时，一处秀丽清澈的小湖泊出现在了眼前，湖边芳草茵茵，半带着枯黄之色，像是一块美丽的毡子铺在地上，稍远处有一片秀丽的石林，并不险峻，石质地面非常平整，而且潮气少，正适合搭建帐篷驻扎营地。

　　深秋之中的山光湖色，别有一番意境，令人迷醉。

　　不过孙飞却微微皱起了眉头。

　　因为湖边火光闪烁，人声煊赫，竟然是早就有人来到了此处，而且看样子人数还不少。


第0180章 孙飞：我路过……

　　“奇怪，这处湖泊很少有人知道，怎么会出现这么多的人？”看到远处湖泊之畔大部分地方已经被人提前占据，老左拉脸上有点儿赧然，推荐的驻营之地被人先占了，他可有点儿失算，这个向导可没有当好啊。

　　“无妨，先过去看看！”孙飞看了看远处的火光，心中微微一动，微笑道：“我看那湖边还有一些地方，虽然挤了一点，但是足够我们扎营了！”

　　然而，就在这时——

　　嗖——！

　　一支白色箭羽带着鲜血的箭矢，突然从远处的黑暗之中射来，‘夺’地一声插在了眼前脚下的土地里，入地半截，尾羽嗡嗡嗡颤抖，血珠四散，而随着箭啸，远处树上一声阴厉霸道的呼喝传来：“血刀佣兵团在此处理驻扎办事，不想死的趁早滚开！”

　　滴血白色羽箭，昭示着再往前一步就杀无赦。

　　这样的警告方式在艾泽拉斯大陆通行，香波远征军之前在黑岩国境内就曾使用过，虽然对方言语嚣张了一点，但是倒也还算是合乎规矩，如果远处真的有佣兵团在处理一些私密性的事情，像是孙飞一行人这样冒冒失失地闯过去的确不合乎传统。

　　但是，在听到对方自报名号之后，孙飞的脸色刷一下就变了。

　　不只是孙飞，身边老左拉和莫得里奇两人甚至浑身都开始不可遏制地颤抖。

　　他们紧紧地握着自己的拳头，眼睛里燃烧着熊熊愤怒的火光。

　　血刀佣兵团！

　　竟然是血刀佣兵团！

　　这简简单单的五个字，对于无数的香波城矿奴来说，却代表着一个恐怖的噩梦。

　　因为百分之八九十的香波矿奴，都是被这个佣兵团使用了明里暗里各种手段，捕获贩卖到烈日山脉黑岩国矿坑之中去的。血刀是一个五级佣兵团，在泽尼特帝国颇有声誉，团中高手也不少，凶名远播，为了赚钱可以接取任何佣兵任务，捕奴是这个佣兵团私下里敛财的重要手段之一，帝国治下不少实力弱小的五六等附属国都深受其害，但是，由于这些老痞子行事狡猾谨慎而且有着严密的组织，背后得到了一些帝国贵族的暗中支持，行事又几乎从来不留下活口和证据，因此就算是闹到帝都，帝国骑士殿执法队也拿他们没有太大的办法。

　　值得一提的是，在艾泽拉斯大陆，佣兵是一种奇特的力量。

　　其实换一个词对于孙飞前世记忆来说比较熟悉亲切的词，可以更加准确地描述他们的兴致和工作——那就是雇佣兵。他们一般都不属于任何一个国家，但是却渗透到了大陆的任何一个地方，接受任何个人和势力的各种委托，包括参加战争，甚至连一些帝国与帝国之间的战争之中，都会出现他们的身影，从实力上来讲，一些强大的佣兵团虽然没有领土和封号，但是所拥有的武力却堪比帝国。

　　而血刀佣兵团，是泽尼特帝国国内的三大顶尖佣兵团之一。

　　孙飞从大黑狗背上跳下来，揉了揉它的狗头，这畜生明白了孙飞的意思，驮着迷迷糊糊的安琪拉回到了队伍的中间。孙飞看了看远处的一颗百年巨树，眼神如电，瞬间就看到了一名手挽强弩的冷酷矮瘦佣兵站在树枝上，身穿暗黑色劲装，衣襟和袖子上各绣着一口滴着鲜红色血滴的弯刀图案，正在朝着自己这边挑衅似地咧嘴轻笑。

　　孙飞对着他笑了笑，露出了一口洁白的牙齿。

　　然后他一招手，将地上的滴血白羽箭握在手中，喀嚓一声折成了两截。

　　这个动作的意思是——

　　寻仇，不死不休。

　　矮瘦佣兵脸上霍然变了，特别是在看到孙飞身后的大队人马之后，心中更惊，反手摸出一个类似于号角的东西正要放在嘴中吹响警示……

　　然而——

　　嗖的一声，一支利箭无声无息地划破了夜空，射入了他刚刚张开的嘴里……

　　噗通——！

　　矮瘦佣兵连惨叫都没有发出，就一头从树上载了下去。

　　嗖嗖嗖嗖——！！

　　同一时间，一连串的箭矢像是串珠一样从金发少年费尔南多·托雷斯的弓弦上飙射出去，利箭的速度快的不可思议，但是却丝毫没有破空呼啸的声音，血花飙起，像是死神的冷酷触手一样，间不容发地将另外几颗树上正欲发出警示的其他几名血刀佣兵团暗哨射死。

　　一箭夺一魂，箭箭不留情。

　　孙飞微笑着对身边的金发少年给了一个赞赏的眼神，不愧自己将他朝着射手座黄金圣斗士的方向发展，托雷斯的箭术方面的天赋和灵气的确罕见。

　　“包抄！”

　　孙飞做出手势，典狱官奥莱格、托雷斯和彼得·切赫各自带着十个圣斗士朝着三面快速包围过去，孙飞一个人带着老左拉和莫得里奇两人，正面优哉游哉朝着远处火光人群处慢慢走去。

　　……

　　湖边，夜色渐渐加深。

　　湖畔的石林之侧，火把霹雳啪啦地燃烧，爆出火花，两拨人正在冷森对峙。

　　其中一波看似商队的人马，大约四十多人，身披轻甲，倒也算是装备整齐，被紧紧地包围在了中间，这四十多人每个人脸上都带着紧张的神色，有些甚至已经留下了冷汗。为首站着一个红鼻子黑色长袍的老者，身边左右站着一名白衣剑士和一个身穿红色长长裙像是火焰在夜色之中燃烧的妩媚少妇，三人脸色都很难看，身后护着三驾装饰华丽的魔法马车，如临大敌。

　　而外围则是两百多人，全部都身穿着绣有血刀佣兵团滴血弯刀标志的暗红色劲装，不但人数众多，而且刀枪鲜亮，更有而十名强弩手，令人脊背发麻的强弩对准了场中央，那寒森的弩箭绝对可以洞穿重装骑士盔甲，就像是死神的狞笑一般，随意收割生命。而站在最前面的是四个身穿深红色轻甲的首领摸样家伙，一个戴着黑色皮眼罩独眼龙巨硕汉子，一个面目敦厚看似忠厚的中年人，一个神色阴鸷不断朝着对面红衣少妇身上扫视的白瘦年轻人，以及一个摸约十八岁左右的秀丽少女。

　　双方之间的气氛显然不友好。

　　因为在场中已经倒下了二十几具尸体，大多数是身中劲弩而死，显然是被包围处于劣势的一方之人。

　　“血刀佣兵团？”红鼻子黑袍老者手握一根魔法杖，脸上阴沉的几乎快要滴出水来，狠狠地低吼道：“你们血刀佣兵团真是疯了，一个小小的五级佣兵团，竟敢对我索罗斯商团下手，就不怕索罗斯会首震怒下来，将你血刀佣兵团夷为平地？”

　　“哈哈，你说的的确没错，尊敬的雷德克纳普主管，索罗斯商团的确财大势粗，换做平时，就算是十个血刀佣兵团也不敢放肆，不过，谁让你们自作聪明以为可以瞒天过海，带着那批货物走烈日山脉的近路，却恰巧被我们兄弟给知道了，呵呵，这岂不是天意？杀光了你们，索罗斯会首不会知道这一切，又怎么会对我血刀佣兵团出手！”

　　血刀佣兵团的独眼巨汉首领面带微笑，丝毫不为所动。

　　这个家伙一身横肉，看似粗横莽撞，给人肌肉发达头脑简单的第一映像，但是，说起话来却调理非常清晰，一点点地打击着索罗斯商队幸存者的斗志。孙飞老远就听到了这一番对话，摸了摸下巴，立刻就知道，这家伙显然是个粗中有细的人物，绝对是那种扮猪吃虎的天然角色。

　　“你们到底是怎么知道消息的？”黑袍老者雷德克纳普紧握法杖，心有不甘地问道。

　　“这件事情，你自己去问死神吧！”光头巨汉生怕夜长梦多，不愿意多说，正要下令弩手射杀，突然脸色一变，像是听到了什么，霍然转身朝着远处看去。

　　这个动作引得双方众人都是一愣，顺着光头巨汉的视线看去，却发现不知道合适，远处竟然有一个黑衣轻甲少年像是散步一样优哉游哉地走来，神态潇洒之极，而在少年的身后跟着一老一少，老的白发苍苍，少的瘦如竹竿，看起来都是营养不良的样子，仿佛一阵山风吹来，就可以将两人刮走。

　　等到走的近了一点，众人看得更加清楚。

　　那黑衣少年一头黑发如瀑飞舞，英气无双，嘴角带着淡淡的微笑，眼神毫不掩饰地再血刀佣兵团人的身上扫来扫去，仿佛是在看待宰的猪狗一般，而他身后的那一老一少，神色稍显紧张，但是看着血刀佣兵团众人的目光，却像是四把锋利的道理，恨不得一下子就将对方的心剜出来。

　　“什么人？”

　　事有反常即为妖，不知不觉让对方进入了百米范围之内，而布置在外围的暗哨斥候却没有发出丝毫的警示，显然都已经凶多吉少了，想到这里，光头巨汉瞳孔微微一缩，警惕了起来。

　　“路过……”

　　孙飞随口回答。

　　旋即他差点儿失笑出声，这才意识到自己这个回答在前世网络之中具有的特殊搞笑意义，好半天才忍住笑，一本正经地严肃地说道：“突然见到几个熟人，顺便过来讨债……恩，先收点儿利息！”

　　孙飞的身上没有丝毫的斗气波动，也没有魔法元素澎湃，仿佛就是个丝毫没有武力的弱少年，而跟在他身后的老左拉和莫得里奇更是脚步轻浮，身形不稳，一看就知道都不是什么高手。

　　但是偏偏是三人这样托大的表现，却让光头巨汉有点儿捉摸不定，但凡是有点儿小聪明的人疑心都比较重，他正属于此类人。

　　出于谨慎考虑，独眼光头巨汉并没有立刻发作，而是不动声色地俺暗示身边三名助手指挥其他佣兵紧紧围住索罗斯商队众人，防止有人趁机逃跑，这才淡淡问道：“哦？讨债？讨什么债？”

　　“人命债！”孙飞摸着下巴，似笑非笑。

　　“向谁讨？”光头巨汉闻言脸色一变，已经想到了什么。

　　“血——刀——佣——兵——团——！！！”孙飞一字一句地回答道，这个时候，他的脸色已经完全冷了下来，视线如刀，刮在光头独眼巨汉的脸上，气势并为爆发，但是一瞬间竟然让这位血刀佣兵团的高手有种不敢对视的错觉。


第0181章 夜色之中的屠杀

　　孙飞的高傲态度激怒了光头独眼巨汉身边的阴鸷年轻人，他的视线终于肯从索罗斯商队那个红衣风韵的粉面少妇曼妙玲珑的身材曲线上稍稍离开片刻，上下打量了一番孙飞三人，嘴角绽出一丝不屑冷笑道。

　　“知道我最讨厌什么吗？”年轻人自说自话：“就是像你这样温室里长出来的娇嫩玫瑰花，却偏偏不知死活地要挑衅经历了无数暴风雨的野生荆棘刺……小子，你见过死人吗？你杀过人吗？你听过人的头颅被家里见斩下时那种清脆美妙的声音吗？你感受过猩红的鲜血冲天而起溅到脸上的温润酥滑感觉吗？”说到这里，他的语气变得狰狞咆哮起来，隐含着一丝嫉妒和不忿：“你这个自以为是的蠢猪贵族，收起你在外面世界时那种高高在上的狗屎骄傲吧，在这里，你就是一只等待宰杀的土狗！”

　　这丫有病吧？

　　孙飞莫名其妙地摸了摸下巴，老子顺道来杀几个人而已，干嘛说这些哲学家才会去讨论的愚蠢问题？怎么听着这个面目阴鸷的嫩货，竟然有点儿像是前世网络上那些看谁都不顺眼的中二愤青呢？

　　“王上，这家伙名叫大卫·本特利，是血刀佣兵团一个中层头目，据说是家道中落被剥夺了贵族身份的落魄武士，可能是因为出身的关系，对一般贵族有着常人难以理解的仇恨，冰系武士，实力大约在三星到四星之间，光头独眼巨汉是血刀佣兵团长麾下六大战将之一，来历我不清楚，但是实力却要远远高于本特利；那个面目敦厚的中年佣兵也是一个头目，名叫卡萨·萨那，表面木讷，实则心狠手辣，狡猾万分，是个笑面虎，他身边那个看起来只有十八岁左右的少女，其实已经快三十岁了，半暗黑精灵血统，嗜血好杀……”

　　看来老左拉不但是一部太阳能版的自动蓄电的GPS导航仪，还是一款最新版的辨识机，一本成册的复仇指南，很快就将几人的身份都介绍的清清楚楚。

　　“搜捕贩卖我香波城子民，这几个人参与了没有？”孙飞问道。

　　“他们每一个人都有份……”左拉还未开口，小家伙莫得里奇就抢着回答道：“网上，他们正是血刀佣兵团北方捕奴小队的主要头领，每一个人的手上都沾满了香波城矿奴的鲜血，三年多时间以来，四千多被贩卖到黑岩国的香波城矿奴中，有百分之六十以上都是他们搜捕的！”

　　此时，瘦弱少年和白发老人目光之中的愤怒，简直可以燃烧虚空。

　　孙飞仔细地听完，静静地看着在场两百多人的血刀佣兵团佣兵，声音不高不低，显得很平静地问道：“喂，这回知道本王来讨什么人命债了吧？免得死了也做个糊涂鬼……”

　　他的语气轻缓，却透露着不容置疑的决绝，显然是已经将血刀佣兵团之人已经全部当成死人了。

　　本王？

　　听到这个自称，独眼光头巨汉心头一道闪电划过，瞬间想到了一个最近声名鹊起的年轻王者，心中霍然一惊，正要说点什么，身边面目阴鸷的大卫·本特利此时却再也忍不住了，长身而起，一跃凌。

　　“不知死活的蠢猪，给我死！”苍啷一声，本特利瞬间拔出腰间长刀，浑身斗气光焰疯狂涌动，然后凌空一劈，刹那间，一道五六米长的深蓝色寒冰刀气从长刀之上托体而出，飙射怒吼，朝着孙飞三人迎头罩下！

　　“苦冰刀锋——！”深蓝刀气的映衬下本特利的脸狰狞如恶魔。

　　四星级兵器斗气技【苦冰刀锋】，凝聚出极度森寒的致命冻气，可以在瞬间将对手的血肉之躯冻为冰雕，是一种中级四星冰系斗气技，可以增幅修炼者6倍斗气强度，孙飞曾在埃文斯储物戒指中堆积的斗气秘籍之中看到过这样一本斗气秘技，而且恰巧这几天他一直都在利用刺客模式的真气流动脉络修改这部秘籍，所以非常熟悉。

　　既然熟悉，就好对付。

　　反手在虚空之中一握，一道墨绿色似刀非刀，似剑非剑的奇异兵器凭空出现在了孙飞的手中，没有本特利一般自壮声势的怒喝，也没有斗气或者是魔力涌动，更没有华丽的招式效果，就像是拍苍蝇一样，轻轻一挥。

　　两相对比之下，似是胜负瞬间注定。

　　“小心……”索罗斯商队之中哪个红衣粉面少妇忍不住惊叫提醒。

　　但是——

　　瞬间，异变突生。

　　在众人瞠目结舌的表情之中，只见阴鸷年轻人本特利含怒一击劈出的那股所过之处令周围山石巨树都冻裂的深蓝色冷寒华丽巨大刀气，还没有靠近孙飞的身体，突然之间就像是滚烫泼雪一样摧枯拉朽般溃散，刺啦一声轻响，从中间一分为二，斜斜朝着两边溃散飙射，顺价冻裂了后方无数巨石树木，但是却没有对孙飞三人形成丝毫的威胁。

　　而紧接，更加不可思议的事情发生了——

　　本特利手中的百炼宝刀和他年轻鲜活的身体，竟然也突然之间一分为二。

　　这种诡异的情形，就仿佛像是空气之中有个看不见的隐形人，悄无声息地挥舞着一把无形无色却又坚不可摧的绝世宝剑，如同锋利的餐刀剖开餐盘之中七分熟的牛排一样，将自诩为经历了无数暴风雨的荆棘刺的阴鸷青年大卫·本特利，轻轻松松地懒腰斩为两截。

　　噗通——！

　　尸体和钢刀同时坠地的声音传来，整个湖泊之畔瞬时死一般的静寂。

　　之前气势嚣张指着人家鼻子怒骂奚落的血刀佣兵团高手本特利就这样瞬间成了冰冷的尸体，连还手或者是躲避的机会都没有，那些脸上带着狞笑等待着看队长大展神威将眼前这三个突然窜出来的‘小老鼠’虐杀的血刀佣兵们，脸上表情瞬间凝固，倒吸冷气，脸色变得难看至极，有人已经嗅到了扑面而来的死亡味道。

　　一招之间，气氛骤变。

　　高手！

　　不可思议的高手！

　　一招斩杀四星级初阶的冰系武士本特利，就像是杀鸡土狗一般容易，这样的表现，令在场所有人都心头巨震。

　　光头独眼巨汉表面上不动声色，但是心中却已经掀起了惊涛骇浪，他实力远远高出本特利，所以对于刚才那电光火石一般的交手过招看的非常清晰，对面那个黑发神秘少年并没有使用任何斗气秘技，也没有催动丝毫的魔法，那一挥剑出，仅仅是纯粹肉体力量的爆发，古怪兵刃的锋芒快到了极致，可以压缩空气，形成一道类似于斗气斩的犀利剑气，轻松斩断粉碎了四星级初阶斗气全力爆发的本特利……这样的伸手，堪称恐怖，远远超出了光头独眼巨汉的对于情报之中那位最近崛起的香波城年轻王者的实力估计，他瞬间就明白，今天的事情，恐怕要出现变故了。

　　而被围在最中间的索罗斯商队众人看到这一幕，简直有一种死里逃生的狂喜。

　　特别是站在最前方手中紧握魔法杖的主管雷德克纳普，心中的震骇和惊喜简直难以用语言表达。三分钟之间，当看到孙飞三人突然出现的时候，他中心中一喜，以为事情出现了转机，但是，当他后来观察到孙飞三人身上都没有斗气和魔法波动只是三个毫无武力的普通人的时候，心又沉了下去，谁知道战神殿下和他开了一个一波三折的天大玩笑，那个看起来傻乎乎不知死活的黑发英挺少年，竟然是个超出所有人想象的超级高手。

　　“哈里，我们要不要趁机突围？”他身边的红衣粉面风韵少妇轻语道。

　　“不急，先等等，静观其变。”雷德克纳普摇摇头，作为一名出色商队主管的嗅觉告诉他，也许一个天大的机会摆在了自己的面前。

　　对面远处。

　　一招斩杀了大卫·本特利，孙飞满意地看看手中的宝剑。

　　这是【布尔凯索的孩子】套装之中的墨绿色单手剑【布尔凯索的部族守护·秘仪之剑】，似刀非刀，似剑非剑，造型奇特厚重，使用起来果然要比之前的紫青双剑顺手了许多，不愧是野蛮人不休领袖【不朽之王】曾经使用过的武器，尽管处于百分之五十被封印状态，但是依旧威力惊人，附属特殊效果令人心惊！

　　屈指轻轻一弹，剑刃清越的颤鸣之声响彻在每个人的心头。

　　孙飞一步一步缓缓地逼近血刀佣兵团众人，伟岸的身影就仿佛一座巍峨的大山，迎面碾压而来，令众多佣兵恍惚之间有一种喘不过气来的错觉。

　　“香波王亚历山大？”光头独眼巨汉目光闪烁不定：“也许我们可以坐下来好好谈谈……”

　　“谈谈？呸！和老子手中的剑来好好谈吧！”

　　孙飞怒喝一声，话音未落，瞬间化作一道旋风冲向血刀佣兵团众人，速度快的不可思议，原地还留着他的残影，剑锋却已经斩过了几名佣兵的脖子，还未等光头独眼巨汉等人回过神来，冲天而起的四颗头颅、抽搐着到底的四具无头尸体和那喷泉一样飙射的喷涌血柱，已经不可遏制地拉开了夜色之中残酷的屠杀序幕。

　　“该死！给我杀了他！”

　　这一幕让光头巨汉脸色巨变，怒吼着抽出武器，他手中的武器是两把造型巨大闪烁着奇异寒芒的独特巨斧，上下翻飞，利刃划破夜空，朝着孙飞前胸和腰腹要害狠厉劈斩，斧刃未至，淡银色的斗气锋芒已经卷起斩碎了地上的枯叶，势不可挡，凌厉惊人。

　　“哈哈，竟敢在野蛮人面前卖弄斧技？！”

　　孙飞不屑地大笑，探手招出【布尔凯索的神圣代价·神之巨刃】，瞬间第七等级绿色套装【布尔凯索的孩子】组合完成，两把宝剑交相辉映，发出欢快的剑鸣之声，奇异的光芒暴涨，剑锋所过之处，血刀佣兵尽管拼命挣扎，但是依旧像是农夫镰刀之下的麦秆一样纷纷跌倒，毫无反抗之力。

　　很快，孙飞的手中的双肩，就迎上了光头巨汉手中的巨斧。

　　锵——！

　　夜色之中一连串火星爆射，然后一声震耳欲聋的金属交击之声。

　　“噗……这不可能！”

　　光头巨汉瞬间吐血败退，手中的巨斧被【布尔凯索的孩子】双剑斩为碎片，只剩下了两截光秃秃的斧柄，他眼中充满了难以置信的震撼神色，倒退着落在地上，咯噔蹬蹬连连后退，口中的鲜血喷泉一样狂飙。


第0182章 三箭惊天

　　斧柄撞击传来的巨大的力量余力不歇，一波连着一波像是澎湃的大海巨浪一般连绵不绝地涌来，让光头巨汉虎口最终喷血爆裂，手背和小臂上皮甲爆裂，青筋暴露，颤抖不止，一双光秃秃的斧柄最终也脱手掉在了地上。

　　好恐怖的力量。

　　光头巨汉心胆俱裂，冷汗簌簌而下。

　　他自忖一身五星级初阶的锐金斗气坚不可摧，又是天生神力，掌中一双玄铁巨斧更是分量十足，那一击至少有万斤之力，长时间以来，他就是依靠着这一身斗气和天生神力，不知道斩落了多少高手，这才拼出血刀佣兵团六大战将之一的地位，就算是在帝国佣兵界提起【独眼狂蟒】四个字，也绝对算的上是威名显赫……但是，竟然在普一交手就被香波王一双奇怪利剑像是磕苍蝇一样轻松磕飞，这简直是奇耻大辱。

　　愤怒和恐惧，同时在心中燃烧。

　　不过，看着如同虎入羊群一样掀起剑刃风暴颠覆性屠杀血刀佣兵的香波王孙飞，尽管这条粗中有细的【独眼狂蟒】眼中疯狂地涌动着阴毒的神色，但是他并没有恼羞成怒地二次扑上去，而是慢慢拉开了距离，像是毒蛇一样悄悄地隐入人群之中。

　　孙飞清晰地捕捉到了这一幕。

　　不过他却并没有追击，而是剑刃如风，继续屠戮普通的血刀佣兵，这些人每一个的手上都流淌着香波城人的鲜血，都是香波之血敌。

　　第七等级装备【不凯尔索的孩子】双剑合璧，所向无敌，没有任何一人可以阻挡孙飞剑势哪怕是一秒，他一剑一剑横扫这全亡命之徒，那些怒吼着包围过来的血刀佣兵纷纷捂着伤口哀嚎着倒地，根本就难以靠近孙飞身边两米范围之内。

　　“今晚就是流血之夜，祭奠葬身烈日山脉矿坑的香波英魂，血刀佣兵，一个人也别想走掉！”孙飞大喝，转眼之间已经有四十多佣兵化作了剑侠亡魂。

　　突然——

　　叮叮叮叮叮——！

　　孙飞剑刃震动，身前突然闪烁出十几蓬灿烂夺目的火星，在漆黑夜色之中无比显眼。

　　原来在一瞬间，十几支通体黝黑的箭矢接着漆黑夜色的掩护，幽灵一般悄无声息地窜进了孙飞身边两米之内，这种暗杀箭矢无声无息无光五色，仿佛是死神在身边突然伸出的触手，令人防不胜防，不过，野蛮人对于危险天生的警觉却让孙飞瞬息之中就察觉到了暗箭，手中双剑轻描淡写地连连变化十一种剑势，将这偷袭之箭全部磕飞。

　　剑锋与箭簇相击，爆出了耀眼的火花。

　　“嘻嘻嘻……香波王果然名不虚传，不过，在这样的夜色和混乱之中，不知道你还能封堵住我几箭呢！”周围突然传来一阵少女咯咯娇媚浪笑之声，如同银铃一般清脆悦耳，忽左忽右，忽前忽后，忽上忽下，漂移不定，像是水银泻地一样无迹可寻般洒落在湖泊之畔。

　　孙飞注意到之前站在光头巨汉身边那个血刀佣兵团的秀丽少女的身影不知道何时竟然完全消失不见了，视线无法捕捉到任何身影，而随着少女的娇笑，一支支无声无息的箭矢，像是幽冥之中饥渴的蝗虫一样密密麻麻，不断从前后左右的黑暗之中突然飙射而至，阴险毒辣。

　　这样的袭杀手段，显然要比正面对决恐怖了许多，最是消耗对手的心神精力。

　　孙飞突然想起之前老左拉介绍这个女人的时候曾说过，她身上具有暗黑精力的杂交血统，所以三十岁的年纪却像是二八少女一样娇艳无双，既然是暗黑精灵血裔，那精通暗黑精灵潜行消失的隐匿之术和恐怖的幽灵暗杀箭技，那就顺理成章了。

　　“嘻嘻，小弟弟，真是好剑法呢，不过，嘻嘻，你再挡我几箭试试看！”

　　伴随着少女的声音飘忽不定地传出的是更急飘忽不定的暗黑刺杀箭矢。

　　叮叮叮——！

　　孙飞变换剑势，轻松磕飞。

　　“嘻嘻嘻，小弟弟，姐姐我越来越喜欢你了，不如你加入我们血刀佣兵团，让姐姐好好疼疼你，总比打打杀杀这样大煞风景的事情要有趣很多！”

　　笑声娇媚，箭矢如雨，杀机步步，令人心惊。

　　叮叮叮——！

　　孙飞冷笑着大踏步在佣兵包围圈中前进，剑光闪烁，轻松磕飞了暴雨一样袭来的箭矢，在这样的局面下，依然是一剑杀一人，剑剑断人魂，寒芒如惊雷，千里不留行。

　　“咯咯，小弟弟，你再这样，姐姐我真要生气了哦……赶紧放下你手中兵器，躺下来歇一歇吧，你累了，需要休息！”

　　四面八方传来的少女声音之中蕴含着一种难言的媚意，令人不知不觉产生一种疲倦和困意，想要放下手中的武器立刻躺在地上歇一歇，孙飞冷笑，这的确是一种配合暗杀漆黑之箭的阴毒精神迷惑之术，但是对于在暗黑世界之中游走在生与死边缘的坚韧野蛮人来说，却没有丝毫的影响。

　　叮叮叮叮叮——！

　　巨神之刃和秘仪之剑在孙飞的身边组成了一道密不透风的守护剑刃风暴，不管那满天飞来的漆黑的暗杀之箭角度有多么诡秘，出手时机和节奏把握的有多么可怕，却无一例外全部在侵入到孙飞身前一米范围之之后，就被无情地磕飞。

　　一簇簇璀璨的火星在孙飞身边爆开，令他像是午夜杀神一般无可匹敌。

　　血刀佣兵们的死伤很快就超过了八十多人，地上躺着一具具冒着鲜血和热气的佣兵尸体，在这样一边倒的局面之下，即便是这些平日里杀人放火无恶不作刀头舔血的亡命之徒见惯了生死，此时也不禁感到一阵阵的心惊肉跳，斗志迅速瓦解。很显然，潜行在暗处的暗夜精灵女弓箭手已经使出了看家本事，但是却连对手一根汗毛都没有触碰到，这件事是不可想象的。

　　“嘻嘻嘻，小男人你这么不听话，真是调皮啊，实在是太令姐姐失望了……”女妖精媚意十足的声音娇笑着漫天传来，依然飘忽不定，依然让人无法捕捉她的踪迹：“看来，姐姐我也许应该换个办法呢。”

　　女妖精话音一落，异变突生——

　　突然之间，几支漆黑暗杀箭矢杀出，竟然不再是针对孙飞，而是射向了远处一直紧张地站着为孙飞掠阵的老左拉和少年莫得里奇。

　　好一个阴狠毒辣，血腥嗜杀的女妖精。

　　孙飞脸色一愣，左脚在地上一蹬，轰隆一声大地崩裂，野蛮人技能【跳跃】霎时启动，人在空中拉出一道残影，音波呼啸，后发先至，间不容发地挡在了一老一少的前面，剑势几个闪电变化，‘叮叮叮’几声磕飞了漆黑暗杀箭矢。

　　“哎呀呀……真是令人意外呢，小弟弟，原来你竟然是这么在乎这两个低贱的奴隶啊？姐姐我找到你的弱点了哦……”老妖精得意地哈哈大笑，针对这两个没有武力的老少下手，她以为自己就可以轻松吃死孙飞了。

　　而此时，没有了孙飞的压制屠杀，远处的还剩下的一百多名血刀佣兵惊魂未定地聚在了一起。

　　孙飞冷峻一笑：“是吗？可惜，我也找到你的弱点了！”

　　说着，孙飞突然切换到【亚马逊模式】，双手在空中轻轻一拉，一道天蓝色的光焰闪烁，一把造型宛如振翅欲飞的苍穹雄鹰般的古朴蓝色长弓出现在了他的手中，弓弦是一条蓝色闪散发着寒气的柔和光线。

　　轻轻一拉，三支箭矢出现在了弓弦之上。

　　“老妖精，游戏结束了！现身吧！”一声暴喝，孙飞视线如电般在周围巡视，箭簇随着孙飞的视线缓慢移动，突然，他眼睛神芒绽放，嘴角绽放一丝弧度，霍然松开了捏在指尖的蓝色弓弦。

　　嗖嗖嗖——！

　　巨大的弓弦震颤之声，震天的箭气纵横，发出尖锐刺耳的呼啸。

　　如果说老妖精的漆黑箭矢是悄无声息的暗杀之箭的话，那么孙飞这三箭绝对是堂堂皇皇的王道之箭，如同璀璨的流行划破了黑夜的寂静，毁天灭地一样声威惊人，快如闪电，朝着远处的虚空之中以品字形齐刷刷狂飙。

　　“嘻嘻，小弟弟，你……不……啊啊啊……”

　　惊呼声传来，三箭似是射中了什么东西。

　　稍稍一顿，然后钉入了远处一根十米多高的石柱之上，轰然作响。

　　在下一瞬间，凭空两股鲜红的血迹慢慢地渗出，然后顺着箭矢慢慢流到了地上，虚空之中，似乎有什么东西在挣扎着想要挣脱，但是那三道箭矢却如同钉天之柱一样牢牢地插入在巨石上，丝毫不动。

　　就在众人诧异的时候，一个曼妙的身影竟然渐渐地显现了出来，只见她双臂手腕和头发部位被箭矢射透牢牢地被钉在了石柱之上，中箭的部位凝结出了大量的寒冰，将她完全凌空禁锢在了石柱之上。

　　正是血刀佣兵团的高手之一，拥有暗黑精灵血裔的女人。

　　此时她再也娇媚不起来，神情委顿至极，脸上一片苍白，震撼和不可思议的神色，像是见鬼了一样，长大了嘴巴嘶吼道：“这不可能……绝对不可能，你是怎么发现我的？”

　　孙飞没有理她。


第0183章 全歼血刀

　　他眼神如电，视线重新投向了远处已经在【独眼狂蟒】光头巨汉的组织下集结了起来的剩余血刀佣兵，双剑剑锋遥指，黑发如瀑在风中飞舞，英姿伟岸，杀气冲天地说道：“你们大肆搜捕贩卖杀戮我香波子民的时候，可曾想到有这样一天？今日本王就好好让你们这群丧失了人性的恶徒，尝尝成为别人剑下猎物的滋味！”

　　“呸！杀死搜捕几个香波贱民有什么干系？”毕竟是刀头舔血的角色，虽然被孙飞无与伦比的个人实力震慑，但是光头巨汉此时却狠厉了起来，怒笑道：“死在老子斧下的香波贱民没有一千，也有五百了，被老子玩腻了卖到军营去当最下贱的军妓的香波女人，书都数不清了，哈哈，老子今天把话明明白白地说在这里，你一个小小的六等附属国国王能拿我如何？”

　　“好！好！好！！好好好！！！”一连说了五个‘好’字，孙飞从来没有这么愤怒过，他怒极反笑，一步步逼近：“拿你如何？今天我就不杀你，一月之内，让你睁开狗眼亲眼看到，血刀佣兵团从帝国圣彼得堡除名！”

　　光头大汉闻言一怔，突然哈哈大笑了：“让血刀佣兵团从帝都除名？哈哈哈，这可是我听过的最好笑的笑话了！可怜的井底之蛙，你知道血刀佣兵团有多少高手？难道真以为自己天下无敌了？今日之事奉上三万金币，就当没有发生过，你还能活着做你的国王，否则只要我们走脱一个，消息传到帝都总部，一月之内，血刀降临，定让你香波王室一脉统统死绝！”

　　“好，那我就看看血刀佣兵团是如何让我香波王室死绝的！”

　　孙飞懒得多说，切换到【野蛮人模式】，【跳跃】技能发动，狂风一样卷入了血刀佣兵之中，第七等级【不凯尔索的孩子】双件套装火力全开，丝毫不留情，剑刃锋芒闪烁，一颗颗大好头颅冲天而起，伴随着一道道血色喷泉，染红了茫茫夜色，几乎是在电光火石之间，孙飞就像是烧红的铁棍插入了鲜嫩的奶酪之中，不可阻挡地切开了阻挡在身前的众多佣兵，逼近到了光头巨汉身前。

　　“哈哈哈，香波王，你中计了！”

　　光头独眼巨汉突然狞笑着往后急退，不知道何时，竟然在他身后有十名早就准备好的弩手端举着强弩，迎面瞬时扣动了扳机。

　　嘣嘣嘣嘣！

　　伴随着一连串死神狞笑般的机璜转动嘣颤死亡脆响声，二十支足足可以洞穿双人合抱的巨树躯干的可怕弩箭闪电飙射，这十具强弩是血刀佣兵团花了大价钱搞来的利器，可以算是半炼金产品，弩身都篆刻着简单的低级风系魔法阵，镶嵌着低级魔法石，甚至连弩箭的箭身都有一些魔法图纹，可以最大程度地增强弩箭的速度、杀伤力以及突然性。

　　此时，孙飞正处于向前冲的急速之中，十名弩手早就有所准备，瞬间发难，几乎是在强弩机璜响起的瞬间，二十道劲弩已经触碰到了孙飞全身上下所有要害部位……

　　这就是光头独眼巨汉在刚才短暂停顿之时瞬息布置下的陷阱。

　　也是为什么他刚才故意出言说那么多话激怒孙飞的原因。

　　通过之前简单的交手，光头独眼巨汉就已经深知自己的实力绝对是香波王的对手，对方的强大已经超出了他的想象，如果硬碰硬，湖泊之畔的所有血刀佣兵都得变成死尸，他手中握有的唯一王牌就是那十句半炼金强弩弩机，外表粗狂内心狡诈奸猾的他趁着香波王被伙伴的潜行暗杀之箭缠住的时候，悄悄布置下了这个绝杀陷阱。

　　而此时，陷阱到了捕获猎物的时候了。

　　光头独眼巨汉的笑容在暗夜之中尽情地狰狞绽放。

　　他已经要忍不住哈哈大笑，仿佛已经看到了孙飞的身体被弩箭洞穿出无数的血洞，惨死当场的一幕了，只要除掉这个心头大敌，今晚之事还有可为，剩下的实力依然可以解决掉索罗斯商队的人。

　　“小心……”

　　“危险……”

　　索罗斯商队众人主管雷德克纳普有和红衣粉面窈窕少妇出声提醒，似乎已经来不及了。

　　但是——

　　“雕虫小技，能耐我何？”

　　随着孙飞的冷笑之声，异变突生，只见一道道光焰突然从孙飞的身上爆射而出，全身上下每一个要害部位都放射出璀璨的天蓝、赤红、墨绿、淡紫等五颜六色的光彩，在这样漫天的光焰之中，孙飞不退反进，手中的双剑甚至连封堵的一丝都没有，主运迎着那可怕嗜血的弩箭赢了上去，竟似是想要以自己的血肉之躯阻挡那力可穿石的劲弩。

　　当当当当——！

　　在众人瞠目结舌的表情之中，一连串轻微的细响传来，声音微弱，但却像是黄钟大吕一样响彻在在场每一个人的耳中，在所有人见鬼一样的眼神之中，那二十支可以洞穿巨石的弩箭射在孙飞的身上，就像是牙签戳到了钢板，跌落在了地上。

　　这个时候，孙飞身上的光焰才缓慢消失。

　　一身奇异神秘的盔甲，就这样凭空地出现在了他的身上。

　　只见孙飞全身上下五指、手掌、手腕、小臂、头盔、前胸后背、腰腹、裆部、大腿、膝盖、小腿和双脚等部位，都覆盖了各色的盔甲，这些盔甲造型流线简单明畅，在艾泽拉斯大陆非常罕见，每一个部件都紧紧地贴在了孙飞的身上，但是却丝毫没有覆盖面积最广的重装骑士盔甲那种臃肿和沉重的感觉，反而愈发衬托出孙飞伟岸英姿，挺拔无双。

　　这身盔甲上上下下每一个部位无一不流露着令人目眩神迷的神秘美感，每个部位紧密相连，释放着淡淡的光焰和恐怖的魔法波动，显然都是强大的魔法装备，在配合着他手中【布尔凯索的神圣代价之巨神之刃】和【布尔凯索的部族守护之秘仪之剑】，宛如一尊从神魔战场之中走出来的无双铁血战神。

　　这一身盔甲从何而来，没有任何一个人看的清楚。

　　但是每个人却都清楚地看到，正是这一套凭空出现的魔法盔甲，轻轻松松挡住了那一波致命偷袭，可以洞穿巨石的弩箭，在盔甲上脸一丝白印都没有留下就被磕飞。

　　“这怎么可能……”光头独眼巨汉瞳孔皱缩，浑身冰凉。

　　锵锵锵锵——！

　　不等他反应，眼前剑芒大作，寒光爆涌，紧接着涌起一片刺鼻的腥风血雨，血刀佣兵团十名熟练的强弩手，没有得到第二次扣动扳机的机会，就被擦肩交错而过的孙飞一剑斩为二十段，十命归天。

　　下一瞬，孙飞的剑刃掠过了光头巨汉的身体。

　　一阵冰凉的感觉从四肢传来，光头巨汉四肢发麻失去了站立的力量，一道道血丝从他的双手手腕和双脚脚踝部位沁出，处于极端震惊之中的他来不及反应，措手不及，被孙飞四剑电光火石之间削断了手筋和脚筋。

　　“本王说过，一定要留你一命，让你活着看到血刀佣兵团总部的覆灭！”

　　孙飞冰冷的声音从他的耳边传来，仿佛是九幽之下死神的呼唤。手脚的伤痕更是让他心中冰凉，对于一个武士来说，斩断手筋脚筋就等于废了一身的武力，简直比杀了他还难受，光头巨汉眼中无力地躺在地上眼中的怨毒之深简直难以言喻：“香波王，你好狠……”说着，他就要咬舌自尽。

　　但是——

　　啪！

　　孙飞一脚踢碎了他的下颌骨，冷笑道：“本王要让你活着，你就死不了！”

　　孙飞凌空一跃，跳上了附近一根石柱，目光如电，四下巡视，正在寻找刚才那个站在光头巨汉身边的面目敦厚的中年人，从刚才一开始交手到现在，血刀佣兵团小队的四大高手之中，现在就剩下这一个不知道隐在了何处没有露面，是个潜在的威胁。

　　与此同时，孙飞做出手势，四周隐藏的圣斗士们如同猛虎一般冲出黑暗，屠杀剩下的血刀佣兵。

　　而直到这个时候，众人才发现，香波王并非是单人前来，他麾下勇士早就包围了湖泊之畔，很明显，从一开始，香波王就没有打算放走任何一个佣兵离开。这些冲出来的香波勇士气势彪悍，实力惊人，在一个像是肉山一样两米高的疤面巨汉和一个金发飞舞的英俊弓箭手的带领下，完全实现了一场压倒式的屠杀，亡命般困兽犹斗的血刀佣兵们拼死反抗，但却像是鸡蛋碰到了巨石，连一丝浪花都没有掀起来，很快，除了不到十几个扔掉武器跪地求饶的佣兵，其他八九十名亡命之徒全部被斩灭在湖泊之畔！

　　而在这时候，孙飞也终于发现了那个一直未曾露面的首领。

　　“想跑？哼！迟了，给我滚出来！”

　　孙飞立于石柱之上，双拳连连凌空挥出，凌空击在远处的湖面，三十八级野蛮人的恐怖力量被发挥的淋漓尽致，拳头击爆了空气，水面炸起一道道冲天水柱，漫天的水花之中，一道身影像是游鱼一般飞窜，想要逃离，却被孙飞一道道恐怖拳劲轰的倒退而飞，不得不落回到岸边。

　　这人正是一直未曾露面的面目憨厚的中年人，血刀佣兵团中级头目之一，一个地地道道的笑面虎，杀人无算，心狠手辣，残杀搜捕贩卖无数香波子民的恶首之一。

　　“香波王饶命啊……”这人一落到地面，就立刻滚在地上跪下叩首求饶。

　　孙飞跃下石柱，站到了他身前。

　　突然——

　　“哈哈哈，死吧死吧！”

　　这中年人突然暴起发难，面目变得狰狞狠厉，五指疾张，肩头轻微耸动，腰部的肌肉微微震颤，手肘、膝盖、手腕、脚踝各处不规则移动，瞬时之间，漫天的暗器如同暴雨梨花一样朝着孙飞的要害刺来……这人竟然是一个绝顶的暗器高手，只在一瞬间，全身上下各个部位就发射出来成千上百千奇百怪的暗器，其中还在夹杂着腥臭的剧毒粉末和魔法波动。

　　“哼！宵小雕虫小技，能耐本王何？”

　　孙飞冷笑，他早就有防备，原地站立，手中双剑震颤，不断变换，竟是幻影一般在空中刻下刀刀密集的剑痕，那漫天犹如颇面倾盆大雨一样的各色暗器全部被挡在了身体一米之外。

　　这就是孙飞将野蛮人【支配长剑】技能提升到8级之后在现实世界的恐怖战力，对于剑术的领悟和操控剑刃的精巧程度，孙飞已经远远超越了艾泽拉斯大陆强者们的理解。

　　暗器被磕飞，憨厚中年人的表演也就到此为止。

　　孙飞的利剑毫不留情地斩断了他的手筋脚筋，为了防止他在发出神出鬼没的暗器，甚至直接摧毁了他身上几处控制肌肉震动的神经中枢，对于可以随时切换到【刺客模式】的孙飞来说，完成这一切简直就是举手之劳。

　　至此，两百多血刀佣兵和他们的四大首领，全军覆没，无一漏网。

　　索罗斯商队一行人看的瞠目结舌，目眩神迷。

　　“王上，该如何处置这些人？”托雷斯走过来，指着远处十几名投降的血刀佣兵，向孙飞行礼请示道。


第0184章 一月之约

　　孙飞看了看远处在圣斗士监押下抱头跪在地上瑟瑟发抖的十几名血刀佣兵，想了想，指指远处被钉在石柱之上兀自挣扎不已的女人和委顿在地的光头巨汉以及半死不活的中年暗器高手，对正在走来的典狱官奥莱格说道：“这几个人，交给你来处理，不管你用什么办法，我都需要关于血刀佣兵团的最详细消息……哦，对了，还有，那个独眼光头，暂时弄死他，本王说过，要让他活着亲眼看到血刀覆灭的一天。”

　　刑讯逼供是典狱官奥莱格的拿手好戏，恶人自需恶人磨，死胖子对于这样的命令自然是高兴异常，兴奋地伸出舔了舔嘴唇：“遵命，王上！”

　　顿时有几个香波圣斗士过来，像是拖死狗一样拖着光头巨汉和中年人走向湖边，远处石柱上被钉着的女人也被奥莱格生生地拽了下来。

　　很快，远处湖边传来一阵鬼哭狼嚎的惨嚎声音，其间夹杂着死胖子得意的笑声和怒斥，接着噗通噗通几声，像是有什么重物直接被扔到了湖中……

　　听着耳边不断传来学到佣兵们鬼哭狼嚎一样的惨叫声，孙飞看了看远处正在士兵保护下走过来的安琪拉和长公主的车驾，皱了皱眉，轻轻踢出一块小石头砸在了典狱官奥莱格的后脑勺上，怒骂道：“死胖子，你这个笨蛋，别往湖里乱扔东西污染水源，还有，走远一点，别像杀狗一样弄出这么大的恶心声音，都则大家都吃不下去晚饭了……”

　　胖子很委屈地将审讯的地点挪到了远处的密林之中，果然声音小了很多。

　　打扫战场的工作由这方面的行家——城管来进行。

　　地上的残肢断刃和腥臭血腥气息很快就被香波城管熟练地打扫一空，全部远远地扔到了六七百米之外的草甸之中，湖面在皎皎魔月的辉映之下波光粼粼，夜风吹动树梢落下一地金黄色的枯叶，像是绵软的金毯一样铺在地上，景色迷人，之前的杀戮气息消失无踪，前所未有的恬静。

　　几十顶行军帐篷也很快就搭建了起来。

　　出国三四天以来，香波远征军已经完全熟悉了这种风餐露宿的生活，一切都紧张有序地进行，谁也没有理会远处那群劫后余生却又对香波远征军带着一丝淡淡戒备之意的索罗斯商队之人。

　　不过很快，黑袍主管雷德克纳普和身边那名红衣如火风韵迷人的粉面少妇就主动前来求见孙飞了。

　　“让他们进来吧！”

　　听到士兵报告时，孙飞正端坐在大帐之中，正在闭目总结刚才一战的得失。

　　仔细说起来，自从孙飞穿越到香波城以来，大大小小的战斗也经历了不少，每次都能够狂风扫落叶一般战而胜之，这其中有不少侥幸的成分，除了对手实力并不强之外，给了孙飞锻炼成长的时间之外，还有一个覅长重要的原因，那就是每一次对手都对于孙飞和香波城的实力不了解，总是一次次低估孙飞。

　　黑甲军之败是这个原因，东山之巅一战，妖冶女人帕丽斯和长公主也正是小看了孙飞，才被孙飞这个原本在她们眼中不值一提的小国王用过最简单的一招装死离奇掀翻这两个被称之为帝国最可怕的女人，而今天与血刀的这场遭遇战也不例外，虽然血刀佣兵团几个头目通过一些渠道大概也知道了一些香波王的威名，但是很显然，他们知道的资料却也有限，而且孙飞的个人实力在最近一段时间暴涨，完全以一己之力起到了压倒性的优势，才能战而胜之。

　　“如果对手阵中出现一个实力高于自己的高手，那香波城还能不能像是之前那样战无不胜？”

　　孙飞在心里轻声低问自己。

　　突然之间，孙飞惊然发现，尽管自己一直以来都在刻意让麾下的将领和士兵接受战火的考验，但是，似乎每一次都是在香波城处于绝对优势没有危险的情况下，才舍得让他们出手，就像是一只护崽的老母鸡，每次都是等到暴风雨快要结束，电闪雷鸣过去之后，在最后大雨将歇之时才收起自己遮风挡雨的翅膀给小鸡仔们体会暴风雨的机会……在这样的经历之中，他们真的都得到锻炼了吗？一直以来的零伤亡战绩，是不是让自己忽略了什么东西？

　　在丛林法则的艾泽拉斯大陆，谁也不知道未来会发生什么样的事情，遭遇什么样的危机，当面临强敌的时候，香波城的圣斗士和城管们可以独挡一方吗？

　　孙飞无法给出答案。

　　就在这时，大帐门帘被人掀起。

　　在托雷斯的带领下，黑袍主管雷德克纳普和红衣风韵少妇走了进来。

　　“见过香波王陛下！”两人恭恭敬敬地行了一礼。

　　尽管以索罗斯商会在帝国以及大陆的名气和势力，身为主管的雷德克纳普根本不用在意一个小小的六等附属国国王，但是眼前这个英气挺拔的年轻国王显然是个例外，对于他这样的商人来说，如此恭敬，不仅仅是因为今晚香波王在危急时刻从天而降救了索罗斯商队一行，挽回了巨大的损失，更是因为雷德克纳普在眼前年轻人的身上看到了无限的投机可能。

　　“两位，请坐！”

　　孙飞指了指帐中的偏座，笑着说道，态度热情。

　　之前老左拉已经向孙飞暗地里大致介绍过了索罗斯商会的资料，这绝对是远超血刀佣兵团的超级大势力之一，他们的触角和产业伸到了艾泽拉斯大陆各个地域，堪称商业领域的超级大帝国，商会会首索罗斯更是大陆人尽皆知的传奇人物，白手起家，富倾天下，神龙见首不见尾，个人实力一直都是个迷，有人说索罗斯是日级尊者行列的武道霸者，也有人说他只是一个毫无武力的普通人，众说纷纭，未有定论，但是有一点毋庸置疑，那就是这个传奇人物和大陆至尊文武双圣关系密切，仅凭这一点，就没有人敢明目张胆地对索罗斯商会不利了。

　　今晚之事，这血刀佣兵团这些玩命之徒也真是胆大包天，竟然不知死活地打起了索罗斯商会下属商队的杀人越货勾当，不过也难怪，烈日山脉山深林密，人迹罕至，居然差点儿就真的被这些玩命之徒得手，一旦血刀佣兵们杀人灭口，索罗斯商会想要追查，却也是千难万难。

　　当然，这其中必然隐藏着什么惊人的利益，才引得‘血刀’如此疯狂。

　　看到商队护卫们小心翼翼保护着的那三个华丽魔法马车，孙飞不是傻子，当然早就多多少少猜测出了一些缘由，不过，这些事情和香波城无关，他自然不会凑过去细问。

　　不过话说回来，像是索罗斯商会这样的大陆巨头势力，既然结下了善缘，不妨再加深一下‘感情’，虽然眼前这黑袍老者只是一个五级主管，但是对于香波城这样几乎是大陆底层的小势力来说，若能结交，绝对是意外之喜，有百利而无一害。

　　“老朽哈里·雷德克纳普，索罗斯商会五级主管，今晚之事，多谢陛下临危慨然施出援手，否则后果真是不堪设想啊！”老头坐下来说了一句奉承的话，脸上堆满了微笑，难度拿捏的非常好，既让你感受到了他那种真诚的感谢，也没有丝毫谦卑的成分，不愧是索罗斯商队这样超级势力的主管级人物。

　　“哈哈，哈里主管客气了，血刀佣兵团与香波国有死仇，本王出手，只是适逢其会而已！”孙飞没有丝毫居功的意思，只是淡淡笑道。

　　“陛下过谦了，不论如何，今晚要不是陛下大发神威，我和小女雪莉，还有那四十多名商会护卫兄弟，定然都难逃‘血刀’的毒手，连护送的贵重货物也要丢失了，陛下今日援手之恩，索罗斯商会日后一定会有重谢！”

　　原来这个红衣风韵少妇，名叫雪莉，竟然是雷德克纳普的女儿。

　　孙飞微微一笑，换了个话题道：“这次血刀触怒贵商会，不知道哈里主管准备如何处理这件事情？”

　　“十日之内，血刀佣兵团灰飞烟灭！”说起这个，雷德克纳普脸上怒气毅然，顿时显现出了超级势力掌权人应有的森严气度，流露这一股令人生畏的威严。对于他来说，今晚之事绝对是一次耻辱，不让血刀佣兵团这样胆敢捋虎须的宵小付出代价，索罗斯商会威严何在？

　　“哦？”孙飞眉头微微一皱，道：“本王向自己的臣民立誓，要亲手剿灭血刀！”

　　“竟然有这样的事情？”雷德克纳普一愣，随即瞬间就明白了过来，摸了摸下颌胡须，笑道：“请恕老朽多嘴，多问一句，不知道陛下您打算何时出手剿灭血刀佣兵团？”

　　“一月之内！”

　　“一月之内？”黑袍主管的脸上露出了一丝错愕和莫名的神色，似笑非笑，顿了顿，这才很是委婉地缓慢开口问道：“陛下可知，血刀佣兵团在帝都有多少人数？团中高手共有几人？他们的实力都达到了什么境界？”

　　孙飞听出了雷德克纳普话中的含义。

　　这位黑袍主管是在用一种很委婉的语气和方式提醒孙飞，不要自不量力，血刀佣兵团总部实力强悍，高手如云，防卫森严，尽管你今天表现出的实力令人刮目相看，的确出人意料，但是，仅仅这还不够，距离剿灭血刀佣兵团，还差了一大截呢。

　　不过黑袍主管却哪里知道孙飞的底牌和打算。

　　孙飞心中有数，微微一笑道：“多谢主管提醒，这些本王自有谋划。要是一月之内，我香波城无法剿灭血刀佣兵团，便由索罗斯商会出手雪恨也不迟，不知道哈里主管能不能允下这一月之约？”

　　雷德克纳普没想到香波王会如此说，眼中闪过一丝精光，看香波王如此底气十足，并不是狂傲昏聩之人，瞬间想到了十几种可能，心中微微一惊，立时有了新的判断。


第0185章 队伍中间的囚笼

　　“既然如此，索罗斯商会非常愿意再等一个月，陛下您当然可以得到自己想要的机会。”黑袍主管几乎没有花费太大的功夫去思考，就快速做出了让步。

　　一切行动用利益得失来衡量，这是一个成功商人的必备素质。

　　索罗斯商会是一个商业性质的团体，商人的天性在于逐利，打打杀杀这样的事情除非是迫不得已，绝非他们喜欢的内容，雷德克纳普原本的打算，是向商会总部报告这件事情，请总部派遣供奉高手出马摧毁泽尼特帝国三大佣兵团之一，以维护索罗斯商会的名望和威严，不过既然眼下香波王对于复仇的事情颇为坚定，那慷慨一次也无妨，如果香波王成功，那索罗斯商会可以省去一些麻烦，如果不能，一个小小的血刀佣兵团，认真起来的索罗斯商会完全可以随时瞬间将其摧毁。

　　当然，这些都是其次。

　　对于雷德克纳普来说，最重要的事情在于，也许他能够利用血刀佣兵团这块坚硬的磨刀石，来观察出更多他所想要知道的东西，看一看在商队情报描述之中已经带有一丝传奇色彩的神秘香波王，是否真的潜力无穷，到底值不值得索罗斯商会这样的庞然大物再次启动那个计划，做出投资。

　　接下来气氛融洽和睦。

　　双方再没有谈及什么重要的事情，也只是简单的寒暄几句，而自始至终，那个叫做雪莉的红衣风韵少妇只是上下打量了几眼孙飞，没有开口说过一句话，有一种淡然且拒人于千里之外的感觉，不过却不是冰冷，而是一种自我封闭。

　　“亚历山大，我让侍卫准备了热水……”温温柔柔如同出谷黄鹂一样悦耳的声音突然从外面传来，安琪拉掀开大帐门帘走了进来：“长公主殿下说，长途跋涉之后洗个热水澡最能解乏……”少女进来说完，才发现大帐中竟然还有客人，讶然用粉雕玉琢一样白嫩的纤纤玉指遮住了自己的红唇，不过，她很快就展现出了一个未来王妃的气度，大方地朝着雷德克纳普两人微笑致意，然后款款走过去站在了孙飞的身边。

　　一时间，雷德克纳普和红衣粉面少妇只觉得眼前一亮。

　　这个突然出现的少女明媚无双，如同灼灼光华令人不可逼视，就连王帐之中的光线也为之瞬时一暗，似乎是在瞬间全部都集中到了她的身上。

　　雷德克纳普和红衣少妇雪莉在索罗斯商会地位不低，走南闯北，见多识广，远非一般人可比，但是，如眼前如此清丽脱俗一般的少女，倒真是罕见，看着一身白色长裙飘飘出尘的安琪拉和拄剑而坐盔甲上还沾着一丝丝血迹的孙飞在一起，非但不觉得场景错愕，反而异常的和谐，两人禁不住齐齐在心中赞叹了一声：英雄红颜，好一对金童玉女啊！

　　安琪拉的出现，让雷德克纳普明白此时自己二人不该多留了，他立刻笑着起身告辞，在临走之时犹豫了一番，问道：“香波王陛下，听闻帝国长公主殿下也在军中，在下与长公主殿下在帝都曾有几面之缘，想去见见故人，不知道陛下可否成全？”

　　孙飞微微一笑，心知这位索罗斯商会主管并非是在向自己请示，仅仅是出于礼貌和自己这半个‘地主’象征性地打个招呼而已，毕竟长公主在香波军营之中，不过这种态度却让人感觉到舒服，笑着说道：“当然可以，哈里主管请自便！”

　　两人出去之后，安琪拉兴冲冲地叫侍卫抬进来了大桶的热水，像是小妻子一样伺候孙飞卸甲，洗去身上的血污尘土。过去三四年时间里亚历山大神智不清，智力低下，像是个孩童一样，一直以来都是安琪拉和姬玛照顾他的生活起居，沐浴这种事情也不是一次两次了，所以此时反而显得非常自然。

　　“这几天咱们那位神秘的长公主殿下一直在马车之中不露面，你天天和她接触，过来说说，她到底在干些什么？”洗完了热水澡，果然是浑身舒服，孙飞接过白色的毛巾拭去脸上的水珠，好奇地问道。

　　“没干什么啊。”安琪拉眨了眨大眼睛，白皙精致的脸上带着一点儿让同情说道：“我觉得塔娜莎殿下很可怜呢，她常年患有一种怪病，身体一直都不太好，特别是现在深秋寒冷，根本经不起风吹，否则病情会加重，所以她只能坐在魔法马车之中，要是换做我，闷都闷死了，所以我和姬玛常常去陪她聊聊天，我觉得她其实很和善的……”

　　听着安琪拉的描述，孙飞脑海之中又浮现出了第一次和长公主见面时候的情景，他第一次发现，不知道为什么，那一双宛如大海深渊一样碧蓝色的眼睛和略显瘦弱的身躯，竟然在自己的记忆之中如此清晰。至于说到患病，其实在第一次见面的时候，孙飞也发现了这位威名赫赫的长公主似乎患有某种奇怪的病症，身体异常虚弱，所以一时兴起，才扔了一小瓶【恢复活力药水】给她，只是也不知道这位公主殿下后来到底有没有真的使用这瓶药水？还是早就扔到了某个堆满了垃圾的角落？

　　“哦，对了，亚历山大，塔娜莎殿下提起过你曾经给她的紫色药剂，似乎效果不错，不过似乎已经用完了，你这里还有吗？能不能……”安琪拉大眼睛眨啊眨，眼神之中带着丝丝的恳求看着孙飞，虽然话没有说完，但是要表达的意思很明显。

　　看来长公主笼络人心的手腕的确是高超，至少此刻孙飞可以清晰地看出，此时的安琪拉已经完全将高高在上的帝国女文圣当成了姬玛一样的亲密闺蜜一般，一般来说，安琪拉很少开口向孙飞主动讨要东西，想不到第一次开口，竟然是为了长公主。

　　孙飞毫不犹豫地从取出一小瓶【恢复活力药剂】递给了安琪拉。

　　其实别说是一小瓶药水，对于孙飞来说，不管眼前这个善良纯真的少女什么样的要求，他都会拼尽全力去为她实现，这个温柔善良的少女，是孙飞心中最为柔软的一块，不管是在暗黑破坏神世界面对汹涌而来的怪物还是在现实世界对敌之时那冲天而起的血光和无尽杀戮，每一次当孙飞脑海中浮现出少女的面孔，他的心都会顷刻间变得宁静淡泊。

　　这个精灵一样的少女，一定是神赐给自己的最珍贵礼物！

　　孙飞曾经不止一次地这样想。

　　看着安琪拉欢欢喜喜地去找长公主殿下送药，孙飞不由自主在脸上露出了一丝宠溺的笑容。也许长公主故意在安琪拉的面前提起紫色药水的事情，是因为她抹不开帝国长公主身份来求自己，所以才通过安琪拉来达到‘讨要’药水的目的吧，这些关窍孙飞不用想也明白，不过唯一令孙飞稍感意外的是，没想到长公主居然真的服用了自己之前给她的紫色药水，难道她这没有在那天自己抢走了餐桌上所有食物之后一怒之下将药水扔进垃圾堆？

　　还有，自己这些天行事已经算是嚣张跋扈了吧？未经帝国许可便攻陷了黑岩国的黑石要塞，又连续捣毁了不少黑岩国矿坑，这已经算是犯禁的事情了，长公主明明一直就跟在身边看在眼里，却自始至终一句话都没有说，她那可怕的脑袋之中到底在酝酿着什么呢？

　　孙飞一直都在思考这个问题。

　　帝国长公主塔娜莎殿下，运筹帷幄的女文圣，帝都单身男贵族的噩梦，一个连雅辛大帝都不得不正视的女人，的确是个很可怕的角色啊。

　　不过现在，孙飞似乎已经悄悄握住了一点被人不会知道的资本。

　　……

　　第二日，晨霭和睦，杀戮之夜过后天气显得惊人的风和日丽。

　　兽吼鸟鸣，烈日山脉开始了新的一天，在袅袅炊烟之后，用过了早饭，湖泊之畔变得热闹了起来，尽管孙飞和雷德克纳普没有达成什么口头上的约定，但是索罗斯商队和香波远征军还是很默契地结伴开拔。

　　在队伍的中间，四匹骏马拉着一具钢铁囚笼。

　　囚笼之中，被打的鼻腔脸肿且废了一身斗气的血刀佣兵团六大战将之一【独眼狂蟒】，像是一条癞皮狗一样瘫倒在里面，一动不动，如果不是他牢牢地盯着队伍最前面那个骑着大黑狗搂着女神一样美丽少女的伟岸身影的眼神之中涌动着浓浓的怨恨阴毒神色，谁都会以为囚车之中装着的是一堆快要发霉的烂肉。

　　典狱官奥莱格的审讯手段无比血腥，但是得到的信息却少得可怜。

　　那几个扔掉兵器投降的血刀佣兵倒是在死胖子一番恐吓之下竹筒倒豆子一般将自己知道的事情说了个清清楚楚，不过他们都是最底层的角色，所知有限。

　　而光头巨汉、憨厚中年暗器高手和暗黑精灵血裔的女妖精是几大头目之一，知道的事情自然要多一点，不过，也许是自知落到了孙飞手中必死无疑，这几个习惯了刀头舔血的亡命之徒竟然在酷刑下展现出了令人意外的强硬，一直到最后老左拉和莫得里奇手执利剑亲手斩下已经无法承受重刑的暗器高手中年人和老妖精的头颅为死在他们手中的香波矿奴报仇，典狱官奥莱格也没有得到关于血刀佣兵团的进一步详细资料。


第0186章 山雨欲来风满楼

　　刑讯逼供的沮丧结果，让一直以来对自己‘技术’信心满满的典狱官奥莱格大受打击，感到很没面子，受到刺激之后进而开始奋发图强，疯狂地钻研刑讯逼供之术，以便能更好的为国王陛下服务。

　　不过对于国王陛下本人来说，这件事情却已经不重要了。

　　因为在早晨队伍出发之前，索罗斯商队主管雷德克纳普让红衣风韵少妇送来了一个薄薄的小册子，册子上面密密麻麻地记录详述了血刀佣兵团在帝都的势力分布范围，拥有的高手数量、姓名和实力高低等级……对于索罗斯商队这样的势力来说，弄到这样一份情报简直是轻而易举，而且，其实这些东西也不算是什么有价值的机密，有心人到了帝都只要稍稍打听一番都能总结出来，雷德克纳普凑准机会，也算是卖了孙飞一个人情吧！

　　日到中午的时候，终于出了黑岩国的地界。

　　“香波王陛下，我们要进入了色雷斯国的疆域了，听说您和色雷斯国之间有些不愉快啊！”雷德克纳普催马过来，却因为大黑狗太过凶煞不敢靠近，远远笑道。

　　“哈哈，何止是不愉快，色雷斯王选择站在黑岩王一边，与我香波城为敌，在本王登基大典之日，竟然派王子奥比纳和国内高手河升镇在香波东山之巅行刺本王，都被本王亲手斩于剑下，早就已经是生死之仇了！”孙飞哈哈大笑。

　　“既然是这样，进入色雷斯国境内，陛下还要小心提防啊！”

　　“何须提防？我倒是希望色雷斯王现在还能够有黑岩王一般的胆气，敢率军出现在面前，正好省了本王一番功夫！”午风拂面，暖意熏熏，终于走出了昏暗的烈日山脉，看着眼前的一马平川，孙飞只觉得天高地远，胸怀广阔，一时间意气奋发，豪气干云，吹起牛来更是没边没际。

　　雷德克纳普微笑不语。

　　从今天早晨开始，他就一直在观察孙飞的一言一行一举一动，之前商会的情报上关于这位香波王的描述并不详细，既然冒出了说服上层启动那个计划的心思，他就必须仔细观察亲自确认香波王值得商会为其投资，而从目前的观察结果来看，他无法说服自己下一个准确结论，眼前的这个少年国王有时彬彬有礼像是老牌贵族，有时又看起来轻浮自大莽莽撞撞，有时老气横秋，有时放纵像个顽童，雷德克纳普一双眼睛不知道见识过了多少少年英豪，自问识人有术，但是现在却是真的看不懂这个年轻的香波王了。

　　“这个年轻的王者身上，怎么好似是蒙着一层薄纱一样，让人难以捉摸。”雷德克纳普越想越是惊讶。

　　……

　　令人意外的是，虽然已经知道了香波远征军的到来，但是色雷斯王却没有采取丝毫的行动，更没有像是黑岩王那样一直派出斥候紧紧跟随监视，仿佛什么事情都没有发生一样，任凭香波远征军穿越疆域。

　　行军至傍晚的时候，远征军和商队驻扎于一处野外的瀑布边上。

　　“这里是色雷斯国境内一处有名的野兽出没的险地，据说有一个三级魔兽疾风之狼的庞大狼群经常在这里出没……”老左拉建议孙飞换个地点扎营，但是斥候回报，除了瀑布水源之外，附近并无更好的扎营地点，所以只能加强警备避免真的被魔兽冲击了。

　　事实证明，老左拉还真是乌鸦嘴。

　　半夜的时候，营地周围果然响起了阵阵狼嚎之声。

　　“糟糕，是疾风狼群……”雷德克纳普听到动静，急忙穿上衣服从帐篷之中冲出来，跳上一块巨石四下一瞧，脸色变得紧张难看了起来：“该死的，竟然真是疾风狼群，看这声势，只怕最少有六七百只……奇怪了，怎么一下子会有这么多？”

　　在艾泽拉斯大陆，三级魔兽疾风狼只能算是普通的低级魔兽，若是论起单个实力并不强，但是，可怕之处在于这种魔兽最喜欢群居，有着庞大的数量，而且一旦发现猎物，狼群就会号召方圆数公里之内所有的同伴种族，像是源源不断的潮水一样从四面八方涌来，一只只都悍不畏死，完全疯狂，不死不休……这样的狼群，就算是正规军队遇到了都要头疼，稍不小心就会全军覆没。

　　“事情有点儿不对劲，怎么会一下子突然出现这么多狼群？”雷德克纳普隐隐发现了什么。红衣少妇雪莉和先前那个白衣剑士出现在了他的身边，两人的神色都相当凝重。

　　“准备……快快快快快，弓箭手……别让那些畜生靠近！”

　　“懒鬼，赶紧穿上衣服去拿刀，你想被疾风狼啃成骨头渣子吗？”

　　“该死的，怎么会这么多？”

　　“把火堆弄大一点，疾风狼夜行惧火，添柴……快，都点燃火把！”

　　索罗斯商队的护卫们经验丰富，反应极快，不到三四分钟，四十多人很快就拉开了占据了最有利的防守位置，营地之内燃起了熊熊篝火，耀红了半边天空，刀剑出鞘，箭簇上弦，长枪齐举，如临大敌。

　　相比之下，香波远征军大营就平静了许多。

　　香波王自始至终没有露面，麾下的军士们在稍稍惊乱之后似乎是得到了什么命令，睡觉的继续睡觉，巡逻的继续巡逻，各行其是，丝毫没有因为远处不断涌来的狼群而换乱。

　　就在这时，两个孤单的身影出现在了瀑布边的巨石上。

　　一个身是高超过两米肥硕如同肉山一样，脸上带着一道疤痕的狰狞胖子，他的身上带着一丝丝若有若无的死寂阴森气息，充满了压迫之感，令人望而生畏，而另一个则是身材修长面貌英俊的金发少年，手挽长弓，背后的箭壶之中插着上百支狼牙大箭，灵秀飘逸，丰神如玉，如同月下精灵王子一般。

　　雷德克纳普认识这两个人。

　　一个是香波王麾下典狱官，另一个则是香波王的贴身侍卫官。

　　让雷德克纳普感到疑惑的是，为什么在这个危急的时刻，实力惊人的香波王没有亲自出马，竟然只派出了这两人，难道他对两名属下的实力有信心，以为靠着这区区两人，就可以杀退那些残暴凶狠的狼群？还是香波王骄傲自大，根本就不知道疾风狼这种群聚性魔兽疯狂起来有多么的可怕？

　　黑袍主管倾向于后者。

　　他经历非凡，见惯了各种风云诡秘，此时已经从这群突然出现的巨狼身上嗅到了一丝丝浓浓的阴谋味道，多年以来形成的灵敏直觉告诉他，这件事情也许并不相识表面那么简单，似乎是有人通过一些特殊手段故意将狼群引到了这里。

　　不容他多想，一声沧远悠长的奇异狼嚎之后，出现在远处的狼群开始如同潮水一样奔跑冲击过来，黑夜之中一双双血红的眼睛像是魔鬼之瞳一样令人发寒，如同一片血潮扑面而来。

　　雷德克纳普站在巨石之上，已经开始轻轻吟唱魔法咒语。

　　在他的身边，所有索罗斯商队的护卫和高手都严阵以待，有人紧握着武器的手心禁不住沁出了一层层细密的手汗，浑身发冷……

　　而在这个时候，远处另外一块巨石上。

　　肉山一样的胖子嘴里叼着一根草茎，拍拍手一屁股坐了下来，竟像是做出一副要看热闹的架势，双手抱胸，没有丝毫出手的打算，而这个很欠扁的胖子身边，那个精灵王子般的金发英俊少年，此时平举着长弓，终于从背后的箭壶之中抽出了第一支长箭。

　　……

　　……

　　“什么，你竟然派人去做了这种事情？”金碧辉煌的大帐之中，一位十四五岁的玉面金甲少年大发雷霆：“阿尔法，是谁允许你去做这种蠢事的？”

　　金甲少年暴怒的样子让大帐之中众人战战兢兢，连大气都不敢出，唯有首当其冲承受起怒火的一位灰发老人不为所动，不紧不慢地回答道：“殿下，我并不认为这是蠢事，剪除他的羽翼，殿下亲自杀他之时，就会少了粗多麻烦。”

　　“混账！我要杀他，轻而易举，怎么会有麻烦？你竟敢对我如此没有信心？”金甲少年依然暴怒不休，冷笑着吼道：“阿尔法，我命你立刻停止一切愚蠢的行动，我就在这里等着那个无法无天的香波王到来，亲手斩了他，绝对不占他的便宜！”

　　灰发老人低头垂首不语。

　　在他的身后，赫然站着黑岩王、色雷斯王、赤水王等众多孙飞的死敌，令人惊讶的是，这些人无一不是骄傲自大之辈，统辖一国疆域万民，高高在上，自视甚高，但是在这脾气暴躁的金甲少年面前，却像是老鼠见了猫一样，战战兢兢，不敢有丝毫的抵触忤逆。

　　半晌之后，金甲少年发完了脾气，连下几道命令，才将众人从帐中轰了出来。

　　“阿尔法大人，我们的计划还要继续吗？殿下似乎很不满意啊？”一出大帐，黑岩王第一个迫不及待地开口问道。

　　“是啊，万一殿下知道了这件事情，怪罪下来……”赤水王也有点儿犹豫。

　　其他几人也都看向这个叫做阿尔达的老者，显然此人身份地位不低。

　　从表面上来看，这个灰发老者阿尔法并没有丝毫的武力，只是金甲少年身边一个管家式的人物，但是，他那瘦弱的身躯之中却流露着一声阴鸷诡秘的可怕气息，真正了解他的人，才会明白这个手无缚鸡之力，留着一撮山羊胡子瘦小老头到底有多么可怕。


第0187章 到处都弥漫着杀机

　　淡淡的叹息了一声，阿尔法抬头看了看星空，他的身上流露出了一丝丝的阴鸷气息，也不知道在想些什么，半晌之后，才习惯性地摸了摸自己的山羊胡，微微一笑，不紧不慢地说道：“各位王上，殿下少年心性，好胜心太强，等到以后他会明白我们这么做是为了他好，原定的计划，你们只管放心大胆去做，就算是殿下知道怪罪下来，我会一力为你们承担！”

　　黑岩王听到阿尔法的保证，心中的犹豫和担忧淡了几分，咬咬牙道：“既然这样，那本王就去准备了！”

　　色雷斯王是个矮壮身材，有头卷曲的棕黄色卷发，头戴王冠，两道浓眉斜插入鬓，如大刀一样悬挂在三角怒目之上，恨恨说道：“哈哈，太好了，这回一定让香波王也尝尝至亲死在自己眼前尸骨无存的痛苦！”

　　山羊胡老者阿尔法满意地点点头，眼中精光闪烁，又道：“两位王上亲自出马，我就放心多了，我会派帝国骑士殿的高手暗中协助两位王上，这一次绝对不能出现任何的差错。”

　　“骑士殿的高手？太好了！”

　　黑岩王和色雷斯王闻言都是大喜，心中对于接下来计划的把握又增强了几分。虽然两人都对于山羊胡老者阿尔法为何如此仇恨香波王，苦心积虑要对付孙飞感到费解，但是敌人的敌人就是盟友这句话，还是让他们毫不怀疑地接受了阿尔法的援手，兴奋异常。

　　……

　　……

　　看着五十米之外密密麻麻地躺着的疾风狼尸体，索罗斯商队的众人包括雷德克纳普在内都已经完全呆住了，长大了嘴巴，嘴角岔到了耳朵边上，嗤溜溜不住地倒吸凉气，简直就不敢相信自己眼睛所看到的。

　　将近五百只疾风狼，连续不间断像是潮水一样疯狂地冲锋了十分钟。

　　面对这样的攻势，若是换成索罗斯商队这四十多人，虽然他们之中也不乏一些实力不错的好手，而且类似野外魔兽遭遇战的经验更是要多了好几倍，但是扪心自问，想要击溃这群疯狂之狼，至少也要付出血的代价，死伤过半绝对是可能的……但是，现在，他们看到了什么？

　　他们看到那个月下精灵王子一样金发少年一人一弓，竟然不可思议地将这可怕的疾风狼兽群死死压制在了营地之前的五十米之外，没有任何一头恶狼能够靠近到少年身前五十米，那个界限，就像是死神用他的镰刀滑下的生死分界线一样，不管疾风狼如何凶猛，一旦靠近，必死无疑。

　　嘣嘣嘣嘣……

　　众人的耳边似乎还在响着那充满了奇异节奏的弓弦震动声音。

　　就在刚刚过去的十分钟时间里，这样的弓弦震颤没响动一次，就意味着有一头疾风狼会哀嚎着中箭，没有任何一次例外。

　　这是何等不可思议的箭术？

　　要知道疾风狼的综合实力虽然只能算是下位魔兽，但是风系魔兽的天赋却可以让它们在暗夜之中将敏捷和疾速展现道淋漓尽致，在刚才这样的环境下，一般的弓箭手别说是射中那些恶狼，只怕他们的眼睛和双臂根本就捕捉不到疾风狼的运行路线。

　　更令索罗斯商队众人惊撼的是，金发少年射箭的速度和手法，简直就快到了极致，往往一枝箭刚刚从弓弦上弹出去，另一支箭就又上弦，箭珠在空中首尾相接，简直练成了一道笔直的死亡直线。

　　而在整个过程之中，那个一直双手抱胸叼着草茎的肉山巨汉直做了一件事情，那就是帮金发少年换了十次箭壶。每个箭壶之中插着整整一百支利箭，也就是说，在十分钟时间里，那个如同月下精灵王子一样飘逸俊秀的金发少年，竟然射出了整整一千支长箭。

　　红衣风韵少妇雪莉和身边的白衣剑士毫不掩饰脸上震惊的表情。

　　黑袍主管雷德克纳普心中也如怒海翻腾一般掀起了惊涛骇浪，令他震骇的并非是那个金发少年的箭术，在艾泽拉斯大陆，拥有如此箭术的强者不少，传言之中精灵族的强者箭术更是惊人，要远超托雷斯刚才的表现，真正令雷德克纳普感到震撼的是托雷斯的年龄、天赋和出身。真是让人难以相信，一个不到十八岁的少年，而且还是出身于香波城这样的低等小国，只是普通的贫民，从来没有接受过系统的箭术培训和技巧疏导，竟然就年轻轻轻就达到了如此的成就，那他的天赋到底有多可怕？

　　最让雷德克纳普不敢相信的是，他竟然在那月下石上那金发少年的身上，隐隐看到了一种连他那双见过了无数风云诡秘的眼睛也看不懂的意境——在某个瞬间，那一人一弓一石一月，仿佛是完美地周围的茫茫夜色融合在了一起，令人不自觉产生一种目眩神迷的陶醉之感，仿佛遥不可及，又仿佛是近在眼前，玄之又玄，妙不可言，就像是天上璀璨的星辰一样浩瀚沧桑神秘广博。

　　“这个少年，简直就是天生为箭术而生的绝世天才！”

　　雷德克纳普最后得出了这样的结论。

　　而想到这一点，他突然忍不住又看了看远处那顶香波王的国王之帐，到现在帐中依旧是一片黑寂，雷德克纳普几乎瞬间就能够想到香波王抱着自己娇艳的未婚妻呼呼大睡的场景了……香波王，他还真睡得着啊！

　　“看来我之前潜意识地将目光一直集中在了香波王的身上，却忽略了他身边的一些东西……香波城，还真是越来越有意思了，说不定还真能够让会首愿意为其启动那个计划呢！”

　　索罗斯商会众人回到了自己的营地帐中。

　　营地之外堆满了狼尸。疾风狼是一种魔兽，体内自然会有魔晶的存在，不过这种低级魔兽的魔晶并不值钱，何况那些恶狼都是被香波城那金发少年杀死，他们并没有出手，所以自然不会去收取魔晶。

　　托雷斯和奥莱格则跳下巨石，走进了狼尸堆中。

　　奥莱格将设在疾风狼身上的利箭一支一支全部拔了出来，重新插回到了箭壶之中，同时手中小刀轻轻一挑，包裹在狼尸头部的指甲盖大小的透明魔晶被他收入囊中，死胖子有点儿变态，特别是那夜在黑石要塞高塔之端得到了孙飞上次，赋予了巨蟹座星辰属性之后，他对于和尸体打交道的事情就充满了兴趣，他觉得自己似乎是能够从那冰冷阴森的尸体之中汲取到可以令自己变得更加强大的能量。

　　而费尔南多·托雷斯虽然手指已经被弓弦割得血淋淋，但是却依旧在聚精会神仔细地检查每一只狼尸上的箭伤，脑海之中不断地回想总结刚才一战的得失。

　　他的箭术原本只能算是在香波城【哲别】级神射手之中属于顶尖，但是要想使今晚这样一人一弓独挡五百多头疾风狼，那却绝对是不可能的事情，不过在被孙飞开启了射手座星辰属性之后，就像是突然开了窍一样，加上这几天来他勤修苦练，箭术突然猛进。

　　今晚的局势，其实也是孙飞故意来考验和锻炼他，命了奥莱格在身边保护，不到危急时刻不能出手帮助，而孙飞本人其实也在切换到【刺客模式】之后，悄悄地隐在暗处准备托雷斯一旦有危险就随手出手救援，谁料到，在巨大的压力之下，竟然真的被托雷斯强咬着牙撑了下来，虽然他平均射杀一只疾风狼消耗了两支箭矢，但是，却堪堪触摸到了一个真正箭术强者的意境边缘，甚至还隐隐激发了一丝射手座星辰之力，箭术再次跃上了一个全新的境界。

　　在暗中看到托雷斯箭术取得了突破，孙飞在微微错愕之后心中惊喜，这一幕让他再度体会到了‘养成’的成就感，危险消失，孙飞悄悄潜回到了国王之帐中，整个营地谁也没有发现，孙飞曾经出现过。

　　第二日，队伍继续出发。

　　虽然一路上风平浪静，但是很快古怪的事情继而连三的发生。

　　在当天中午宿营休息之时，索罗斯商队有人发现营地附近的溪水之中竟然被人投了可怕的剧毒。要不是一个倒霉的索罗斯商队护卫抢先喝了几口水被凄惨地毒死在小溪边，才让其他人发现了不对，提前发现了水中的剧毒，估计远征军和索罗斯商队可就真的有难了。

　　“无色无味，一种可怕的剧毒，有人故意在这里投毒，时间不长，否则早就被溪水冲刷走了，很显然，是有人算准了事件，是针对我们的……”雷德克纳普是一个四星魔法师，对于药剂学业稍稍有点儿涉及，仔细观察分析之后做出了结论。

　　孙飞点点头。

　　他在溪水中取出了一些毒水撞到了小瓶子里，准备拿去让暗黑世界的药剂大师修女阿卡拉研究一下剧毒的成分，要是能够配出解药，以后说不定用得着。

　　而傍晚的时候，远征军和索罗斯商队夜宿在一处乱石岗上。

　　不出所料，营地再一次遭受到了魔兽群的骚扰袭击，再次被托雷斯利用箭术击退，这样的情况让雷德克纳普更加确定了自己的判断，而孙飞则一直在暗中仔细观察和思考着一些事情。

　　第三天。

　　队伍的经过一处比较险峻的峡谷时，突然莫名其妙地遭遇到了突如其来的山石崩塌，两侧的峭壁崩塌，大量的巨石呼啸着砸了下来，情况危险之极。

　　“积尸气震荡波——！！！”

　　肉山一样的巨大胖子发飙了，怒吼一声，无形的超频率震荡波动弥漫，粉碎了大量翻滚而来的巨石，在其他圣斗士和城管的帮助下稳定了局势，不过远征军之中终于出现了受伤的情况，有几个士兵为保卫长公主的车撵时被咋断了腿，索罗斯商队由于跟在远征军后面进入峡谷，所以被波及的范围不大，但是也出现了一些伤亡……

　　“我感觉到了残留在空气中的土系魔法‘大地之怒’的元素气息，这次山塌一定是有人故意制造的……”雷德克纳普脸色阴沉如水，将自己的判断告诉了孙飞。


第0188章 带着敌意的金甲少年

　　“英雄所见略同，哈里主管，这一点我也发现了，这群滑溜溜的臭老鼠不敢正面出手，是因为他们知道不是我们的对手，所以才使用这样的办法……”孙飞突然想起了初到黑岩国时，每到夜晚之时，黑岩王都会派艾克王子摔着大队骑兵在夜晚连续骚扰的一幕，心中已经隐隐约约联想到了一些事情。

　　“可是他们明知道这样的手段杀不死你，为什么还要这么做呢？”

　　黑袍主管雷德克纳普自然明白其实这一系列的袭击都是针对香波王来的，自己和索罗斯商会只不过是适逢其会而已，不过在好奇之余，他并未产生就此躲开香波远征军这个‘瘟神’的想法。毕竟对于一名商人来说，有一个信条已经铭刻在了他们的骨骼血液之中——想要得到巨额回报，不付出一定的代价那是绝对不可能的，在作出任何一笔投资之前，他们首先会让自己判断回报比率。而很显然，根据雷德克纳普这段时间的观察，特别是在香波王与血刀佣兵一战展现出了惊人实力之后，贴身侍卫官费尔南多·托雷斯和巨汉奥莱格也不甘示弱先后展现出自身的价值，更让雷德克纳普坚信，目前自己这支索罗斯分支商队可能遭受的危险和香波王身上潜藏着的价值相比，绝对是值得的。

　　只有有利可图，商人绝对不会比最疯狂的佣兵缺乏勇气。

　　“谁知道呢？也许是在拖延时间准备什么，也许是要让我们变得疲惫不堪……”孙飞耸耸肩，毫不在乎地说道：“总之这些家伙肯定是不怀好意，想这些事情太费劲了，反正谜底总有揭开的一天……哈里，我突然有一种预感，有人在前面等着我们，也许，嘿嘿，很快就会见面了。”

　　在救治了伤者之后，孙飞一声令下，军队开始加快了行军的速度。

　　孙飞让安琪拉回到了更加安全的长公主魔法马车之中，与此同时，为了避免落单之后被人袭击，造成不必要的损失，所有的圣斗士斥候都号角被召了回来，孙飞自己则切换到了【德鲁伊模式】，此时已经32级得德鲁伊角色可以召唤出5头白色的通灵巨狼和三只巨翼乌鸦，孙飞将这些召唤兽全部都撒了出去，天上地下四面八法全部被严密监视了起来。

　　由于德鲁伊可以可以随时将视觉转换到白色通灵巨狼和天空之中的巨翼乌鸦身上，孙飞等于队长了把双眼睛，就如同有了军事卫星和雷达一样，可以第一时间观测到几乎方圆十公里之内的所有动静。

　　表面上不动声色，其实孙飞的心中已经在杀机升腾。

　　刚才山体塌陷让五名圣斗士和十几名城管受伤，其中几个甚至还是重伤，这几乎是孙飞到香波城击败黑甲军之后麾下军士遭受损失到的最严重一次，要不是有暗黑世界的药剂及时救治，损失绝对惨重，而且还连累索罗斯商队的护卫死了五名，这样一次次卑鄙的袭击，谁能保证下一次这些卑鄙的老鼠会使出什么手段，万一真的有人阵亡呢？

　　开什么玩笑，老子的勇士可不能死在这里。

　　孙飞下定决心，一定要给这些鬼鬼祟祟藏头露尾的家伙，来一点狠的。

　　……

　　……

　　夕阳似血，染红了眼前的草原。

　　风景如画，如此静谧。

　　突然，有个高瘦的身影缓慢滴出现在了一个枯黄的山丘之上。

　　他用颤抖的手轻轻摘下头上漆黑色头盔，下面是一张消瘦的脸和一双饱含着泪水的眼睛，遥望远处的奔腾不息的滔滔大江和那坐落于群山之间的巍峨城堡，再也忍不住泪流满面，贪婪地呼吸着带着故乡大地草香的空气，他噗通一声跪在了地上，热情拥吻脚下的泥土，身体已经开始激动地颤抖了起来。

　　“香波城，我终于活着回来了！”

　　这个瘦高的壮汉突然站起来双手高举，像是举起了自己的灵魂一样，疯狂地发出了一声怒吼。

　　而随着这一声怒吼，越来越多的身影从他的身后疯狂地奔跑着出现在了山丘之上，他们每个人身上衣衫褴褛，披着并不合体的黑色披甲，经过长途跋涉之后已经筋疲力尽，用手中原本用来杀人的锋利刀枪当做行路的拐杖，体力完全透支，能够走到这里全靠着心中那个鉴定的信念支持着自己。

　　“回来了……我的真回来了！”

　　“香波城，我的故乡，我竟然真的又看到你了……”

　　“诸神在上，我不是在做梦吧？”

　　这群人正是在弗兰克·兰帕德和【哼哈二将】德罗巴、皮尔斯以及二十多名圣斗士护送下经过了长途跋涉终于来到香波城跟前的香波矿奴们。

　　在黑岩国经历了一段地狱一样的生活，每天都面对着下一秒也许会死去的心惊胆战，每天都会看到前一刻还与自己相依为命的伙伴后一刻瞬间死在矿坑坍塌或者是监工的屠刀之下的画面，让他们在心底对于家乡的执念是那么根深蒂固，谁都以为自己或许到死再也喝不到祖厉江的水，再也看不到香波城的墙了，而现在眼前的这真真切切的一幕，终于让他们彻底疯狂了起来。

　　突然人群之中传出一声惊呼。

　　一位五十多岁的老人从马上坠了下来，人们扶起他的时候，已经没有了呼吸。

　　“迪克老爹死了……其实他的身体早就透支动了极限，早就坚持不住了，要不是为了撑着一口气最后再看香波故国一眼，说不定他早就死在路上了……”有人流下了眼泪：“现在他的心愿达成了，就算是死了，也可以埋在故乡的土地上。”

　　一群人悲喜交加，宛如在梦里。

　　兰帕德、德罗巴和皮尔斯三人策马在周围来回巡视保护众人，看到这一幕也不禁唏嘘不已，鸟飞返故乡，狐死必首丘，老人迪克竟然强撑着一口气一直看到了故乡，在此之前，就连死神在这个老人面前败下阵来。

　　兰帕德派出快马，朝着香波城飞奔而去，回报归来的消息。

　　就在这时，后方出现了一批快马，飞奔到兰帕德身前，低声说了几句，瞬时兰帕德的脸色就变了，看了看远处大劫归来还在疯狂庆祝的同胞，压低了声音问道：“还有多远？”

　　“已经踏入了我香波国境，距离我们还有一个小时快马的时间。”

　　“该死的强盗，竟然敢如此明目张胆地侵入我香波境内，真是不知死活，不过现在时间紧迫，保罗，立刻让队伍加速前进，维持好秩序，争取在一个小时之内让所有人都进城，迪迪尔，再派快马前去通知贝斯特和布鲁克两位大人，强敌来袭，做好迎战准备，你随我准备断后。”

　　兰帕德很快就做出了最正确的决定。

　　……

　　……

　　四等附属塔德克国边域，风雷山脉，一处狭窄的一线天险要地形。

　　一线天的两边都是高耸的峭壁，石壁光滑，无法攀登，连草木都没有张一颗。

　　几个身穿黑色斗篷鬼鬼祟祟的家伙，正在一线天顶部的石峰上，忙碌地准备着什么，同时还有人在站在高处瞭望，一边目不转睛地观察着远处的山道，一边催促到：“快点快点，他们就要来了……”

　　远处的山道上，出现了大队的人马，行进速度很快。

　　然而，就在这时，突然之间，天空传来一阵‘呱呱呱呱呱’的尖锐叫声，一阵阴影带着劲风扑面而来，几个黑衣斗篷人刚一抬头，只觉得眼前一暗，接着剧痛传来，三只通体乌黑大量的巨大乌鸦来了一个凶狠的俯冲，竟然将其中三人的眼珠子直接用它们那钢勾一样的尖嘴，剜了出来。

　　“啊啊啊……不！救命！！”

　　丢掉了眼珠子的三个倒霉蛋一阵惨叫，疼的原地乱棍，跌跌撞撞不分方向，竟然直接十足从一线天顶部石缝上摔了下去。

　　一片混乱，与此同时，无头浑身白色绒毛的巨狼竟然不知道何时出现，将剩下四名黑衣斗篷人全部围了起来，一阵凶狠的撕咬，这些巨狼表现出了令人震撼的实力，远超三级魔兽疾风狼，很快石峰顶部就只剩下了一堆零散的骨头、破衣服和血迹。

　　十几分钟之后，香波远征军和索罗斯商队一行终于到了一线天峡谷。

　　“啊，这里又有几具尸体……”死胖子奥莱格填了填嘴唇，惊喜地大叫到。

　　“继续前进。”孙飞恨不得把这个一见到死人尸体简直就像是憋尿快要憋出膀胱炎的胖子终于见到了便池一样眉飞色舞的胖子踢飞，真是太他妈的丢人了。

　　身边黑袍主管雷德克纳普倒是仔细看了那尸体几眼，发现和之前五六次突然出现在路上的尸体一样，这几具尸体虽然摔得破碎，但是可以看得出来，也是被剜掉了眼珠子，看起来像是被什么野兽袭击一样，他不由得多想了一些，自从昨天被山谷之中被人用魔法阵炸塌了峭壁袭击差点儿死人之后，香波王非但没有加强警戒，反而收回了斥候，加速横冲直撞一样赶路，更为惊奇的是，此后竟然是一路顺畅，再也没有遭遇任何的危险和袭击，很顺利就进入了塔德克国境内。

　　除了一路上见到了四五波黑衣人的尸体之外，再无其他任何事情发生。

　　“好像是香波王暗中做了什么，拔出了这些准备袭击的刺客……难道他麾下还有一支隐藏着的力量？”雷德克纳普感到吃惊。

　　过了一线天，再往前走了两个多小时，已经来到了风雷山脉的边缘。

　　这里两座百米高的孤峰鹤立鸡群，相对而立，就像是两尊巍峨武士神像一样矗立在山脉的边缘，造型颇为奇特，在周边比较有名，叫做双塔峰，过了双塔峰再往前走不到一天多时间的路程，就顺利进入远征军此行目的地泽尼特帝国的境内了。

　　然而，当队伍走进靠近双塔峰约五百米的时候，孙飞发现，在远处有一队大约百人的金盔骑士团正严阵以待地守在峰底，看到远征军走来并没有让路的意思，而站在队伍最前面的是一个面容青涩的少年，身穿金甲，手托金盔，金色的长发在风中乱飞，胯下骑着一头奇异的魔兽，整个人上下流露着一股淡淡的危险气息，正在远处盯着自己，视线之中充满了敌意。


第0189章 穿越后最强一战

　　看到远处出现的黄金少年骑士，黑袍主管雷德克纳普眼中露出了一丝惊疑不定的神色，讶然道：“竟然会是他……真是令人意外！”

　　“您认识他？他是什么人？”孙飞笑着问道。

　　“帝国骑士殿，位列十大裁决骑士第十位，自称太阳黄金骑士的克里斯·萨顿，泽尼特帝国的天才少年骑士，年仅十六岁，当他的同龄人还在憧憬成为一名骑士侍童的时候，萨顿就因为其出类拔萃的武技天赋，被帝国皇帝雅辛大帝亲手拔擢为骑士殿十大裁决骑士之一，他是帝国的未来武将之星，帝都圣彼得堡有很多贵族和全是家族都相信他是能够成为位帝国未来武圣超级天才……简单来说，他是一个非常难缠的角色……”

　　雷德克纳普在介绍远处那位黄金少年骑士的时候，用了一连串的耀眼的头衔和修饰语，语气中也带着一丝丝的凝重，很明显，这个少年骑士在帝国之内有着非常恐怖的名气，不过，说到最后，这位黑袍主管笑了笑，突然神色诡异地又补充了一句：“不过，这位自称为太阳黄金骑士的天才，脾气并不太好，出了名的自负固执，铁血无情，绝对不允许任何人违逆他的意志，又极为高傲，我猜之前那些沿途暗杀袭击的人，应该不是他所指派，因为像他这样高傲的人，是绝对不屑做那种见不得光的事情的，不过，看此时的样子，他似乎是专程为陛下而来，待会儿见面的时候，陛下要小心应付！”

　　“年少成名的小屁孩，都是这幅不知道天高地厚的二逼德行，嘿嘿，诸神保佑他，不要惹我！”孙飞嘴角勾勒出一丝玩味的弧度。

　　野蛮人的战斗直觉灵敏无比，孙飞其实早就感受到了对面黄金太阳骑士身上那毫不掩饰的敌意，这种敌意让孙飞有点儿莫名其妙，因为在此之前双方连见面都没有见过，根本不可能结仇，却不知道这个少年天才身上的敌意从何而来，这让孙飞在稍稍感到郁闷的同时，更多的是愤怒，心说好狗不挡道，你要是给脸不要脸，老子才不管什么天才不天才，什么狗屁太阳骑士，一律打的连你老妈都不认识你。

　　双方的距离不断地拉近，渐渐地，很多人都感受到了气氛的微妙。

　　双方彼此都感受到了对方的威胁。

　　大黑狗【黑旋风】眼中爆射凶光，喉咙里不断发出可怕低沉的嘶吼；贴身侍卫官费尔南多·托雷斯左手悄悄从箭壶之中抽出了三支长箭；典狱官奥莱格脸上的刀痕狰狞，不知何时双拳紧握拳头上覆盖了一层漆黑色布满了倒刺的拳套怪甲，而彼得·切赫已经开始将二十五名圣斗士组织成了锥子突击阵型，他们胯下的赤焰兽四蹄上一股淡淡的魔力波动散开，竟然产生了一团团若有若无闪现着的淡红色火焰……

　　对面双塔峰下的黄金骑士们也感应到什么，他们骄傲的脸上露出了不屑的笑容，这是一种高贵者对于低贱者的嘲讽，然后他们哗啦一声掀下头盔，整齐划一地举起了手中的骑士长枪，枪尖四十五度斜举，身上浮现出若有若无的银色锐金系斗气光焰，这种光焰弥漫在骑士枪枪身，也笼罩了他们胯下的战马，人与战马似乎合二为一，映衬的身上的金盔金甲更显耀目不可逼视，远远看去如同一股金色洪流，只要最前方那个太阳一样引人注目的少年骑士一声令下，他们就要策马狂奔，毫不留情地将眼前的敌人撕成碎片。

　　就在这样的紧张到了令人心悸的气氛之中，双方缓慢逼近，眼神之中流露着毫不相让的锋芒，之间的距离，只剩下了最后二十米。

　　孙飞一挥手，远征军和商队停了下来。

　　短暂的沉默之后——

　　“你就是藐视帝国法律，肆意攻略杀戮帝国附属国，胆大妄为的香波王亚历山大？”

　　金甲少年首先说话。

　　他拍了拍胯下一头似狼非狼，头长独角，浑身黄色长毛遮体缠满了锁链的怪异魔兽，一步一步向前走来，说话的语气是如此的高高在上，一字一句之间都充满着责问和质询的意味，不容丝毫的置疑，就仿佛是掌握万千苍生的神祗在审判世间的罪民一般。

　　“这件事情可能有些误会，克里斯大人……”

　　黑袍主管雷德克纳普听到萨顿话中似乎有一些误会，连忙朝着孙飞使了个眼色，让孙飞不要冲动，自己则策马走上前去，微笑着大声说道：“大人，香波王陛下曾经遭人袭击和迫害，只是奋起反击而已……”说着，就将这一路上自己所知道的事情原原本本地说了一遍，特别是香波远征军攻陷黑石要塞一事，很巧妙渲染了黑岩王屠杀香波矿奴的劣迹，最后又道：“这件事情双方都有过错，但是黑岩王掳掠香波子民为奴，又大肆屠杀，绝对有错在先，克里斯大人应该明察。”

　　“哦，原来是雷德克纳普主管，好久不见了……”少年黄金骑士点了点头，索罗斯商会是大陆的超级势力之一，而作为商会在泽尼特帝国的实权主管之一，哈里·雷德克纳普可以算是圣彼得堡的上流显赫人士，克里斯·萨顿虽然狂傲，但是也保持了一定的礼数，不过紧接着他眉头一凝道：“不过，我很好奇，为什么哈里主管以身份尊贵，却偏偏非要为一群未开化的野蛮人和一个乡巴佬白痴国王辩解开脱呢？”

　　萨顿说话的时候，丝毫没有掩饰自己声音的意思，尽管有风吹过，但是‘乡巴佬、野人、白痴国王’几个词清清楚楚地钻入了不远处的孙飞等人耳中，远征军顿时群情激奋，特别是托雷斯、奥莱格和切赫等人，身上已经开始闪烁着斗气的光芒……

　　孙飞轻轻一摆手，喧哗顿止。

　　他冷笑一声，看戏一样并未出声。

　　“克里斯大人，这件事情的确是黑岩王有错在先……”雷德克纳普还想为孙飞说话。

　　“够了，哈里主管，我想我该提醒您注意自己的身份了，按照大陆古老的传统，下辖附属国之间相互肆意攻伐，藐视帝国法律，不管他们到底谁对谁错，都应该是由帝国骑士殿裁决骑士来裁决断定，可不是由你们索罗斯商会说了算。”

　　克里斯·萨顿不耐烦地打断了雷德克纳普的话，轻蔑地扫了一眼香波众人，淡淡地道：“就算你说的一切都是真的，那又能如何？等我将这群不守规矩的低贱乡巴佬抓起来送进骑士殿监狱，到时候，自然会有人来证明他们是否清白。”

　　“关进骑士殿监狱？”雷德克纳普大惊：“这怎么可以，香波王可是经过了雅辛大帝册封的纯真王室血脉……”要知道骑士殿监狱之中关押的全部是一些判叛国者或者谋反者这类犯有不可饶恕的重罪的要犯，自泽尼特帝国立国以来，还从未有任何一人被投进骑士殿监狱能够活着出来的，听克里斯·萨顿的意思，竟然是要让香波王一行人永不能翻身，他为什么要这么做？

　　“哈哈哈，笑话！真是笑话！！纯正的王室血脉？”少年黄金骑士的表情就好像真的是听到了什么天大的笑话，冷笑着用手中的黄金骑士枪遥遥一指孙飞额头，不屑地说道：“一群未开化的野蛮人和一个下贱的乡巴佬国王，怎么配得上帝国王室荣誉？一群窃取了荣誉的卑鄙小偷，他们绝对是对帝国血脉的玷污，就让我亲手来刷去帝国荣誉上这个恶心的污点吧！”

　　金甲少年不再理会雷德克纳普，催动胯下的奇异魔兽，走到距离孙飞等人不足二十多米的时候，停了下来，星目一掀，轻蔑地扫视一阵，高昂着下巴，不容置疑地命令道：“给你们最后一次机会，丢弃兵器，交出坐骑和赤焰兽，下马投降，我就暂时不杀你们……提醒一句，快点，我的耐心可不怎么好。”

　　“傻逼！”孙飞撇了撇嘴。

　　“你说什么？”

　　克里斯·萨顿闻言一呆，似是不确定自己所听到的，竟然有人敢对他说句话？

　　不过等他看到对面香波王嘴角毫不掩饰的嘲讽，顿时勃然大怒，金发如瀑布一般在风中狂乱乱飞，杀气腾腾而起，一双星目之中喷着烈焰，盯着孙飞一字一句地道：“有胆再说一次？”

　　“傻逼傻逼傻逼傻逼……”孙飞翻了翻白眼，浑身那股子无赖劲儿又上来了：“还真以为你自己是个大头蒜了，老子再说一百句又能怎么样？”

　　“你……好！果然是一群低贱野蛮人，真是不知死活，先杀你！”

　　金甲少年怒焰冲天，手中黄金骑士枪微微一动。

　　“锵”一声劲响！

　　一道银色的锐金之气破开虚空，从黄金枪身上飙射而出。

　　只见锐金斗气在空中凝聚显化成为一柄十米长短的锋利银色长枪，所过之处，地上梨开一道深达半米的沟壑，山石碎裂，山摇地动，银芒一带着无匹的气势，电光火石一般毫不留情地朝着孙飞迎面劈来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　黄金其实克里斯·萨顿小露锋芒，周围之人皆尽齐齐变色，即便是稍稍被那银色斗气所化的长枪溢出来的丝丝劲风扫过，也会觉得有如实质，像是一把把的绝世利刃割在了自己的肌肤之上，隐隐作疼，实力低一点的人已经连连倒退，身上出现了血丝。

　　五星级以上的斗气高手，才有如此声势。

　　众人只觉得那一道斗气凝聚而成的巨大银色骑士枪仿佛是天地之下唯一存在之物，每个人心中都生出一种不可匹敌的绝望感觉。

　　帝国骑士殿十大裁决骑士，果然名不虚传。

　　孙飞首当其冲，感受大了巨大的威胁，不过他只是端坐于大黑狗背上，只待那银色斗气长枪堪堪到达自己身前二三十厘米的时候，突然轻轻往外击出一拳。

　　这一拳轻飘飘毫无威势。

　　但是怪异的事情发生了，那迎空刺来的十米斗银色气长枪却在拳头十厘米之外瞬间停滞，仿佛遭受到了不可逾越的阻力一般，稍稍一顿，便再也无法向前刺进一分一毫。

　　紧接着，轰然作响。

　　银色斗气枪身仿佛承受不住相撞的巨大力道，咯叭叭突然出现了无数裂纹，支撑了片刻，便瞬间崩碎，巨大磅礴的银色锐金斗气失去了控制爆发开来，那四溅的斗气碎片仿若无数柄利刃飙射而出，波及到周围山石巨树，所过之处全部崩裂破碎，地面也被消下去了一层，尘土飞扬，声势骇人。

　　然而更为奇异的是，任凭那锐金斗气长枪破碎之后的余波如何汹涌狂涛，但是孙飞身后众人，却仿佛是被一面看不见的无形气罩完全护住，竟然连一丝动静都没有，孙飞端坐于【黑旋风】背上，浑身上下尘埃不染，衣袂不动，连头发丝都没有飘起来。

　　片刻之后，烟尘消散。

　　“咦？好，你有资格做我的对手了……”看清楚眼前的一幕，少年黄金骑士略微一愣，似乎是颇感意外，不过下一刻，他脸上那种居高临下的姿态重新出现：“我出生于高贵的克里斯家族，两岁握骑士枪，三岁凝聚星旋，产生气感，六岁成骑士侍童，十岁晋升其骑士扈从，十四岁斩将夺旗，十五岁进入骑士殿裁决骑士团，十六岁晋升骑士殿十大裁决骑士，帝国未来武圣人选，能够接下我一枪，你已经可以骄傲，不过，这并不代表着我会容忍你这样的野蛮狂徒来玷污帝国皇室的荣耀！你依然必须用死来洗刷你的罪恶！”

　　金甲少年一步一步逼近，脸上带着绝对的骄傲和自豪，像是在自言自语一般宣扬自己的光辉的成长经历，一点一滴地打击孙飞的信心。

　　“靠，和我比出身？”孙飞不屑地笑了：“老子在社区医院剖腹产早产出声，三岁上幼儿园，六岁升级到小学，十二岁读初中，十五岁高中，十八岁上大学，年年三好学生，优秀班干部，十九年没有留过一级，考试从来没低于九十分，每次家长会老师都表扬，就算是没有信春哥，大学时候也只挂了十一科……”孙飞唾沫横飞说了一大堆，脸上的表情比金甲少年更为骄傲高贵：“比这些，你比得了吗？”

　　虽然完全不知道对方在说什么，而且听起来也很厉害的样子，但是，金甲少年骑士还是被孙飞脸上的不屑激怒了。

　　“好，今日就给你一次公平一战的机会，让你们这些低贱的野蛮人明白，帝国皇位之争，并不是你们这些野蛮人可以搀和的，我就算是只用一根小手指，也可以摁死你。”

　　金甲少年骑士身化作一道银色的光焰，竟然冲天而起，几个闪烁之间，立于双塔峰南峰之上，傲然屹立，风吹不动，如一尊傲视战神。

　　“哈哈哈，好，本王就看你怎么用一只小手指来摁我！”

　　孙飞瞬时战意狂飙，浑身斗志像是在燃烧一般，沸腾不可遏制，自从他穿越到艾泽拉斯大陆成为香波王以来，眼前这个金甲狂傲少年骑士，是他所见除了【一剑】、白发老者和【泽尼特军神】阿尔沙文之外的第四高手，和以前那些不堪一击的对手比起来，这样一个够分量的对手激发了孙飞血液之中潜藏着的战意，一声大笑，虽然身上没有绽放斗气光焰，但是同样是几个闪烁，孙飞肉体划破长空，瞬间以利于双塔峰北峰。

　　双塔峰顶，两强屹立。

　　南塔峰之巅，金甲天才少年黄金骑士一身实力毫无保留地绽放。

　　耀眼的银色锐金斗气包裹着他修长的身躯，不断地扩张增强，就像是永无止境一样，斗气看似飘渺无比，如同薄纱，但是却发出阵阵金石交鸣之声，仿佛有千万刀剑在齐齐厮杀，有飞鸟从他身边飞过，突然一声哀鸣，炸成血雾，竟是被弥散在南塔峰之巅的锐金斗气斩碎了。

　　北塔峰之巅，孙飞轻声一喝。

　　瞬息之间，他的身上涌现出五颜六色的光焰，随着一阵阵澎湃的魔法波动，他的身上不可思议地凭空出现了一套怪异紧密的盔甲，这套盔甲没有丝毫的沉重笨拙之感，紧紧地贴在孙飞的身上，更显他身形修长伟岸，每一个部位都篆刻着神秘玄奥的魔法图纹，闪烁着阵阵令人心悸的气息，仿佛不是死物，而是天生就生长在血肉之躯上的一部分。

　　两大强者毫无保留的实力显露，让双塔峰下众人瞠目结舌。

　　切赫、托雷斯和奥莱格等人目不转睛地看着上空，虽然对手号称帝国骑士殿十大裁决骑士之一，拥有无上威名，但是，在这些人的心中早就奠定了国王陛下战无不胜的信心，一直以来，孙飞表现出的实力，让就算是让一直以来都紧跟在身边的他们都无法预测，只感觉深不见底，深不可测，对于他们来说，也许今天就是他们见证国王陛下真正实力的一个大好机会了。

　　而对面不远处，一百余名金盔金甲的骑士殿骑士也目不转睛地盯着双塔峰顶，和切赫等人一样，他们心中也对自己的首领有着狂热的信心，不过在队伍的最后放，一匹黑色瘦马之上，一名山羊胡老者微微眯着眼睛，时不时闪过一丝幽光，却不知道在想些什么。

　　与此同时，索罗斯商会黑袍主管雷德克纳普一行人举目凝望，香波远征军队伍之中的长公主第一次掀开魔法车撵的窗帘，和身边的安琪拉、金发小萝莉姬玛三人密切注视着双塔峰顶。

　　……

　　……

　　帝都圣彼得堡。

　　高耸入云的黑色巨大堡垒建筑之中，一名双目如电，双眉如刀的坚毅男子，突然睁开了眼睛，长身而起，走到石殿窗口，目光穿越了漫天的阴云，似乎看到了什么：“是什么人，能让小萨顿全力爆发斗气呢？真令人好奇啊！”

　　同一时间，帝都有数几名强者几乎都感受到了远方那股疯狂爆发的熟悉气息。

　　“咦？小萨顿似乎是遇到对手了……”

　　“呵呵，平静的湖水锻炼不出优秀的水手，让这个骄傲急躁的小家伙碰碰壁也好……”

　　“是谁？在和那个讨厌鬼对持？嘿嘿，最好杀了他！”

　　一股股的精神波动稍纵即逝。

　　建成百年的帝都圣彼得堡，泽尼特帝国的骄傲，这座号称‘不可攻陷的堡垒’的巨大城市，没有了明媚的阳光和鲜花，不知道为什么一连半个月都是阴云密布，天色阴沉湿冷，每一个市民都感受到了一股前所未有的压抑和不安。

　　……

　　……

　　“野蛮人，希望你的实力，不要让我失望！”

　　黄金骑士傲然一笑，手中骑士长枪霍然一震，几道银色斗气幻化出长枪样式，在空中稍稍一滞，一闪即逝，瞬息之间就到了孙飞的身前，空气如同被撕裂一般，爆出阵阵低沉的轰轰作响之声。

　　锵锵——！

　　孙飞双拳砸出，发出金属交鸣一样的声音。

　　他的双手戴着的是一双暗黑世界第六等级亮金色装备，名为【泰坦实战之巨拳手套】，上面篆刻了无数神妙图案的黝黑色倒钩手套，层层叠叠如同龙鳞一样密密麻麻地护住了他的双手级小臂，媲美任何神兵利器，野蛮人的拳劲透过手套可增幅一倍，恐怖的劲气直接砸爆了空气，迎面飙射而来的锐金斗气幻枪还未靠近孙飞身前五米，直接被轰的支离破碎！

　　“野蛮人，拿出你的武器，否则你不是我的对手！”

　　黄金骑士大喝一声，凌空跃起，人在空中，双手一握，手中黄金骑士长枪嗡嗡嗡急剧颤动，化作无数幻影，凌空向孙飞飙射而至，气息恐怖，疾如闪电，尖啸刺耳，如同无数把锐不可当的神兵利器迎面次来，如同狂风暴雨一样，将孙飞淹没其中。

　　“本王的武器，就是双拳！”

　　孙飞哈哈大笑，凛然不惧，双拳不紧不慢，一拳一拳凌空挥出，似缓实疾，好像毫无力量，但是那漫天而来的枪形锐金斗气幻影如同滚烫泼雪一般，纷纷在距离孙飞身前五米之处，烟消云散，连孙飞一根发丝都不能带动。

　　黄金骑士脸色一变，低喝一声，突然单手抓住黄金长枪末端，往前一送，身影疾闪，整个人化作了一道金银交加的长虹，掠过长空，闪电一样瞬间突破了孙飞双拳布下的防御力场，黄金之枪枪尖因为高速摩擦冒出火星，最后化作了炙热的火焰，间不容发地刺向孙飞心脏！


第0190章 最强实力的对决

　　看到孙飞拳风防御圈被突破，双塔峰之下一片喧哗。

　　香波城一方虽然对国王陛下充满了信心，但是看到这一幕还是有人惊呼出声，即便是众人之中实力最高的切赫也无法参与到这样的战斗之中，交战双方的实力最低已经是五星级中阶巅峰，如果不是战场在双塔峰顶之巅，只怕是溢出来的劲气也可以将他们击伤。因为看不清，所以才惊呼。

　　黄金骑士团一方则因为看到上空克里斯·萨顿占据了上风，因而喝彩欢呼声四起，就连黄金骑士的那头似狼非狼的庞大坐骑，也斜着眼睛瞥了大黑狗一眼，那种不屑一顾的表情，让大黑狗双爪紧紧地扣在地上，喉咙之中发出了危险的低吼。

　　“啊……危险！”重重护卫的华贵魔法马车之中，金发小萝莉姬玛像是受惊了的小兔子，两个美丽的眼珠子瞪得滚圆，看到这一幕不由得惊叫出声。

　　“别担心，亚历山大没有危险！”一直沉默的长公主出声安慰，轻轻地拍了拍姬玛的肩膀，不过，同时她又扭头看了一眼坐在自己身边的安琪拉，发现这个纯净的少女竟似是对于自己未婚夫的境况没有太大的担心，而是一直睁大了眼睛紧紧地盯着，在她的身上有一种宁静的气息，似乎是对北塔峰上那道人影充满了信心。

　　事实证明，安琪拉的信心不是没有道理的。

　　锵锵锵——！

　　一连串刺耳的金属相撞脆响声传来。

　　只见一直慢慢挥拳的孙飞，突然之间拳式异变，快如闪电连环几拳，全部秒到毫巅地命中了飙射而来的黄金之枪，每击中一次，黄金之枪上包裹着的银色斗气光焰就淡了一分，三拳之后，黄金之枪上所有的斗气光焰散尽，露出了金色的枪身。

　　锵——！

　　又是一拳。

　　这次直接命中了枪尖。

　　黄金骑士心中一喜，哈哈大笑：“真是愚蠢的野蛮人，竟然白痴到妄图以肉体之力，强阻我的黄金之枪，实在是自取其辱……给我破！”大喊一声，一道道的银色斗气像是水银一样疯狂灌注，黄金之枪微微颤动发出了龙吟虎啸一般的枪鸣之音。

　　“是吗？我就看看你的搅屎棍能不能阻住本王一拳！”

　　孙飞受伤戴着的乃是【泰坦实战之巨拳手套】，属于暗黑破坏神第六等级的强悍装备，耐久度50/50，坚不可摧，怎么会惧怕萨顿的骑士枪，说着便是一拳，再度击在了枪尖之上。

　　轰隆——！

　　天空之中好似炸响一道霹雳，野蛮无匹的力量直接轰散了黄金之枪上闪烁着的银色斗气，黄金骑士再也握不住枪，一道金光闪烁，黄金之枪竟然是直接被孙飞的蛮力轰飞了。

　　就连克里斯·萨顿本人，也被巨力的余波波及到，倒飞而退，落回到了南塔峰之巅。

　　大风吹过。

　　山巅人影静立。

　　“好！”黄金骑士突然开口，武器被击飞，但是他的脸上竟露出了一丝笑容：“我必须承认，你这个低贱的野蛮人的实力，确让我有一丝丝的意外，不过，你以为这样就能战胜我的话，那就大错特错了，真正的战斗，现在才开始！”

　　说话之间，黄金骑士伸手一招，正往山下落去的黄金之枪，像是被一股无形的力量牵扯，竟然凌空又飞了回来，落在了他的手中，枪尖一震，斜指苍穹，萨顿左手解开颈间的系带，哗啦一声，身后金黄色的披风随风飘飞。

　　随着这个动作，黄金骑士的气势一变，如同一柄浩大长枪一般刺向苍穹，立于南塔峰之巅，实力开始不断地攀升，尽然隐隐有突破五星级巅峰的趋势。

　　“傻逼，希望你的实力，有你的嘴巴这么厉害！”

　　孙飞双手心中戒备，嘴上却丝毫不饶人。

　　不过，他必须承认，眼前这个骄傲自大狂的确是自己真正正正遭遇的最强对手，东山之巅一战，【一剑】只是惊鸿一现，解了长公主一次危局，就鸿飞冥冥不知所踪，而帕丽斯一方的白发老者身具六星级实力，和同样处于六星初阶【军神】阿尔沙文都还没有来得及发挥出全生状态下的实力，就双双中计失去了战斗力，后来那名身具五星中阶实力的【双隐】之一【雪山峰隐】达尼也在之前的战斗中受伤不轻，实力大跌，所以孙飞才能很轻松地战而胜之。今天这个具有五星级巅峰实力的黄金裁决骑士，的确给孙飞带来了久违的顺畅战意。

　　“锐金斗气……金——枪——飓——浪——斩——！！”

　　黄金骑士一声大喝，身上银色斗气疯狂飙升，不断向外扩散，像是大海的狂涛怒蓝澎湃一样一波接着一波，令人惊异的是，竟然隐隐有真真切切的波涛怒吼之声从他身后传来，手中黄金骑士枪闪电般旋转，最终化作一道金光巨刃屹立于背后斗气波涛之中，隐隐一顿。

　　在这瞬间，黄金骑士的实力已经染有隐隐突破到六星级初阶的迹象。

　　我靠，这是要放大招了？

　　孙飞心中一凛，严阵以待。

　　在艾泽拉斯大陆每个武士基本上都有自己的特殊斗气技，通过斗气技，武士们可以发挥出自身实力水准之上的杀伤力，很多时候都可以达到反败为胜的奇效，眼前这位黄金骑士的斗气技气势惊人，竟然隐隐约约显化出了大海怒澜之声，有了异象的出现，显然不是之前黑甲军三星剑士朗德那些【爆炎斩】之类的大路货色可比，只见他招式凝而未发，犀利的枪气劲风四处飙射，孙飞全身肌肤也感到一阵阵的刺痛，而他脚下的岩石不断被削成粉末随风飞舞飘逝……

　　“我这一招，可发不可收，发必杀人，低贱的野蛮人，看你实力不错，投降听候骑士殿发落，就饶你一命！”黄金骑士双脚凌空慢慢漂浮而起，如同立于万里波澜之上的金盔战神，高傲不可一世，滞空的黄金之枪已经开始轻轻颤抖，似是迫不及待，他双目之中露出怜悯的神色，居高临下地轻喝道。

　　孙飞冷冷一笑。

　　黄金骑士张口闭口‘低贱的野蛮人’让他怒从心头起，眼中战意凛然。

　　双拳拳式一震，【泰坦实战之巨拳手套】龙鳞般的黑纹闪耀，浑身力量在无保留全力爆发，38级野蛮人强横无匹的肉体力量仿若是一种有形之物，产生了一种令孙飞预料到的怪异立场——身边的空气空间仿佛是凝滞一样，成了透明的沼泽，脚下石屑仿若失去重力一样缓缓浮空上升。

　　“既然不知死活……杀——！！”

　　黄金骑士脸上出现怒意，右臂一挥，黄金之枪迫不及待地化作一道耀目的金光飙射而出，瞬时间涛声大作，一波波的锐金银色斗气形成了连绵不绝的巨浪凌空压下，飓浪如斩！

　　凌人的威势，轰然作响，南塔峰首当其冲被波及到，爆裂开来，岩石飞溅，如同山崩，天摇地动，仿若火山突然之间爆发一般骇人。

　　孙飞的应对只有一个。

　　挥拳。

　　轰轰……轰轰……轰轰——！

　　随着他一拳轰出，巨大的力量直接轰爆了空气，在空中形成一个个磨盘大小的迷糊透明拳印，迎向那冲天而来的金光和飓浪，一瞬间孙飞至少轰出了上百拳，漫天到处都是透明拳印，密密麻麻叠加在一起，悍然相撞！

　　轰隆——！

　　劲气爆射。

　　大地震动，双塔峰上陡然出现无数巨大裂缝，甚至开始摇晃倒塌。

　　“不好……山峰要倒塌了，快闪开！”

　　两道孤独绝峰之下双方人马都换乱后退，避免被滚落的巨石砸伤，双方这一击至少都触摸到了六星级力量的边缘，对于艾泽拉斯大陆武士们来说，六星级是一个很难逾越的分水岭，一旦越过，才表示真正跨入了强者行列，这一次超越六星级力量的对决，连耸立了无数载的双塔峰都开始崩塌，骇人之极！

　　漫天的烟尘，阻挡了所有人的视线。

　　叮叮叮叮叮——！

　　只见一连串金星爆射，烟尘弥漫的天空之中两个身影不断地交错。

　　一道道的银色锐金斗气来回飞旋飙射，释放出惊人的劲气，滚动的巨石被瞬间摧毁成为尘埃，时不时有溢出的劲气割裂长空划破大地，怒涛狂吼之声依旧不绝于耳，黄金骑士的怒喝和孙飞的大笑不断从烟尘之中传来。

　　轰——！

　　最后一身爆响，隐隐有两道人影分开。

　　“结束了？谁赢了？”

　　所有人都目不转睛地紧紧地盯着高出，漫天的烟尘正在一点点消散，每个人的心脏都剧烈地跳了起来，他们知道，当尘埃落定，胜负就会分晓了，虽然双方彼此都对自己的强者充满了信心，但是刚才这一战实在是太骇人了，对于他们来说，简直有如神邸之间的对决，山崩地崔，高不可攀，心中若是不紧张，那绝对是不可能的。

　　终于，尘埃落定。

　　两个傲然屹立于断峰之上的修长身影逐渐清晰，最终出现在了众人的视线之中。

　　有殷红的鲜血，在一滴一滴地滑落。

　　所有人都瞠目结舌。


第0191章 胜负揭晓

　　苍天之下，断峰之巅。

　　两道人影傲然屹立，大风吹过，他们的衣袂猎猎作响。

　　山下人们瞠目结舌的原因，是在于他们终于看清楚了这场骇人战斗的输赢，因为在那断峰之上，香波王孙飞身上各处——脖颈、面颊、耳垂、肩骨、手臂、腰腹……到处都充斥着一道道密密麻麻的细微伤口，每一道伤口都像是被利刃轻轻划过一样，看不到伤痕，但是鲜血却不断地从那些细微的伤口之中沁出来，变成血珠，血珠又变成血滴，血滴最后成了小溪一般流动，顺着孙飞那一身奇异玄奥的盔甲，顺着他黝黑色龙鳞弥补的拳套一滴一滴地滴在了脚下的断峰之上。

　　而在南塔峰断峰之上，孙飞的对手——黄金骑士克里斯·萨顿，手腕黄金之枪，斜指苍穹，枪尖锋锐，犹如神之矛，湛湛生辉，他身上的金盔金甲没有染上一丝的尘埃，伟岸的身躯笔直挺立，山巅的大风吹乱他如瀑的金发，如同耀眼的太阳一样令人不可逼视，他的身上没有一丝的拳痕伤势，屹立如山。

　　香波王败了？

　　黄金裁决骑士胜了？

　　见此一幕，双塔峰下一片喧哗，冰火两重天。

　　骑士殿的黄金骑士们高举着手中的骑士长枪欢呼雀跃，毫不掩饰他们对于首领的狂热崇拜，而人群之后，一批枯毛瘦马之上，山羊胡三角眼的阴鸷老者嘴角终于掠出了一丝丝得意的弧度，那张令无数对手从来都不想再看第二眼的脸上皱纹似乎也舒展开了一些，满意地点点头，也不知道在想些什么。

　　而香波远征军一方则是一片不可思议的喧哗，切赫、奥莱格和托雷斯三人紧紧地皱着眉头，一遍遍地观察者断山之巅两人的状况，从国王陛下和黄金骑士的伤势来看，似乎是孙飞输了，但是三人心头却有一种奇异的感觉趋之不去，总觉得自己似乎是忽略了什么……

　　“啊……亚历山大他……受伤了！”长公主的魔法车撵之中，金发小萝莉姬玛牢牢地捂住了自己的嘴巴，眼角有晶莹的泪花在闪动，这一瞬间小萝莉似乎忘记了山巅之上那是尊贵的国王而自己只是一个女仆，竟然直呼国王陛下的名字。

　　长公主那深蓝如海令人沉迷的眼波却依旧宁静，旋即微微惊骇的神色一闪即逝，在她的身边，一直都安安静静的少女安琪拉依然睁大了美丽的眼睛静静地盯着断山之巅，看着那个浑身浴血简直就如同刚从血池之中爬出来的身影，眼中流出一丝奇异的光芒，不是惊恐和换乱，而是前所未有的坚信和镇定！

　　在两军阵前。

　　大黑狗和奇异狼兽似乎已经察觉到了什么，各自喉咙之中传出滚雷一般的低沉嘶吼怒鸣之声，四眼对视，针锋相对，浑身的密毛如同钢针一样竖起，两头野兽身上释放着令人心悸的危险气息。

　　……

　　……

　　一道霹雳在阴云之间突然闪烁。

　　炸耳的惊雷，瞬间就在居住在圣彼得堡的每个人的耳边萦绕不止。

　　黑色的堡垒高耸入云，塔尖仿佛利剑一样插入了天穹最高处。

　　在塔尖最高处的一面弧形窗户之前，一名身材高大，双眉如刀的男子，脸上突然露出了惊讶之色，视线穿越千万里，似乎看到了什么令他吃惊的一幕，旋即若有所思地托着下巴笑了：“有意思，没想到竟然是这样的结局，真是令我越来越期待了呢！”

　　“啊哈哈哈，想不到会这样，真是令人意外啊！”

　　“一个惊喜，也许这次演武作战大赛会变得更精彩了！”

　　“好！值得本座期待！”

　　“嘿嘿，又一个帝国强者要诞生了吗？”

　　不久之前出现在帝都上空的那几股强大浩瀚的恐怖精神波动，再一次像是感应到了什么，带着意外和惊奇，掠过阴云密布的天空，稍纵即逝。

　　帝都上空的阴云，似乎是更加浓郁阴沉了。

　　……

　　……

　　双塔断峰之巅。

　　“我很好奇，是帕丽斯那个女人让你来对付我的？”孙飞突然开口问道。

　　鲜血不断从他身上那些细细密密的伤口之中沁出来，尽管野蛮人的肉体强悍无匹，但是那残留在其中的伤口之中的银色锐金斗气，却一时之间无法全部驱逐，就像是一柄柄无形的风力小刀在不断地切割着自己的肌肤，伤口稍稍恢复，就会被重新拉开。

　　这些可怕的锐金斗气残余，正是在刚才双方交手的时候黄金骑士全力爆发轰入孙飞体内的，和这个层次的可怕对手交手，对于【野蛮人模式】之下喜欢大开大合的孙飞来说，不受伤那是不可能的。

　　沉默了片刻。

　　黄金骑士终于开口说话了。

　　“帕丽斯大人禁止我来找你的麻烦，不过，身为骑士殿十大裁决骑士之一，我萨顿要来找一个野蛮人国王的麻烦，还需要什么理由吗？可怜的野蛮人，你所做的那些事情，每一件说出来，都足以将你送上骑士殿的裁决刑位了！”

　　“哈哈，是吗？那真是遗憾，不过你似乎做不到这一点了！”孙飞微笑道。

　　随着他的话音落下，奇异的事情发生了。

　　喀嚓——！

　　一声轻微的细响，几乎微不可闻，但是却犹如黄钟大吕，响彻在天地之间。

　　只见一道细微的裂缝出现在了萨顿的黄金之枪上面，而随着咔嚓咔嚓的之声越来越密集的想起，黄金之枪上的细纹越来越多，很快就布满了整个枪身，就像是有人用墨笔在金色的枪身之上画了无数道黑色条纹，紧接着在突然之间，这柄萨顿重金打造爱若性命的黄金之枪，就像是一件突然跌多在地上的美丽瓷器一般，片片瓦解，大风吹过如同尘埃般飘散在风中，像是千万个金色的蝴蝶一样飞舞掉落枯萎死去，很快就不复存在！

　　“我发誓，下一次见面，一定将你送上骑士殿裁决刑位！”

　　黄金少年骑士萨顿看着化作碎屑飘散在风中的黄金之枪，心中忍不住一阵痛惜，不过却并不吃惊，因为他早就已经发现了，自己的百鬼武器其实早就在之前交手的时候，被对手那恐怖野蛮的拳劲震碎了，只不过是他用斗气勉强维持而已。

　　“下一次见面，结果还是这样！”

　　孙飞不屑地撇撇嘴，要不是山下众多的目光注视着，说不定眼前这个天才其实根本就没有下次的机会了。

　　一道紫色的光焰光芒之后，孙飞身上的伤口突然开始奇迹一样愈合。

　　转瞬之间，孙飞忍着剧痛用蛮力驱逐了体内已经消弱的锐金斗气残余，配合着暗中服下的【恢复活力药剂】，那些细细密密不断沁出血珠的伤口全部消失无踪，连一丝伤疤都没有留下，如果不是身上的盔甲上还残留着黄金骑士长枪留下的斑斑痕迹，绝对没有人能够看出他曾经经历过一场惊世骇俗的苦战。

　　而与孙飞突然之间恢复了全盛状态相比，黄金骑士的状态可谓是急转直下。

　　咔嚓咔嚓喀嚓——！

　　依旧是连绵不绝的轻微细响声依旧不断地传来，只是这一回如同瓷器一样碎裂凯风的是黄金骑士萨顿身上的那一套光辉湛湛威武异常的金色盔甲，情形和几秒钟之前黄金之枪碎裂时的一模一样，盔甲自下而上裂缝蔓延，一直到头盔部位，最终这套黄金盔甲再也难以维系，瞬间从萨顿的身上像是破碎的鸡蛋壳一样跌落，随风飞散……

　　一起随风飘散的，还有金色盔甲之下的衬甲、衣物。

　　堂堂帝国骑士殿十大裁决骑士之一，号称【太阳黄金骑士】的克里斯·萨顿，居然只能在众目睽睽之下，就像是光柱一样全身赤条条地站在南塔峰断峰之巅，全身上下，就连那人之最隐蔽处，都没有丝毫东西可以的掩饰遮掩。

　　“野蛮人，今日你赐予我的羞辱，总有一天，要让你十倍百倍地偿还回来！”

　　黄金骑士萨顿眼中燃烧着熊熊的斗志，他就这么笔直站在山巅，没有丝毫的掩饰，坦呈着自己的赤身裸体，或许正是因为没有了盔甲和衣物遮盖，他才要让自己的身体挺得更加笔直，赤身裸体的羞辱不算是什么，真正让他直欲发狂的是自己被对方轻松击败的残酷事实，不过这位少年成名的天才人物还是展现出了自己异于常人的一面，他保持了可怕的冷静，迎风屹立。

　　然后瞬间，可怕的事情发生了。

　　一股股血雾突然毫无征兆地从黄金骑士的身体之中开始往外喷涌。萨顿的身体上没有丝毫的伤口，鲜血是直接从毛孔之中溢出来的。原来他的身体肌肉骨骼和五脏，早就被孙飞野蛮的拳劲所震伤，之前一直用自己强悍的斗气修为生生压制住，但是到了这一刻他终于压制不住了，伤势像是山洪暴发一样瞬间齐齐爆发。

　　神智一片模糊，黄金骑士站立不稳，稍稍踉跄一下，终于再也支撑不住，直接被山巅的大风吹落，像是一截木头一般，朝着孤峰之下坠去。

　　“噢，对了，忘了和你说一句，我对什么狗屁帝国皇位的争夺，没有他妈的一点儿兴趣，最好别再来惹我。还有，我的耐心和你一样，也不好，非常不好！”

　　在失去意识之前，萨顿听到了那个该死的野蛮人国王的最后一句话。

　　山峰之下众人一片惊呼。


第0192章 一战成名

　　峰回路转！

　　谁也没有想到原本尘埃落定的战斗结局，竟然在转瞬之间发生了如此戏剧性的变化。

　　前一刻看似大占上风的黄金骑士，转瞬之间竟然败得一塌糊涂，一身金盔金甲连手中的黄金之枪也全部被香波王谈笑之间毁去，看的断山之下众人瞠目结舌，齐声惊呼，尤其是那一百多名黄金骑士，眼睁睁地看着克里斯·萨顿赤裸的身体从山峰高高跌落跌落，一个个被吓得魂飞天外，想要救援已经是来不及了。

　　就在此时，和大黑狗对峙之中的巨大狼兽眼中爆射凶光，低吼一声，四蹄一震，化作一道黄色的闪电，踩着碎石飞奔而上，在半空之中稳稳地接住了掉落的黄金骑士萨顿，这畜生朝着北塔峰之巅的孙飞怒吼一声，自知不敌，背着昏迷之中的黄金骑士，转身朝着帝都的方向闪电一样飞撤。

　　“快……保护大人！”

　　骑士殿的黄金骑士们惊呼声中也顾不上眼前的香波远征军，调转马头飞一般追下了下去，队伍的最后方，三角眼山羊胡老者面色大变，脸上一片苍白，呆了几呆，依旧是难以置信的表情，他不甘心地看了一眼北塔峰之巅的那个伟岸身影，心中一阵发寒，突然转身催动胯下的长毛瘦马，逃也似的飞窜。

　　嗖——！

　　一道犀利拳风划破长空，擦着他的耳边发梢轰鸣而过，击在身边一块六米高的巨石之上，巨石轰然粉碎，尘屑漫天。

　　“再敢教唆人与我香波城为敌，有如此石……杀！”

　　香波王的声音在阴鸷老者的耳边响起，如同惊雷，山羊胡老者阿尔法只觉得心神巨震，不敢有丝毫狡辩，狼狈地捂着被拳风割掉的耳朵伤口处，血迹斑斑，惊慌逃窜，灰白的头发漫天飞舞。

　　孙飞屹立与北塔峰断山之巅，一直目送着黄金骑士一行人消失在天边。

　　在刚才短暂的交手过程之中，孙飞淋漓尽致地感受到了这个号称太阳黄金骑士的骑士殿十大裁决骑士的骄傲个性，虽然骄傲到了自大令人讨厌的地步，但是出于武者之间的那种微妙感应，孙飞几乎可以确定，之前远征军遭遇的在水中下毒、驱赶狼群骚扰，峡谷之中的魔法爆炸等卑劣袭击应该不是这个骄傲的骑士指派人完成的。

　　孙飞细细一想其中的缘由，当他的目光很快就定格在了之前那个站在众多骑士后面目神色猥琐阴险的山羊胡老者身上，立时大概明白了一些，这个老者应该是一个类似于军师谋士的角色，看其阴险猥琐的样子，想必之前那些事情，多半是有这个家伙暗自自作聪明指使的，对于这种阴险如同毒蛇一样时不时在背后算计别人的角色，孙飞向来没有什么好感，要不是他刚才没有确切的证据证明自己的猜测是真的，恐怕此时山羊胡阴鸷老者已经成为一滩碎肉了！

　　隐去身上这套耐久度已经快到降低到极限程度亟需修理的魔法装备盔甲，孙飞整理了一下身上的衣衫，直接从北塔峰上一跃而下，野蛮人技能【跳跃】启动，几个闪烁，瞬间来到了山下。

　　“陛下万岁！”激动万分的典狱官奥莱格一时间拍马屁的本性恢复了，振臂一呼，一个响亮的马屁直接就脱口而出。

　　不过这一次，没有人嘲笑奥莱格。

　　因为他们都在跟着这个肥硕的死胖子振臂高呼，就连一直沉默的彼得·切赫也不列外，只觉得浑身的热血都在沸腾，胸腔里有什么东西要爆炸一样……太惊人了，太不可思议了，在此之前，所有香波人都知道国王陛下很强，非常强，但是谁也没有想到，居然强到了这个地步，强到竟然可以正面直撼帝国骑士殿十大裁决骑士之一。

　　“汪汪汪……汪汪——呦呦呦——！！！”

　　大黑狗黑旋风也跟着凑热闹，欢实地摇着尾巴，长大了嘴巴仰天便是一阵悠长震耳的怒吼。

　　“亚历山大……”

　　出谷黄鹂一样悦耳的惊喜声音从远处传来，未来的王妃殿下安琪拉就像是一只快乐的翩翩起舞的美丽白蝴蝶一样，提着自己的白色裙裾，从远处长公主的魔法马车上跳下来，丝毫不顾自己淑女的姿态，分开人群飞快地冲了过来，跳到了孙飞的怀里。

　　嗅着鼻尖传来的幽香，感受着怀中温香软玉抱满怀的销魂，孙飞心中一片暖温，所谓英雄红颜，就算是钢铁铸造的汉子，也会希望在自己生死决斗之后，会有一个红颜伴侣出现在身边给予自己一个温柔的怀抱，而此时，孙飞感受到了少女如同火山爆发一样的热情，在感动之余，也是一阵阵愧疚：自己只顾了一时舒畅，刚才双塔峰之巅那生死交错的癫狂对决之时，想必一定让她担心了吧！

　　而在远处的魔法车撵上，两个女人神色各异。

　　金发小萝莉姬玛开心地笑了起来，尽管她白皙如玉的脸颊上泪痕依旧，但是看到安琪拉和亚历山大在众人的欢呼声中紧紧相拥在一起，这一刻，这个有点儿小雀斑又有点儿小倔强的小萝莉，突然感到前所未有的轻松和宁静，在她的明媚的眸子中，仿佛又浮现了曾经安琪拉为了保护神智不正常的国王所付出的那些艰辛场面，仿佛又看到了那个美丽而又瘦弱的身影在夜深人静的时候为酣睡中踢掉了被子的年轻国王重新盖好，然后在幽暗明灭不定的窗口火盆之下暗自垂泪，祈求战神保佑的灰色画面……

　　而长公主那幽深如同迷人海波的眸子，则观察到了马车内刚才安琪拉坐过的地方，淡紫色天鹅绒的毯子上有一个明显的手印折痕，那是被人在极度紧张的情况下不知不觉用力用手捏出来的，看到这里长公主略显瘦弱的精致脸颊上浮现出一丝笑容：“我还以为这个小丫头真的对情郎那么有信心，一点儿都不担心呢，原来是这样啊……”

　　不过智计如渊似海的长公主却没有意识到，对于一个单纯年少的女孩子来说，要在那样紧张的情况下强忍着镇定支撑起对于心爱之人的信心，那是多么的艰难，需要多么大的勇气！

　　在稍微远处，索罗斯商队一行人瞠目结舌。

　　他们心中的震撼，简直难以用语言来形容。

　　特别是黑袍主管雷德克纳普、红衣风韵少妇雪莉和她身边那个白衣飘飘的年轻剑士，更是难以相信自己看到的一切，也许香波城的人并不知道这一场决斗的胜利意味着什么，但是他们明白，香波王击败的可是帝国骑士殿十大裁决骑士之一的黄金太阳其实克里斯·萨顿，是整个帝国都交口称赞的超级天才，帝国未来武将之星，帝国武圣的热门人选之一，尽管萨顿只有16岁，尽管和其他九位裁决骑士相比这个天才少年的经验和资历稍稍潜了一些，但他毕竟是帝国尖端武力的象征之一，下属附属国国王击败了帝国骑士殿裁决骑士，这在帝国建国以来就从未发生过，也那个传说之中神出鬼没的【一剑】可以做到这一点，但是他却从来没有像骑士殿骑士挑战过……

　　简单的说，香波王创造了历史。

　　如果更加复杂一点来说，雷德克纳普几乎可以肯定，这一场交锋的胜负，甚至会影响到帝国目前已经越演越烈的皇位争夺战和帝国未来的走势。

　　如今帝都形势错从复杂，雅辛大帝身体衰弱日薄西山，两位皇子多明戈斯和阿尔沙文各自手握重权，得到了不少重臣的支持，志在冲鼎，他们之间的明争暗斗已经白热化，不过，无法争取到一直保持中立的骑士殿和帝国武圣以及几大身份卓然的高手的支持是两位王子的心头刺，因为在以武立国的泽尼特帝国，尖端武力对于皇位的争夺具有关键性的作用，而在这个敏感的时刻，突然冒出来一个可以媲美骑士殿裁决骑士的年轻高手，意味着设么？就好像是突然出现了一柄可以刺死对手的绝世宝剑，谁将这柄剑握在手里，谁就有更大的把握登上那个象征着铁与火，权利与荣耀的至尊大帝宝座！

　　看着几乎是被摧毁了半截的双塔峰，黑袍主管感慨万千。

　　他清楚地知道，这一站之后，香波王亚历山大的威名，彻底铸就，从此之后，泽尼特帝国之内，只怕在没有任何一个附属国国王敢于挑衅香波王的威名，而帝国帝都之内，这个消息迟早都会传开，到时候香波王只怕会成为帝都各大势力关注的焦点，至于到底会成为座上宾还是眼中刺，就看这位年轻的王者选择支持哪一位王子了。

　　而眼前的双塔断峰，将会永远流传见证着今天在这里发生的一场惊骇之战。

　　也许用不了多长时间，大量的吟游诗人会拥聚到这里来激发灵感，或许他们真的会创作出大量优美华丽的诗篇歌谣，像是歌颂那些已经逝去或者依旧高高在上的英雄那样，传送香波王和太阳黄金骑士的事迹，这两个天才一样崛起的少年，总有一天，一定会引起整个大陆的瞩目！


第0193章 狭路相逢狂者逞威

　　欢呼的人群花费了许久才慢慢地停歇了下来。

　　这个时候，所有人看着孙飞的目光已经完全变了，特别是索罗斯商队的那些原本还有些怠慢的护卫们，如果之前他们还自持是来自于繁华帝都之人，见惯了大势力高傲贵族之后不怎么看得起这个偏远一隅的乡巴佬国王的话，那么此时看着孙飞的眼神中充满了敬畏和崇拜，这是弱者对于强者的天生反应，丛林法则的艾泽拉斯大陆，强者为尊，一切用拳头和刀剑和说话。

　　队伍在稍稍整顿之后出发。

　　这一战的胜利，让之前笼罩在远征队和索罗斯商队头顶的偷袭阴云烟消云散，如今有这样一个可以击败裁决骑士的强者在阵中，除非是有人活腻歪了，否则讨好都来不及，还袭击？哪件事就是自寻死路！

　　所以众人都是信心十足。

　　孙飞舒舒服服骑在大黑狗背上，怀中抱着红颜美人。

　　越过了双塔山，只有一道稍显起伏的丘陵山丘，然后就是一望无际的辽阔平原，远征军的行程已经是一片坦途，不会再有险山恶水，如果顺利，再有一日多时间就可以达到帝国境内。

　　不过在踏上远处的山丘的道路就要远处的时候，孙飞突然回首北望，就在刚才的一瞬间，不知道为什么，孙飞突然心生感应，一种若有若无的怪异感觉萦绕在他的心头，好像在远方的香波城遭遇到了什么……

　　……

　　……

　　轰隆隆隆——！

　　整个草原都在震颤，大地哀鸣。

　　如同绝提之水一样狂奔的骑兵浩浩荡荡，浮现在远处的天地交界线上。空中飞舞飘扬的长条形旌旗像是一道道黑色的长龙，狰狞地挣扎在天穹之上，这些旗帜全部是黑色，上面用红色和白色的涂料简单丑陋地画出了滴血的钢刀和白色的骷髅，这是一支来历不明的军队，全部都穿着可以被涂黑的盔甲，为首的那些骑士马匹、盔甲、头盔和盾牌上都没有任何徽章标志，显然是故意隐匿了行藏。

　　足足两千名黑甲骑士，如同一股黑色的洪流，杀气腾腾的飞奔。

　　在他们的正前方，一处稍稍隆起的山丘之上，一红一黑两人两骑巍然屹立，如同耸立在天地之间的巨石一样，毫无惧色地直面黑色洪流，静静地等待着什么。

　　双方之间的距离越来越近。

　　“香波王麾下金牛座黄金骑士迪迪尔·德罗巴在此，对面的军队听着，你们已经侵入了香波国疆域，限你们十息之内，立刻转头撤离，否则……杀——无——赦！”

　　山丘之上的一名骑士突然一声大喝，声音如同滚雷一样响彻天穹，远远地传了出去，竟然压制了前方数千骑兵策马奔腾的声音。

　　但是——

　　咻！

　　对面的回应是一支更为响亮的长箭。

　　带着破空的尖啸，震耳欲聋，箭身笼罩着淡淡的火焰之色，如同九天降临的飞火流星一样飙射而来。

　　“不好……迪迪尔，小心！”兰帕德脸色大变。

　　他看出这道箭矢蕴含着浓厚的火属性斗气波动，声势惊人，势如闪电，至少也是一名三星级中阶上斗气高手射出的箭矢，他担心德罗巴大意吃亏，抢先一步伸出一拳，一道银色闪电从拳头上飙射而出，恰巧击中那火红箭矢，轰隆一声当空爆炸，一道透明的气波四散，附近草木摧折！

　　“狗娘养的，给脸不要脸！”德罗巴勃然大怒。

　　他四下一看，眼珠一转，伸手从马鞍边上取下悬挂着的巨斧，双膀用力，抡圆了往外一扔，经过【绿巨人药剂】改造淬炼之后的双臂至少有万斤之力，大斧疯狂地旋转呼啸，破空之中更甚于之前那火红一箭。

　　这一斧，竟然被他扔出了将近两百米。

　　之前射箭的那名骑士见状不敢硬挡，身上火红色斗气闪耀，瞬间凌空跃起，躲避开来，身姿灵敏至极，一个闪烁又回到了马背上，显然是个高手。

　　不过跟随在他身后的其他其实可就倒了血霉。

　　当先一人还未来得及反应，就被疯狂旋转切割的巨斧迎面击中，连吭都没有吭一声，直接被齐胸斩为两段，上半身跟着胯下骏马依旧前奔，上半身却掉落地下被踩踏为肉泥，即便是如此，巨斧余势不衰，银光一样闪烁，身后六七名全身盔甲的骑士同样惨遭分尸厄运，瞬时间在骑兵洪流之中掀起一道血色逆流。

　　“该死的，冲上去，杀了他！”躲过一劫的那名火系斗气骑士锵然一声，抽出胯间长剑，咬牙切齿地恨声大呼。

　　黑色洪流加快了推进速度，更显嚣张疯狂。

　　咻咻咻咻——！

　　尖锐的破空之声响起，对面四支包裹着斗气的长剑闪耀着各种颜色，瞬时飙射。

　　“不对，对方阵中有高手！我们两人抵挡不住，撤！”

　　兰帕德一听那箭矢飙射的破空之声，脸色顿时大变，这四箭代气势彪悍，表着对方正营之中，至少有四名三级及以上的高手，配合着两千多黑色洪流骑兵，不是他和德罗巴两人依靠个人力量所能阻挡的。

　　“弗兰克，先不着急，再给这群杂碎一点见面礼，嘿嘿……”

　　德罗巴说着，将赤焰兽鞍上悬挂着的另外三把巨斧摘了下来，呼呼呼三声尖锐的破空利响，巨斧在他恐怖的蛮力之下如同切碎了空间一样几句呼啸旋转，又在对面黑色气势洪流之中掀起了三道腥风血雨的血色逆流。

　　“该死……”

　　“罪民……”

　　“杀——！！”

　　还未照面，德罗巴四飞斧就直接劈死了四十多名，直叫最前方那四名身上绽放着各色斗气光焰的其实怒吼不已，转眼之间，双方的距离拉近到了摸约一百米，漫天的箭雨朝着两人迎头罩下……

　　“速退——！”

　　两人跳上赤焰兽，扬起一身灰尘，四级魔兽赤焰兽的速度远远超过了身后骑兵胯下的军马，瞬间就脱离了战场，朝着香波城的方向飞退。

　　三公里之外。

　　一百多名香波城的士兵正在一处山丘之上严阵以待，为首一身黑色长发如瀑，全身黑色奇异盔甲，腰间一口五指宽漆黑色五尺长剑，满面威严，正气凛然，正是香波城军事巨头歌德·布鲁克。

　　香波城的援军，到了！

　　在这一百多援军之后五公里之处，是六七百名筋疲力尽的香波矿奴正在其他城内出来的迎接的同胞的帮助下全力往城内敢去，只要这些人进入城中，香波军就可以依靠地势死守，甚至反击全歼这些突如其来的敌人也不是问题。

　　“布鲁克大人，事情有变化，敌方有四名高手！”弗兰克和德罗巴两人到了跟前，将之间接触之后的发现详细地讲给了歌德·布鲁克听。

　　布鲁克脸色一变，不过又迅速镇定了下来：“无妨，我们只需拖延住他们一刻钟时间，就可以退守回城。”他凝眉想了想，下一瞬间，一连串果决的命令很快就行云流水一样传了下去，布鲁克的威望很高，众人轰然应命，开始快速准备了起来。

　　很快，轰然的黑色铁流已经出现在了视线之中，最前方那四名浑身闪烁着各色斗气的高手，最为引人瞩目。


第0194章 自创杀技——天霜拳

　　进入了泽尼特帝国境内之后，不论是香波远征军还是索罗斯商队，众人之间的气氛霍然一轻。

　　因为在这里，绝对没有任何的附属国敢在帝国境内针对香波国的人马发起攻击，否则不管是什么身份，哪怕是显赫的一等附属国国王，都会立刻被骑士殿的裁决骑士们逮捕，然后以叛国罪和阴谋推翻帝国皇帝等罪名直接处死，根本不会容许任何辩驳，也不会有任何的犹豫和例外。

　　这就是君主国的权威。

　　第一次进入到君主国的境内，孙飞很是好奇。

　　他可以清晰地感受到，帝国境内的气氛和那些附属国完全不一样，更加的森严和强势，普一入边境，就可以看到国境线上布满的明明暗暗的大量岗哨，除此之外，还有来回巡逻的大量全副武装帝国骑兵，来回交叉，路线和时间间隔把握的极为严格，就如同在大地之上拉开了一面巨大的罗网，再加上每隔三里高高耸立着的烽火瞭望台，这些完全可以保证根本不可能有任何势力在进入帝国地域之后而不被第一时间发觉。

　　远征军和索罗斯商队进入帝国境域之后不到十几公里，就连续遭受到了十几次帝国士兵的巡视和盘问，非常详细严格，如临大敌。

　　这让孙飞在暗暗咂舌之余，又稍稍有点儿奇怪。

　　“气氛有点不对劲，奇怪了，就算是帝国军势再强悍，也不至于戒备如此森严，这种情形，给人的感觉倒像是在战争爆发之前在紧张备战一样，是在是令人费解啊。”

　　孙飞暗自观察揣摩。

　　“也许是演武作战大赛在即，二百五十个国家都会派精锐士兵参展，所以盘问森严了一点。”他最终只能给出这样的解释来说服自己。

　　此时距离双塔峰之战，已经过去了一天的时间。

　　在这一天左右的时间里，孙飞并没有闲着，他保持了之前的好习惯，一直都在争分夺秒地努力地总结自己和太阳黄金骑士克里斯·桑顿一战之中的得失。这一战给孙飞的刺激不小，让孙飞再次感受到了压力，他有一种预感，这次帝都之行将会遇到更多的高手，更多的挑战，必须尽快提高自己的实力才能迎接这场暴风雨。

　　而这一天时间的整理和总结，孙飞收获不小。

　　对于孙飞来说，这一战对他最大的启发，在于野蛮人的蛮力在实战方面的战斗技巧提高。

　　在浩瀚无边无际，传说之中连神灵都无法走遍的艾泽拉斯大陆，有一点是毋庸置疑的，那就是无论是武士还是魔法师，都有着专属于自己独特的战斗秘技，这些秘技经过了无数代天资纵横之辈修缮创新流传下来，每一种都有着深刻的奥秘原理和无与伦比的战斗杀伤力，其中斗气技和魔法吟唱密咒是这些超群战斗秘技的代表。

　　魔法师由于其职业特殊性和实力提高对于金钱的无限需要，所以数量相对于武士而言很是稀少，以至于孙飞穿越之后所见的魔法师并不多，而且大多都是一些低级上不了台面的不入流货色，其中最厉害的竟然还是香波城的叛徒传令官巴泽尔，而巴泽尔也还不过是一个区区四星级魔法师，同时，由于巴泽尔本身并没有高贵的魔法师承传承，处于草根一派，所以学识有限，其一身实力多半是靠着自己误打误撞晋升到四星魔法师水准，并不曾掌握一些真正匹配四星级魔法师的魔法吟唱密咒，而一个没有掌握魔法密咒的四星魔法师就等于是赤手空拳没有拿武器的士兵，实力大跌，所以巴泽尔一直都没有展现出一个四星魔法师真正应有的实力，以至于孙飞对魔法师这个职业的实力强度认知并不准确。

　　而除去魔法师，在修炼斗气的武士方面，孙飞已经见识了无数斗气高手，其中最强之人，无疑是东站之巅一战帕丽斯一方的白发老者和【泽尼特军神】安德烈·阿尔沙文，但是给了孙飞最直观震撼的对手，却只有双塔峰之巅的太阳黄金骑士克里斯·萨顿。

　　这位裁决骑士的斗气技【飓狼斩】，给孙飞带来了巨大的震撼。

　　孙飞第一次清晰地意识到，竟然有一种斗气技，可以让一名武士不可思议地以五星级巅峰的实力催发出六星级初阶甚至是中阶的战斗力。

　　这种高级斗气技的存在，简直颠覆了孙飞之前对于斗气技的认知。

　　他之前因为创造出来【闪电光速拳】、【积尸气震荡波】等斗气秘籍已经有点儿沾沾自喜，以天才自居，但是，这些自创秘籍在催发战斗力方面，显然没有办法达到【飓狼斩】如此恐怖的增幅，这一意外发现，就更加坚定了孙飞尽快搞到高级斗气秘籍的决心，因为只有结合参考那些高级斗气秘籍，孙飞才可以利用【刺客模式】下真气力量通行的经脉，开创出更多的斗气通道，彻底激发这些都起通道的玄奥作用，创造出超越【飓狼斩】等高级斗气技的超强必杀。

　　除此之外，孙飞在于太阳黄金骑士一战的另一大意外收获，在于孙飞发现了野蛮人肉体之力的更多战斗运用。

　　不管是斗气这种‘内力’还是野蛮人的肉体之力这种纯粹蛮力，都是力的表现，在本质上并无差别，可惜在此之前，【野蛮人】模式之下的孙飞，更多是凭借着原始本能和一些近似于奇技淫巧的野蛮人技能来战斗，这种路线，虽然诡异莫测，但是在孙飞还没有升级到跟高级数获得更多技能点来学会那些更为高等级的攻击技能之前，野蛮人的攻击能力和那些华丽的斗气技相比，总是显得攻击手段单调，无法骤然提升攻击力，而且，野蛮人的攻击手段，除了抛掷之外，在远程攻击方面实在是欠缺了太多。

　　而这次交手，终于让孙飞惊喜地发现了野蛮人之力的另一种用途——

　　远距离拳印轰击模式。

　　与太阳黄金骑士一战，孙飞被刺激的全身战意沸腾，居然进入了一种玄之又玄的战斗状态，那一刻，他浑身每一个细胞都在疯狂地活跃，鬼使神差之下，野蛮人的蛮力竟然产生一些意料之外的变化——在全力爆发之下，孙飞竟然以恐怖的蛮力在空中轰出了一个个可以看得见的磨盘大小半透明的拳印，这拳印如同水银一般流光溢彩，五指关节清晰可见，可以在空中栩栩如生地看到。

　　而更另孙飞惊讶的是，每一个拳印之中，都蕴含着近乎于孙飞爆发了全部力量之后倾力一击的杀伤力，这些拳印之中蕴含的力量竟然可以在极短的时间之内凝而不发不会扩散消失，这样的奇异状态，就使得孙飞可以将这些拳印瞬间叠加，三四十拳的力量叠加在一起，杀伤力倍增，相当于三四十个孙飞同时倾力击出于一点，瞬间产生的爆发力和破袭力，就可以让孙飞的力量在瞬间超越五星级巅峰而达到六星级境界，媲美高级斗气技的效果。

　　这也就是孙飞最后在全身遭受到了无数道锐金斗气划破的不利局面之下，最终反败为胜，击破高等斗气技【飓狼斩】，战胜了太阳黄金骑士克里斯·萨顿的真正原因。

　　也让孙飞明白，与这个境界的对手交战，必须拥有属于自己的斗气技，否则想要战而胜之，难上加难。

　　这是孙飞对于【野蛮人模式】战斗的新体悟。

　　在于黄金骑士萨顿一战之后的这一天左右的时间里，孙飞经过几次重试，试图激发当时的状态，打出透明拳印，最终终于被他熟练掌握了这一拳技，同时也发现。以他目前的38级【野蛮人模式】的级数、身体强度、肉体本能、的战斗经验和大脑中的战斗意识，可以维持连续叠加四十六拳，这个是极限，超过四十六拳之后，最初轰出的拳印就开始散开，无法继续叠加。

　　而这四十六拳叠加之后的倾力一击，杀伤力大概在六星级初阶到中阶之间，效果令人称奇。

　　“这套拳印叠加之术，威力不低于那些高级斗气技，又是老子首创，自然要有一个拉风一点的名字……恩，就叫做……叫做天霜拳吧！哈哈哈！”孙飞想到了前世电影《风云》中聂风和步惊云大师兄秦霜的绝技，觉得这个名字够拉风，毫不犹豫地剽窃了过来，想到得意之处，不由得哈哈大笑。

　　通过这一战，孙飞只觉得自己就像是推开了一扇新的窗户，眼前豁然开朗，原来暗黑破坏神世界之中各大职业的战斗方式，并不仅仅限于仅有的职业技，还可以灵活营运，发掘出更多意料之外的招式，这对于孙飞这个昔日一脑子恶趣味的宅男来说，简直是趣味无穷。

　　“只是这样一来，攻式有了，那守式呢？”

　　孙飞心头一动，又开始琢磨了。

　　野蛮人的战斗技巧有攻无守，一往无前，只是靠着盔甲和自身肉体作为一个国王，总不能每一次战斗之后都被人打的像是死狗一样浑身血淋淋吧？

　　不过这段时间他总是无法凝聚百分之百的精神和思虑。

　　因为在身后，在那遥远的香波城方向，不知道为什么，总是若有若无地传来一阵阵的急切的呼唤，让孙飞时不时会出现精神恍惚的现象，好像有什么东西在召唤着自己。


第0195章 烈焰无情，香波危机

　　时间往前推移一天。

　　香波城外，秋风萧瑟，枯草绵绵。

　　“冲！一鼓作气，血洗香波城！”

　　四名浑身包裹着各色斗气，至少处在四星水准实力不俗的威武骑士策马在前狂奔，他们的身后，是几名身穿着鲜明盔甲、头戴金色王冠的国王，同样面色狰狞毫不掩饰自己的杀戮欲望，而在国王们的身后，则是两千余黑色洪流般的骑兵，铁蹄无情地践踏着大地，尘土非物质中，那一条条黑色滴血弯刀和骷髅图案的长条旌旗在空中像是黑龙一样狰狞挣扎飞舞，带着冲天而起的黑色杀气。

　　整个队伍像是嗜血的恶狼一样，西后着疯狂地向前推进。

　　终于，远处的陡然峻峭的连绵山峦和宁静如画的香波城轮廓，终于出现在了这群杀气腾腾的入侵者的视线之中。

　　“杀啊……追上去杀光他们！”

　　“血洗香波城……杀进城去，啊哈哈哈，身高超过车轱辘的男人，一个不留！”

　　看到远处处于山峦之中的香波城，每个入侵者像是闻到了血腥味的凶恶豺狗，都在疯狂地嘶吼叫嚣。

　　就在十几分钟之前，两名不知死活自称是香波王麾下什么黄金骑士的家伙，不知死活地嚣张现身之后，却又只是稍稍抵挡了一阵就被吓得落荒而逃的一幕，更是助长和激发了入侵者的士气和气焰，此时终于看到攻击目标出现在远处天边，头戴金冠的国王们狞笑着一声令下，悠长的号角声响起，黑色骑兵洪流的速度稍稍减缓，马队开始保持相互之间的距离，调整者节奏，为了最后的疯狂冲锋积蓄必要体力。

　　然而就在这时，异变却突生——

　　嗖嗖嗖嗖嗖——！

　　一大片黑压压的箭矢猝然从骑兵队伍右侧的山丘之后射出来，带着一片令人绝望的阴影，如同漫天饥渴的蝗虫一样尖啸着飙射而来，猝不及防之下，入侵者骑兵队伍右翼二十多名骑兵，惨叫着落马，被身后疾驰的伙伴踩为肉泥！

　　“有埋伏……是香波弓骑兵，注意，他们在右侧！”

　　“该死的，他们已经发现了我们！”

　　“哈哈，什么埋伏，只有区区三十多人，这么点人就干来挑衅本王大军，克劳德，你立刻带领右翼分出一个五十人小队，十分钟之内，将这些偷袭的老鼠们的头颅给我带回来……”

　　入侵者的指挥官很快就发现了这突如其来的袭击，看到香波弓骑兵的人数，所有人都放心了，右翼的金冠王者一挥宝剑，顿时有几百名黑色骑兵嚣张地大笑着脱离了大部队，策马朝着远处山丘之后若隐若现的香波骑兵追了下去，很快就隐入了低缓的山丘和草丛之中。

　　过了不到两分钟，入侵者首领还在期待着士兵的回归，但是，突然——

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一串黑压压的箭矢从左侧山丘草丛之中飙射出来。

　　这可真是意料之外！

　　黑色骑兵依然措手不及，黑色洪流左翼部位瞬时又有几十名骑兵应身惨叫着落马，很快损失就达到了三五十人，而偷袭者很快就献出了身形——另外一拨香波弓骑兵，大概二十多人，他们很巧妙地隐身在低矮的山丘和齐腰深的金色的荒草草丛之中，人影绰约，箭术了得，几乎是箭无虚发，不过狂奔之中的入侵者并没有注意到这一点，他们只是注意到了对手的人数，二十人显然无法给人数超过了两千多的他们造成致命威胁，又有左侧的金冠王者在冷笑声中抽剑大喝，依然是分出了一个百人小队疾驰而去，想要藉此将对手歼灭。

　　但是很快，骄傲自大的入侵者们就发现了事情不对劲。

　　因为左右两侧依旧有漫天的箭雨依旧不断从两翼射过来，然后不断有黑色骑兵哀嚎着落马，在不到区区十分钟的时间里，他们竟然已经不可思议地损失了三四百人，更令他们发寒的是，而不管是左翼还是右翼，之前分出去追杀香波弓骑兵的黑色两个百人骑兵小队，竟然是一去不复返，也没有丝毫的信号传出，显然是凶多吉少了。

　　与此同时，大军后部也出现了二十多名香波弓骑兵，他们胯下是追风骏马，驰骋如电，稍沾即逝，像是甩不掉的尾巴一样，远远地不断射箭骚扰，每一箭都会射落一名黑色骑兵。

　　在这样的骚扰之下，原本完整的黑色洪流竟然有了散乱的趋势，人心惶惶。

　　“大人，我们该怎么办？”有一名头戴金盔的王者脸色一变，竟然大喊着问向队伍最前面浑身闪烁着斗气的高手，称呼其为大人。

　　“迪克，艾伦，你们两人各领四百骑，二十分钟之内将两侧的香波弓箭兵在给我全部清除，不留活口！古洛，你带一百骑在后阵略敌，防止对手尾随骚扰！其他人不要去管两侧袭击的香波弓箭兵，全部加速全力冲锋，他们在骚扰争取时间，前方一定有什么事情发生了……鸣号！加速冲冲冲冲！！”冲在黑色洪流最前面的四名浑身闪耀着斗气光焰高手之中，一名首领模样骑士连连下令。

　　与他并驾齐驱的其他三位高手齐齐答应一声，其中两人长剑一挥，大喝一声，声音如雷，带着四百多名黑色骑兵向两翼扯开，最终轻盈地脱离了大队伍，策马朝着射箭方向的香波骑兵杀了过去。

　　有了着两名浑身斗气闪烁的神秘高手在前方领军，飞过来的大部分箭矢都被斗气绞碎，黑色骑兵几乎没有什么损失，很快就逼近隐藏在草丛山丘之后的香波弓手。

　　而另一名高手则率领一百多骑兵从左翼离开大部队，然后渐行渐缓，落在了队伍后面，来对付那二十几名紧追在屁股后面不断被射箭骚扰的香波弓骑兵，在那名高手的带领之下，很快就将对手去赶在了大部分百米之外，使其难以接近。

　　与此同时，最前方那名首领骑士高手带着剩下一千五百多名黑色骑兵纵马狂奔，加快了速度。

　　这个首领是一个未戴头盔的强壮骑士，黑色卷曲的头发在风中狂乱飞舞，他的半边脸皮肤抽搐变形，分不清楚鼻子耳朵和嘴巴，如同一团稀泥一样皱皱巴巴，显然是被曾经被火焰灼烧毁容，异常狰狞恐怖，不过他一双黑色的眼睛却明亮的令人可怕，如同地狱恶魔一般。

　　这人显得沉着无比，几乎是在最短的时间内就发现了香波军的意图，他嘴角划出一丝朝上的弧度，不屑地冷笑，作为帝国骑士殿菁英骑士，他曾经身经百战，鏖战指挥经验丰富无比，自认为绝对不比那些高高在上帝国贵族名将差半分，像他这样的一名杀戮骑士，岂是几个边陲小国面见过市面的土包子的可笑计谋所能蒙蔽的？

　　“困兽犹斗，拙劣的表演！”

　　看着远处的敌军，疤面骑士冷笑，他的长剑已经感受到了鲜血的温度。

　　与此同时。

　　在前方远处一座稍高的草丘之上，一直密切地注视着入侵者动向的歌德·布鲁克见此一幕，面色大变，在心中喃喃低语道：“敌军之中，竟然有精通领军之法的高人，这下子情况可就糟糕了……计划必须做出一点儿改变！”

　　布鲁克视线不断从四处掠过，观察着附近的地形，心中不断盘算可能的计划，将香波城的兵力和高手，不断和入侵者表现出来的实力进行对比，但是他很快就无奈地发现，似乎在香波城之中找不到完全可以对抗对方阵中那四名高手的人选，而一旦无法解决这四名高手，这场仗可就真的难打了，在艾泽拉斯大陆，高手是战场之中无法忽略的一大重要因素，如果相差悬殊，很可能造成最终战局出现截然相反的结果，香波城的城墙虽然坚固高大，但是却无法抵挡对方四名四星级左右的高手入侵。

　　“为今之计，只有一拼了！”

　　布鲁克心中一狠，终于做出了决策，作为香波城的军事第一人，他虽然在平时正直到有点儿木讷，武力值也并非是最高，但是在两军对阵的关键时刻，却一点儿也不缺乏魄力，有担当，判断力准确，很快就有了决断。

　　这也正是孙飞看重布鲁克而将其放在统帅地位的原因。

　　此时此刻，危机之前，布鲁克自己也深知自己必须力挽狂澜，用实际行动证明国王陛下没有看错。

　　……

　　“追，给我追，一定要杀光他们！”

　　策马狂奔，高举宝剑，身上斗气狂飙，这名叫做迪克的矮瘦四星武士，此时直欲发狂，他此时已经快被气疯了，带着四百名精锐骑兵追击不到三十名香波弓骑兵，在他眼中原本应该是手到擒来的事情，但是谁知道这些对手刁钻无比，箭术又好的惊人，一番追击下来，非但没有摸到对手一根汗毛，自己麾下骑兵反而在对手远远箭术射杀之下，死伤超过百人，这件事就是奇耻大辱。

　　一阵猛追之后，对面香波弓骑兵终于射完了箭壶之中的所有箭矢。

　　没有了箭簇的弓骑兵，和断了牙齿和利爪的鬣狗有什么区别？还不是任人宰割？

　　“哈哈哈啊，他们没有箭矢了，冲啊……”

　　但是让追击的黑骑兵很快就笑不出来的一幕出现了，那些该死的香波弓骑兵，竟然在下一刻化身成了飞斧兵，抬腿摘下早就悬挂在马鞍上的飞斧，抡圆了胳膊飞掷，一柄柄巨大像是门板一样的巨斧呼啸着迎面飞来，丝毫没有准备的黑色骑兵没哭爹喊娘也没有用，漫天的鲜血和断肢飞舞，二十几斧就带走了五六十条人命，转瞬之间四百多奇兵剩下了二百五，损失惨重。

　　终于，在又追逐了十多分钟之后，黑色骑兵将香波弓骑兵堵在了一处山脚密林之下，这里战马无法全力奔腾，之间那些滑溜的像是猴子一样的香波弓箭兵下马钻进了密林，狼狈逃窜，很快就进入其中。

　　“下马，追进去，全部杀光！”

　　带头的四星级高手迪克已经气疯了，失去了应有的判断力，他发誓要将这群该死的香波人薄皮填草。

　　但是很快，迪克就有点儿后悔自己的举动了。

　　因为二百多名骑兵弃马追入密林，很快就被这杂乱如同迷宫一样的树林给绕晕了，逐渐分散，而迪克在冷静下来准备下令聚集士兵的时候，一个身后背着一柄黑巨剑的壮实大汉，出现在了他的眼前，傲然而立。

　　迪克瞳孔皱缩。

　　他在这个壮实的红发汉子身上，感受到了一丝危险的气息。

　　“你是谁？”

　　迪克拔出了长剑，浑身青色的斗气疯狂地运转，气势不断攀升。

　　“香波王麾下，狮子座黄金圣斗士弗兰克·兰帕德，来取你狗命。”

　　红发壮汉将背后的黑巨剑插在眼前的地上，垂手而立，神色平静，霹雳啪啦一声声轻微的爆裂声从他的体内传出来，很快一丝丝白色的闪电从他的体内窜了出来，如同一团白色光焰笼罩在了身体周围，周围的树木草丛在这白色闪电的炙烤之下以肉眼可见的速度不慢枯黄变黑，很快就冒起了淡淡的青烟。

　　“电系高手？”迪克稍稍一愣，随即兴奋地舔着嘴唇笑道：“真是没有想到，一个小小的香波城，竟然还隐藏着你这样的高手，好，好，真好！”他身上青色斗气疯狂地缭绕暴涨：“我最喜欢的事情，就虐杀高手，这把剑，已经砍下过三十六名四星级高手的头颅，今天，你就会是第三十七名！”

　　“啰嗦！”这是兰帕德的回答。

　　……

　　与此同时，香波城右前方。

　　一处荒草漫天疯长超过了两米的大草甸之中。

　　入侵者另一方的四星级高手艾伦遭遇到了几乎和他的同伴迪克一模一样的遭遇。他带着四百黑色骑兵，他麾下士兵在追击的过程之中被香波弓骑兵一波箭雨一波飞斧消灭几乎一半，气疯之下，他率军追进了这粗大草甸，这才发现进入其中简直就像是进入了迷宫海洋，在对手刻意引导疏散之下，二百多骑兵几乎全部被引开，而他的面前站着两个面色不善的香波城壮汉。

　　“香波王麾下金牛座黄金骑士骑士德罗巴，摩羯座黄金骑士皮尔斯……嘿嘿，丑小子，这回你死定了！”两个肌肉壮实的像是山脉一样的壮汉自报家门，然后捏着拳头咯叭叭地乱想，狞笑着往前逼近。

　　“哼！无知！两个连三星级都不到的杂鱼，竟敢对我说这种话，真是找死！”艾伦一震手中的长剑，水系天蓝色斗气光焰暴涨，两道天蓝色的剑芒快如流星闪电，朝着眼前两人咽喉部位飙射。

　　“果然高手！”

　　“不是对手！”

　　德罗巴和皮尔斯脸色齐齐一变，感受到了对手恐怖的实力。

　　……

　　“预备……射！”

　　哥顿·布鲁克沉着冷静，剑划长空，随着他一声令下，弓弦震颤，漫天的箭矢如同饥饿的蝗虫一样迫不及待地尖叫着，破空之声遮盖了天地之间的所有声音，划破了所有人的耳膜，朝着眼前如同黑色潮水一般的敌人疯狂飙射。

　　瞬间，远处的黑色骑兵就像是镰刀之下的麦秆一样纷纷哀嚎着倒地。

　　这就是战争。

　　残酷无情。

　　箭矢落下，然后漫天的血雨飞起，凄惨的嚎叫响彻与天地之间。

　　前一秒还在身边一起驰骋的同伴在身边哀嚎着坠下战马，随即被身后呼啸而至的骑兵们踏为肉泥，很快就没有了丝毫的喘息。

　　在这漫天的箭矢的无差别覆盖之下，每个骑兵只能一边用铁靴之上的马刺狠狠地踢着战马的腹部，让胯下已经大汗淋漓的战马奔跑的更快一些，争取在最短的时间内冲到对方弓箭手跟前，一边则尽量前倾着身体减小面积，同时祈祷诸神保佑自己不被那破天而来的嗜血箭矢射中，这种无差别的抛射根本无法躲避，除了那些身边有高手保护的国王和高级军官，普通士兵之中，只有那些运气与勇气兼有的幸运儿，才可以撑过去。

　　幸好，他们已经能够看到两百米之外低缓山丘之上那些势单力孤的敌人了。

　　只有不到一百人的防御阵型，寒酸的像是一群无助呆板的稻草人，这一幕就像是脱光了衣服的女人一样激发每个入侵者的雄性激素，让每个入侵者都坚信，只要一次冲锋，就可以将那羸弱的对手踩踏城为肉泥，然后像是狂风一样呼啸着杀进香波城，杀人放火，肆意任何一个奸淫女人、抢掠一切出现在眼中的财物，来使他们的生命看起来显得更加有意义。

　　越来越近，越来越近……

　　两军之间剩下不到五十米的距离。

　　眼力好点的黑骑兵甚至看到了远处对手那惊慌失措的表情和在军官强制不许撤退之后颤抖着的双腿，这样的一幕更加激发了他们的凶性，每个人都在疯狂地大吼，疯狂地催促马屁，疯狂地甩动着手中的武器，期待着呼啸而过砍飞对手人头的那一刻。

　　只有最前面的那个浑身连同胯下战马都闪烁着银色光焰的疤面骑士首领眉头微微皱起，饱经杀戮的他，在此时终于感受到了一丝不同寻常的味道。

　　不知道何时，空气之中开始掺杂弥漫着一种奇怪而熟悉的刺鼻味道，而远处对面山丘之上，那个身材高大的黑发敌军指挥官，面对着数倍于己的敌人，竟然一直牢牢像是钉子一样钉在一面双狗头斧剑滴血的怪异旗帜之下，眼神之中的坚定光芒让疤面骑士首领在心底里产生了一种莫名其妙的胆战心惊！

　　“不对劲，有阴谋……”疤面骑士心思如电，结合着空气之中的刺鼻味道，瞬间想到了一种可怕的可能。

　　可惜，已经晚了。

　　嘣嘣嘣嘣——！

　　就在这时，又是一阵急促的弓弦震颤之声响起。

　　疤面骑士首领猛然抬头，瞳孔骤缩。印入他眼中的是整整二十支火焰系魔法箭，如同二十颗流星一样，带着熊熊燃烧的火焰，迎头射入到到了黑色洪流之中。

　　然后在下一秒，不可思议的事情发生了——

　　轰然一声，整个大地，都开始燃烧了。

　　没错，就是整个大地。

　　黑色骑兵们脚下的半米深的荒草，几乎是在瞬间化作了从地狱之中伸出来的索命恶炎，如同火山爆发一样，赤黄色的火焰从地上涌现，无情地舔舐着正在狂奔之中的骑兵们，刺鼻的异味和漆黑的硝烟冲天而起，火焰像是有生命一样迅速蔓延，更加令人不可思议的是，在短短不到三四十秒时间里，火焰用闪电般的速度蔓延到了几乎方圆一公里之内的草原，所有骑兵都处于熊熊的高温火焰之中。

　　死神，在这一刻突然毫无征兆的降临。

　　无情的火焰，吞噬一切。

　　无数的骑兵前一秒还在嚣张狞笑大呼，挥舞着手中的兵刃，而后一秒却变成了哀嚎惨叫拼命挣扎的火人，丢掉了手中的武器，拼命地拍打着在身上蔓延的火焰，火苗无情地吞噬了他们的身体，就像是世间最热情的情人一样纠缠不休，瞬间一个个鲜活的生命凄惨地葬送在了火焰之中。

　　这种场面浩瀚恐怖，简直堪比一些传说之中的火系禁咒魔法。

　　但是，疤面骑士首领却清楚地知道，这并不是什么魔法禁咒。

　　因为最先射出来的那一排火焰魔法箭，上面有他非常熟悉的火焰元素波动，绝对只是最简单的低级火系级魔法箭而已，而真正让整个草原都开始燃烧的原因只有一个——那就是在这近乎半米深的荒草丛中，事前被人为地撒下了大量的火磷。火磷，一种带有异味，哪怕是触及到一丁点的火苗也可以在瞬间燃烧变成熊熊大火的可怕奇异矿粉。这也是他之前在空气之中那股刺鼻异味的来源，是他不安的所在，也是大火可以在瞬间焚烧蔓延的唯一原因。

　　不知道何时，突然起风。

　　火借风势，越少越大，冲天而起，到处是硝烟弥漫，到处是凄惨哀嚎，到处是火人挣扎，到处是骏马惨嘶……到处是火焰！

　　疤面骑士首领浑身斗气疯狂地运转，将炙热的火焰逼开在身体三米之外。

　　“所有人听令，不要慌乱，加速……加速，全力冲出火海！前面有一条大江！”

　　暴怒之中疤面骑士首领运转疯狂地怒吼，指挥骑兵们疯狂往前冲，试图在最短的时间之内冲出火海，这样的情况之下只有向前冲才是一线生机，因为风朝着南面猛吹，只有前方不到五十米之外的香波军阵地上，并没有火焰燃烧，只要冲过敌军阵地，就可以脱离火海。

　　冲过去，杀光那群该死的香波人！

　　这是疤面骑士首领此刻充血大脑之中唯一想法。


第0196章 我会捏碎你的心脏

　　漫天的火光之中，无数哀嚎和挣扎的身影，渐渐一动不动没有了声息。

　　不过，生命真是一种奇迹，即便是烈焰烧红了天空，但是，依然有不少黑骑兵活了下来。

　　尽管他们被烧得很狼狈，但是身上的钢盔钢甲救了他们，金属并不是易燃物，虽然导热迅速，但是借助自身粗浅的斗气保护和着战马疯狂的惯性向前冲刺，特别是在最前方疤面骑士首领夹杂着斗气之声的疯狂怒吼传到了每个人的耳边，在这个声音的指引下，一些在硝烟之中迷失了方向的骑兵终于找到了前进的路，他们迎着烈焰疯狂前冲，终于冲出了漫天的火海。

　　三位头戴金盔的国王相比较士兵而言并不算是很狼狈，因为身边有着一两位斗气高手护卫，尽管只是二星级的高手，但是在这样的自然火焰之中，二星级已经可以做到斗气光焰外放护体，将那扑面而来的硝烟和烈焰稍稍隔开，所以他们也冲出了火海。

　　地上的荒草并不能维持很长时间的燃烧，在摸约十分钟之后，火势开始渐渐转弱。

　　这个时候，一千五百多名黑骑兵，终于有五六百名活着逃出了火海。

　　而在他们的身后，依旧不断有火花冒出的灰烬之中，还有人将死未死，时不时手脚抽搐，被烧得变了形，残存着最后一口气，本能地移动着，场面显得无比的凄惨，到处一片漆黑，如同火焰地狱一般，简直令人不敢正视，空气之中弥漫着一股难闻的焦臭和淡淡的肉香味道，一团团焦炭一样的凝固物依稀可辨是死去的黑骑兵和他们胯下的战马，时不时‘嘭嘭嘭’一阵轻微的爆炸声传来，那是在高温炙烤下已经死去的人和战马的内脏膨胀爆裂的声音，瞬间红的白的浆液像是烟花一样爆射开来。

　　逃出生天的黑骑兵们尽管都是上过战场见过血的精兵，但是，此时他们却根本不敢回头去看上一眼，哪怕是不小心余光扫到那地狱般的一幕，就会立刻热不住弯腰呕吐，或者是痛哭流涕，不少人甚至失去了思考的能力，浑身颤抖抽搐，像是失去了灵魂一样，太可怕了，太凄惨了，这简直就是不折不扣的人间地狱。

　　疤面骑士首领勒马回望，脸色阴沉如水。

　　他经历过大大小小一百多次战争，从一个十六岁的少年开始就握着刀剑上了战场，十多年时间下来，他累积战功成为了帝国骑士殿的骑士，除了身上这身骑士殿独有的制式金属裁决盔甲，脸上那巨大的火炽疤痕就是他最大的勋章，一直以来，他都坚信自己已经懂得了战争的精髓，绝对不会在这样和边塞小国的小打小闹之中栽跟头……谁知道，他不但载了跟头，而且还是个大跟头。

　　“整队……集结！”疤面骑士首领怒吼着一声令下，号角声重新响了起来。

　　残存的五六百骑兵之中还有四百多人保存着战斗力，队伍很快就集结，战马嘶鸣，疤面骑士首领一挥手中的利剑，怒喝一声“报仇”，声音如同九天滚雷一样响彻在天空之中，震人发馈，然后，第一个如同离弦之箭一般，策马朝着不到五十米之外的那个小山丘上冲了过去。

　　身后所有的黑色骑兵策马狂飙，仅仅跟随。

　　那个小山丘之上，一面双头狗斧剑滴血的怪异大旗之下，一身黑色盔甲的香波指挥官身边只有不到五十个护卫，可以清晰地看到，此时的香波人已经惊慌失措乱成了一团，很显然，他们似乎是没有料到这场大火竟然不能将入侵者完全消灭，此时想要逃走，已经迟了。

　　不到五十米的距离，入侵者十个呼吸之间，就可以狂飙而至。

　　“杀死他们！砍下他们的头颅！冲进香波城，让香波人也尝尝大火焚身的滋味！”

　　这是疤面骑士首领和每一个浑身带着烧伤入侵者心中唯一的念头。

　　他们快疯了！

　　……

　　叮叮叮叮叮——！

　　一连串利剑交鸣之声在密林之中响起，尽管是白天，但是树荫之下爆出的火星还是璀璨的耀眼。

　　两道身影凌空飞起，然后在空中电光火石一样交错而过。

　　这是一次剑术的直接对决。

　　在凌空跃起的电光火石之间，黑骑士迪克刺出了二十三剑，而兰帕德则刺出了二十六剑，而少出了三剑的结果是，所以在人影交错落地之后，黑骑士迪克的肩部、手臂和大腿上各出现了一道二指深的血痕。

　　噗噗噗噗——！

　　短短的静寂之后，两人身边周围十几棵碗口粗的树木突然从中折断，断口光华如切，是被两人刚才交手之时，溢出了的无形剑气所斩，起初好无所觉，直到风吹过，半晌之后树冠才慢慢倒地。

　　“好剑法！”矮瘦四星高手迪克慢慢转身，看着兰帕德手中的黑巨剑，眼中惊奇的神色更为浓厚了：“真是想不到啊，香波陈之中还有你这样的高手潜藏，你的剑比我的重了四十斤，但是瞬间却能够比我多出三剑，不得不让我承认，你的剑术，比我强！”

　　兰帕德轻哼一声，冷然无语。

　　“呵呵，不过，真是可惜，这样强悍的剑术却并不能救你，只能怪你选错了战场……”矮瘦死星级高手迪克脸上露出了残忍的笑容，只见一道道青色的光点突然从四周的树木上飘出来，飞速没入了他的身体之中，然后身上那三道正在流血的伤口飞快地蠕动愈合，转瞬之间就消失不见，然后他得意地笑笑：“我修炼的是木系斗气，所有斗气系之中治愈能力最强的斗气，而周围有全部是树木，我可以任意汲取木灵之气，你刺中我三十剑三百剑，我都可以复原，而我只要刺中你一剑，你的实力就会一点一点地下跌，嘿嘿，直到你身体里的血流尽，然后我会斩下你的头颅，当做第三十件战利品！”

　　“啰嗦！”兰帕德一声冷哼，丝毫不为所动，身上电芒暴涨。

　　“哈哈，真是冷酷啊！嘿嘿，我就喜欢收集你这样的冷酷高手的头颅……”矮瘦迪克像是个话痨，实则是在一点一滴地打击对手的信心，他微微眯起眼睛，不断有细微的青色光点从周围无数的树木之上飘逸出来笼罩在他的身体，尽管树木开始以肉眼可见的速度枯萎，但是迪克身上的青色斗气光焰却疯狂地暴涨，气势很快就盖过了对面的兰帕德，他舔着嘴唇：“接下来，你就来试着接我这招吧……”

　　他说着，慢慢移动手中的利剑。

　　一道青色的光幕从剑刃上弥漫，渐渐一颗栩栩如生的绿色龙头由青色的斗气组成，张开大嘴，嘴里那尖锐的獠牙肉眼可见，一股淡淡的维亚弥漫开来，竟然如同真龙出世一般。

　　“斗气技……青——光——龙——气——剑——！！！”

　　青色巨大龙头张嘴，轰然一声，嘴里吐出一柄古朴的斗气凝结而成的青色长剑，剑长四米，如有形质，嗡嗡颤动，割裂了空气，所过之处山石崩催，树木弯折，卷起冲天尘埃，朝着兰帕德席卷飙射而至！

　　竟然又是高级斗气技。

　　帝国骑士殿的武士，果然底蕴深厚，并非是一般游散四星武士可比。

　　【青光龙气剑】这种斗气秘技，至少在瞬间催发了迪克一倍以上的攻击力，这一招的杀伤力，已经隐隐接近四星级巅峰了水准了……可怕的增幅！

　　兰帕德面色不变。

　　手中巨剑插在地上，身上的电芒噼里啪啦爆响，隐隐在身后虚空之中绘出了一头昂首怒啸的黄金狮子的图案，他站在原地五指慢慢一握，轻轻将右拳手在腰腹之间，这个轻微的动作像是有不可思议的魔力，浑身缭绕着的电光如同巨鲸吸水一样瞬时凝聚收缩到了右拳之上，然后一个细微的银色亮点出现在拳头上，稍稍一顿，刺目的银光爆射……

　　天上的太阳，也被这一道银光遮盖了。

　　对面的四星级高手迪克只觉得眼睛一阵刺痛，他不得不闭上眼睛，躲避开那自对手右拳之上的耀眼光芒，然后他听到了对面那个沉默冷酷红发剑客的低喝——

　　“闪——电——光——速——拳——！！”

　　竟然也是斗气技？一个乡巴佬小国的高手竟然也会斗气技？

　　矮瘦迪克难以置信。

　　在下一瞬间，他就感受到了浓烈的危险气息，一股庞大的电系力量迎面而来，心中惊骇之际，全力催动青光龙气剑，瞬时那四名长的巨大青色斗气剑竟然又暴涨了一份。

　　轰隆轰隆轰隆！

　　无数道银色的刺目闪电，击中了那长达五米的青色龙气斗气巨剑。

　　然后——

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓！

　　一阵轻微的脆响声传来，迪克心中一片巨震，他感受到了青光龙气剑的破碎，被无数道巨大的闪电劈中的瞬间，一道道犀利的劲气，直接轰散了青色木系斗气技催发出来的长剑，他眼睁睁地看到自己的四星级斗气技【青光龙气剑】竟然被摧枯拉朽一样地轰碎了！

　　然后，一道道银芒逼面而来。

　　“这……怎么可能！？”

　　他睁开眼睛，捕捉不到任何的东西。

　　“太快了，看不到对手的拳路，无法捕捉到他出拳的印记……该死……”迪克魂飞天外地在身前不下了一道道青色防御剑气，同时急速后退，想要躲开这一击……但是，所有的防御剑气却像是纸糊一般瞬间崩溃，那连绵不绝的银色闪电瞬间袭过了他的身体……

　　然后，一切寂静。

　　“心脏碎了，你也可以用木系斗气修补愈合吗？”

　　兰帕德冷漠地问道，他的脸几乎紧贴着对手那张惊慌失措难以置信的脸，依旧保持者挥拳的姿势，右拳却已经完全洞穿了矮瘦迪克的胸膛，从后背上穿了出来，手中握着一颗依旧在本能地缓慢跳动着的心脏。

　　“不……”迪克的眼中充斥着绝望之光，身体中的力量已经开始消散。

　　“你放心，我没有收集对手头颅的习惯。”兰帕德的声音再度响起。

　　矮瘦迪克的脸上露出一丝非哭非笑的神色，似乎想要说什么。

　　“但是……我是会捏碎对手的心脏。”兰帕德说完，手掌轻轻一震，手中的心脏化作了一蓬血雾。


第0197章 圣衣的初战

　　“嗬嗬……嗬……嗬嗬……”

　　矮瘦迪克挣扎着想要说什么，但是喉咙只能发出一声受伤野兽绝望的低吼，眼睁睁地看着兰帕德的手臂慢慢从自己的胸膛之中抽出来，那张曾经嚣张无比的脸上出现的最后一丝表情是祈求的神色，然后手中长剑当啷一声掉在了地上，气绝身亡，兰帕德伸手轻轻一推，开始冰凉的尸体倒在了地上。

　　就在这时，一阵冲天的喊杀之声和火焰在远处出现，烧红了半边天空。

　　兰帕德心中一惊，身体一晃，下一秒出现在了一颗百米高的巨树之上。

　　他举目朝远处看去，看到了整个草原火焰冲天的情景，知道这是香波军团长哥顿·布鲁克的妙计奏效了，但是，一想到对方阵中还有一个近乎于四星级巅峰的高手存在，兰帕德心中就再度焦急起来，这一把火就算是将一千多名黑骑兵全部烧死，但是绝对烧不死那样的高手，布鲁克身边并没有其他足以抗衡这个高手的人存在，只要被对方冲破火海情况就会急转直下。

　　他必须去支援。

　　一声清啸，之前消失的二十多名香波弓骑兵从树林里钻出来，都出现在了树下。

　　“兰帕德大人！”

　　“人都到齐了？有没有伤亡？”

　　“启禀大人，全部到齐了，只有安迪和泰勒受了点轻伤，其他人都没事，那二百五十名黑骑兵入侵者，一个都没有逃掉，全部都留在这树林里了！”

　　“好，干的漂亮。不过战斗还没有结束，现在兵分两路，你们立刻火速前去支援德罗巴和皮尔斯两位大人，我去救援布鲁克大人……记住，情势紧急，速度要快！”兰帕德在二十个战士的脸上扫过，其中有些人身上还流着鲜血，虽然他们长着地势熟悉的优势将二百多黑骑兵全部歼灭了树林之中，但是这二十人复出的代价也不低，不过，这个时候已经顾不了这么多了，他只能轻轻地说一句：“多多保重！”，然后身形一晃，瞬间消失在了原地。

　　银色的电芒破空呼啸，兰帕德闪电般冲向远处那个飘着双头狗斧剑旗帜的小山丘。

　　与此同时，一串急促的口哨响起，马蹄声传来，之前抛弃在林外的战马重新奔腾回来，浑身浴血的香波城战士们策马奔腾，朝着远处的大草甸子方向狂奔……

　　在哪里，还有他们的兄弟，在为了保卫家园而浴血奋战。

　　……

　　“喋喋，两只可怜的小老鼠，还哪里逃？”

　　有着一头乱草一般黄发的黑骑士艾伦怪笑着，他浑身蓝色斗气光焰大作，随手一扬，只见一道道水蓝色的剑气像是漫天的箭矢一样朝着德罗巴和皮尔斯两人疯狂飙射，所过之处草屑横飞，黄叶漫天，直打的两位黄金骑士抱头鼠窜，草丛之间隐隐约约只能看到两个肥硕的屁股，还有一滩滩的斑斑血迹。

　　他在玩猫捉老鼠的游戏，欣赏对手逃窜绝望的哀嚎。

　　“哈哈，停下来歇歇吧，嘿嘿，受了这么严重的伤，流了这么多的血，你们还能跑的了吗？”艾伦一头黄色的乱发乱飞，凌空跃起，人在空中看到了前方正在逃窜的两人，手中利剑绽出道道水蓝色的剑气，像是凌空轰炸一样呼啸而去，在地面上掀起阵阵尘土和草屑。

　　帝国骑士殿骑士艾伦受了大人物的指命前来为几个国王助战，自然知道正在逃窜的这两人是香波王麾下的重要人物，要是拿下这两人的首级，到时候必然是大功一件，赏赐不会少，所以他才不管周围其他逃脱的香波弓骑兵，只是瞅准了德罗巴和皮尔斯，紧追不舍。

　　一连串的斗气轰击之后，草丛之中已经四处溢血，留下了斑斑血迹，显然那两个家伙受了重伤，快要支持不住了。

　　追逐就这样持续着。

　　但是——

　　一直追了十多分钟，渐渐地，艾伦感觉到了事情的诡异。

　　“奇怪了……流了这么多的血，就算是两头水牛，也要血尽而死了，为什么这两个家伙依然生龙活虎像是老鼠一样滑不溜手？”艾伦站在原地，不再追击，就在这时，他拍拍脑袋，发现自己一路追来，竟然在这个枯草漫天的草甸子之中迷路了。

　　“两个无胆懦夫，本大人先去血洗香波城，看你们能够逃到哪里去！”

　　艾伦眼珠子一转，故意大声一喝，然后转身就走。

　　他这倒不是在使诈，而是真的心生退意了，如果那两个老鼠一样的狗屁黄金骑士不出现，那他真的就要离开了，在此地纠缠过久，虽然有功劳可得，但要是让其他几个同伴提前一步攻克了香波城进入之后尽情洗劫，金银财宝被抢夺一空，自己去晚了连喝汤的机会都么有了。

　　“哎哎啊，别走嘛，你这个人真是扫兴，玩的正高兴呢，干嘛要走啊？”

　　“就是啊，你还没有追上我们呢！”

　　两个身高体壮的棒槌贼笑着出现了，他们从后面密密麻麻的草丛之中显出身来，快步追了出来，嘴里骂骂咧咧，显然对艾伦的临阵退缩很不满意。

　　“啊哈哈，你们两个懦……”艾伦大笑着转身，仗剑而立。

　　他正要无情地嘲讽两个狗屁黄金骑士是胆小鬼，但是一句‘懦夫’还没有骂完，突然却哑口愣住了眼睛直愣愣地盯着的德罗巴和皮尔斯手中拎着的东西。那是两军早就已经死透了的黑骑兵的无头尸体，被两个无耻的壮汉像是拎小鸡一样拎在手里，稍稍用力一挤，脖子断口处就有一大股热腾腾的鲜血喷出来滴在地上，形成一道道斑驳的血迹……

　　“你们……竟然……”

　　看着两个壮汉脸上笑得像是偷到了龙蛋的亡灵一样猥琐，而身上却别说是伤口就连一点点尘埃草屑都没有都没有，简直干净到了无耻的地步，这一幕让艾伦瞬间就明白了很多事情。

　　竟然……被耍了！

　　怪不得他一直觉得这两个抱头鼠窜的壮汉‘负伤’之后流出来的鲜血未免也太多了一点，一般人流那么多的血早就成干尸了，哪里还跑得动？却原来那些让他自己得意大笑的血迹，竟然全部是这样被这两个滚蛋从自己一方士兵死尸身体里‘挤’出来的，而自己居然还在得意洋洋地大笑！

　　“你们……不可饶恕！该死一万次！”艾伦咆哮了起来。

　　“保罗，快看快看，那个黄毛小子好像是被我们气疯了！”德罗巴得意地笑了：“我这个主意怎么样？”说着自问自答：“哈哈，真是太他妈的棒了！”

　　“迪迪尔，我跟着你变猥琐了！”摩羯座黄金骑士皮尔斯觉得自己本来是堂堂不怕死的热血猛男一条，现在受到德罗巴的影响，有着朝猥琐男方向发展的趋势。

　　“你们都要给我死！”

　　已经头顶冒烟双目喷火耳朵出白气、出离愤怒的艾伦，厉喝是鞥中浑身水蓝色的斗气光焰暴涨，一声声潮汐起伏的声音从光焰之中传了出来，利剑被无形的力量牵扯，突然凌空一竖，急剧旋转起来，一道道若有若无的水波以剑刃为中心不断向外扩散流溢开来……

　　“两只臭老鼠，你们真的惹怒我了……”

　　一声轻喝，包裹着蓝色斗气的利剑突然化作了闪电一般，在空中斩出无数道诡异杂乱的剑芒，周遭两米高的草丛成片成片地倒下，那剑芒越斩越快，也越来越犀利，最后快到肉眼已经无法捕捉，四周潮汐之声大作，犹如置身于茫茫大海之中，天蓝色一片。

　　“斗气技……怒——叠——万——重——浪——！！”

　　艾伦怒喝一声，手中长剑连连疾挥，瞬间，潮汐澎湃之声大盛，如同怒吼一般，震耳欲聋，那漫天的蓝色的剑光同时闪现，组成了一道海浪般的剑网，四面八方朝着德罗巴和皮尔斯两人绞杀了过去，犀利无匹！

　　“啊，不好，这小子发飙了……”德罗巴怪叫一声，突然大喊：“国王陛下万岁……金牛座圣衣，给我降临吧！”

　　话音未落，奇异的事情发生了——

　　只见他庞大如牛的身体，突然之间像是失去了重力一样诡异地悬浮而起，接着一道黑色的亮光从他的脑门出冒出来，迎风化作一只一米见方的黑色铁箱，铁箱上面栩栩如生地篆刻着一头顶着犄角狂奔的金牛图案，下一刻铁箱轰隆打开，金光爆射，一头巨大的黑色钢铁巨牛从其中冲了出来，瞬间划开成为125个盔甲部件，如同有生命一般，化作一道道金色的光焰，自动凌空飞舞，最后仅仅地贴在了德罗巴的身体之上。

　　就在一切完成的瞬间，一头由125颗耀眼星辰组成的黄金巨牛图腾，宛如破开漆黑的虚空穿越而来，不可思议地在德罗巴的身后闪现，巨牛的身上带着一股浩瀚神秘、澎湃广博的沧桑悠远气息，它昂首一声怒吼，刹那间的气息简直令人忍不住就要跪地俯首膜拜。


第0198章 有高手

　　“该死的，你这头野水牛，这回玩大了……”皮尔斯嘟囔了一声，但是眉宇之间分明带着兴奋，同样振臂一声大呼：“星辰之力，摩羯座圣衣……降临——！！”

　　话音落下，几乎同样的事情发生在了保罗·皮尔斯的身上。

　　栩栩如生地篆刻着四面摩羯座图案的黑色的铁箱从他的额头化作黑光出现，铁箱自动打开，漫天光焰冲起，飞奔而出的是一头威武不凡的金属山羊，然后瞬时化作50到流光先后覆盖在了皮尔斯的身上，光焰散去，形成了一副风格强烈的漆黑色怪异盔甲，而在一切完成的瞬间，一头由50颗星辰组成的有着犀利尖角的巨大神魔山羊图腾，发出一声怒吼，破开漆黑虚空出现在了皮尔斯的身后，气息同样神秘悠远，沧桑浩瀚。

　　“这……是什么？”艾伦睁大了眼睛，看着眼前超乎理解的一幕。

　　就在这不可思议的一瞬间，两个毫无武士荣誉心的壮汉，竟然神迹一样在他的眼前华丽转身，化身成为了浑身上下覆盖着黑色奇异盔甲的‘神之战士’，仿佛是穿越时空而来，活生生地出现在了他的眼前，那是一种黄发艾伦无法言语的感觉，就像是神祗临尘一般，威严不可侵犯。黄发艾伦在帝国骑士殿接触过不少神秘事件，也曾见识过月级强者召唤斗兵时的恐怖力量，但是，刚刚发生的这样一幕，还是远远地超出了他的理解范围。

　　叮叮叮叮叮叮——！

　　【怒叠万重浪】必杀技在这一瞬轰然爆发，闪电一般合围的蓝色的剑网，呼啸着划破长空，天罗地网一样无情地绞杀在了两人的身上。

　　但是，想象之中那种血肉横飞盔甲碎裂的情景并没有发生。

　　黄发艾伦心神巨震，不可思议的正大了眼睛，因为他看到那两人的黑色盔甲发出一连串清脆的响声，别说破碎，竟然没有丝毫的印痕出现，就像是晚风拂动了挂在女神宫殿窗口一角的紫色风铃，悦耳清新，如同天籁。

　　“这怎么可能？那……该死的，是什么盔甲？”

　　看到自己的最强斗气技释放出来的巅峰杀伤力，斩在那黑色盔甲上竟然连一丝丝白色印痕都无法留下，就像是孱弱的流水抚弄过万年坚岩，流水粉身碎骨，却无法撼动岩石分毫……黄发艾伦的神情，如同白日见亡灵。

　　下一瞬间，对手的反击来了。

　　“黄毛小子，接招……巨——型——号——角——！！”

　　德罗巴一低头，双拳抱胸以一个奇怪的姿势疾冲而来，身影如同离弦之箭转瞬即至，破空呼啸，肩膀一侧，朝着黄发艾伦当胸装了过来，带着一种难以形容的惨烈气息，就像是一把随时准备出鞘的绝世利刃一般。

　　“哈哈哈，这种程度的攻击，也想破开我的斗气防御吗？”

　　黄发艾伦在稍稍错愕之后，得意地大笑，这个壮汉身上闪烁的斗气，不过二星级中阶，对于他来说实在是没有一点儿威胁。他静立原地分纹不动，浑身蓝色斗气形成一道光弧，将自己护在里面，水系斗气，最擅防御。

　　“那你就给老子试试看！”德罗巴的肩部恶狠狠地撞中了他。

　　蓝色光弧轻轻向下一个细微的凹陷，然后轻松抵挡住了德罗巴的攻势，沉重的撞击力虽然让黄发艾伦后退了几步，但是护体蓝色光弧却依然牢固，他刚要大笑，突然之间，身体传来一阵衰弱之感，斗气竟然有运行不畅的征兆。

　　“糟糕，斗气消耗过度了……”黄发艾伦脸色大变。

　　“给我破！！”德罗巴突然收敛了脸上那种一贯的嬉笑不羁的表情，前所未有地认真，骤然一声暴喝，肩膀轰然发力，脚下的大地似乎都要被他踩裂，同一时间，一股细微的沧桑古老星辰之力瞬间闪现，瓦解了阻挡在跟前的水蓝色光弧。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓！

　　四星级斗气幻化出来的护身光弧，竟然真的在二星级斗气重装下应声而破。

　　“果然是有古怪……不过，你的攻击，此为止了！”黄发艾伦看到这一幕心中一惊，他并不如何惊慌，强提不顺畅的斗气，知道长剑破不了对方的盔甲，左手一拳，重重地击在了德罗巴的前胸，他要用重击来透过盔甲击碎对手的内脏骨骼。

　　“哗——！”

　　德罗巴果真张嘴突出了一口鲜血，全部喷在了黄发艾伦的脸上，金牛座圣衣虽然具有减震和消弱对手重击的效果，但是双方之间的实力差距太大，二星级和四星级之间的差距难以道里计，德罗巴无法完全发挥圣衣的力量，不受伤那是不可能的。

　　不过就在这时——

　　“圣剑……艾——斯——卡——里——巴——！！！”

　　随着一声厉喝，一道无与伦比的犀利剑气从侧后方传来，正在吐血的德罗巴闻声，突然双臂一伸紧紧地握住了黄发艾伦，然后猛地一转身，【绿巨人药剂】淬炼改造之后巨大的肉体力量让这位四星级斗气高手一时之间也无可奈何，两人瞬间换了一个位置。

　　嗖——！

　　无形的剑气飙射而过。

　　短暂的寂静。

　　“哈哈！哈哈哈哈！没有用的，不管你们用什么方式，四星级武士的实力，不是你们两个刚刚达到二星级水准的杂鱼可以想象的，就算是碰巧击碎了我的斗气光弧，你们也无法破开……呃？”

　　仰头嚣张大笑的黄发艾伦突然呆住了。

　　一丝清凉的酥痒之感从他的腰间若有若无地传来，低头一看，自己身上的骑士殿骑士制式金属盔甲齐刷刷一分为二，露出了下面的皮肤，一连串细密的血珠像是微小的珍珠一样排成一到直线，出现在了他的肌肤之上。

　　紧紧地抱着他的德罗巴此时仍旧在大口大口地吐着鲜血，伤势似乎是要远远比怀中的黄发艾伦更重，但是下一刻，当德罗巴轻轻松开双手，弯着腰歪歪斜斜地躺下去之后，依旧站立着的黄发艾伦，突然像是绝望的野兽一样怪叫一声，一连串的血雾疯狂地从他的腰间喷射，然后整个人的躯体，随着身后二十米范围之内的两米高枯草一般，齐刷刷地断为两截！

　　“好快的剑气，好锋利的剑气，哈哈……你们……赢了！”

　　上半截躺在地上的黄发艾伦用最后一口气断断续续地说完了这句话，然后才心有不甘地闭目死去，他至死都没有想明白，为什么这两个杂鱼一样的对手身上会突然出现那种神秘惊人的黑色盔甲，为什么黑发壮汉可以轰碎自己的护身斗气光弧，为什么那一道锋利的剑气竟然可以斩断自己笼罩在四星级水系斗气保护下的躯体。

　　“迪迪尔，你怎么样？没死吧？”解决了对手，保罗·皮尔斯赶紧凑过去关心地问道。

　　“咳咳……咳咳……你这个没良心的白毛小子，真他妈的下的去手啊，万一一剑将老子也斩成两段怎么办？”德罗巴伤势不轻，大口大口地吐着鲜血。

　　“吆喝，还能骂人啊？嘿嘿，看来你没啥大伤！”皮尔斯松了一口气，嘿嘿笑着从怀中取出一瓶带着淡红色颜色的药水，灌到德罗巴的嘴里，说道：“这不都是你自己想出来的馊主意吗？你抱住他让这个黄毛小子不能躲，让我趁机施展圣剑劈了他……再说，你身上穿着陛下赐予的金牛座圣衣，我的圣剑无法伤害不到你的！”

　　淡红色的药水入嘴，效力惊人，德罗巴的伤势快速地恢复着，他喘了一口气道，神色罕见地严肃了起来：“没错，幸亏有陛下赐予的圣衣，否则咱们俩今天就得和死神条贴面舞了，四星级斗气高手，果然是厉害啊，要不是之前消耗掉了他不少斗气，我们两个，真的不是他的对手！”

　　“和陛下比起来，我们还差的太远，必须尽快强大起来，才能跟上陛下的步伐……”皮尔斯想到孙飞面对四星级高手是如同砍瓜切菜一样的轻松，顿时心生感慨。

　　“快去支援布鲁克大人，他那边压力最大……”

　　德罗巴站起来口中一声响亮的口哨，远处传来一阵嘶鸣，两头四级魔兽赤焰兽破开草丛闪电般飞奔而至，两人翻身上马，朝着布鲁克的方向疾驰而去。

　　……

　　……

　　“杀——！”

　　靠近小山丘不到十米的时候，怒火中烧的疤面骑士首领借助马力，凌空一跃，身上闪烁着刺目的银色光焰，巨鸟一样，朝着小山丘上众人怒劈一剑，一道道银色的巨大剑气如同银蛇狂舞，瞬时横扫八方。

　　“速退……”布鲁克大吼一声，让冲过来的香波士兵退后。

　　同一时间，他自己运转斗气挥剑连连阻挡。

　　但是疤面骑士首领含怒一击，大部分剑气都是朝着他飙射而来，根本无法完全阻挡，噗噗噗噗一连串的轻响之声传来，他的身上破开了无数道血口，溅起一蓬蓬的触目惊心的血花，双方之间的实力差距太大，仅仅一个照面，布鲁克就浑身浴血……

　　不过，这位香波军事领袖依然咬着牙站在原地，没有后退一步。

　　因为在身后，最后几十名回归的矿奴还未通过石桥断桥处。

　　“哈哈哈，原来如此，那些低贱的奴隶，就是你命人死战不退的原因吗？”疤面骑士首领何等精明，只是扫了一眼，看到远处石桥上的情景，就猜出了全部缘由，脸上露出残忍的微笑：“本座今天就让你亲眼看到你所守护的东西，全部化为硝烟，哈哈哈！”

　　他今天连番受挫，心中已经是恨极。

　　说着，长剑一震，几道银色剑光破空袭出，就要斩断布鲁克四肢，生擒下来好好泡制一番，然后让他亲眼看到香波城化作灰烬，最后才要斩下这个倔强香波指挥官的头颅泄愤。

　　布鲁克紧握长剑，丝毫不退。

　　不过他伤势不轻，已经有点儿难以动弹了。

　　他的身边一个高手都没有，兰帕德和【哼哈二将】都被他派出去分散敌军，牵制其他几名高手，还没有及时返回……危在旦夕！

　　但是，就在这时，异变突生——

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　四道澎湃着恐怖魔法波动的火元素箭矢突然横空出世，不偏不巧射在了银色剑光之上，轰隆声中，剑光和火焰魔法箭在同一时间剧烈爆炸开来，肉眼可见的冲击波四溢扩散开来。

　　“有高手？是谁？”疤面骑士首领心中大惊。

　　香波城之中怎么会有如此高手？

　　那四箭不论是魔力波动还是技巧准度都惊世骇俗，至少也在四星级修为之上，绝对是一个罕见的劲敌，为什么一个小小的六等附属国，蝼蚁之穴一样的地域之中，竟然隐藏着如此高手？


第0199章 你……真的是高手吗

　　进入了帝国境内之后，远征军的行进速度慢了很多。

　　一方面是为了等待兰帕德等人返回与大部队会合，另一方面，孙飞对于帝国境内的每一件事情都非常好奇。和下辖的附属国不同，泽尼特帝国疆域辽阔，分为七大行省，每一座行省之内都有数座规模远远超够了香波城的巍峨大城屹立，不论是军事还是行政制度都非常完善，这正是孙飞观察借鉴的对象，想要养成一个强大的香波城，仅仅依靠前世宅男那点儿闭门造车的认知水准，自然是不行的。

　　快要日落的时候，香波远征军和索罗斯商队一行进入了帝国恩斯特行省，远处一条横断东西的宽阔大江奔腾呼啸，江畔坐落着一座规模是香波城十倍以上的古城，这就是帝国北境第一军事重重温泉关。

　　通过渡口的渡船过了大江，按照帝国法律，附属国军队不被允许进城，远征军只能在城外江边安营，派人到城中采购食物用品。

　　孙飞带着安琪拉和姬玛两人在找了一处江边水流平缓处正在钓鱼，长公主身边的金发女剑士苏珊突然走了过来。

　　“长公主殿下要离开？”听到女剑士苏珊的传话，孙飞心中一愣。

　　“是的，陛下，如今已经进入了帝国境内，阿尔沙文大王子殿下，已经派人前来迎接，日落之前就会到达温泉关，如今帝都形势错综复杂，长公主殿下必须尽快回去主持大局。”金色长发的女剑士苏珊很是耐心地回答道。

　　这个骄傲的像是开屏孔雀一样的女剑士，此时态度竟然出奇的好，在孙飞面前也显得毕恭毕敬。其实这样转变的原因也很简单——双塔峰一战孙飞不可思议地完败帝国骑士殿十大裁决骑士之一的太阳黄金骑士克里斯·萨顿，战绩惊世骇俗，身份自然也是水涨船高，帝国之内强者为尊，这是共同的游戏规则。女剑士苏珊虽然脑子不太好使，但是在长公主的提点之下也终于明白，香波王的崛起已经是不可阻挡，不论是实力还是势力，孙飞都已经有了让她毕恭毕敬弯腰敬服的资本。

　　“哦，既然如此，那就离开吧……”

　　金色的夕阳在见面上洒下点点金辉，孙飞突然之间有种怅然若失的感觉。

　　他心里想，这可真是奇怪啊，自己和长公主加起来也就见了三面而已，最深的交情，也仅仅是坐在同一张石桌跟前吃了一次饭而已，而且那次还是自己死皮赖脸地抢了人家的饭碗，怎么会有这种感觉？难道这几天以来自己其实已经习惯了有一双深蓝色的醉人眼睛一直都在远处默默地注视着自己？

　　孙飞哑然失笑。

　　就在这时，喧闹的营地，突然沉默了下来。

　　一直未曾露面的长公主塔娜莎殿下突然走出了魔法马车，天蓝色长裙拖曳在地上，带着梦幻一般的色彩，海藻般柔顺光滑的亚麻色长发反射着夕阳的光辉，这是一个并不算是角色的柔弱女子，但是身上却带着一种任何人都无法比拟的魅力，让整个营地里所有人的目光都集中到了她的身上。

　　轻轻地走到江边，在孙飞的身前停了下来，看着金光粼粼的江面，这位智计如渊的女文圣第一次在孙飞面前轻轻微笑，顿了顿，竟然似乎是不知道如何开口，说些什么，半晌之后，才开口说道：“亚历山大陛下，多谢你赠药。”

　　这话一出口，孙飞还未察觉什么，大骑士长罗曼·帕夫柳琴科和女剑士苏珊瞬时一愣。在他们的记忆之中，长公主殿下似乎绝对不会说这种‘废话’……今天这是怎么了？

　　这个时候，远处传来一阵响亮的马蹄声。

　　众人回头看去，只见远处一队大约五百人的精锐银甲骑士沿着江畔策马而来，各个神气轩昂，极为彪悍，为首几名骑士手中高举着几杆长条形的旌旗，帝国标志的双头白熊的大旗异常引人注目，除此之外，还有那象征着【泽尼特军神】安德烈·阿尔沙文麾下的无敌之师【铁血营】的双斧交叉黑色白痕旌旗，亦在风中长龙一样飒飒飞舞。

　　这就是大王子阿尔沙文派来迎接长公主快速回帝都的护卫骑士队伍了。

　　“一路走来，发生的事情，倒也算是精彩，这次香波之行，远远出乎我的预料……”长公主的消瘦的脸颊上露出了一丝轻松回味的神色，笑着说道：“不过，陛下您可是在黑岩国境内做了不少抵触帝国法律的事情，这件事情不会这么简单，恐怕除了黄金骑士萨顿之外，还会有一些有心人来过问这些事情……”长公主说完，似笑非笑地看着孙飞。

　　“要是有人不长眼，本王只有用一双拳头来说话。”孙飞傲然一笑。

　　“在艾泽拉斯大陆，暴力或许是一个不错的选择，但是，却也不能解决所有问题，何况陛下现在的实力，还无法完全对抗帝国那些盘踞了百年的大势力……”长公主第一次开口说这么多的话，似乎是有点儿累了，稍稍喘息了几声，她身上穿着的是孙飞闲暇时为香波城妇女设计的加勒比海盗女装款式，勾勒出女性的身材更是迷人，虽然是因为长期罹病身形消瘦，但是长公主的身线弧度依然优美迷人，伸手轻轻地拍了拍胸口，这才看着孙飞的眼睛，认真地继续说道：“其实陛下您也是心思玲珑的王者，若是论智计，只怕不输于我和帕丽斯，一直以来，何必偏偏要一直装作只会打打杀杀的莽夫呢？”

　　孙飞笑了笑，心说扮猪吃虎这种恶趣味带来的装逼爽感，你这位高高在上喜欢将一切都掌控在自己手心里的帝国公主，又怎么会知道呢？

　　见孙飞不回答，长公主也不在意，右手拢了拢被风吹乱的长发，左手从袖子里伸出来，只见一个赤红色五角形的小铁片出现在了她柔软的掌心，这个小铁片显然是被人把玩久了，色泽圆润光滑，闪烁着淡淡的荧光，若是仔细观察的话，可以发现上面还篆刻着一些复杂玄奥不知所谓的铭文，孙飞看的出来，这绝对不是魔法阵图案。

　　“这块赤铁，也许会在将来帮到你的忙，算是我对于赠药的感谢吧！”长公主说完，不顾一边大骑士长罗曼·帕夫柳琴科和女剑士苏珊在大惊失色之下急欲阻拦的神色，轻轻一抛，空中幻出一道赤色的光弧，竟是直接将赤色五角形小铁片扔向孙飞。

　　孙飞反手一扣，赤色五角形铁片入手温润，质感竟然如同百年暖玉一般滑腻柔和，丝毫没有铁器的粗糙之感，心中一阵惊奇，仔细观察思摸了一阵，发现除了篆刻着神秘铭文的一面之外，赤色五角形铁片的另外一侧是一副雾绕山峦的画卷，微缩与铁片之上，别有一番意蕴。

　　孙飞看的出来，这块小铁片只怕来历不凡，有着神秘意义，想了想，抬头笑道：“多谢公主殿下，这份感谢，我收下了！”他心中一动，又从饰带空间之中取出一大瓶【全面恢复药剂】，递给长公主，微笑着说道：“安琪拉告诉我说，这种药剂对公主殿下的病有帮助，这是我配置出来的最后一份，今日分别之际，就赠与公主吧！”

　　长公主轻轻笑笑，蓝色眼波涟漪重重，也不推辞，让女剑士苏珊收下了药。

　　孙飞又从饰带空间之中取出两份手稿，微微沉吟之后，同样将其交给了长公主，解释道：“第一张手稿记录的是一种快速疗伤药剂的配方，当日我在东山之巅被洞穿身体之后能够快速恢复，依靠的就是这种药剂，不过它的配置成功率并不高；第二张手稿上则是这刚才那种色药剂的配方，公主以后若是还需要这种药剂维持病情，可以直接让皇宫之中的药剂师配置，所需材料也很简单，不过，成功率同样不高！”

　　长公主塔娜莎目现异色，小心地收起两份手稿，轻轻叹道：“陛下果然是心思玲珑，只怕是早就已经猜到，迟早有一天，阿尔沙文殿下都会向你来讨要这两种神奇药剂的配方，所以才要借我的手转交吧！”

　　孙飞微微一笑。

　　那天在东山之巅迫不得已在众目睽睽之下使用了【生命治疗药剂】和【全面恢复药剂】，孙飞就知道这两种药剂的神奇效果肯定会引起有心人的觊觎，特别是像阿尔沙文这样心有新野的上位者，必然知道这种药剂的作用和意义，必然记在了心中，虽然当时因为情况复杂并没有立刻开口讨要，但是肯定迟早都会伸出手来，与其等着别人趾高气昂居高临下地踹门索要，还不如自己趁早识趣一点主动献出来，反倒是两全其美。

　　不过暗黑世界的药剂配方照搬到现实世界之中会发生一定程度的变异，孙飞和修女大妈阿卡拉几经修良才慢慢掌握了新的配方，孙飞自然不会傻乎乎将全部秘密都透露给别人，他早就做好了准备，给长公主的那两份药剂配方，果真如他所说，就算是材料齐备，成功率也的确低的可怜，甚至不到百分之五，而且由于其原理依然是暗黑破坏神世界的药剂原理体系，所以就算是大师级的药剂师也无法通过配方看出药剂的奥秘所在，这也是孙飞大大方方拿出配方的原因，有些东西，经过了长公主之手交给阿尔沙文，可信度会更高。

　　“塔娜莎殿下，我有个问题，一直想要问你。”孙飞岔开了话题。

　　“问吧。”

　　“我一直都很好奇，你……到底是不是一个高手？”孙飞很认真地问道。


第0200章 随我杀敌，宁死不退

　　长公主天蓝色的眼睛之中，闪现出了一丝错愕。

　　她似乎是完全没有想到孙飞竟然会问这个莫名其妙的问题，在略略沉默了一阵之后，她没有回答，而是突然转身朝着远处的魔法车撵走去，这个时候，前来迎接的银甲骑士队伍疾驰着冲进了香波营地，这些趾高气昂的骑士脸上带着肃杀之气，看到孙飞等人连一个象征性的招呼也没有打，也不愿意在营地里做任何的停留，如临大敌一般严密地保护着长公主上了魔法马车，然后打马狂飙，朝着温泉关的方向飞奔。

　　马蹄溅起了一路烟尘。

　　而在魔法马车轻轻地经过身边的时候，那扇一直紧紧关闭的车窗突然打开，长公主的面容出现在车窗后面，她看着孙飞，脸上带着一丝奇怪的笑意，红唇微张，无声地吐出了两个音符——

　　“不是！”

　　这是孙飞观察口型得出的结论。

　　……

　　……

　　“什么人？滚出来！”疤面骑士首领怒喝一声，顺着魔法箭矢飞来的方向看去。

　　只见一道俏生生风华绝代的靓丽身影，如同天降女神一般款款从远处金色草原上走来，看似缓慢，实则速度极快，转眼之间就来到了山丘之山，纤纤玉手之中挽一张野蔷薇枯枝一般充满了诡异活力的战斗门弓，容颜绝世，一语不发地站在布鲁克的身后。

　　竟然……是个这么年轻的女人？

　　疤面骑士首领有点儿意外。

　　眼前突然出现的女人看起来不过双十年华，容貌清新秀丽，身线玲珑，大腿盈盈修长，腰肢柔软，裸露在皮甲之外的手臂和大腿皮肤白皙几个值，如同羊脂玉精雕细琢而成，一头火红色的秀发在风中像是燃烧的火焰一般跳跃，身上覆盖着一套疤面骑士首领从未见过的诡异强大盔甲，甲身篆刻着神秘玄奥的铭文，一丝丝奇异的光焰闪烁，澎湃着强大的魔法气息，整个人如同一尊从天而降的女武神一般，英气勃勃，凛然不可侵犯。

　　“你是什么人？”疤面骑士首领面色阴晴不定。

　　在这短短的时间之中，他不可思议地发现，以自己的实力竟然难以感知这个年轻女人的实力高低，更为诡异的是，对方身上澎湃着的魔法元素力量竟然在不断地变化，忽而如同寒冰般冷冽，忽而如同烈焰般炙热，忽而如同闪电般犀利，忽而如同毒药般阴森……这到底是一种什么样的力量？

　　“香波城，香波王麾下战士，伊莲娜！”

　　女武神神色淡然地回答。

　　一身是血的哥顿·布鲁克看到伊莲娜的出现，心中大定。

　　他当然认识这个绝美强大的女魔弓手，因为他曾经在孙飞的身边无数次看到伊莲娜。尽管不知道这位强大的女战士的来历，但是却深知这个女战士是国王陛下最信任的人，而且实力深不可测，一手魔法箭术出神入化，布鲁克记得孙飞曾经四下聊起时感叹过，即便是国王陛下自己，也不是这位绝色武神一般的冰山女战士的对手。

　　真可谓是救兵天降。

　　“大人……小心，这人实力很强！”布鲁克小心提醒了一句。

　　伊莲娜在香波城的职位不清，但是却一直跟在国王陛下身边，深得信任，处于对孙飞的崇敬，所以布鲁克还是选择称呼伊莲娜为大人。

　　“恩。”伊莲娜举起了【野蔷薇之致命战斗门弓】，头也不回道：“你自己也小心。”

　　说完，白皙修长如同新剥玉葱般晶莹的纤细手指轻轻一搭，拉开了手中的野蔷薇枝蔓门弓，天蓝色光线状的弓弦之上，瞬时出现了三支冰系魔法凝聚而成寒冷冰箭，箭尖闪烁着金属致命光芒，一丝丝白色的寒气从箭身冒出来，瞬时充盈在天地之间，让空气之中的温度开始迅速下降。

　　刺啦——！

　　箭矢如电，魔法澎湃，划破长空。

　　战斗开始。

　　“该死，这女人竟然也是香波王麾下高手……这个什么狗屁香波王，到底是什么来历？麾下怎么会有这样的绝色高手？”疤面骑士首领心中怒骂一声，不敢怠慢，身上银色斗气光焰暴涨，一道道银色剑气飙射而出。

　　轰轰轰——！

　　寒冰箭矢和银色剑气再度相撞，恐怖的劲气四溢，所过之处，草木催折。

　　女武神白皙修长的手指不紧不慢地轻拈弓弦，仿佛是弹琵琶一样幻出一道道白色虚影，哗哗哗哗声中一支支魔法箭矢漫天飞舞，利箭的轨迹，如同羚羊挂角无迹可寻，即便是疤面骑士首领有着四星级巅峰的锐金斗气水准和一身近二十年在战场之中出生入死打熬出来的搏杀经验，竟然在使出了全力的情况下，也无法靠近女魔弓手身遭十米之内。

　　银色剑气和魔法箭矢在空中不断相撞爆裂，溢出大量的劲气。

　　“这个女人，不但实力强悍诡异，怎么战斗节奏也把我的如此精准？好像是经历了无数生死厮杀一般，出手真是冷血至极……”疤面骑士首领越战越是心惊。

　　只是他哪里知道，伊莲娜身为战斗女罗格，在暗黑破坏神的世界之中经历了什么样的生活，从能够拿起弓箭保卫【罗格营地】之日开始，伊莲娜就不得不面对着无数恶魔怪物浴血战斗，无数次游走在死亡线上，与死神擦肩而过，积累下来的战斗经验，绝非他这样只经历了人间战争的‘老兵’所能比拟。

　　一时之间，两人斗了个旗鼓相当。

　　而这个时候，几个头戴金冠的国王率领着四百多火海余生的黑骑兵，终于冲了上了小山丘，挥舞着长刀利剑迎面杀来。

　　“杀——！”

　　浑身浴血的布鲁克怒吼一声，第一个迎面冲了上去。

　　他的身体同样经过大剂量的【绿巨人药剂】淬炼改造，恢复能力惊人，经过刚才一阵暗自调戏，恢复了大半，面对疤面骑士首领这样的高手或许看起来不堪一击，但是面对普通士兵之时，却是绝对的杀神，剑光一闪，最先冲上来的两名骑兵人头飞落，血柱爆射冲天而起。

　　“杀——！”

　　“劈碎这群杂碎……杀，一个不留！”

　　小山丘之上，看到主帅浑身浴血尚且如同英勇，其他二十多名之前装作慌乱逃跑诱敌的香波城管瞬时间热血沸腾，挥舞着清一色的门板一样既可以当做盾牌又可以当做武器的夸张巨斧，恶狼一般怒吼着冲向了数倍于己方的黑骑兵，迎面舞出一排寒气森森的怒刃狂斩，旋风一样狂掠过去。

　　刹那间，山丘之上血雨纷飞，断肢和残刃齐飞。

　　这些城管虽然没有正式经历过如此杀戮场面，但是在九国联军攻城时也曾上过战场，感受过那种死气弥漫的气氛，而且，孙飞又曾在香波后山地下石窟迷城的饿【英雄之城】中设下了角斗场，在里面召唤出【沉沦魔】和【沉沦魔巫师】，几乎每一个城管在经历了【绿巨人药剂】的悄悄改造之后，都会被送入这个危险万分的‘恶魔角斗场’直面生死，进行角斗，在经历了面对暗黑世界恐怖恶魔的生死血腥考验之后，这些城管踏上战场时心中有一股别人难以理解的心理优势和豪气，毫不怯战。

　　二十三人舞动巨斧，如同二十三条嗜血的深海狂鲨斩棘破浪，所向披靡。

　　一时之间，四百多黑骑兵竟然无法将这二十多人拿下，双方同样陷入了僵局之中。

　　“冲！冲过去，杀入香波城！”头戴金冠的王者在护卫的保护下，疯狂地怒吼。

　　“我呸！冲你妈……”一名浑身浴血的香波城管怒吼一声，大斧横扫，将这国王身边两名士兵懒腰斩为两截。

　　“杀的好！”另一名身上插着一柄断箭的城管浑然不知道疼痛，身体原地一个旋转，手中两柄大斧劈开虚空，将迎面两面策马疾掠过来的黑骑兵连人带马斩为八截，断肢横飞，鲜血如柱般冲天而起。

　　冲在最前面的布鲁克手中挥舞着孙飞赐予的国王之剑，爆出无数道剑芒，每一剑刺出，都有敌人横尸当场，越战越勇，所过之处几乎无人可以挡住他一招，浑身斗气疯狂运转，渐渐越来越顺畅，隐隐有突破二星级桎梏的趋势。

　　“香波勇士随我杀敌！宁死不后退一步！”布鲁克怒声大喝。

　　“宁死不后退一步！”香波城管淹没在了血海刀山之中，高声呼应统帅。

　　二十几人产生的气势，竟然丝毫不比数十倍与己方的敌人若，一股惨烈的杀气弥漫在天地之间，不知何时，天空中的太阳似乎不忍再去看大地之上的杀戮，悄悄地隐于群山之后，消失了踪迹，天地之间变得昏暗起来。

　　渐渐地，黑色骑兵开始混乱后退。

　　他们心中所剩不多的勇气，被眼前疯狂如同蛮兽一样的敌人所震慑，飞快地消逝着。这群香波人简直就是疯子，一刀砍在身上，似乎是砍在别人身上一般无知无痛，他连眉头都不皱一下，反而愈是狂呼大笑着反手大斧横扫，哪怕是身上鲜血入注，只要还有一丝尚存，绝对不会后退半步。

　　面对这样的敌人，简直就和面对恶魔没有什么区别。

　　三个头戴王冠的国王身边有护卫的保护，此时也压力不小，一个个面面相觑，不禁变了脸色，心中不由自主地产生了恐惧，早知道就不惹这样一个敌人了，香波王和他麾下的战士，简直没有一个属于正常范围，都是一群变态的野蛮人！

　　“宁死不退？一群低贱的罪民，那就都给我全部都死在这里吧！”突然之间，异变再生，一声暴戾的怒喝传来。

　　随着怒喝，只见远处黑色的大火余烬之中突然冲出一道人影。

　　这道身上笼罩着一团橘黄色的斗气光焰，凌空飞至，破空呼啸之声刺耳，人还未至，剑风先临，大地崩裂，烟尘漫天，最前面的布鲁克首当其中，感受到了大山崩塌一般厚重恐怖的力量逼面而来，不由得产生一种难以抵抗的错觉，连他脚下的大地都在震颤……


第0201章 大局已定

　　布鲁克瞳孔骤缩，来敌竟然又是一个四星级水准的高手。

　　而更为雪上加霜的是，在这个突然出现的四星级高手的身后，还有一百多毫发无伤精力充沛的黑骑兵正在策马奔腾呼啸，掩杀而至，手中的刀剑寒光闪烁。

　　“终于来了！”

　　布鲁克当然认识这个四星级高手，正是最开始被疤面骑士首领派到队伍的最后方去防止香波弓骑兵逐尾骚扰的那名叫做古洛的斗气高手，此时他终于摆脱了尾随骚扰的香波弓骑兵，及时拍马赶到了。

　　而这个四星级高手的出现，让战场之上原本存在的微妙平衡，瞬时被打破。

　　香波军一方的处境，顿时急转直下。

　　唯一可以抵挡古洛的弗兰克·兰帕德和【哼哈二将】还没有赶来，女武神伊莲娜又被疤面骑士首领拖住一时难以决出胜负，香波城一方高手尽出，此时已经没有人可以抵挡一名四星级敌手生力军，更何况这个四星级高手身后还带着上百名黑骑兵，从现有的牌面上来讲，布鲁克就算是智计逆天，只怕也是巧妇难为无米之炊，回天无力了。

　　绝境！

　　香波城一方似乎刹那间进入了绝境！

　　可惜局势没有留给布鲁克做多余思考的时间。

　　他停下来稍稍呼吸了一口新鲜空气，然后甩掉了额头上湿漉漉的鲜血，又紧紧地握住了手中的【国王之剑】，眼神如电，前所未有的坚定。

　　“宁死不退，杀——！”

　　下一个瞬间，这位香波城的军事领袖怒吼一声，没有丝毫退缩，暴起发难，长剑一震，加速前冲，浑身斗气光焰暴涨，宛如飞蛾扑火一般，义无反顾地朝着突然出现的四星级高手古洛迎了上去！

　　“困兽犹斗，可笑！罪不可赦，死！”古洛一剑斩出，斗气狂飙，不可抵挡。

　　眼看布鲁克就要湮没在黄色的巨大剑气之中，突然之间，异变突生。

　　一道黑色的神秘人影不知道从何处闪现，仿若幽灵一般无声无息，出现在了战场之中，随之出现的还有一道道犀利的剑气，剑气横空，将四星高手古洛的攻击悉数拦截了下来。

　　“什么人？”古洛心中大惊怒问，他感受到了对手实力的强劲。

　　但是神秘黑衣人一语不发，揉身飞射，身影快的不可思议，黑色闪电般疾冲而至，人在空中，一道金色剑光从然从他手中爆出，翩若惊鸿，撕裂了长空，古洛剑势急转，土黄色斗气急聚，转攻为守，想要挡下对手的突袭，但是那金色剑气竟然摧枯拉朽一般击碎了擅长防守的土系斗气，一道寒芒透体而过，血花飙射，古洛身体顿时一僵，呆立原地，神色之间满是不可思议和震撼欲绝。

　　噗——！

　　黑色人影从古洛僵立的身边闪电般疾驰而过，仿佛是摘瓜一样，哈哈哈哈大笑声中伸手摘走了这名四星级高手的头颅，然后飙射而去，他的离去，如来时一样突然，身影在远处空中黯淡透明下来，仿佛是融化进入了无尽的虚空，渐渐完全消失不见。

　　秒杀！

　　竟是秒杀！

　　这人是谁？竟然在举手抬足之间竟然轻轻松松斩杀了一名四星级高手，神龙见首不见尾，神秘至极！尤其是之前那一道洞穿了古洛身体的犀利金色剑气，此时虽已消失，但是却印刻在了每一个观战者的脑海之中，无可匹敌！

　　整个战场一片萧瑟肃静，谁也不知道这个神秘的黑衣人从何而来，又去了何处。

　　布鲁克呆了一呆，很快就回过神来。

　　“这神秘高手似乎是为了香波城出手，但是为何我从来没有在陛下身边见过他？不过也好，既然古洛已死，陛下离开之前留下的最后的底牌，就不用揭开了……这场战斗，大局已定！”

　　看到周围二十多名城管已经快要杀的筋疲力尽，而战场的情况不会再有变数，哥顿·布鲁克长剑举起，做出了一个约定好的暗号。

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　百米之外的草丛之中，突然射出无数道五颜六色的魔法箭矢，破空之声尖锐刺耳，遮天蔽日一般，射入了远处那一百多名跟随四星高手古洛而来，正在疾冲尚未加入战团的黑旗军。

　　轰轰轰轰——！

　　距离的爆炸声响彻天际，磅礴的魔法元素澎湃。

　　血肉横飞，残肢断刃漫天。

　　这完全是一次单方面的屠杀，一百多骑兵在这密集的魔法箭覆盖之下，没有丝毫的挣扎之力，身上坚固的黑色铠甲并不能为他们提供一丝一毫的生命保障，炙热的火焰，凝固的寒气，刺骨的电流和无处不在的剧毒瞬间就夺走了他们的生命。

　　百米之外的草丘上出现了二十多名身穿着奇异盔甲的青春少女，各个手持弓箭，身上萦绕着一星级到二星级之间的魔法元素，火、电、冰、毒四系魔法全部出现，少女们眼神冰冷，弓弦震颤，仅仅不到十个呼吸，就完全葬送了一个百人精锐骑兵队伍。

　　魔法弓箭手，果然是骑兵的克星。

　　而且偏偏这二十多名靓丽青春的魔法少女弓箭手射出的箭矢不但蕴含着不俗的魔法力量，而且精准无比，除了覆盖性轰炸式射杀，精确点杀也是超一流的水准，一支支控制了魔法力量的箭矢飙射，划破长空，处于混战之中的其他一些黑骑兵一个接着一个惨叫落马，而同样身处战团的香波城管却没有丝毫的波及。

　　【哲别】级强悍魔法弓箭手。

　　转眼之间，来犯的黑骑兵全军覆没。

　　“怎么会这样？香波城为什么会有这么多的高手？”

　　三个头戴金冠的国王惊骇欲绝，惊叫了起来，他们在身边护卫的保护之下转身上马就想要逃跑，却被漫天而来的魔法箭矢射杀了身边的护卫，香波城管们一拥而上，将这三人揍得鼻青脸肿牙齿飞落，然后用牛筋绳像是杀猪一样狠狠捆了起来。

　　剧烈厮杀的战场逐渐平静了下来。

　　远处一团银色闪电狂飙而至，强大的气息四溢，解决了对手的弗兰克·兰帕德终于赶到了。

　　再远处两头怒吼狂奔的四级魔兽赤焰兽鬃毛飞舞像是燃烧的火焰一样朝着小山丘方向疾驰而来，兽背上骑着心急如焚的【哼哈二将】德罗巴和皮尔斯两个棒槌。

　　与此同时，周遭的香波城管也纷纷结束了自己的战斗，浑身浴血手握战斧，所有人都朝着同一个方向看去。

　　此时此刻，整个战场，只剩下了一场战斗还在火花四溅地继续——疤面骑士首领和【罗格之花】伊莲娜两人剑来箭往，依然战的难分难解。

　　从场面上来看伊莲娜要占据上风，浑身四种迥异的魔法力量不断变换澎湃，这是一种令人难以理解的奇异现象，一般人很少能够像是她这样如此年轻就集四系魔法于一身，并且转换如此自如随意。

　　不过，优势并不是胜势，尽管被横空飞朔的强大魔法箭矢压制的无法靠近对手身遭十米之内，但是疤面骑士首领却并无生命危险。

　　此人是这次来犯的四名四星级高手之中实力最强悍的一个，巅峰战力已经隐隐快要突破四星级巅峰，达到五星级初阶，【罗格之花】伊莲娜要不是混合了孙飞其他六大职业雇佣兵的所有力量，集冰、电、火、毒这暗黑破坏神世界四系魔法于一身，又跟随【野蛮人模式】下的孙飞完成了第二幕大地图【鲁·高因】的全部任务，已经升到35级，只怕还不是这个疤面武士的对手。

　　双方实力相差无几，旗鼓相当，不过对敌经验伊莲娜稍胜一筹，所以才能依靠一张弓，稳稳压制对手，但是，想要快速击杀对手，却是极为不易。

　　轰轰轰轰——！

　　疤面骑士首领连连轰出几道银色剑气，击溃了迎面射来的火焰魔法箭矢，突然朝后急退，做了一个暂停的手势，收剑而立，嘴角划出骄傲的弧度，看了一眼围过来的香波军城管，不急不缓地说道：“真是大胆，一群罪民，你们真是不知死活，竟敢围攻帝国骑士殿骑士，难道你香波国，不怕被裁决骑士团倾灭吗？”

　　“帝国骑士殿骑士？”布鲁克分开人群：“你竟然是帝国骑士殿骑士？”

　　“哼！”疤面骑士首领扬手扔出一道黑色腰牌：“睁开你们的低贱的狗眼看看清楚，你们围攻的到底是什么人？真是不知死活，你们竟敢连续杀死迪克、艾伦和古洛三位骑士殿精英骑士，又捆绑了黑岩王、色雷斯王和赤水王三位国王，闯下这样天大的祸患，就算是香波王也难逃骑士殿惩罚，哈哈哈……”

　　真的是帝国骑士殿骑士？

　　布鲁克和众人看了看地上的黑色腰牌，上面果然篆刻着双头熊纹章和执剑跨马的金属盔甲骑士图案，这个标志，但凡是泽尼特帝国和附属国稍有身份地位的人，都非常清楚，正是帝国骑士殿骑士身份的象征。

　　围攻帝国骑士殿骑士的罪名要是真的扣下来，非同小可，就算是一般的附属国国王都担当不起。

　　想到这里，现场明白其中厉害的人，脸色都有一些变了。

　　“既然是帝国骑士殿骑士，为什么却来攻打我香波国？可有帝国雅辛大帝的旨意？”布鲁克心中一动，反问道。

　　“你算什么东西？”疤面骑士首领昂首冷笑，怒斥道：“也配问我这样的问题？限你在十息之内，立刻放了三位国王，自缚双手双脚，将这些杀害帝国骑士殿骑士的凶手戴上索铐，随我押往帝都接受骑士殿审判，否则，十日之内，骑士殿裁决骑士团，让你香波国灰飞烟灭，就连香波王，也要被送上骑士殿火刑柱，哼！”

　　疤面骑士首领心中冷笑。

　　他这么说，当然是情况危急之下在狐假虎威，借助骑士殿的威风来压眼前的香波人，但是那又如何呢？他是高高在上的骑士殿骑士，追随前途无量黄金太阳骑士克斯利·萨顿的大人物，杀掉几个附属国的贱民，如同杀鸡屠狗一样，他们又能如何？难道还敢杀一位尊贵的帝国骑士殿骑士？

　　虽然被众多人围在中间，他却浑然不怕。


第0202章 全部……杀！

　　眼见一个走投无路的入侵者到了最后还敢如此嚣张，香波城人立时都愤怒了，德罗巴首先跳出来指着疤面骑士首领就骂道：“干你老妈！什么狗屁帝国骑士殿骑士，你看你满脸疤痕人不人鬼不鬼的猥琐样子，当初你妈生你的时候，是用屁眼把你挤出来的吧？”

　　另一大白发棒槌皮尔斯也不甘示弱，用一种看待白痴一样的眼神看着疤面骑士首领，不屑地接嘴骂道：“就是啊，白天出来也能吓死亡灵的丑鬼一个，无故侵犯我香波国，已经是犯下了天大的罪行，竟然还敢冒充帝国骑士殿骑士，我呸！你怎么不说你是帝国雅辛大帝陛下呢？”

　　这俩棒槌嘴巴刁钻程度，恶毒简直可以用来杀人。

　　不过，这也算是无知者无畏了，辱骂骑士殿骑士的罪名可大可小，就算是被捆上骑士殿火刑柱也非不可能，两个棒槌敢对这骑士殿骑士撒泼，看来被他那个流氓般的国王陛下影响不小。

　　“找死！”

　　疤面骑士首领怒火冲天，气的浑身发抖，手臂微微一晃，两道银色剑气，飞火流星一样破空袭出，分袭德罗巴和皮尔斯的咽喉要害，就要一招将两人人头斩下来。

　　嘭——！

　　劲气四溢，闪电横空。

　　一直沉默不作声的兰帕德一步跨出，击出一拳，两道手腕粗细的电浆之柱呼啸着迎上银色剑气，轰隆声中，双双溃散，劲风爆溢。周围实力稍微低一点的人，被这股劲气扩散迎面波及到，感觉如同飓风迎面吹来一样，身不由己不禁蹬蹬蹬后退……

　　而就在这时，布鲁克这时候已经有了主意。

　　【哼哈二将】刚才一阵蒙头蒙脑发泄式的臭骂，突然给了他一丝灵光。

　　他往前走了一步，在众人瞠目结舌的表情之中抬着头伸出一脚，就像是无意识踢飞一颗小石子一样将地上的黑色骑士腰牌一脚踢飞，远远掉进了草丛之中看不到，然后脸上带着少有的狡黠笑道：“你说你是帝国骑士殿骑士？有什么证据？拿不出来？哦哦哦，真是好大的胆子，竟然连象征着伟大尊贵仁慈正义的骑士殿骑士也敢冒充？众人一起出手，将这个该死的冒充者拿下！”

　　这是要背着牛头不认赃了！

　　“太无耻了……”德罗巴张了张嘴吧叹道，自愧弗如。

　　“是啊是啊，哥顿无耻的样子，很有你刚才的风范。”皮尔斯摸了摸下巴。

　　“你……”疤面骑士首领颤巍巍地伸出手指，语无伦次，他都快被气疯了。

　　这群该死的贱民，竟然敢这样？

　　他做梦也没有想到，在自己出示了骑士殿骑士腰牌之后，对方非但不赶紧下跪求饶，竟然还敢像是无赖一样反咬一口，说自己是冒充，他平日里趾高气昂惯了，哪里被人这样诬陷无视过？一时之间不知道如何是好，气得他差点咬碎一口钢牙。

　　真是一群亡命之徒！

　　不过这个时候，显然不是他再耍骑士老爷威风的时机。

　　因为香波高手们已经同时出售，围了过来。

　　伊莲娜最先出手，纤纤玉指轻抚，一道道闪电箭破空袭向疤面骑士首领的各大要害，兰帕德身上的电流如同浆液一样爆射，一拳挥出，电流横空，毫不留情，而依然身穿金牛座和摩羯座圣衣的德罗巴和皮尔斯也已经开始准备放大招了。

　　身边压力倍增。

　　“该死的野蛮人，你们等着，很快就会为今天的所作所为复出代价！”疤面骑士首领自知不敌，身形爆射，朝远处飞掠。

　　他只能逃。

　　尽管心中惊愤恚恨的要死，有一种眼前所有人都斩成肉酱的冲动，但是，愤怒之中的疤面骑士首领还是保持了难得的清醒，他心中如同明镜，既然对方根本就不惧帝国骑士殿骑士的招牌，那他继续留在这里真的是找死了，对方阵中那个美如天仙实力惊人的魔弓手和身上弥漫着恐怖电浆的红发壮汉都有能力威胁到自己，和这样一群粗鲁的野蛮人讲不通道理，只好先逃出去，然后再带着骑士殿的高手同僚来扫平这个该死的小国。

　　“快！不要让他逃了！”布鲁克脸色一变，没想到这疤面骑士首领决断如此之快。

　　嗖嗖嗖嗖——！

　　一道道寒冰减速箭矢首尾相接如同一条直线一般朝着空中的疤面骑士首领飙射，伊莲娜拉弓射箭的速度之快，让一双玉臂在空中留下一道道优雅玄奥的幻影，肉眼无法捕捉。

　　“闪……电……光——速——拳——！！”

　　兰帕德大喝，一道道银色刺目的光线从他的拳头上绽放，爆射的电浆流液朝着半空之中的对手狂掠过去，空气之中弥漫着噼里啪啦的尖锐爆裂之声，世界末日一般令人胆战心惊。

　　两大香波高手反应极快。

　　同一时间释放出了最强之招，要将疤面骑士首领留下来。

　　疤面骑士首领哈哈大笑声中震剑回劈，一道道银色剑气尖锐呼啸着破空飙射，闪电般袭破了追来的魔法箭矢，同时也将银龙一样怒吼而来的电浆炙流阻挡在了身体一米之外。

　　他的实力不低，战斗经验又无比丰富，又一心想要逃走，想要阻拦实在是太难。

　　身影几个闪烁，已经远远逃到了两百米之外。

　　“哈哈哈，等我再次回来，你们每个人都要死……”疤面骑士首领阴毒的笑声远远传来，显然已经是追不上了。

　　“可惜，让他跑了……”布鲁克叹息一声，心中已经在计划如何将这件事情解决，最好不给正前往帝都的孙飞造成麻烦。

　　“你没有下次了。”一个平静的女声突然传来。

　　只见远处疤面骑士首领逃脱的正前方，突然之间蓝色的光华一闪，一个两米多高的深蓝色传送门破开虚空出现在了地上，接着一道淡红色的身影从蓝色光团之中掠出，惊鸿一现，身躯在空中拉出一连串肉眼几乎无法捕捉的奇异幻影，没有出现华丽的招式和震撼性的斗气爆炸，只听疤面骑士首领惊叫怒喝一声，就像是木头人一样噗通摔倒了地上，一动不动……

　　而那道淡红色的身影接着一闪，瞬间飞回没入了蓝色传送门之中，嗡嗡嗡几声轻响，流转着蓝莹莹光焰的传送门缩小消失不见。

　　这一切，发生在电光火石之间。

　　快的众人都来不及反应。

　　只有少数人才看清楚那道身影的真面目。

　　除了伊莲娜之外，兰帕德、【哼哈二将】和布鲁克等人心中都是大为惊骇，这人曾经在香波城后山地下石窟迷城的【英雄之城】香波大学之中出现过，是大学之中一名表现非常低调的武技教授，平时所教授的也只是一些简单的武技招式，没想到实力居然如此强悍，四星级巅峰的锐金斗气高手，竟然连她一招都接不下来，想一想曾经在跟随她学习过程之中出现过的怠慢，德罗巴和皮尔斯两个棒槌首先长大了嘴巴面面相觑，只觉得浑身一震冷汗簌簌落下。

　　众人沉默了片刻，兰帕德凌空飞掠，几个闪烁，将那掉落在地上的疤面骑士首领拎了回来。

　　“他还没死。”兰帕德说着，扑通一声将这位前一刻还在发狠威胁现在却像是鸡崽一样瑟瑟发抖的骑士首领扔在了地上。

　　疤面骑士首领此时已经是惊骇欲绝。

　　刚才凭空出现的神秘人不但实力强悍不可思议，招式路数也是诡异莫名，以他的实力，竟然连反应都来不及就被神秘人一招轻松击中，然后一股奇异的力量顺着对方的双掌瞬间窜入他的体内，将他一身锐金斗气死死压制，不能运行调动分毫，他此刻除了张嘴说话之外，连一根手指头都动不了。

　　“该怎么处置他们？”兰帕德开口问道。

　　布鲁克沉吟着看了众人一眼，这会儿有点儿作难了。

　　他心中清楚，这个疤面骑士多半真是帝国骑士殿的骑士，因为整个泽尼特帝国，除了庞然大物骑士殿之外，很少有什么势力可以随便可以派遣四名四星级实力的骑士为其奔走，只是这四人竟然是随着黑岩王、赤水王和色雷斯王等人来袭击香波城，难道骑士殿竟然要铲除香波城不成？不过想想又不至于，要是真的如此，只怕今天出现在香波城前的是裁决骑士团，而不是三王带领的黑骑兵，这其中应该是有什么特殊原因才对。

　　暂时不理会疤面骑士首领，布鲁克朝着【哼哈二棒槌】使了个颜色。

　　德罗巴和皮尔斯会意。

　　两人将拳头关节捏的咯叭叭乱响，然后不怀好意地贼笑着拎起另一边被绑成死猪一般的色雷斯王、黑岩王和赤水王三人，不顾这三位国王惊恐万状的嚎叫威胁，像是拖死猪一样将三人拖入了小山丘后面的荒草丛中。

　　很快，里面就传出了动静。

　　先是一阵噼里啪啦拳肉交加疾风暴雨一样的声音，接着就又是一阵鬼哭狼嚎一般的告饶哀求之声传了出来，狞笑和惨叫之声夹杂在一起，直听得人山丘之上的众人都毛骨悚然。

　　片刻之后，【哼哈二棒槌】又拖着鼻青脸肿唇裂牙断的三位国王回到了山丘之上。

　　德罗巴凑到哥顿·布鲁克的耳边，将拷打得到事情原委，仔细说了一遍。

　　布鲁克点点头，放下心来。

　　事实和他猜想的大概一致，这四名骑士果然不是受了帝都骑士殿的命令前来，而是被骑士殿十大裁决骑士之一的太阳黄金骑士克里斯·萨顿身边一位深的其信任的老随从派遣前来协助三国国王前来攻打香波城，他们的行为并不代表骑士殿的态度。

　　这个事实不算糟糕，只是，既然弄清楚了原委，该如何处置这四名战俘呢？

　　感受到布鲁克的目光，疤面骑士首领尽管躺在地上手不能动，但是依然态度倨傲地冷哼一声，而那三个被【哼哈二棒槌】拖进草丛之中毫不留情地饱以老拳揍得鼻青脸肿腮红嘴裂的国王，此时已经后悔莫及泪流满面。

　　“杀！”布鲁克魄力十足，很快做出了决断。

　　“你……你敢？”疤面骑士首领魂飞天外，怒喝威胁。

　　却被站在身后的德罗巴迫不及待地一拳击碎了没有斗气保护的脑袋，金牛座棒槌在脚底擦了擦手上站着的红白浆汁，也不顾身边人恶心欲呕的表情，得意地吹嘘道：“原来高手的脑袋还不如石头硬啊！”

　　另一边几名城管手起刀落，将三位屎尿齐流哀求饶命的国王砍成两截。


第0203章 乱世的前兆

　　“杀了他们，会不会影响到陛下的帝都之行？”弗兰克·兰帕德并没有阻止布鲁克的命令，在三位国王和疤面骑士首领被杀死之后，才开口问道。

　　“杀一个是杀，杀两个也是杀。”布鲁克锵地一声将滴血的宝剑插回剑鞘，轻轻摇头，看着远处满目疮痍的燃烧后的草原，蹙眉说道：“如果之前没有杀死其他三位骑士殿骑士，放过这几人也没有关系，可惜……骑士殿不会和我们讲道理，不管谁对谁错，那些高高在上的帝国裁决骑士们，只会认准一件事情——我们杀了他们的人，所以要是我们现在放了他，等他回去，骑士殿的报复只怕会来更快。而且，杀了这几人，正是为了陛下的帝都之行考虑。”

　　弗兰克·兰帕德叹了一口气，知道布鲁克说的有理，没有再多说话。

　　看着夜风吹拂离离原上草，突然之间，每个人有一种风雨欲来身不由己的愤怒压抑感觉。香波城并没有吞并提下的野心，只想要偏安一隅，但是在这个混乱杀戮的艾泽拉斯大陆，却树欲静而风不止。

　　“幸亏这件事情，知道的人不多。”

　　布鲁克看了看分布在四周的香波城管，参加了几天一战的人只有不到一百多人，其中八十多人之前就被支开去骚扰分散黑骑兵，真正知道了那四名死星级高手帝国骑士殿骑士身份的不过就二十多人，都是身份清白忠诚可靠的香波人，他转身厉声下令，不许任何人将刚才知道的事情泄露出去，否则杀无赦。

　　很快，被兰帕德和【哼哈二将】杀死的高手迪克和艾伦的尸体，连同三位国王和古洛、疤面骑士首领几人的尸体，都被一把大火少了个干干净净，连他们的盔甲和武器，也被运入了香波后山铁匠萨穆埃尔的熔炉之中重新化成了废渣，甚至连之前交手时在战场留下的痕迹也被仔细清理，布鲁克做事考虑的非常周全详细，毁尸灭迹的工作事无巨细全部到位，没有留下丝毫的线索。

　　“不过，这里发生的事情，必须尽快让陛下知道。弗兰克，你休息一晚，明天立刻返回和陛下回合吧！”

　　第二天，兰帕德和【哼哈二将】带着五十名城管旋风一般离开了香波城。

　　在城门敌楼之下，清晨朝阳照射之中，依然矗立着曾经送走了孙飞的两个身影。香波城两大军政巨头布鲁克和贝斯特站在城墙之上，一直静静地看着，目送兰帕德等人消失在远处的地平线上。

　　“真是想不到，泽尼特帝国稳定了二十多年，混乱的时代，这么快就又要到来了。”老白脸贝斯特一声叹息，心有所感。

　　“传言之中，雅辛大帝身体每况愈下，甚至病的连骑马都无法做到，他的王子们都在热衷于争权夺位，腐朽的帝国大贵族们只知道穷奢极欲疯狂敛财，二百五十个属附属国又蠢蠢欲动……更加糟糕的是，根据五天之前教廷马左拉传来的消息，帝国的宿敌斯巴达克帝国，三个月之前就开始在边境陈列重兵，有入侵的迹象……黑暗的混乱时代，的确是已经初显征兆！”布鲁克手掌轻轻地摩挲着城墙雉堞，一阵冰凉的触觉传来：“要不是乱象已现，三国之王也不敢一次次率军攻打我香波城，如今就连帝国骑士殿，都已经开始暗流涌动了……”

　　“战乱一旦到来，不知道将会有多少国家城毁人亡，多少王室血脉灭绝，香波城虽然地处北域，恐怕也不能幸免，留给我们的时间，不会很多。”贝斯特曾经的经历比较特殊，脑海之中似乎已经浮现出了一幕火光冲天伏尸累累的人间惨象。

　　“陛下留下来的事情，我们只需要做好就可以了，想必他也早有察觉，已经有所准备。”布鲁克军人出身，骨子里有一种豪气，对于战争倒并不是特别悲观。

　　贝斯特笑笑，突然转移了话题：“哦，对了，昨天凭空出现闪电击杀骑士殿骑士古洛的那位神秘黑衣高手，查出来身份了吗？”

　　“有一点点的头绪，但是还不确定。”

　　“说起来，哥顿，你还得好好感谢这位神秘高手，我听弗兰克说，要不是神秘人突然出手，当时你就危险了……”

　　“他就算不出手，我也不会死……”面对合作无间的老搭档，布鲁克也没有过多隐瞒，靠着城墙雉堞笑道：“陛下离开之时，曾为我留下了一些东西，只是当时我还没有来得及用出来，那人就惊鸿一现斩杀了四星武士。”

　　……

　　……

　　长公主一行人离开之后，香波远征军并没有在第二日着急开拔，索性在恩斯特形成首府温泉关外暂时驻扎停留了下来。

　　温泉关是泽尼特帝国十大名城之一，不单单是恩斯特行省的首府，还是帝国北方大区有名的经济文化枢纽之一，更是一座坚固的军事要塞，不论是城池的规模还是军事力量，都远非黑岩国黑石要塞那种小土堡可比。而且，温泉关的存在就像是一扇门户盘桓在香波城与外界通道之上，战略意义非凡，所以孙飞有心留在此地多多观察一阵，顺便可以等待兰帕德等人前来汇合。

　　第二日一早，风和日丽，天高气爽。

　　孙飞安排好了营地事宜，拒绝了护卫们的陪同，只带着安琪拉和金发小萝莉姬玛两人离开了远征军营地，准备到温泉关城内游览一番。像这样的大城市，繁华宏伟远远超过了香波城，对于孙飞这样对于艾泽拉斯大陆的了解仅限于书本和传言的前世宅男和打小就从未感受过大城市繁华的两个涉世未深的小丫头，都有着致命的吸引了。

　　“你们三个，站住！外地人进城，需要交纳入关税。”

　　刚走到城门口，守城的士兵目光，像是发现了绝世珍宝一样在安琪拉和姬玛身上贪婪地扫来扫去，长枪一横，挡住了去路。估计要不是看孙飞三人衣着气质不俗，隐隐流露着华贵气息，心知这几人来历不凡，不好招惹，只怕又要有其他更多的故事发生了。

　　“入关税？多少？”孙飞淡淡一笑，并未发怒。

　　他看到这十多名盔甲不整，列队更是歪歪斜斜，脚步虚浮，就知道是一群老爷兵，没有上过战场见过血，这样的士兵，就算是一百个加起来也不是一名香波城管的对手，由此已经隐约可以知道，帝国十大名城之一的温泉关的守备，并不像是传说之中那么森严牢固，多年以来的和平，已经让很多人失去了应有的警戒。

　　“每人一枚帝国制式银币。”

　　“一个银币？喂？怎么会这么多？”姬玛忍不住反问道，一个帝国制式银币，在香波城都足够支撑一个贫困家庭一个多月的生活了。

　　孙飞摇摇头，知道这是士兵们信口开河，不过他此时不愿意和这些家伙一般见识，屈指弹出三枚银币，落在地上，然后径直带着两个少女走进了城中，身后一群士兵抢成了一团。

　　走过城门洞之后，是一个瓮城，过了瓮城，才是主城。

　　三人走进主城，只觉得眼前一亮。

　　宽阔整齐的街道出现，由于是清晨时分，所以街上的行人不算是最多，但是比起香波城来已经是繁华几倍了，不少的小贩已经在街边摆起了小摊，行色匆匆的商队，还有满面灰尘的远行客和佣兵，都开始新一天的忙碌，临街大多是石质的建筑，有高有低，鳞次栉比，各色招牌在风中飞舞，店铺众多，陆陆续续开始营业，街道之中飘着食物的香味……

　　安琪拉和姬玛顿时就被眼前繁华喧闹的场景所吸引，就像是两只从笼子里飞出来的黄鹂鸟一样，叽叽喳喳地叫着，发现什么都要凑过去瞧一瞧，这里的一切对于她们来说，都无比新鲜美丽。

　　孙飞微笑着跟在身后，一边保护两个少女，一边慢慢行走观察着。

　　一直以来，孙飞都非常好奇，在艾泽拉斯大陆这样一个高武世界里，传说之中的日级尊者具有肩山移岳，裂天蹈海只能，所谓的城墙在他们眼中还不如一根一根头发丝来的坚固，似乎只要一口气就能够吹断，不管你城墙修筑的多么坚固多么宏伟，别说是日级尊者和月级强者，就连一定实力的星级武士，都可以一跃而过，毫无阻碍，既然如此，为何各大帝国依旧孜孜不倦地热衷于修筑城墙堡垒？似乎是在浪费财力物力。

　　不过就在刚才，孙飞发现了一些有趣的事情。

　　温泉关城墙的每一块墙砖之上，竟然隐隐篆刻着一些魔法图纹，这些图纹不算是深奥，以孙飞目前跟随修女大妈阿卡拉和猥琐大爷凯恩所学的半吊子魔法师造诣，也可以分辨的出来，这是一些简单的魔力传导和土石加固法阵，他偷偷用手掌按过城墙，发现只要大力解除，法阵之中都会有魔力闪过，三星级之下的破坏力，并不能损坏城墙。

　　而进入温泉关城内之后，孙飞瞬时就感受到了城内有着异常活跃的魔法元素波动，似乎要超出城外一倍之多，简直令人不可思议，几步之遥，差距竟然如此明显。

　　不过，他很快就找到了诧异形成的源头。


第0204章 帝都发生的大事

　　在恢弘的温泉关之内，耸立着六座高达百米的圆柱形高塔，巍峨屹立，高耸入云。

　　而从这些高塔所在的方位，孙飞清晰地感受到了更为强悍的魔法波动，像是水波一样一层层连绵不绝地向外辐射，其威力不下于一名五星级魔法师全力爆发之下形成的魔法元素聚集效果，温泉关城内之所以会有异常活跃的魔法元素波动，似乎正是受到了这六座圆形高塔的影响。

　　“这莫非就是传说之中的法师塔？”

　　孙飞很快发现，这六座法师塔以正六角形方位坐落在温泉关中，这种坐落方式对于孙飞来说非常熟悉，显然是组成了一个巨大的魔法阵分角，隐隐之间释放出一种奇异的透明无形结界，将温泉关倒扣在其中，只是这种结界的威力非常微弱，一般人根本就感受不到而已，想必是因为巨型魔法阵没有被全力催发的原因。

　　“原来如此……整座城就是坐落在早就建造好的一个巨型魔法阵上面，连那四面城墙也是魔法阵的组成部分，一旦有敌人入侵，就可以利用法师塔和城内法师的力量，催动这个巨型魔法阵，结界的力量强化之后，或许可以挡住那些实力高强的武者，甚至具有一定的反击力量，也说不准。”

　　孙飞渐渐想通了很多问题。

　　他这才恍惚之中发现，自己实在是将这个世界想象的过于简单了，万年以来的优胜劣汰历史积淀，让这个世界远远要比自己想象的更加精彩，仅仅是温泉关的一座城墙，就让孙飞受到了震撼，不过这也让孙飞眼前一亮，想到了一个重整香波城城防的完美路线。

　　一路跟着安琪拉和姬玛的欢笑走来，孙飞在惊叹之余，大开眼界。

　　温泉关不愧是帝国北方大区的经济文化枢纽，人口数量数十倍于香波城。

　　随着时间临近中午，街道上的人流越来越多，摊贩艺人佣兵商队各色人等都出现在了眼前，人流如织，接踵摩肩，叫卖嬉闹之声不绝于耳，三教九流各色人等应有尽有。

　　两个丫头蹦蹦跳跳，从来没有见过如此繁华的景象，流连忘返，只要是看到一些稀奇的玩意儿，都在惊笑声中忍不住要买下来，等到中午时分，三人寻了一家名为常青藤的酒馆歇息之时，孙飞这才发现自己的储物戒指都快有被塞满的趋势。

　　常青藤是一家很受温泉关下层人士欢迎的酒馆，三教九流各色人等都出没与其中，其中光顾之人最多的自然是来来往往的佣兵，孙飞专门挑了这样的地方，从这些走南闯北的汉子嘴里，也许能够更加清晰地得到一些自己想要知道的东西。

　　当然，更让孙飞惊喜的是，酒馆提供的食物终于让孙飞感受到了异世界美食的风采，不用忍受香波王宫那种单调缺乏变化的口味了，这种人声喧哗热闹鼎沸的感觉，让孙飞恍惚之中，有一种回到了前世大学时代，和三五个狐朋狗友出没于学校菜市场附近看起来脏乎乎但是却能够提供各种美味小吃的狗食馆里拎几瓶啤酒敞开膀子吆五喝六那种肆无忌惮的感觉。

　　轻轻地抿了一口黑麦啤，这种有点儿酸涩的味道，但是酒液通过喉咙的时候却很舒服，孙飞满意地呼了一口气，然后目光在酒馆中的每个人身上扫来扫去。

　　酒馆里大多是一些佣兵摸样的汉子，身上穿着陈旧但是完整的皮甲，也许是因为经常擦拭，磨得油油亮亮，说话的声音像是打雷，三五成群聚在一起，时不时传出来一阵哄笑，也有人会一边畅饮啤酒一边趁机在路过身边的身材丰腴的端酒女郎屁股上摸一把，然后所有人哄然大笑。这些人有着各自的小团体，如果仔细观察的话，他们身上或者是武器上有着形状各异的徽章，向其他人昭示着自己的身份，尽管温泉关不允许附属国的军队入城，但是这些佣兵似乎是例外，孙飞敏锐地观察到几乎每个佣兵身上都带着武器。

　　和这些佣兵比起来，孙飞三人不论是衣着打扮还是不经意之间流露出起来的气质，都和真个酒馆的大氛围显得格格不入，从孙飞带着安琪拉和姬玛进入酒馆开始，就不断有好奇的目光在三人身上掠过，确切的说，是在两个少女的身上掠过，姬玛和安琪拉的清纯美丽为这个以粗狂奔放为大背景的酒馆注入了一丝别样的美丽。

　　“嗨，两位美丽善良的姑娘，让我老桑顿来邀请你喝一杯吧！”

　　“哦，天啊，我看到了魅力惊人的女神，哦哈哈，来喝一杯吧，这样漂亮的小姐，在常春藤酒馆可真是罕见啊！”

　　时不时有热情冒失的家伙，搁着作为老远举起手中的铁杯子，哈哈大笑着致意。

　　安琪拉在这个时候显现出了她优雅热情的一面，收到这些善意邀请的时候，都会微笑着端起自己的杯子，在佣兵们的哄笑声中回敬般抿上一口，没有丝毫扭捏羞涩之态，反而透露着一种骨子里的优雅。

　　孙飞很惊讶地发现，自己这位未婚妻那种与生俱来的亲和力似乎不仅仅对于动物们有效，就算是在这些多莽撞凶戾植被的佣兵，似乎也被感染了，在面对安琪拉的时候态度都非常和善友好，孙飞看得出来，那是一种发自这些看似粗鲁的佣兵们内心深处的友善，就像是对待自己的亲人一样。

　　“这可真是奇怪啊，难道安琪拉身上有那种传说之中身为主角的王霸之气？”

　　孙飞正暗自发笑的时候，酒馆的木门被人推开，一高一矮两个人影出现在门口。

　　“啊哈哈，看看谁来了，老约克，你他妈的什么时候从帝都回来的？”

　　“哈哈，刚刚回来，就迫不及待地来常青藤酒馆来喝一杯，见见老伙计们……”门口的高大身影一边回答，一边在四下扫视一边，最终带着身边的消瘦同伴走到了孙飞一桌跟前，开口道：“这位小兄弟，我可以坐在这里吗？其他桌都满了。”

　　孙飞微微一笑，推过去两个木墩椅子：“请坐。”

　　“多谢小兄弟啦……”叫做约克的高壮汉子大喜，一屁股坐下来。

　　孙飞只觉得眼前光线一暗，就像是一座大山轰然堵在了自己的眼前，这家伙的身材实在是太雄壮了，比暗黑世界的野蛮人还有野蛮人，年纪大约三四十岁，火红色的胡子引人注目，一看就给人一种豪爽耿直的第一映像，倒是他身边的同伴，身板儿就显得瘦削多了，皮肤也略微有点儿黑，不过长得倒还算是眉清目秀，甚至可以用英俊来形容。不过孙飞很快就发现，这位黑瘦小帅哥似乎有点儿羞涩，大多数时候都低着头，偶尔抬起来，脸上会露出羞涩的笑容，牙齿雪白，嘴角有两个小酒窝，像是个阳光少年。

　　“嘿，伙计，来两大杯特等黑麦纯酿，快点快点……”壮汉约克迫不及待地敲着桌子大喊。

　　他一说话，就像是酒馆里响起了一连串闷雷，其他佣兵们显然见惯了这一幕，哄然大笑，有人高声问道：“特等黑麦纯酿？老约克，去了一趟帝都，你发财了啊……”

　　“嘿嘿，赚了一点点……只有一点点。”壮汉似乎有点儿憨直，扣了扣脑门嘿嘿直乐，一副我的确是赚了一笔的样子。

　　“这可不行，既然赚了，你可得请我们大伙儿喝一杯。”有人起哄道。

　　“好好好，每人一杯……黑麦啤酒好了，这么多人，特等黑麦纯酿我可请不起。”壮汉很是热情，满口答应。

　　酒馆里众人闻言轰然欢呼，又是一阵喧闹。

　　倒是在壮汉的身边，黑瘦的小帅哥使劲使眼色阻拦，没有阻拦住，只好又是羞涩无奈地摇摇头小小，一副恨铁不成钢老气横秋的样子。

　　孙飞暗自好笑。

　　他其实一直都在仔细观察着这两人，这是一对有点儿奇怪的佣兵组合，能够看得出来，这两人的实力都不高，这壮汉摸约是一星级巅峰武士，而黑瘦的少年甚至还不到一星级，但奇怪的是，【野蛮人模式】之下那种对于力量和危险的灵敏感知力却告诉孙飞，这个笑容羞涩的黑少年，却潜藏着更大的危险，而且这少年的身上带着一股孙飞非常熟悉的气息，似乎是曾经在哪里见到过一样。

　　“嘿，老约克，这次去帝都，有没有见到什么新鲜事，说给大家听听吧。”酒馆中有人大声问道。

　　“好啊。嘿嘿，要说其最近发生在帝都的盛事，最受关注的自然是二百五十附属国的演武作战大赛，现在距离开赛已经不到10天，百分之八九十的附属国队伍都已经达到了帝都外大营驻扎，十大强悍的一等附属国更是已经全部到齐。”高壮汉子贪婪地喝了一口美酒，这才开口说道：“这一次帝都各大商会、钱窗和赌场都已经开下了惊人的赔率，无数贵族和商人趋之若鹜，豪赌这次演武作战大赛……”

　　“打住打住，老约克，你说的这件事情，我们大伙儿早就知道了，有什么稀奇，帝国每个人都知道，最后的胜利者，肯定是那些实力强大的一等附属国？”有人反驳道。

　　“这你可就不知道了，这一次演武作战大赛，恐怕会有变数，”高壮汉子笑着摇头道：“因为就在前几天，据说附属国国王之中，竟然突然冒出来了一位不可思议的年轻高手，双塔峰之巅一战，轻松一举击败了帝国骑士殿十大裁决骑士之一的黄金太阳骑士克里斯·萨顿，消息传出，瞬时轰动了整个帝都。”


第0205章 更加惊人的消息

　　“什么？”

　　“老约克，你不会是在开玩笑吧？”

　　“你真是喝醉了，这种事情，绝对不可能发生……”

　　酒馆之中众人纷纷惊呼，尽管作为佣兵他们见识过的稀奇古怪的事情不少，但是还是根本不相信高壮汉子所说，十大裁决骑士之一的黄金太阳骑士是什么人？天资纵横惊采绝艳的代表，在帝国之内大名鼎鼎，不知道有多少挑战者葬身黄金之枪下，传言之中，黄金骑士年纪轻轻就拥有近乎于六星级武士的力量，号称年青一代第一人，怎么会被一个附属国国王打败？

　　这简直就像是天方夜谭。

　　高壮汉子又喝了一口美酒，伸着脖子反驳道：“怎么不可能？这件事情，并非是什么秘密，早就在帝都之中传开了，有人甚至亲眼看到被打的昏迷的黄金骑士，被他的骑士扈从们抬着进了骑士殿，据说骑士殿大骑士长阿金费耶夫暴怒，现如今帝都稍有实力的各大势力，都已经开始悄悄准备笼络这位强悍无匹的附属国国王了……”

　　“怎么会这样？”

　　“难道是真的？”

　　众人见他说的有板有眼，开始变得将信将疑。

　　“啊，我知道了，一定是【一剑】，只有【一剑】才具有打败黄金骑士的实力……”有人恍然大悟，自以为想到了‘正确答案’，得意地大呼了起来，其他佣兵们听他这么一说，随声附和，也非常也认同这个答案，如果非要说帝国之内有附属国之人可以打败太阳黄金骑士，那肯定非【一剑】莫属了。

　　“哈哈哈，错了，大错特错。吉姆，你是猪脑子啊，我已经说了，是附属国国王击败了黄金骑士，【一剑】还未登基为王，只是一个王子……嘿嘿，算啦算啦，别猜了，这个神秘高手，你们绝对猜不出来，因为击败黄金骑士的人，竟然只是一个以前不显山不露水的六等附属国之王。”高壮汉子揭开了谜底。

　　“六等附属国国王？”

　　“老约克，你的脑子是被暴熊拍傻了吧？”

　　高壮汉子急了，梗着脖子大嚷：“你的脑子才被爆熊拍傻了，你们全家的脑子都被爆熊拍傻了，这件事情真真切切，绝对不会有错……”

　　但是众佣兵只是哄笑，见他说得太离谱，根本没有人相信了。

　　而坐在一边的孙飞却是越听越心惊，他摸了摸下巴，心中惊异：自己与黄金骑士双塔峰一战，过去也就才四天而已，怎么这么快就传开了，而且竟然是先从帝都圣彼得堡传开来，竟然又传回来到了温泉关，这可实在是奇怪了。

　　安琪拉和金发小萝莉姬玛都在一边捂着嘴笑了，这俩丫头自然是最清楚双塔峰之战的过程了，看到酒馆之内的众人不信，金发小萝莉姬玛顿时双眉一掀就要站起来做个证明，却被安琪拉一把拉住了，轻轻摇了摇头，小萝莉只好咬牙切齿地坐下，气鼓鼓地看着周围的人，仿佛那些不相信孙飞击败了黄金骑士的家伙，都是自己的仇人一样。

　　“这位大哥，你这些消息，都是从哪里听来的？不会是谣传吧？”孙飞故意旁敲侧击地激这个憨直的汉子。

　　“怎么可能是谣传？小兄弟，这可是索罗斯商会在帝都圣彼得堡的分部光明正大宣布的……”高壮汉子约克急的脸都红了，一拍桌子站起来大声道：“你们这群家伙，我说的话你们不信，索罗斯商会放出来的消息，总不会有假吧？不信等再过几天，这一消息绝对会传到温泉关，而且，索罗斯商会公布的信息非常详细，击败了太阳黄金骑士的神秘高手，是六等附属国香波城之王亚历山大。”

　　“竟然是索罗斯商会宣布的？”

　　“说的有板有眼，看起来好像是真的……”

　　“如果是索罗斯商会宣布出来的，那就有可能是真的了，没想到一个区区六等附属国之中，竟然也出现了这样的英雄。”

　　听到约克抬出了索罗斯商会的牌子，酒馆之中的众人才渐渐相信了，像是索罗斯商会这样的庞然大势力，绝对不会在这样的事情上胡说八道，毕竟商人最重视的就是名誉，如果出现以讹传讹的事情，商会的名誉就算是砸了，索罗斯商会成立百年以来，从来没有发生过这样的事情。

　　而孙飞也在这时，终于想明白了这其中的关窍。

　　索罗斯商会黑袍主管雷德克纳普一行人一直跟在香波远征军身边，亲眼目睹了双塔峰之战，事情能够这么详细地传到帝都再传到温泉城，除了雷德克纳普通过一些索罗斯商会专有的特殊传递渠道刻意传递了消息之外，没有其他任何可能。

　　只是索罗斯商会为什么要大肆宣扬这件事情呢？难道这些逐利的商人，在其中看到了什么利益所在？

　　孙飞敏锐地察觉到了这其中的古怪。

　　这个时候，酒馆里的讨论依旧激烈，所有人的兴趣都转移到了神秘高手香波王的身上。两个女孩子坐在孙飞的身边，偷偷捂着嘴直乐，听着耳边传来众人不时惊呼赞叹，再看看孙飞微笑着稳坐桌前，心中又是骄傲，又是自豪，真是恨不得立刻挑起来就告诉所有人，横空出世击败了那个神秘高手就坐在你们眼前呢。

　　看到众人终于相信了自己所说的话，高壮汉子约克得意地笑笑，低头一口气喝了大半杯的啤酒，然后抹了抹粘在胡子上的酒渍，突然又狠狠地敲了敲桌子，吸引了所有人的注意力，然后才开口大声说道：“其实黄金骑士被击败的事情，并不算低度发生的最为轰动性的新闻，最近帝都还发生了一件事情，我要是说出来，你们一定会惊得跳起来。”

　　“还有更加惊人的消息？快说快说，别卖关子了。”有人立刻着急地催促。

　　高壮约克得意非凡，四下里看看，吊足了众人的胃口，才收敛了笑容，不紧不慢地说道：“就在十天之前，斯巴达克帝国的护国武圣，竟然向克拉西奇大人发出了武圣挑战贴……”

　　“什么？武圣挑战贴？”

　　“不会吧？那些该死的斯巴达克杂种想要干什么？要掀起战争吗？”

　　“快说说，老约克，克拉西奇武圣大人是怎么回复的？”

　　“诸神保佑，竟然发生了这样的事情，难道战争真的要爆发了？”

　　高壮汉子约克这句话可谓一语惊人，就像是在滚烫的油锅里撒了一把盐，让本就喧闹沸腾的酒馆瞬时之间就像是火药桶一样剧烈地爆炸了开来，就连很多原本只是低头私语说笑的人也不禁瞪大眼珠子看了过来。

　　这个消息，可实在是太惊人了。

　　【武圣贴】的出现，绝对是轰动帝国的超级大事件，这不但代表着有两大超级强者要进行生死一战，更代表着泽尼特和斯巴达克两大帝国实力现在另一个层面上的直接交锋，按照艾泽拉斯大陆的古老传统，两位护国武圣之间决斗的胜负，很可能决定着帝国命运，【武圣贴】的意义简直就是神仙放屁——非同凡响，在做众人都身为泽尼特帝国的一员，对于这样的事情，这么会不关心，相比之下，之前黄金骑士被击败的事情，可就真的无足轻重了。

　　“斯巴达克帝国实在是欺人太甚，克莱西奇大人一定可以斩杀那个不知死活的挑战者……”

　　泽尼特帝国护国武圣克拉西奇，晋升月级强者十年，是帝国之内无可争议的第一强者，帝国守护神，无数帝国武者心目之中的绝对偶像，坐镇帝国武圣山威震各国，无人敢缨其锋，现在终于遭受到了其他帝国的挑战。

　　“两个月之后，圣彼得堡武圣山之巅，魔月高悬，双圣一决生死！”高壮汉子约克喝干了杯中的酒，重重地顿在木桌上，大声说道：“这件事情，早就在帝都附近传开了，我想只要是有血性的武者，到时候都会去观战，为帝国武圣助威。”

　　“到时候我一定去。”有人已经迫不及待。

　　“我也去……”

　　“我去……”

　　“这样的事情，谁不去谁是地精养的……”

　　孙飞看着酒吧里群情激奋的气氛，突然之间对两个月之后的武圣山双圣之战产生了一丝神往，这是一场月级强者之间的生死对决，绝对是一次了解大陆高手实力水准的机会，不知道到时会出现何种石破天惊的场面，令人期待。

　　又听众人聊了一阵，孙飞看时间差不多，起身招呼老板结账，准备走人。

　　“小兄弟，刚才多谢你让我坐在这里，不然今天这顿酒，还真的喝不成了……我请你和这两位美丽的小姑娘，好好喝一杯。”高壮汉子约克说着站起来，招呼端酒女郎又端过来四铁杯黑麦纯酿，三杯放在了孙飞三人面前，第四杯则推到了一直坐在哪里不曾说话的黑皮肤正太的面前，高壮汉子推了推他：“飞利浦，别傻坐着，想个男人一样，站起来喝一杯。”

　　小正太有点儿不知所措地露出了羞涩的微笑，握着铁杯站了起来。

　　就在这时，咣当一声，一声刺耳的声音传来。

　　酒馆的木扇门被人狠狠地推开，几个嚣张的身影，横冲直撞地走进来。

　　为首一人像是寻找什么一样，四下扫了一遍，看到孙飞三人之后，眼睛一亮，转身对着身后一位衣着华贵的青年悄悄说了句什么，那青年露出微笑，大刺刺地走过来到了桌子跟前，厌恶地抽了抽鼻子，瞪了壮汉约克和笑容羞涩的小正太一眼，不屑地喝道：“滚，两个低贱的杂牌佣兵，算什么东西，也配和这么美丽的小姐同坐一桌？”


第0206章 他就是传奇高手？

　　常青藤酒馆之内，顿时静悄悄一片。

　　这衣着华贵的年轻人一张嘴就是毫不客气的地图炮，将酒馆内所有人的都骂了进去，但是孙飞敏锐地观察到，即便是如此，大多数佣兵都面含怒色，敢怒不敢言，仿佛这个年轻人是令人恐怖不敢面对的恶魔一般。而之前在他耳边低声说话的人，孙飞竟然认得，正是今天早晨进城之时在城门口遇到的守城门浮夸士兵的头领，此时他身上依旧穿着军服。

　　几乎是在瞬间，孙飞就明白了个大概。

　　这几人很明显就是那士兵头领带来专门寻找自己三人的，至于原因嘛，看看这衣着华贵的年轻人一双死鱼眼睛在安琪拉身上毫不掩饰地扫来扫去，就可以知道了。

　　被年轻人像是呵斥野狗一样指着鼻子辱骂，之前还意兴大发的高壮汉子约克顿时一张脸涨红成了猪肝色，端着铁杯的手举也不是放也不是，眼神之中满是愤怒和不甘，不过最终犹豫了一番，还是低下头，拉着愣在一旁的羞涩黑少年就要离开，显然他也知道这华衣年轻人的身份，忌惮不已。

　　“约克大叔，请等一等。”

　　开口说话的是安琪拉，少女展颜一笑，酒馆里的气氛顿时明媚了起来，只见她伸出芊芊白皙玉手，轻轻握住了眼前桌上的铁杯子，微笑着对不明所以的高壮汉子约克说道：“谢谢大叔刚才为我们讲了这么多的帝都奇闻异事，您是个热情爽朗的好汉子，这一杯酒，应该是安琪拉敬您才对。”

　　说完，少女扬起天鹅项颈一样优美白皙的脖子，将铁杯之中至少一品脱黑麦纯酿一饮而尽，她喝的颇为豪气，咕嘟咕嘟的声音在寂静的酒馆之中清晰地传了出来，一口气喝完铁杯之中所有的酒浆，安琪拉伸手抹了抹红唇边上的酒渍，这个略显粗放的动作配上安琪拉青春绝美的容颜，看起来却是如此优雅，让酒馆之中的所有人都瞬间失神。

　　高壮汉子约克激动地浑身发抖。

　　他实在是没有想到，这位美丽惊人如同女神一般高贵不可侵犯的美少女，竟然愿意敬自己一杯酒，而且还是在这样尴尬的情形之下主动提出，原本被华衣年轻人骂的他心中简直是屈辱至极，此刻安琪拉一杯酒敬过来，所有的耻辱和憋屈全部都消失了！

　　心怀一腔感激，高壮汉子约克不顾华衣年轻人的眼神威胁，端起之前放下的酒杯一口气喝了个精光，而令人感到意外的是，一直表现的胆怯羞涩的黑少年竟然也沉默着走过来，重新端起属于自己的那一杯酒昂首喝了下去。

　　喝完杯中的美酒，犹豫了一番，留下一个感激惭愧的眼神，高壮汉子约克说了句“小心”，然后拉着英俊黑少年菲利普转身就走，他不敢看安琪拉的眼神，很快就出了酒馆大门消失在街道上。

　　孙飞摸着下巴想了想，似乎明白了什么。

　　他脸上带着微笑，向安琪拉投去一个赞赏的眼神，他第一次发现，自己这个柔柔弱弱的未婚妻外柔内刚，有着巾帼不让须眉的英气一面。

　　而华以年轻人神色阴沉到几乎可以拧出水来，狠狠地看了一眼约克和菲利普离去的方向，眼露阴毒之色，然后上上下下打量了孙飞几眼，突然开口道：“开个价吧，多少金币？”

　　“恩？”孙飞蹙眉。

　　“嘿嘿，这位小兄弟，我看你的穿着，应该也是有点儿身份地位的人，怎么？装迷糊？真的不明白我的意思？”华裔年轻人不耐烦地笑笑，朝身后的随从使个眼色：“你来告诉他，本少爷我要什么。”

　　“是，少爷。嘿嘿，小子，不怕明白告诉你，库伦少爷就是看上你身边这两个小妞了，你聪明一点，开个价吧……”一个身穿武士劲装的络腮胡壮汉挑出来，指着孙飞的鼻子趾高气昂地说道。

　　“哦？”孙飞不怒反笑：“我要是不愿意呢？”

　　“呸，瞎了你的狗眼，整个温泉关，库伦少爷看上的东西，有谁敢不卖？”络腮胡随从像是被人踩到了尾巴的兔子，掏出两枚铜币扔到桌子上：“不识好歹的东西，拿上钱快滚！”

　　“两枚铜币？”孙飞蹙眉。

　　“两枚铜币怎么了？嫌少？库伦少爷愿意给你钱，已经是天大的恩赐了……”络腮胡护卫哈哈大笑：“这就是库伦少爷买东西的风格，你要是不愿意，那就……一枚吧。”

　　络腮胡子护卫脸上带着戏谑的表情，拾起其中一枚又装入了自己的怀中。

　　酒馆之中的众人迫于华衣年轻人库伦的淫威，不敢做声，眼神中都带着同情可惜的目光，看着孙飞和安琪拉，多么美丽高贵的少女，可惜了，又要落入这个恶魔的手中了。

　　“我看你身形魁梧，也有点儿实力，”孙飞摇头叹息了一声：“可惜却自甘堕落，给别人当狗，实在是配不上身上穿的武士服，还不如我帮你脱了的好。”

　　说完，还没有等众人反应过来，突然反手一掌，快如闪电，结结实实地拍在络腮胡护卫的头顶。

　　噗通！

　　众人只觉得眼前一花，那络腮胡护卫竟然被这轻飘飘的一掌直接拍进了土地之中，就像是钉萝卜一样钻进了土里，只留下一个脑袋在外面，口鼻流血显然是不能再活了，而最令人惊叹的是，他身上的武士服竟然直接脱落了下来，堆在了脑袋旁边，整个场面显得诡异至极。

　　“嘶嘶嘶嘶——！”

　　酒馆之内顿时一片倒吸冷气的声音，一些佣兵的下巴都快掉到地上了。

　　“你……”华衣年轻人大怒：“你竟敢杀了他，你好大的胆子，你知道我是谁吗？我父亲是温泉关的……”

　　“聒噪……”孙飞眉头一皱，随手一巴掌像是驱赶苍蝇一样扇过去，啪的一声脆响，先是几颗带血的牙齿飞了起来，然后华衣年轻人就像是被人丢弃的破布麻袋一样凌空飞撞到了酒馆门口，叮叮咣咣撞碎了不少桌椅餐具，躺在地上生死不知，脸颊上一个明显的巴掌印子，肿的像是女人的屁股，眼睛都看不到了，嘴角流着血水，模样凄惨无比……

　　这下子，酒馆之中众人下巴完全掉在了地上，简直不敢相信自己看到的一切。

　　看着地上那个恶魔的惨状，有人下意识地摸了摸自己的脸，心中一阵发寒：真是没有想到啊，看起来那个黑发少年斯斯文文，刚才说话聊天的时候也很是客气，起手来竟然是如此毒辣，丝毫不留情。

　　当然，更多的人意识到，这个黑发少年竟然是个罕见的高手。

　　单单是一巴掌将那个有一星级巅峰实力的络腮胡护卫像是栽树打桩一样拍进地下，这一手非四星级以上的实力无法做到，让众多佣兵看的目眩神迷，惊呼不已。

　　“你……竟敢……”带领华衣年轻人进来的士兵首领此时已经意识到了不对劲，双腿颤抖，怪叫一声转身就跑，眼前这个杀星连库伦少爷都敢打，何况是他。

　　“你也不是什么好东西。现在想跑，迟了！”

　　孙飞凌空伸手一抓，士兵首领身不由己地凌空飞了回来，孙飞依旧是反手一拍，将士兵首领排入了脚下土地之中，只剩下一个头露出在地面，瞬间就死的透透的了。

　　下手竟然是毫不留情。

　　酒馆之中众人已经完全看傻了，这少年堪称杀神，出手狠辣，毫不留情，连温泉关守城军官都敢杀，到底是什么来历，好像是根本不怕温泉关守军一样？

　　孙飞脸上露出了微笑，满意地点点头。

　　这些天以来，他不断钻研野蛮人恐怖劲力的发力方式，对于【野蛮人模式】之下这一身恐怖力量的掌控越来越娴熟，要是换做平时，一掌拍出去，瞬间就将那名护卫和军官拍成一团血雾尸骨无存，想要完整地拍进土中去，那却是绝对不能了。

　　“走吧。”孙飞微笑，扔下了三枚金币算是对酒馆老板的赔偿，带着安琪拉和姬玛朝外走去，走到门口的时候，突然想到了什么，顿了顿，转身朝着依旧处于一片石化之中的众人说道：“哦，对了，如果有人还想要追查这件事情，你们告诉他，到温泉关外的香波远征军大营来找我。”

　　说完，三人走出酒馆，消失在了阳光明媚的街道之中。

　　酒店之中，依然是一片可怕的寂静。

　　半晌之后，有人才难以置信地问道：“他……那个人……刚才在说什么？温泉关外香波远征军大……大营？香波远征军……香波……”

　　“难道他是……他就是那个……香波王亚历山大？”有人经呼吁梦呓地出声。

　　“那个少年……是击败了太阳黄金骑士的香波王亚历山大？他就是这个击败了十大裁决骑士之一的克里斯·萨顿的神秘高手？”有人接话。

　　“他竟然这么年轻？”

　　这下子，酒馆之中的众人才反应过来，气氛一下子就爆炸了。

　　佣兵们呼啦啦一下子从座位上跳了起来，全部追了出去，他们实在是不敢相信自己竟然能够目睹传奇之中的人物的风采，更是有幸能够和这样的人物坐在一起喝过酒，想一想就觉得像是做梦一样，真想追出去再一堵这位传奇高手的风采。


第0207章 再次相遇

　　孙飞不知道酒吧之中的佣兵们的剧烈反应，出了酒馆，时间还早，安琪拉和姬玛也没有游览尽兴，所以三人继续在街上溜达，中午的时候人流稍稍少了一点，秋日的太阳并不炙热，天高气爽，一路走来，指指点点，三人很快就将酒馆之中发生的事情忘在了一边，心情又愉快起来。

　　温泉关号称帝国北方大区的经济和政治枢纽，各种功能区俱是齐全，孙飞很有心思地挑了一些他比较感兴趣的地方去逛。三人先是到了城内一家规模中等，正在进行拍卖会的交易场所，孙飞仔细观察了整个流程，心中明了了几分，可惜没有遇到感兴趣的拍品，待了一会儿，就退出来了。

　　逛完拍卖场，孙飞又问路去了温泉关最大的钱窗。

　　钱窗这样的存在，放在前世和银行差不多，背后都有国家机器或者是超级贵族势力的影子存在，负责流通兑换帝国制式金币，也兑换魔法石等稀罕宝物，在艾泽拉斯大陆的经济体系之中承担着重要的角色，魔法文明在这里得到了淋漓尽致的体现，可以保证钱窗的连锁性质，如果你有足够的身份或者是财产，立刻就可以成为贵宾级人物，一张水晶魔法卡，可以保证你在帝国境内的任何一家钱窗随意兑换财物，省去巨额财物随身携带造成的不安全和不方便。

　　不过对于孙飞来说，他的背后有着暗黑破坏神世界这样的巨大空间存在，钱窗所提供的便捷性和安全性就没有了任何意义，但是，考虑到一张泽尼特帝国规模最大的钱窗提供的贵宾级魔法水晶卡在装逼方面或许有着天然的优势，或许会在日后某个灯火阑珊的时候用得着，孙飞没有犹豫，还是取出10颗高品火系魔法石也就是【普通红宝石宝石】，兑换成为了十万金币，这样就得到了一张紫水晶魔法卡，分量够足，用来唬人正好。

　　离开了钱窗之后，孙飞很是有一种暴发户的感觉，毕竟十颗【普通红宝石】和十万沉甸甸的金币相比带来的膨胀欲是完全不一样的，紫色魔法水晶卡收在怀里的那种感觉，实在是让人飘飘欲仙，国王陛下一边很没有出息地心里悄悄地哼着“我赚钱啦赚钱啦，我都不知道怎么去话，我左手一个诺基亚，右手一个摩托罗拉，我开奔驰坐宝马，再也不用怕夜查和居委会大妈……”，另一边得意地哈哈大笑，而趣味上来就有一种左拥右揽将安琪拉和姬玛搂在怀里二杆子冲动。

　　接下来三人又去了很多地方，魔法公会、佣兵堂、魔法塔下面、城墙四周附近、铁匠铺、成衣铺、索罗斯商会在温泉关的分部、神圣教廷教堂、奴隶市场、交易市场以及传说之中的黑市所在这些地方都留下了俊男美女的足迹，孙飞如愿看到了自己想要知道的很多信息，他对这个世界的了解，正在以一种恐怖的速度提升着，到最后，要不是温泉关守备军【狂风军团】营地戒备还算是森严，严禁陌生人出入的话，说不定国王陛下真会钻进军营好好看看号称泽尼特帝国十大军团之一的【狂风军团】和自己麾下的三百城管比起来，孰优孰劣。

　　到下午两三点的时候，安琪拉和姬玛已经累得不行了，脚都快走肿了，但是游兴还是未曾减退，女人果然在某些执着方面是可怕的生物，孙飞买下了一辆舒适的魔法马车，自己充当车夫，载着两位美少女继续游荡。

　　前世没有感受到的香车美女的销魂滋味，刺客算是过足了瘾，今天的国王陛下，不再是什么击败了黄金骑士的神秘传奇高手，也不是高高在上威严不可侵犯的一国之主，而仅仅是一个同样有着虚荣心、炫耀心和卖弄恶趣味的浮夸少年郎，看着街道两旁人们看到魔法马车之后投来的羡慕神色，孙飞心中得瑟的不行。恨不得解开车窗再让那些家伙看看：哥不但有好车，还有靓妞呢，哈哈，羡慕死你们！

　　不过就在国王陛下最得意的时候，他的脸渐渐地开始绿了。

　　“呃……迷路了。”

　　孙飞发现在信马由缰地走了一段路程之后，也不知道到了那里，街道上的行人竟然渐渐稀少，最后几乎都不见了，而他自己专业级路痴的水准再度展现，很快竟然也渐渐地分辨不清了方向，操控着马车在越来越狭窄的小巷子里转来转去，不但没有找到出去的路，连原路返回都做不到了。

　　十几分钟之后，马车进入了一片冷清脏乱的城区，迷宫一样的大小巷子和空气之中略显刺鼻的臭味，和之前繁华喧闹的地方，简直就像是两个世界，泾渭分明。

　　街道两边行人少的可怜，根本没有任何的摊贩和商铺，低低矮矮的木棚草房参差不齐歪歪斜斜地靠在街道的两边，偶尔看到一两个人也是蓬头垢面面黄肌瘦的样子，地上流着黑臭的污水，到处扔着已经发霉发愁的垃圾，垃圾之中甚至还隐隐露出人类的尸体，腐臭不堪，脏兮兮凶狠的野猫野狗成群结队地在垃圾山里翻来翻去，身上的毛发结垢黑臭，看起来它们的日子也不好过。

　　“这里似乎是温泉关的贫民区……”孙飞渐渐明白了一些。

　　看了看周围的情形，他没有着急离开，因为就在这时，那股之前在成青藤酒馆之中的黑少年身上感受到的熟悉阴暗气息，竟然又出现在了前面，孙飞思忖了一下，驱赶着马车朝那股阴暗气息所在的方位走去。

　　一路走来，不断有一些面黄肌肉双眼麻木的女人听到声响站到站在街道两边。

　　深秋的天气已经很冷，但是她们身上穿的极少，露出下面枯瘦的身躯，冻得瑟瑟发抖，却咬着牙站立着，看到有人过来，眼中放出神采，有气无力地招手，这竟然是一些夜莺。

　　而这些流莺们的交易方式也非常简单，孙飞看到有几个蛮横潦倒凶横佣兵在几个女人中挑了一个稍微丰腴一点的，然后推开其他失望祈求的女人，当街就迫不及待地脱掉裤子做了起来，而这女人得到的报酬，仅仅是一块干涩的黑面包，也许她是饿极了，尽管佣兵还压在她的身上狞笑耸动着，却已经迫不及待地将面包塞进了口中……

　　孙飞叹息一声，这样的场面，他一人之力，无法改变。

　　这样的区域当然少不了犯罪，又往前走了一段时间，脏臭的街道两边传出来惨呼和哀求之声，孙飞视线捕捉到了一幕刚刚发生完毕的杀戮，一个白发老头被两个十五六岁的少年用绣刀砍掉了半边头颅，深处枯瘦的手倒下，两个半裸着身体的少年拿着半截腌萝卜争抢着啃了起来，感受到孙飞的目光之后，挥舞了一下手中带血的锈刀，他们的眼神之中流露着野兽一样的凶光……

　　往前走了十几分钟，那股气息越来越明显，转过一个拐角，前面出现了一片稍显干净的空地，空地用木栅栏围了起来，西侧搭建着几十个低矮的小木屋，错落有致，而在空地中央，孙飞果然看到了之前在常青藤酒吧中见过面的高壮汉子约克和黑少年菲利普，两人正领着二十几个十几岁左右的身材单薄的小孩子，一招一式有模有样地练拳。

　　“站直了……脚步要稳……收腹……对，就这样！”

　　高壮佣兵老约克背身站在孩子们的最前面，比划着一套最简单的拳术，他皱紧了眉头，似乎又满腔不开心的事情，不过在感受到孩子们看自己时那种崇拜和感激的眼神，他又轻松了一些，强打着笑颜继续教孩子们练拳。

　　黑少年菲利普也站在同伴们的中间，满脸认真地跟着一起练习。

　　那股令孙飞感到熟悉冷森的气息，正是从黑少年的身上传来，此时越发清晰，让孙飞已经完全能够确定自己的判断了，这个黑色皮肤的少年，隐藏着不为人知的秘密。

　　啪嗒啪嗒的马蹄声传到空地里，孩子们首先停了下来，睁着忽闪忽闪的大眼睛看着华贵的魔法马车，一个个眼睛里闪烁着羡慕惊讶却又害怕的神色，有个大脑袋锅盖头请过去轻轻地拉了拉高壮佣兵汉子约克的衣角。

　　“小安德鲁，你不好好练拳，这是干嘛？……咦？”

　　约克转过身来，看到了魔法马车，一声惊讶，温泉关的贫民区可是很少有这样高贵的马车出现，但是当他看到坐在车辕上微笑看着自己的人，顿时愣住了，惊呼一声，揉了揉自己的眼睛，然后不知所措地呆立在了原地。

　　“怎么，约克大叔，这么快就不认识我了？”孙飞跳下来笑着说道。

　　在他的身后，魔法马车车门打开，安琪拉和金发小萝莉姬玛探出头来，看到眼前一幕，金发小萝莉首先就横眉怒目，小丫头还没忘记今天在酒馆里这个壮汉很没有义气地转身离去的背影，很显然，约克和黑少年的选择，不符合金发小萝莉姬玛心目之中关于勇敢和荣耀的定义。

　　“认识，认识！您……您是……亚历山大陛下？”约克满面愧色，不知道该如何是好，愣了愣，走过来噗通一声跪在了孙飞的面前，吓了三人一跳。


第0208章 你可愿拜入本王座下？

　　“约克大叔，你这是干什么？”孙飞急忙伸手凌空一托，一股巨大的无形力量将高壮汉子从地上生生地托了起来，这才笑着问道：“约克大叔，你知道我是……恩，你怎么会知道的？”

　　“陛下，我……”高壮汉子满脸的惭愧，将后来发生的事情说了一遍。

　　在酒吧之中出现的华衣年轻人库伦是温泉关有名的纨绔恶霸之一，来历非同小可，他的父亲托勒密是温泉关守军【狂风军团】军团长，哥哥迪勒斯则是【狂风军团】最年轻的百夫长，又是温泉关年轻一辈第一高手，有着这两位极为护短的靠山存在，这个库伦就被骄纵惯了，在温泉关一直以来都是横着走，杀人放火什么恶事都敢做，死在他手下的人不计其数，温泉关之中的人见了这样的魔王，没有一个不绕道走的。

　　今天在酒吧之中，每个人都瞧得出来，这个大魔头看上了那个女神一般高贵的女孩子，尽管哀叹这样一个高贵随和的女神般女孩子就要堕入魔爪，但迫于库伦的淫威，却是没有人敢仗义出手，就连约克和菲利普这两人得到了安琪拉的尊重敬酒的佣兵，尽管当时感激的浑身颤抖，却没有留下来帮忙……

　　之后两人又是羞愧又是不安，离开酒馆走了一阵，实在是担心孙飞几人的安全，忍不住又悄悄返回去看了看，谁知道在酒吧之中得到了惊人的消息，张横跋扈的库伦少爷踢到了铁板上，被人打了个半死不说，他身边两个一直为虎作伥狗仗人势的护卫，也被人当做萝卜一样钉入了酒馆地下，尸体好半天才被挖出来，而这块硬度十足的‘铁板’，赫然就是那个一直坐在一边微笑，看起来和和气气的英挺少年，更让两人没有想到的是，酒吧众佣兵的口中，这个少年，竟然就是之前约克绘声绘色夸赞的击败了帝国骑士殿十大裁决骑士之一的太阳黄金骑士的神秘高手香波之王亚历山大。

　　得知孙飞三人没有遭遇危险，约克和菲利普这才放下心来，带着一腔的羞愧和错过了传奇高手香波之王的遗憾，回到了贫民区，和往常一样教孩子们练拳学武。

　　“陛下，请原谅，我们今天……”

　　说到最后，高壮汉子约克一张老脸红的像是猴屁股一样，不知道该说什么好了，他觉得自己今天在酒吧之中连一句帮忙的话都没说，像是个懦夫一样就转身而去，实在是玷污了一名武士和一个真正佣兵的荣耀。

　　“呵呵，约克大叔，你不要自责了，因为这件事情，我一开始就没有责怪你们两人的意思……”孙飞将安琪拉和姬玛从魔法马车上扶下来，转身笑道：“因为我早就知道，你们两个人之所以离开，并不是因为贪生怕死。”

　　“啊？陛下，你……怎么知道？”约克更是吃惊，眼睛瞪圆。

　　黑少年菲利普这个时候也带着那群小孩子围了过来，他依然是一副略带羞怯像是大姑娘一般的样子，脸上带着惭愧的笑容，一咧嘴就能看到那口雪白的牙齿，静静地站在了约克的身边，虽然没有说话，但是却能够让人感受到他身上带着的歉意。

　　“因为我有一双可以看透人心的眼睛……”孙飞开了个小小的玩笑，看到两人不可思议地长大了嘴巴，才微笑着解释道：“从见到你们的第一面，我就知道，你们两位绝对不会是贪生怕死的人，而且你在离开之前，虽然眼神之中明出现了一丝犹豫和挣扎，但那绝对不是因为恐惧，还有这个小兄弟……”说到这里，孙飞把目光转向了黑少年，继续说道：“敢在那样的情况下，主动走过来喝掉安琪拉敬你们的那杯酒，又怎么会是懦弱的逃兵呢？有的时候，选择离开要比留下来更需要勇气，何况，当时的情况，就算是你们留下来，也没有用。”

　　高壮汉子和黑少年激动的都快哭了出来。

　　他们最害怕的就是被孙飞误会两人是贪生怕死的可鄙之徒，想不到原来人家早就看清楚了一切，心中的愧疚终于淡了几分，朝着孙飞和安琪拉不断地鞠躬，连声说着谢谢。像是他们这样生活在社会最底层的佣兵，要武技没有武技，要地位没有地位，艰难地活在这个乱世，能够得到安琪拉这样女神一般女子的尊重，心中的感动可想而知，要不是心中的确有所牵挂没办法放下，两人就算是当时为了安琪拉冲撞大魔头库伦而死，也绝对不会犹豫半分，他们的地位或许低贱，但是他们身躯之内的血却还是会燃烧的。

　　“呵呵，原本我还在猜测，到底是什么让你们两人放不下，妻女？父母？还是其他亲人，现在总算明白了，你们牵挂的，就是这群小孩子吧。”孙飞看着这群身材单薄、穿着薄薄衣物的小孩子像是围着父母一样羞怯怯地忽闪着水晶一样的大眼睛围在两人的身边，伸手摸了摸一个扎着小辫的可爱六岁女孩子的小脑瓜，心中早就明白了七八分。

　　“陛下您可真是神人啊。”高壮约克长大了嘴巴，她已经完全被孙飞震住了，半晌才慢慢解释道：“您说的没错，这群小家伙都是没有父母的孤儿，就靠着我和菲利普的照顾才能在这贫民区里活下去，我不敢想象，要是今天我们两人出了事情回不来，这些可怜的小家伙，要怎么度过即将到来的严寒冬天……”

　　孙飞将魔法马车停在了小空地的旁边，然后在两人受宠若惊的带领下，进入木栅栏围起来的小空地中，找了个地方坐了下来。

　　“哥哥哥哥，是不是约克大叔又忍不住出去喝酒，欠你酒钱了？你不要派坏人来打约克大叔好不好，蒂娜不要新衣服了，蒂娜也不吵着要吃奶酪了，省下来的钱都给约克大叔让他去还酒钱好不好啊？很快就能还上的……真的，蒂娜不骗你，求求你了，大哥哥！”刚才被孙飞亲昵地拍了拍小脑瓜的小萝莉，怯怯地走过来拉了拉孙飞的衣角，鼓足了勇气怯怯地说道。

　　“好可爱的小家伙啊……”安琪拉母性大发，伸手将小萝莉抱在了怀里，让姬玛从马车上拿出来水果和零食，分给了小家伙们，小空地里顿时欢快了起来。

　　“约克大叔有的时候喉咙痒了，忍不住出去喝酒，好几次欠了酒钱，被酒馆的老板派人追打着要钱……”黑少年菲利普在一边带着羞涩的微笑解释道：“所以，小蒂娜才会以为陛下您是来催债的。”

　　一席话说得约克老脸大囧。

　　“恩？约克大叔，你受过伤？还么有完全好？”聊了一阵，孙飞突然发现约克虽然身体强壮的惊人，现实一座山一样，但是他的膝盖部位似乎留下了一道暗伤，作为一出时时刻刻会生入死的佣兵，这样的伤势让他行动不便，实力大大折扣，关键时刻绝对是致命的。

　　“啊，是啊，这伤的来历，说来可就话长了……”

　　约克看孙飞这位传说之中击败了黄金骑士的传奇高手非常和蔼，并没有一般帝国贵族那种鼻孔朝天对于贫民避之不及的傲气和不屑，慢慢放开了拘束，就慢慢将自左膝伤势的来源详细地说了一遍。

　　还真是个非常有趣的故事。

　　一年之前的老约克还是个脾气暴躁鲁莽的流浪佣兵，他绝对不算是什么好人，在这温泉关的贫民窟中也算是几大地头蛇之一，不过后来因为惹了惹不起的人，被对头打断了四肢扔在垃圾堆里，任其自生自灭。这样的事情在温泉关贫民区这块连阳光都不愿意照射的黑暗之地，经常发生，四肢这段的他不能动弹，被垃圾埋没，要不是被这群在垃圾堆里翻找食物和御寒衣物的小孩子们发现他没死，又好心喂水喂食让他坚持了下来，老约克早就死了。

　　在那段无法动弹的日子里，老约克经历了绝望、自弃、颓废、思考、醒悟、振作等常人一辈子也许难以经历的心情历程，在受了这次灾难之后，老约克出人意料地浪子回头，他干脆就在这垃圾堆里和这群救了自己的小家伙们生活在了一起，依靠着自己一星级左右的武力，在贫民区里抢下了这块稍微干净一点的空地，用木栅栏围了起来，然后自己注册成为一名佣兵，虽然只能接一些廉价的任务，辛苦无比，而且危险不小，但是好歹勉强将这群十几个在贫民窟中朝不保夕的孤儿保护了下来……不过也是因为那次受伤没有得到及时的治疗，伤好之后却还是留下了后遗症，左腿膝盖碎骨错位，一直没办法治好了。

　　“呵呵，我倒是有办法帮你治好，不过可能会比较疼一点。”孙飞笑道。

　　“真的？那太好了。”老约克大喜：“疼痛算什么，要是能够治好这个该死的老毛病，我就有希望晋升佣兵等级，哈哈，接一些高更级别的任务，赚的多一点，就可以喂饱这些饭量越来越大的家伙了……”

　　“好，你很不错。”

　　孙飞说完，突然伸手闪电般在约克的左膝上轻轻一拍，咔嚓一声，约克的膝盖骨全部碎成了小块，还未等他痛呼出声，孙飞瞬时切换到【圣骑士模式】，一道金光反手注入到膝盖碎裂处。

　　一阵酥痒的感觉传来，约克只觉得自己体内的碎骨和肌肉都在不断蠕动，重新排列生长，那种感觉简直是难以用语言形容，四五十秒的时间之后，他惊讶地发现疼痛消失，自己那自从受伤之后一直行动不便的左膝，竟然灵活无比，宛若新生一般。

　　“这实在是太神奇了……”约克和黑少年菲利普都长大了嘴巴。

　　他们何曾见过这样神乎其技的手段，简直堪比神圣教廷高级神师们的治愈之术，但是那些比贵族更为趾高气昂的神师们施展起治愈之术来，可绝对没有香波王刚才这么轻松，果然是传说之中战胜了黄金骑士的男人啊。

　　“约克大叔，刚才听你说了这么多，怎么没有提到菲利普？他也是贫民区孤儿中的一员吗？”国王陛下说了半天，的话题终于转到中心上来了。

　　“是的，陛下，菲利普也是孤儿。”壮汉约克满面惊喜，一边有点儿不习惯地活动者自己的左腿，一边看着到小木屋之中去端水的黑少年，毕恭毕敬详细地回答道：“不过，他却不是温泉关的原住民，没有人知道他什么时候出现在贫民区，也没有人知道他来自哪里，一般像是他这样不懂斗气武技，善良又瘦弱的孩子，一个人很难在这里活下来，但令人惊讶的是，他竟然一直都活的好好的，而且还有精力来照顾这些孤儿，在我之前，这些小家伙都是靠着菲利普的照顾保护才能活下来的……他是一个坚强善良的小家伙，关于他的过去和来历，我从来没有问过他，哦，对了，我只听菲利普说过，他的全名，叫做菲利普·因扎吉。”

　　“菲利普·因扎吉……对了，你刚才说他不懂武技？”孙飞有点儿好奇了。

　　一个不懂武技的孩子身上，怎么会有那种让他熟悉的阴森气息，就像是一把沾了无数人鲜血的匕首一样，静静地等待在虚空之中，随时准备择人而噬。这种气息对于孙飞来说非常熟悉，因为【刺客模式】之下的他浑身也会流露同样的气息，换句话说，孙飞认为这个叫做菲利普·英扎吉的黑色英俊少年具有成为一名顶级刺客的潜质，这也就是孙飞为什么原因花费这么多的时间在这里的原因之一，他帐下现在不缺横扫疆场的猛男，却缺一个可以站在背后暗中完成任务的顶级刺客。

　　“是的，陛下，菲利普他的确是不会武技，不过，他有一种非常诡异的天赋异能，就算是在六星级强者面前，也可以逃生……”

　　“天赋异术？”孙飞为之侧目。

　　壮汉约克得意地嘿嘿笑着，将因扎吉从远处招呼了过来，附在耳边轻声说了什么，黑少年咬着嘴唇犹豫了一下，终于像是下定了什么决心一样，走到孙飞身前，身体轻轻一晃，突然开始变淡，就像是透明人一样一点一点地融入到了空气之中，到了最后，孙飞也不禁暗暗称奇，约克之前说因扎吉可以在六星级强者手下逃生，的确不是夸大，因为以孙飞目前的实力，此时竟然连一丝气息和痕迹都感觉不到。

　　孙飞不信邪，又仔细感知了一番，依然是毫无线索。

　　这才切换到了【刺客模式】，一股刺客独有的真气波动无声无息慢慢地像是水纹声波一样荡漾出去，通过反荡回来的波纹，终于感知到了黑少年因扎吉的位置，只见他身形一晃，瞬间也消失在了原地，如同融入到空气之中一般，消失不见了。

　　壮汉约克长大了嘴巴，嘴茬子咧到了耳朵根子上。

　　“哈哈，抓到你了……”空气中传来一声大笑，透明的波纹一闪，孙飞拎着因扎吉的肩膀出现在了刚才消失的地方，黑少年满脸都是震撼之色，这还是他第一次在启动了天赋异术的情况下被人发觉。

　　将因扎吉放在原地，孙飞哈哈大笑，然后像是卖弄一半将【刺客】的几个技能展现了出来，特别是【虎击】、【龙爪】、【拳焰】几个神异的技能，直看的黑少年双眼放光，那是一种微妙的感觉，仿佛心中有一个声音在告诉他：这才是你应该学习的武技。

　　“菲利普，本王有意收你为徒，你可愿意拜入本王座下？”孙飞停下身形，看着已经被自己诱惑的差不多了的黑少年，微笑着问道。

　　因扎吉和约克同时如遭雷劈，呆立在了原地。

　　从来不敢奢望不敢想象的事情，竟然真的发生了。


第0209章 大雾中的脚步声

　　菲利普·因扎吉睁大了眼睛，呆呆站在原地，脑海之中嗡嗡直响如同炸雷一般。

　　他简直不敢相信自己听到的话。

　　眼前这个男人乃帝国雅辛大帝亲口册封的一国之王，身份无比尊贵，高高在上，乃是王室血脉，除此之外，更是传说之中横空出世一举击败了帝国骑士殿十大裁决骑士之一的黄金太阳骑士的传奇高手，对于因扎吉来说，孙飞简直就是神话之中那种高高在云端只可仰视的人物。

　　这样的人物，也许他一辈子都说不上一句话。

　　今天能够和孙飞等人在常青藤酒馆之中阴差阳错地同坐在一个桌子上喝酒，想来已经算是天大的幸事，值得他们今后和那些佣兵伙伴们好好吹嘘了……谁知道现在这位传奇人物不但再次出现在了自己的眼前，竟然还愿意收自己为徒……这不是在做梦吧？

　　“菲利普，你……还愣着干什么？”高壮汉子约克看到黑少年像是傻子一样呆在哪里，替他着急，忍不住急忙使眼色，又伸手捅了捅他的腰。

　　“啊……愿意……陛下，我愿意，当然愿意。”因扎吉终于明白过来了，噗通一声跪在地上，欣喜若狂语无伦次地回答着，不过很快他像是意识到了什么，笑容凝固在了脸上，犹豫了几秒钟，最后还是开口道：“陛下，那小蒂娜和约克大叔他们……他们……能不能和我一起……”

　　“小子，你傻了，不要管我们，这是千载难逢的机会……”高壮汉子约克急了，恨不得过去踹因扎吉的屁股两脚。

　　孙飞哈哈大笑：“哈哈，好，能在这样的时候不忘记自己的朋友，证明本王没有看错你，本王很满意，菲利普，你若是成为了本王的徒弟，作为你的朋友，自然也是我香波国的上宾，从今之后，他们都在本王的庇护之下，若是愿意，也可以成为香波子民！”

　　“啊，这……太好了，这太好了！多谢陛下！多谢师父！”因扎吉心中再也没有了任何犹豫，欣喜若狂地跪地叩首。

　　“多谢陛下！”高壮汉子约克也乐坏了，他没有想到这样的好事自己居然也有份，嘿嘿挠着后脑勺急忙跪在地上叩首。

　　“起来吧，哈哈，好，很好！从今之后，你就是本王的第一个徒弟了。这是为师送给你的见面礼。”孙飞手掌轻轻一摊，光焰闪烁，两柄造型奇异的黝黑色匕首，出现在了他的手中。

　　这两柄匕首，一柄握柄稍细，呈螺纹装，没有吞手，刃身轻薄灵动如同一朵跳跃的火焰，分为四折，每一折都带着细微的倒刺，尽管看起来纤细，但是由于造型奇异，只要轻轻划破皮肤，都会留下恐怖的血口，另一柄手柄处造型是一尾缠绕毒蛇，射嘴张开吐出刃身，四颗毒牙组成了吞手，刃身厚重，如同斧钺一般有个明显的血槽倒钩。两把匕首全部是由【恶魔遗骨】打造而成，上面渡了【黑铁之精】，由孙飞亲手设计，冷森森释放者寒气，一看就令人心惊肉跳，望而生畏。

　　菲利普·因扎吉在第一眼看到这两柄匕首的时候就被吸引住了，全身的心神都沉浸在了上面，仿佛是多情的英俊少年郎见到了绝世女神一般，目光再也难以离开分毫，心中有一种亲切的呼唤，那是一种血脉相连的感觉。

　　“这把【黄泉四叠】和【死蛇之触】无坚不摧，堪比神兵利器，可以洞穿最后的盔甲，配合你擅于隐匿行迹的天赋异术，可以发挥出惊人的杀伤力，今天我将它们赐予你，希望它们能够在你的手中，发挥出应有的价值！”

　　“师父，我一定谨记您的教诲！”因扎吉将两把匕首接在手中，紧紧握住，欣喜异常。他以前使用的武器就是匕首，因此非常熟悉匕首的用法，十指灵巧至极，任何匕首类武器，在他的手中，都可以化作一团乌光，在手掌中灵活悦动。

　　“恩，这是本王的令牌……”孙飞从储物戒指中取出一个双头狗纹章黑色椭圆形令牌，交到了因扎吉的手中：“香波远征军驻扎在温泉关外三里的河畔，我给你们一晚上的时间来准备。记住，明日日上三竿之前，你一定和约克收拾好行李，带着小家伙们来找我，下午我们就要出发离开温泉关，错过了时间，本王可不会等你！”

　　“是，陛下！”因扎吉紧紧地攥着令牌，就像是攥着自己的性命一般。

　　稍后又停留了片刻，孙飞和带着安琪拉和姬玛，在因扎吉的指引下离开了贫民区，在城内逗留游览了一阵时间，看天色不早，顺着来时的原路返回，出了温泉关城门，这一次有象征着上层身份的华丽魔法马车的存在，守城门的士兵只是远远看了几眼，就赶紧让开，再也不敢上来讹诈，三人顺顺当当出了温泉关。

　　回到远征军营地，过问了白日营地事宜，一切顺利，并未有意外发生。

　　差点走的肿了脚的安琪拉和姬玛洗了澡之后昏昏沉沉地睡去，孙飞则直接以【法师模式】进入到暗黑破坏神世界之中，进行升级。

　　在【罗格营地】孙飞找到了美女雇佣兵伊莲娜，在七大职业第一幕任务通关之后，雇佣兵的力量叠加，伊莲娜在实力大涨的同时，可以出现在七大职业任何一个角色的身边。美女雇佣兵将现实世界中香波城保卫战前前后后的经过，向孙飞详细叙述了一遍。

　　“突然出现的神秘黑衣高手？”

　　在听伊莲娜讲到突然出现了神秘黑衣人救了布鲁克得一幕，孙飞脸上泛出一丝古怪，不知道为什么，他在心里有一种很奇怪的感觉，这个黑衣人给他的感觉像是非常熟悉一样，好像是在哪里见过。

　　“布鲁克大人下令杀了黑岩王、赤水王和色雷斯王，这件事情，会不会对亚历山大帝都执行你有所影响？”这才是美女雇佣兵所担心的事情。任何一件事情对与错的意义，对于她来说，仅仅在于对孙飞的影响时好时坏。

　　“没关系，这三王狼子野心，一再与我作对，布鲁克杀得好，免留祸患，哈哈，要是换做是我在场，早就将他们三人轰成碎肉了！”孙飞微笑道：“这段时间香波教堂的神师马左拉送来不少消息，我都命人交给了布鲁克和贝斯特叔叔，想必他们已经知道，如今帝国形势不稳，雅辛大帝病危，外有大敌压境，内外交困，所以一些阿猫阿狗就干趁乱挑出来呲牙咧嘴，要是不把他们打疼了，别人还以为我香波国好欺负，这件事情，布鲁克做的很对！”

　　“布鲁克大人让我转告你，这次连帝国骑士殿的高手都参与其中，这次帝都执行，一定要万分小心。”伊莲娜想起了布鲁克的叮嘱。

　　“哈哈，连主子都被我打的屁股光溜溜了，何况是几条狗。”孙飞并不担心，他心中自有一番计较。

　　临离开之前，他在香波城之中留下了好几道后手，这次香波保卫战之中并没有使用出来，所以他并不担心香波城接下来的安危。“只要布鲁克和贝斯特叔叔能够完成我离开之前布置的事情，等到这次帝都之行结束，即便是泽尼特帝国，我也不必再去仰其鼻息。”

　　了解了香波城的近况，孙飞和伊莲娜两人通过传送阵达到【鲁·高因】，【法师模式】下这张第二幕大地图只剩下了最后挑战大魔头督瑞尔最后一个任务，当然，在进入督瑞尔所在的奇异空间之前，两人还得在术士峡谷之中的七座【塔·拉夏古墓】之中找到真正隐藏着封印祭坛的真墓，然后扫荡其中所有的怪物。

　　这一次孙飞的运气并不怎么好。

　　两人在术士峡谷之中一路杀过去，清剿完成的前六个古墓竟然都是假墓，总共花费了将近三个多小时，两人才站到了真正埋藏着塔·拉夏的古墓大门之前。

　　这座古墓有一段令人热血沸腾传说。

　　塔·拉夏一个传奇英雄的名字，是暗黑世界早起原罪之战中法师流派赫拉迪姆的伟大领袖，是正是这位兼具智慧和力量的伟大法师，杀死了大恶魔巴尔的肉体，并牺牲自己的生命，将巴尔那不死的灵魂，囚禁自己的躯体之中，让这位恶魔难以逃脱，但是他自己却也不得不永生永世来对抗这位不死的邪恶之魔。

　　此时‘魔法师孙飞’升级到了37级，伊莲娜的级数也到了36级，升级速度已经渐渐有超越【野蛮人模式】的趋势，这是因为随着法师等级的不断升高，在身穿第七等级绿色套装装备【阿卡娜诡计】的情况下，法师群攻技能更多，扫怪能力要远超善于单兵PK的野蛮人，升级速度自然要快一些。

　　两人进入真【塔·拉夏古墓】，一路披荆斩棘站灭了无数的恶魔，来到最终封印祭坛之前，孙飞还没有来得及拿出赫拉迪克之杖插入祭坛的空隙之中，耳边就传来了神秘冰冷声音的提醒，当天游戏上限的时间即将到来。

　　这次猎杀恶魔督瑞尔的行动，不得暂时画上休止符。

　　……

　　……

　　第二日。

　　晨曦微露。

　　东方的天边泛起了鱼肚白，晨风寒冷瑟瑟，天空低沉阴霾。

　　雾气很大，白茫茫如同白沙一样笼罩了大地，十米开外就看不到了任何东西。

　　江畔之地，香波远征军大营之中已经开始热闹起来，国王陛下昨夜已经做出了今日开拔的决定，城管们早起完成了例行的行军锻炼，开始收拾整理营地，拆卸装理帐篷，为队伍的开拔做准备。

　　就在这时，远处的突然传来几声踉跄的脚步声。

　　负责营地外围警戒的金发少年费尔南多·托雷斯目光一凝，右手握住了腰间的长弓，左手伸向后背箭壶，像是抚摸情人光滑的肌肤一样轻轻掠过白色的箭羽，耳边的脚步声越来越近。

　　“来人止步，此处是香波军大营，擅闯二十米之内者，杀！”托雷斯大喝。

　　“真……是……香……波……大营……我……我……是”脚步声越来越近了，一个浑身是血的人影冲了过来，脚步踉跄虚浮，竟是丝毫不顾托雷斯的警告，加快脚步冲了过来。


第0210章 一拳之威

　　看到这一幕，托雷斯并没有放松警惕。

　　金发少年右手平举起长弓，左手自箭壶之中抽出白羽大箭，嘎吱一声轻响，长弓拉成满月，箭簇闪烁寒光，对准了这名大雾之中冲出来的血人，大声喝道：“再说一遍，香波军驻地，来人止步，再敢上前，杀——无——赦！”

　　“不……不要……我是……是……要见陛下……我……”来人浑身是血，脚步踉踉跄跄，不顾托雷斯的警告，继续朝着营地方向挣扎了过来。

　　看到对方不听警告，托雷斯冷哼一声，捏住弓弦的手指正要松开，正在这个时候，他突然目光一凝，看到这个血人从怀中掏出一块东西，金发少年看的分明，竟然正是国王陛下的令牌，心中大惊，顿时知道来人是友非敌，急忙奔跑过去扶住这人，仔细再看，却是个面目陌生的少年，之前从未见过，背部一道深可及骨的半米长伤痕，触目惊心，血水像是喷泉一样流出来，伤势严重至极。

　　“你是什么人？怎么会有我香波王上的令牌？”托雷斯解下自己的披风将这少年背部的伤口裹起来，大声问道。

　　“我……陛下……师父……我是……救……救人……”

　　重伤少年嘴唇颤颤巍巍吐出几个寒意不明的字句，由于伤势太重，他的意识已经陷入昏迷，刚才一阵踉跄奔跑似乎是已经消耗完了他所有的体力，此时再也坚持不住，连一句完整的话也说不清楚。

　　托雷斯眉头紧皱，心中一片迷糊，正要将少年带入营地请示国王陛下，就在这时，突然之间，又是一阵杂乱急促的脚步声从远处的大雾之中传来，越来越近，还能听到对方大声呼喝说话之声——

　　“大人，这里有血迹，那个贱民一定就在前面……”

　　“哼，他受了这么严重的伤，跑不了，给我追，抓到他，抽筋扒皮，竟敢伤到本少爷，我要让他求生不能，求死不得……”

　　“哈哈，少爷放心，他绝对跑不了。”

　　“……”

　　托雷斯神色一变，尽管只是寥寥几句对话，但是金发少年还是从对方的话语之中听出了很多缘由，这些人必定是追杀自己怀中这位重伤少年而来，他将少年轻轻放在一边，朝着大营方向做出了暗号示警，同时一震长弓，立于原地，静候远处来人。

　　不出半分钟，大雾之中冲出来四五十人，身穿制式金属盔甲，应该是附近的士兵，最引人注目的是一名身高超过了两米如同肉山一般的巨汉，身上一块一块的肌肉如同刀削斧砍一般如同岩石，上半身只穿着一面精钢的板甲，双肩和腰腹之间8字形缠着四道粗重黝黑的精钢锁链，锁链端头系着一柄直径半米的八棱黑铁巨锤，铁锤锈迹血迹斑斑，至少有七八百斤之重，整个人如同杀神一般煞气腾腾。

　　而在巨锤巨汉的身边，一名华衣青年人骑在马上，气势嚣张，指手画脚。

　　“在那里，我看到了，哈哈哈，快去给我将他抓起来！”看到躺在地上的重伤少年，骑马华衣年轻人直接无视了手腕长弓站在一边的叫金发少年，骑在马上大呼小叫。

　　“是，库伦少爷。”

　　几名想要讨好这位华衣年轻人的士兵大声答应着，立刻就要将重伤少年拖过来，但是，他们刚刚往前迈了一步，瞬间嗖嗖嗖几声，十支白羽利剑几乎是在同时狠狠地钉在了他们脚前不到一厘米的地面上，形成了一道笔直的直线，不偏不倚，每支利剑之间的距离不超过五指，都是入土二十厘米，没有丝毫差别，可见射箭之人箭术之高超。

　　“嗡嗡嗡……”金发少年手中的长弓弓弦还在微微震颤，他双目如电，冷冷地从众人的脸上扫过，一字一句道：“香波军驻地，无故靠近二十米之内者，杀无赦！”

　　“该死！你算是什么东西？什么狗屁香波军？还不赶紧给我滚开……”骑马华衣青年人大怒。

　　倒是那背着八棱黑铁巨锤的肉山般壮汉眼神之中露出了几分凝重，刚才金发少年一手神乎其神的箭术已经给了他一丝惊讶，此时再去细细感应，发现这金发少年实力不俗，隐隐如一张拉开如满月一般的绝世宝弓，散发着令人心悸的威胁，是一个强劲不可小视的对手。

　　“这位小兄弟，我们无意冲击香波军营，不过，你身边的那名少年，是温泉关【狂风军团】的重犯，我是【狂风军团】第三【巨锤营】掌锤使安德鲁，请你将他交给我们！”黑铁巨锤壮汉脸上有一道刀疤，双眉一掀，一步步走出来，仿佛是一座大山迎面碾压过来，大声说道。

　　“止步！”托雷斯一声冷哼：“这个少年身上，有我王亚历山大国王之令，你们不能带走！”

　　“混账！”马背上的华衣年轻人闻言大怒：“什么狗屁国王之令，这里是温泉关，是【狂风军团】的天下，我想要带走谁，就带走谁，一个小小的香波国，也敢自不量力，再不滚开，连你也带走！”

　　“出言辱我王上……杀！”托雷斯大怒，话音未落，只见他肩膀轻轻一动，刷刷刷三支箭矢破空呼啸，呈品字形奔着华衣年轻人眉心、咽喉和心脏三大要害狂飙而至。

　　“啊……救我！”华衣年轻人吓得从马上跌落了下来。

　　就在这时，轰隆一声，空气之中气流骤急，如同一块巨石砸乱了平静的水面，暗流丛生，黑色的阴影闪烁，巨大的铁锤横空出现在箭矢飞射的路线之上，叮叮叮三声轻响，火星四溅，砸飞了箭矢。

　　出手的正是【狂风军团】第三【巨锤营】掌锤使安德鲁。

　　“哼，再挡我三箭试试！”

　　对于敢于辱骂国王陛下的人，托雷斯深恶痛绝，所以他绝对不会收手，说话之间，三支利箭上弦，箭镞再次对准了从马上跌落的华衣青年的眉心、咽喉和心脏，浑身散发出凌厉的杀机，轻轻一顿，松开手指，破空之声再次呼啸。

　　“小家伙，本掌锤使的忍耐，是有限的！”

　　安德鲁大怒，手腕一抖，缠绕在双壁之上的铁索像是有了生命的毒蛇一般，疯狂地颤动了起来，带动那巨大的铁锤，在他的手中就像是轻若无物一样灵活地呼啸，再次化作黑色闪电，朝着那破空的箭矢砸去。

　　叮——！

　　第一支箭钉在巨锤之上。

　　安德鲁脸色一变，他感觉到对方这一箭之中竟然蕴含着恐怖的力量，一支小小的箭矢，竟然让重量是它几百倍的巨大铁锤产生了一点偏移，脱离了之前的预行轨迹。

　　当下手腕一抖，就要再次运转铁锤……

　　突然又是‘叮’的一声，这次却是第二支箭矢与第三箭矢突然之间轻轻一撞，不可思议的事情发生了，两支长箭竟然在空中一分左右，如同锦鲤摆尾一般划出诡异优美的弧形，恰好绕过了巨大铁锤，继续朝着跌落在地上的华衣青年人射去。

　　巨汉安德鲁脸色再变，怒吼声中急抖手腕，当当当当一连串密密麻麻的轻响声骤起，铁锤在空中拉出一串似真似幻的幻影，速度飙升，再次狠狠地朝着箭羽砸去。

　　这一切说时迟那时快，只发生在电光火石之间。

　　最终黑色八棱铁锤追上了箭羽，轻轻擦过，稍稍改变了箭矢的方向，箭矢连续洞穿三名被华衣年轻人拉过来挡在自己身前的士兵，狠狠地钉在了他的两侧肩胛骨上面，穿透而过，血流如注。

　　“一再挑衅本使的耐心，袭击温泉关守军，该死，休怪我不客气了！”

　　安德鲁暴怒如雷，双臂一振，叮叮当当的铁链相撞之声传来，缠绕在身上铁链全部卸了下来，竟然像是绵长无际的样子，被一种无形的力量牵绕着浮空而起，他的身上开始浮现土黄色的光焰，锁链如同一条条阴毒的巨蛇一般将其围绕起来，一阵惊天的气势开始出现。

　　“小家伙，你知道被巨蟒毒蛇缠绕而死的味道吗？”安德鲁狞笑在铁链的响声之中如同恶魔一般，道：“这可是你自己找死，受死吧！大——地——狂——蟒——之——吻——！！”

　　空气轰鸣，气浪狂飙，大地如同裂开了一般。

　　这是斗气技。

　　在这方面，香波军的高手先天欠缺，尽管孙飞已经自创出来不少，但是托雷斯目前还没有得到属于自己的斗气技，他感受到了铁锤蕴含着的狂暴力量，只身立在重伤少年身边，手中长弓连震，箭矢如暴雨一般激射，想要将对手的锤势阻挡下来，但是收效甚微。

　　就在这时——

　　“天——霜——拳……滚回去！”

　　一声轻喝传来，只见空中一只巨大的透明拳印，轻飘飘激射而至，不带丝毫烟火之气，但是砸在那巨锤之上，仿佛连时间和空间都瞬间为之停止，然后有一种东西轰然破碎，那漫天而来的铁链和锤势仿佛是烈日之下的薄雪，瞬时以更快的速度原路倒飞退了回去，被这透明拳印如同摧枯拉朽一般击溃，同一时间，重愈七八百斤的八棱黑色精钢巨大铁锤发出咔嚓一声脆响，刹那间碎成了无数铁屑，漫天纷飞，如同狂风暴雨。

　　一拳之威，悍然如斯。

　　一道欣长人影，踏出了大雾，屹立于众人之前。


第0211章 到底是谁狂妄

　　“什么人？”安德鲁心中骇然，又惊又怒。

　　这位【狂风军团】第三【巨锤营】掌锤使此时狼狈无比，他的双臂之上仅剩下了两截不到三四米的残损精铁锁链，其余部分连同精铁巨锤全部皆寸寸断裂成了铁屑，零零落落地摔在了地上。更为凄惨的是，双手虎口之上工藤是血水簌簌落下，双臂上青筋暴露，颤抖不已，连抬起来的力量都没有了，被刚才突然出现之人不带丝毫烟火气的一拳，废掉了一半部分的战斗。

　　好厉害的拳法！

　　好恐怖的力量！

　　这样的高手，简直是安德鲁纵横温泉关平生仅见，这让他亡魂大冒。

　　而更让安德鲁为止尴尬的是，面对他的怒喝质问，这突然出现之人居然仅仅是冷哼一声，看也不看他一眼，弯腰蹲在地上，扶起身上披着托雷斯的暗红色披风此时已经陷入昏迷的重伤少年，眼角闪现一丝怒意，然后手掌凭空一握，握出一瓶鲜艳红色的奇异药水，轻轻地灌进了少年的嘴中。

　　不过从箭术惊人的金发少年一见来人就翻身跪地口称‘陛下’，安德鲁心中顿时明白了几分，这人必是之前金发少年口中的‘香波王’，六等附属国香波城的存在，安德鲁多多少少知道一点，但是他的消息，却远远要比佣兵们更加落后了一些，并不知晓双塔峰之战这等已经轰动了帝都的大事，此时心中只又是惊惧又是恼怒，却不知道，一个小小的六等附属国，何时出现了这样的高手？

　　而且这位掌锤使大人也没有注意到，自从香波王一出现，之前浑身是血，还躺在地上癫狂地大呼小叫，叫嚣着要让自己杀光什么狗屁香波军营所有人的库伦少爷，竟然无比惊骇地轻呼一声，像是见了鬼一般，浑身颤抖如同筛糠，竟然双眼一翻，直接昏死了过去。

　　“这少年是我【狂风军团】的要犯，身犯重罪，托勒密军团长大人亲自点名要抓捕的恶徒，香波王，你还是将他乖乖交给我们吧！”安德鲁往前踏了一步，大声喝道。

　　想明白了眼前高手的身份，这位掌锤使大人此时倒是不怎么担心了。

　　既然是泽尼特帝国下辖附属国的国王，不管他实力有多强，都必须受帝国约束，自然也就更应该明白【狂风军团】在帝国的显赫地位和分量，只要是聪明人，就会做出聪明的选择，为了一个低贱的贫民和帝国主力十大主站军团之一的【狂风军团】作对，那简直就是愚蠢到家了。

　　然而，令他没有想到的是，他说话如同空气，对方竟像是没有听到一样，丝毫不看他一眼。

　　相比较之下，躺在地上的‘罪犯’，在香波王的心里，显然要比所谓的【狂风军团】第三掌锤使的分量，重要了一千一万倍。因为香波王一直都在紧紧地关注着黑少年的伤势恢复状况。

　　两三分钟之后，在【生命治疗药水】的作用之下，地上重伤少年身上的伤势痊愈了大半。

　　他背后的伤口停止流血，脸色也变得红润了起来，迷迷糊糊之中，仿佛是回忆到了什么可怕伤心的事情，他的脸上露出了惊怒的神色，然后才慢慢睁开眼睛，看到眼前这张面容，稍稍一愣之后，突然挣扎着翻身跪在地上放声大哭：“师父，真的是你，师傅……呜呜呜呜，我终于找到您了，约克大叔和小蒂娜他们……他们死的好惨啊，师父，求求您，您一定要为他们报仇啊……”

　　这少年，正是孙飞新收的徒弟，菲利普·因扎吉。

　　“什么？你说什么？约克死了？”孙飞闻言顿时脸色一变，他对那个直爽高壮的汉子映像不错，有心将其纳入香波城。

　　“是他们！就是他们杀了约克大叔……”因扎吉转身指着掌锤使安德鲁等人。

　　英俊少年的一双星眸之中喷出来愤怒的火焰，眸子如同暗夜篝火一样熊熊闪烁，脸上再也没有之前那种标志性的羞涩拘谨如邻家男孩一样的笑容，仇恨的种子已经在这个单纯善良的少年心中生根发芽，他像是一头受伤的恶兽一样舔舐着自己的伤口，迫不及待地要将眼前的敌人撕成粉碎。

　　孙飞眼神如电，一眼扫过，看向远处。

　　透过浓雾，果然有四匹军马牵引着一个深红色锈迹斑斑钢铁打造的栅栏倒刺囚车，囚车最前端的钢刺之上插着几颗滴着鲜血的头颅，其中之一怒目圆睁，死不瞑目，正是一天之前还挠着后脑勺嘿嘿笑着说自己浪子回头往事的高壮如山一般的佣兵约克，冰冷的钢刺从颈部断口处穿进去从头顶刺了出来，还带着余温的鲜血顺着钢刺流了下来，其他几根钢刺上，同样挑着几颗斩断的头颅，让孙飞心胆俱裂的是，昨天那个怯生生地拉拽孙飞衣角求孙飞不要逼约克还钱的小姑娘蒂娜，竟然也没有能够幸免于难，洋娃娃一样精致的面孔透露着迷茫和惊恐，大眼睛此时依然睁开着……

　　这群屠夫，居然连走路都走得不是太稳的孩子都不放过？！

　　“这……简直是不可饶恕！”

　　一团火焰在孙飞的身体内燃烧，他觉得自己从来到艾泽拉斯大陆以来，从来没有这么愤怒过，抬手一拳，全力爆发，巨大的透明拳印如同天际降下洗涤罪恶的璀璨流星，发出尖锐刺耳的尖啸，轰爆了空气，将周遭三十米之内的白色大雾瞬时压迫一空。

　　天下无双……天霜拳！！

　　透明拳印还未临体，威压已成，掌锤使安德鲁只觉得巨大的逼迫感，如同天山崩催覆顶压来，骇人的压力让他蹬蹬蹬连连后退，身上土黄色的斗气光焰拼命爆发，却在那拳风之下轰然破碎，竟是抵挡不了丝毫，甚至连斗气通道都有运行不畅之感，一身近乎于四星级的土系斗气竟然被拳风压制在体内无法运转。

　　至于他身后实力弱小的士兵则直接喷血倒飞，如同飓风之中的稻皮般无助。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　安德鲁疯狂大呼，内脏被压迫，骨骼变形，嘴角已经溢出了鲜血，他的瞳孔焦距开始发散，感受到了从未体验过的死亡威胁，在这电光火石之间，他才明白对面香波王的实力到底有多么恐怖，只是十米之外的隔空发出一拳，竟然让一直以高手自居自己像是待宰的野狗一般，没有丝毫挣扎余地和生机。

　　就在这时，异变突生。

　　突然之间，一道狂暴的火焰巨柱，从远处化作咆哮的火兽带着炙热的气息转瞬即至，火兽昂首怒吼，正面憾上了天霜拳那透明的拳印，两股恐怖的力量碰撞，时间仿佛在刹那间稍稍停顿，然后一股恐怖的冲击波轰然爆开……

　　紧接着，赤色火兽哀鸣泯灭，力量和气息同时溃散。

　　而透明拳印也变得黯淡了下来，但是却余力不衰，依旧往前砸出狠狠地印在了安德鲁的巨硕身体之上，刹那间，一道血泉迎空飙射，安德鲁巨大的身体像是破不麻袋一样朝后飞跌，身体发出了一连串咔嚓咔嚓的脆响声，无数根骨头在瞬时间断裂……

　　同一时间，一道人影在劲爆的气流四溢之中突然出现在了场中。

　　这人身穿帝国制式银色的将领铠甲，有一股淡淡的魔力在盔甲之上澎湃，竟然是一件魔法篆纹的装备，晨风之中天蓝色的长发如大海一般乱舞咆哮，四方形国字脸，面容坚毅沉稳，双眉如立刀，煞气十足，眼睛大而有神，斗气运转，浑身缭绕燃烧一层着赤色火焰，惊人的温度散发开来，气焰无双，蒸发了周遭的雾气，天地之间的一切变得清晰起来，他傲然屹立，宛如神魔。

　　不过，他左臂的银色盔甲护臂和肩甲之上，不知道何时布满了细细密密的裂缝，随着他的走动，最终全部碎落，掉在了地上，然后又化作了一滩黑红色的铁浆……

　　“好！好！好！！好诡异的纯粹力量之拳，竟然能透过我护身火系斗气击碎这件炎神守护盔甲，香波王亚历山大，战胜了黄金骑士萨顿的男人，果然名不虚传，这一拳，你可以自傲了！”

　　蓝发国字脸一步步走来，下巴昂起，身上带着毫不掩饰的强势和傲气。

　　“可笑！一拳击碎你的盔甲，就值得自傲，那我要是杀了你，岂不是可以立刻自号武圣了？”孙飞不屑地笑道：“温泉关年轻一辈第一高手迪勒斯，一个坐井观天的自大之徒而已，见面不如闻名，不过如此！”

　　“哦？你认识我？”

　　孙飞冷笑不语。

　　老左拉和小莫得里奇很有詹姆斯·邦德的潜质，一老一少这几天明察暗访，将香波城的大人物都摸了个透，画出了画像，进行了实力和性格编注，孙飞仔细观察过这份资料，温泉关年轻一辈第一高手迪勒斯是资料上重点照顾的对象，孙飞自然印象深刻。

　　“哼，牙尖嘴利，没有意义。我从不做无谓的口舌之争。”蓝发迪勒斯并没有被孙飞尖锐的嘲讽激怒，依旧是那种高高在上的神态和语气，看了看身边伤势不轻的士兵和掌锤使安德鲁，眉头一皱，问道：“竟敢打伤【狂风军团】之人，香波王，我需要一个解释！”

　　孙飞哈哈大笑：“打伤？你又错了，我不仅仅要出手，还要杀了他们！”

　　“香波王，你太放肆了，注意你的言辞，【狂风军团】的怒火，不是你一个小小的六等附属国国王能承受的，”蓝发迪勒斯微微皱起眉头，颇感不耐烦，他伸手一指重伤挣扎着站起来的掌锤使安德鲁，道：“你来告诉我，到底发生了什么事情。”

　　“是，迪勒斯大人。”

　　事情的经过很简单——

　　昨日华衣年轻人库伦在酒吧之中被孙飞揍得半死，被人抬回去请了魔法师和教会的神师治疗完好之后，作为一个横行温泉关惯了的纨绔官二代，他什么时候吃过这样的大亏？当然不愿意就这么咽下去这口恶气，一心要讨回场子，但是，考虑到孙飞展现出来的实力实在是骇人，他身边又挑不出可以抗衡的高手，所以还算有点小聪明的他一时也不敢二度找上门去寻仇，不过心中憋着的这一口怒气还是要发泄的，于是他将目标转移到了和孙飞坐在同一桌并且敢当着那么多人顶撞自己喝下一壮一少两个佣兵身上。

　　库伦不敢去找身为温泉关第一高手但是一直对于自己堕落行为看不惯的亲哥哥迪勒斯，而是找到了一直以来尽力巴结自己的第三【巨锤营】掌锤使安德鲁，以【狂风军团】的能量，自然是很快就查到了因扎吉和约克的底细，一群人气势汹汹杀入了贫民区，丝毫不给解释和求饶的机会，因扎吉和约克两人为了保护小孩子们不得不奋起反抗，但那里是安德鲁这样高手的对手？

　　约克拼死阻拦了掌锤使安德鲁几秒钟，才让因扎吉有机会利用天赋异能隐匿了行踪，黑少年想要偷袭控制大纨绔库伦救下众人，却被实力高超的安德鲁在他出手的瞬间感受到了行藏，不敌之下身受重伤，当他再次隐匿，亲眼看到约克不敌对手被活生生地砍下头颅，彻底陷入了狂暴之中，不过，幸亏在关键时刻，心底最后一丝冷静，让他没有选择冲出去死战，而是想到了一个人，只有这个人才能为约克报仇，救出那些被抓起来的孤儿们。

　　他逃出来找自己的师傅，香波王亚历山大。

　　一路逃窜，身受重伤，鲜血流在了路上，被安德鲁等人察觉到了他的行迹，一直追杀，因扎吉身上的伤势不断地加剧，不过在被捉住之前，他最终还是凭借惊人的毅力和心中的仇恨支撑着，利用天赋潜行之术逃到了香波远征军大营之前。

　　安德鲁似乎是极怕眼前这位温泉关第一高手，也非常了解迪勒斯的行事风格，不敢有丝毫的隐瞒和偏袒，一字一句将事情经过仔仔细细讲了一遍。

　　“哥哥，你一定要为托勒密家族讨回尊严，这个该死的香波王打伤了我，又伤了你的手下，已经快要将托勒密家族的尊严踩在脚底下了……”受伤不轻的库伦少爷咬牙切齿地再护卫的搀扶下大吼道。

　　“哼，不争气的废物东西，尊严靠剑与血取得，而不是靠女人的裤裆和你那张抹了猪油蜂蜜的嘴巴！”迪勒斯对于自己这个败坏家族名声的弟弟早就看不下去了，丝毫不给面子，张嘴就骂，不过骂完之后，他又扭头看了看孙飞，又傲气十足地说道：“不过，香波王，这个贱民既然伤了库伦，托勒密家族就绝对不会允许这样玷污了家族尊严的人，继续活下去，你还是交出来的好！”

　　“哈哈哈，笑话，因扎吉是本王座下第一弟子，别说仅仅是伤了你那个废物弟弟，就算是杀了他，又能如何？你问本王要人，本王也要问你要人，将伤了本王弟子的恶徒都交出来，本王就网开一面，放过你托勒密家族，不再与【狂风军团】为敌！”

　　孙飞反唇相讥。

　　“狂妄！”蓝发迪勒斯勃然大怒，身上的赤色火焰冲天而起，一股惊人的气势恍若神魔一般，哈哈大笑道：“放过托勒密家族？与【狂风军团】为敌？好一个狂妄的香波王，既然你如此不知死活，正好让本座来称一称，你到底有什么本事，能够击败黄金骑士萨顿！”


第0212章 天霜拳之一击必杀

　　“哈哈，说了这么多，原来你挑战我，只是为了一点虚名，证明自己要比黄金骑士萨顿强，对不对？”孙飞哈哈大笑：“如果你真的只有这一点儿气象，那我可就真的要小看你了，哈哈哈，也好，我便给你一次机会又如何？一招，只要你能接我一招，就可以证明自己比萨顿强！”

　　孙飞说完，双脚一踏大地。

　　这一个简单的动作，随之而来的却是身上气势不可思议地攀升，一股狂暴如同大海怒澜一般浩瀚的无形力量，从他的身体里面爆发澎湃开来，空气开始变得粘稠，如同死亡沼泽一般缓慢流动，更令蓝发迪勒斯惊讶的是，在香波王的身后，竟然隐隐出现了一尊高达百米的模糊神像，神像显现并不完全，只能隐隐看清那是一个手持战锤的巍峨巨大身影，浑身笼罩在金光闪烁的盔甲之中，全身上下每一寸都流露着凛然不可侵犯的气息，沧桑悠远，高贵磅礴。

　　“我这一招的名字叫做天霜拳……一——击——必——杀！”

　　孙飞往前踏出一步，双拳如同闪电一般连环击出，一个接着一个的透明拳印栩栩如生般出现凝固在了虚空之中，然后不断叠加结合，到最后三十个拳印竟然完全一个个叠加在了一起，形成了一个近乎于水晶一般的璀璨琉璃拳印，每一根手指、每一个关节、每一条纹路、每一个指甲甚至连皮肤之下的血管涌动都可以看得清清楚楚，这支拳头仿佛是有生命一般，蕴含了万千拳术的变化。

　　温泉关年轻一辈第一高手迪勒斯眉头紧皱。

　　他从着虚空之中的璀璨一拳之上感觉到了从未感受过的压力，对手的实力，更是远远超过了他的想象。

　　“火系斗气技……兽王之叹息！”

　　随着迪勒斯报出自己最强之招的名字，他身上的火焰突然之间由赤红渐渐转变为了橙黄之色，可怕的温度内敛，虚空似乎都要被融化成汁液，一头头狰狞的猛兽身影在火焰之中不断闪现，咆哮之中变换着万兽的形状，到了最后，所有的野兽都变成了一只头生双角独目四蹄背生十六翼的庞大奇异兽王，迪勒斯全身缭绕着的火焰最终完全融汇到了这头兽王之中，随着这位温泉关第一高手开始向前奔跑，火焰兽王怒吼着脚踏虚空，背后十六翼疾张，横空而来。

　　这一招【兽王之叹息】果然是极为强悍的斗气技，论气势和杀伤增幅效果，竟然不弱于黄金骑士萨顿的必杀技【飓狼斩】，温泉关年轻一辈第一高手，【狂风军团】掌控者托勒密家族当代最优秀的传人，果然有着自己的骄傲所在。

　　“好！”

　　孙飞夸赞一句，轻轻吐出一口气，然后一拳击出。

　　轰——！

　　天地震荡，身前那只璀璨如琉璃的拳印，静极而动，划破长空，灿若流星，惊天动地。

　　下一个瞬间，十六翼兽王和琉璃巨硕拳印，正面碰撞，劲爆的能量发出了惊天动地的轰鸣之声，安德鲁等人只觉得双耳轰鸣，一些势力地下的士兵耳朵之中甚至流出了鲜血，仿若天地毁灭。

　　胜负，在这一刻揭晓。

　　携带着炙热气焰的十六翼兽王没有来得及咆哮，庞大的身躯就被拳印击穿，火焰向四空流溢，而琉璃拳印摧枯拉朽般穿越了着橙黄色的炙热火焰，带着尖锐刺耳的破空呼啸，印向后面的迪勒斯。

　　“不好！”迪勒斯脸色大变。

　　他没想到自己的最强之招非但竟然未能抵挡得下香波王那璀璨一拳，甚至连一点儿闪避的时间都没有争取得到，电光火石之间拳印已然凌空而至，劲风压体，心神巨震之下，武者的本能让他将全身所有的火焰斗气凝聚于双臂，然后手臂呈十字斩形状往身前一挡。

　　喀嚓——！

　　琉璃拳印瞬间就摧毁了他的护身火焰斗气，双臂骨骼裂成了无数碎片，犀利的拳印之力让他瞬时感受到了死亡的气息，他的身体在这样的力量之前根本就没有丝毫抵抗之力，就像是铁锤之下的鸡蛋，脆弱无比。

　　迪勒斯只能闭目等死。

　　但是拿到犀利无匹的拳印之力，却在临近他前胸的瞬间，突然消失无踪。

　　迪勒斯睁开双眼，正好看到对面香波王随手一挥，那只琉璃拳印倒飞而回，消散在空中的场面，他心中的震撼简直难以言表，如此惊人的必杀之招，香波王竟然可以轻松收回，这说明了什么？对方还有所保留，根本就没有出全力，而他，还差得远。

　　这样的发现，比死在琉璃拳印之下更让迪勒斯心如死灰。

　　“为什么不杀我？”迪勒斯张口喷出一道血箭。

　　“杀害本王徒弟亲友的人，不是你。我又不是嗜杀狂魔。”孙飞撇撇嘴，指了指他身后的库伦和安德鲁等人，又说道：“不过，这些人，今天谁也别想活着离开这里。”

　　“不……不不不，救命啊，救命！”库伦和安德鲁两人感受到了香波王话语之中的森然杀气，闻言皆是面色大变，惊骇至极。

　　孙飞不容分说，伸手凌空一招，一股巨大的吸力产生，两人拼命挣扎，但是却身不由己飘落到了孙飞的身前，重重地跌落在地上。迪勒斯想要阻挡，但是身上的伤势却让他连斗气都无法运转，动一动就是剧烈的疼痛袭来。

　　“香波王，安德鲁是【狂风军团】第三【巨锤营】掌锤使，库伦是托勒密家族嫡系后代，这两人身份尊贵，都不是你一个小小的香波城能够惹得起的人，我劝你……不要……你不要惹祸上身……”迪勒斯忍着剧痛，额头沁出了豆大的汗珠，缓慢而又鉴定地说道。

　　孙飞并未答话。

　　“敢杀人吗？”国王陛下转身问身后的黑少年因扎吉。

　　“敢！”因扎吉瞬间明白了孙飞的意思，他的目光紧紧地盯着跪在地上被孙飞气势压制不能动弹丝毫的库伦和安德鲁，眸子中有熊熊的仇恨烈焰燃烧。

　　“我赐予你的兵刃呢？”

　　因扎吉闻言，从双腿的长靴暗鞘中拔出了【黄泉四叠】和【死蛇之触】，幽幽的匕首锋刃有冰撤入骨的气息，这是两柄死亡之刃。

　　“这两个人，你可以杀一个，自己选择吧！”孙飞看着这位心中充满了仇恨的少年，缓缓说道。

　　因扎吉沉默了片刻，缓缓走到两人跟前。

　　两人已经被吓得面无人色，特别是纨绔库伦少爷，已经开始被吓得屎尿齐流，跪在地上身体不能动弹，使劲眨着眼睛，哀求之色溢于言表，恨不得抱着因扎吉的大腿嚎啕大哭了。

　　噗——！

　　一道血箭飙出，染红了大地。

　　一颗大好头颅滚落在了地上，无头尸体喷出了无尽的鲜血。

　　因扎吉没有躲避，他的脸上、手上、身上都喷满了散发着热气的鲜血，如同一个血人，这个一天之前还羞涩善良的少年已经完全变了，那种人畜无伤的亲和气质，在此时化作了是一尊心狠手辣的杀神，他的眼神之中没有丝毫的犹豫，心中没有丝毫的波澜，握着【黄泉四叠】的手坚定无比。


第0213章 你们两个差不多

　　杀掉一名仇人，从地上拾起一柄被对面士兵丢弃的长剑，因扎吉一剑贯穿了地上的头颅，剑尖从头顶冒了出来，就像是钢铁囚车的尖刺贯穿了约克等人的头颅一般，他将这个头颅挑了起来，剑柄倒插在地面上。

　　默默地做完这一切，因扎吉伸手抹去了脸上的血浆，顿了顿，然后转身站到了孙飞的身后。

　　孙飞满意地点点头。

　　只杀一人，这是孙飞给因扎吉的考验。

　　而因扎吉也没有让孙飞失望，这个少年，面对着两个不能动弹丝毫的仇人，能够在内心巨大的仇恨之下克制自己的情绪，完全遵照孙飞的命令，只选择杀一人，这至少说明，黑少年因扎吉有一颗诚挚受教之心，有一颗尊师敬命之心，有一颗抵抗诱惑之心……也只有这样的人，才值得孙飞花费心思去培养。

　　孙飞对于因扎吉的选择，很满意。

　　“为什么要选择杀他？”孙飞看着那被剑尖挑着的头颅，不动声色，神色平静地问道。

　　“这两个人，都该死。不过，相比之下，库伦是托勒密家族嫡系子孙，身份更要尊贵一些，要是杀了他，必然触犯了托勒密家族这样的大势力，结下不死不休的仇恨，而安德鲁只是一个掌锤使，如果只能杀一个来发泄仇恨，菲利普愿意选他！”

　　地上长剑挑着插在地上的滴血头颅，正是【狂风军团】第三【巨锤营】掌锤使安德鲁，此时，这个壮硕巨汉的无头尸体伏在地上，鲜血从脖颈中流出，染红了清晨的大地，而一切灾祸起源的华衣年轻人库伦，则被吓得昏死了过去，如同死狗一般躺在了地上。

　　因扎吉的回答，简洁明了。

　　这让孙飞有点儿意外，一个一天之前羞涩拘禁连话都不敢说的少年，此时身上流露出来的一种极为罕见的镇定。孙飞可以明显看得出来，此时的因扎吉，似乎已经稍稍具备一个刺客的冷静和慎密了。

　　而他面对选择之时的用心，也让孙飞感到欣慰。

　　很显然，尽管心中有着巨大的仇恨，但是这个少年还是在为孙飞考虑，他并不怕死，只要能够为约克和小蒂娜们报仇，因扎吉就算是身死，也无所畏惧，但是他杀一个次要人物安德鲁，原因只有一个，这样做给孙飞带来的麻烦，要远远小于库伦这样大家族的嫡系子弟。

　　“你怕给本王惹下麻烦？”孙飞轻轻摇头道：“菲利普，你要记住，今天本王之所以只准你杀一人，并非是因为怕了什么外势，而仅仅是因为，剩下的另一个仇人，要等到你自己实力强大之后，亲自来杀，不能像现在这样，只能借助本王的力量完成复仇。”

　　因扎吉微微一怔，星眸之中很快涌现出浓浓的感激之色，深深跪在了孙飞的身前。

　　“起来吧，你需要休息了，费尔南多，带他去休息吧！”

　　“遵命，陛下！”金发少年托雷斯答应一声，转身向因扎吉躬身道：“菲利普殿下，请随我来。”

　　如今的因扎吉贵为国王陛下的弟子，身份与王子无异，其他人自然要口称殿下。

　　“陛下，那约克大叔的尸首……”因扎吉略带犹豫，转身望着远处那个装满了尸体的钢铁栅栏囚车。

　　孙飞点点头。

　　他瞬间切换到【法师模式】，强悍的魔力在他的身上澎湃，36级法师的恐怖魔法操控之力，让身边四周所有的火元素被一抽而空，全部凝聚道他的身边，然后轻轻一抬手，空气之中突然之间炙热的气息狂增，一道喷射状的火焰突然之间从他的手上出现，如同狂暴的火龙一般划破长空，将远处那一辆血迹斑斑的囚车笼罩在了其中。

　　法师技能【地狱火焰】。

　　创造出一团炙热的地狱火焰，听从你的指挥，融化眼前所有的敌人。

　　这是暗黑破坏神世界法师角色的火系魔法之中威力更甚于【火焰弹】的一种更为强大的魔法，是孙飞掌握的第三个火焰魔法技能。

　　站在远处沉默无语的温泉关年轻一辈第一高手迪勒斯此时完全被震惊了。

　　“这香波王……竟然魔武双修，不但实力强悍，还是一个实力强大的火系魔法师？这怎么可能？年纪轻轻，竟然可以达到如此程度，而且，看他施法时轻松神态，竟然连吟唱魔法咒语的时间都省去了，他的实力……究竟达到了什么程度？”

　　迪勒斯失去了思考的能力，对手的实力让骄傲的他感受到了一种无力和绝望，恍惚之间，他已经看到了一位惊采绝艳的绝世天才的横空出世。

　　“尘归尘，土归土，就让约克和小蒂娜他们纯洁的灵魂，伴随着这熊熊的烈焰，在天空之上安息吧！”身在乱世，实力强悍如孙飞，依靠一个人的力量，也无法保护所有的亲朋。

　　黑少年因扎吉的眼中，再次留下了滚滚热泪。

　　看着烈焰将已经死去的亲密同伴们吞噬，因扎吉觉得自己的心，突然之间坚硬了起来，除了眼前这个英挺的男人，再也没有任何事情，能够在他的心中留下伤痕。

　　“咦？”

　　孙飞的表情突然一变，瞬间切换到【野蛮人模式】，【跳跃】技能发动，原地一个闪烁，出现在了钢铁囚车跟前，一拳击碎铁栅栏，冲进火焰之中，拎着四个瘦弱的身影回到了原地。

　　“还有四个孤儿活着。”

　　孙飞切换到【圣骑士模式】，【祈祷】技能发动。

　　一串高贵圣洁的金色光焰，从他的身上陡然散发了出来，将从钢铁囚车尸体堆里就出来的四个瘦小身影笼罩在其中，这一刻的孙飞身上充满了难以言喻的怜悯仁慈气息，仿佛是父神降临人间，过了一会儿，这四个原本陷入昏迷脸色铁青的小家伙，枯瘦的脸颊变得稍稍红润了起来，然后出现了呼吸迹象。

　　“啊，太好了！卡瓦尼、迈克尔、冈萨雷斯……还有大卫，实在是太好了，他们都还活着……”看到这一幕的因扎吉，高兴的简直快要疯了。

　　这三年多时间以来，每一个贫民窟的小孩子都像是他的至亲亲人一般生活在他身边，原本以为这次横祸之后就剩下了自己一个人行走在孤独的复仇之旅上，没想到在他最绝望的时候，居然还有四个同伴不可思议地活了下来。

　　“菲利普，这四个孤儿，以后就由你来照顾吧！”孙飞中断了【祈祷】技能，四个劫后余生的小家伙已经恢复了正常的呼吸，不过可能是因为营养不良，所以并非苏醒。

　　“是，陛下。”因扎吉大喜道。

　　“恩，你下去休息吧。”

　　托雷斯让士兵带着四名昏迷中的孤儿，引领着因扎吉回到大营之中。

　　这个时候，切赫和典狱官奥莱格等人都已经闻讯赶来，香波远征军城管着圣斗士在大营之前列队布阵，严阵以待，显现出了强硬的气势。

　　孙飞指了指重伤的迪勒斯和躺在地上装死的库伦，转身走入大营，他的声音响彻在每一个香波士兵的耳边：“留下那两人，其余皆杀！”

　　跟随安德鲁和库伦而来的五六十名士兵转身就逃，但是哪里逃的出去，被如狼似虎的香波城管追上，一刀飙血，无一例外，全部被斩为两截，横死当场，就算是跪地求饶哭泣也没有用。

　　身为温泉关年轻一辈第一高手，迪勒斯皱着眉头，运转斗气压制体内的伤势，他无力去救下这些士兵，也没有救下这些害群之马的打算，香波人展现出来的实力让他心惊，除了深不可测的香波王之外，那个最先出现的箭术如神的金发少年，还有刺客眼露凶光盯着自己的瘦高汉子和巨硕如山的光头疤面巨汉，都给了迪勒斯极大的震撼，尽管这几人暂时都不是自己全盛状态的对手，但放在温泉关之中，却也是少见的高手，一个小小的六等附属国香波城，怎么会笼络道这么多的好手？

　　他实在是想不明白。

　　“香波王，我距离黄金骑士克里斯·萨顿，还差多少？”迪勒斯突然想起了自己这次挑战香波王的真正目的，看着那快要消失在远处越来越浓的大雾之中的英挺身影，大声问道。

　　“萨顿？你们两个，嘿嘿，差不多。”孙飞头也不回地回答道。


第0214章 年轻俊杰，天纵奇才

　　其实若论起真正的实力，尽管有着温泉关年轻一辈第一高手的称号，但是迪勒斯和黄金骑士萨顿比起来还差了不少。

　　迪勒斯的斗气大概在五星级初阶的水准，在高级斗气技【兽王之叹息】的催动之下，也仅仅到五星级中阶，距离萨顿五星级巅峰的水准还差的太远，面对黄金骑士萨顿，孙飞即便是召唤出来全身魔法装备盔甲，使用绿色套装【布尔凯索孩子】全力以赴的情况下，依然受了不轻的伤势，而面对迪勒斯，孙飞根本用不着召唤魔法盔甲，而且可以叠加四十六只透明拳印的天霜拳也只叠加了三十拳，这样的力量，迪勒斯都抵挡不住，可见他与萨顿之间的差距不小。

　　但是孙飞所谓‘你们来差不多’，指的并非是个人实力，而是这两个出身于帝国贵族大家族的年轻高手，都有着一张鼻孔朝天的面孔，身上那种令人讨厌的高傲和对于贫民的漠视，简直就是如出一辙，这是孙飞最受不了的。

　　但是迪勒斯却不知道孙飞话中的含义。

　　这一战，不论是孙飞之前展现出来的琉璃拳印天霜拳，还是后来转换到【法师模式】之后施展的【地狱火焰】，还是孙飞最后一次切换到【圣骑士模式】之下施展的【祈祷】技能，一连串的变化已经让身为温泉关年轻一辈第一高手的迪勒斯完全陷入了迷雾之中，他根本就看不清孙飞的实力，极度高傲的他在被孙飞一击击败之后，顿时在心目之中对于孙飞的评价直线上升，所以孙飞说他和黄金骑士萨顿‘差不多’之后，他心中非但没有因为战败而沮丧，反倒是有点儿沾沾自喜。

　　似乎能够与香波王一战，已经是一种荣耀了。

　　人的心理，真是一种非常奇妙的东西。

　　今天的大雾前所未有的浓厚，天地之间白茫茫一片，随着时间的推移，非但没有消散的迹象，反而越来越浓郁。

　　香波大军杀尽了跟随库伦和安德鲁来的士兵，全部斩下的头颅，效仿因扎吉的做法，挑在他们的佩剑之上，倒插在了地上，分布形成了一个血淋淋的圆圈，将被【地狱火焰】燃烧成为灰烬的鲜血钢铁囚车以及囚车上的尸体围了起来，就如同祭奠一般。

　　做完这一切，香波大军开拔，朝着帝都圣彼得堡的方向行军，很快就消失在了远处的浓雾之中。

　　温泉关年轻一辈第一高手迪勒斯站在原地，一直目送香波大军远去，直到这时他才渐渐利用自身的火系斗气，将体内被琉璃拳印天霜拳造成的伤势慢慢压制了下去，才可以行动自如。

　　他看了看躺在地上哀求救命的亲弟弟库伦，露出了厌恶的神色，竟然没有丝毫理会，直接转身不管不顾，一步一步慢慢地离开了原地。

　　……

　　“老搭档，你怎么看？”

　　在温泉关正中央一座最为最大的魔法塔顶层的平台上，一直矗立不动的两个身影之中一个白发白须充满智慧的老人突然开口问道，他身着白色纤尘不染的长袍，手执一根超过了身高的高大白色法杖，浑身上下无处不流露着一股飘然出尘的强大的气息，仿佛是要遗世独立一般。

　　“看不透。”身边一位高大威猛，须发灰白如同雄狮一般身影回答道。

　　他的身上覆盖着一套简单的普通制式百战钢甲，上面布满了刀剑印痕，但即便是这套看似陈旧普通盔甲穿在他的身上，却有着一种说不出的气势，仿佛是有千军万马盘踞在他的身后一般，一股惨烈的肃杀疆场气息充斥在他身边周围的空间之内，而这仅仅是一种气息的自然流露，并非是这位半百老者刻意营造。

　　“哈哈哈，想不到还有让【狂风军团】的军团长看不透的年轻人。”白袍白发白须的老者微微拂须而笑：“这个香波王放肆大胆，竟敢击杀【狂风军团】的人，以你托勒密向来护短的臭脾气，我以为你会出手杀了他，想不到，哈哈，你居然任他离去。”

　　“看不透，没有把握，所以不出手。”铁甲老人平静地说道。

　　“怎么？连你堂堂【狂风军团】的军团长，都也没有把握击败这个年轻后辈？”白发白须老者脸上的笑意不变：“看来我的判断没有错，香波王在面对迪勒斯的时候，保留了实力，泽尼特帝国二百五十附属国之中，又要出现一位天纵之才了！”

　　“乱世即将到来，自然会有惊采绝艳之辈竞相出世，香波王亚历山大，可以算是其中一个……”铁甲老者的表情一直都是威严不可侵的平静：“你六星大魔法师艾德沃卡特的判断，自然不会错，香波王的确是天纵之才，我没有把握可以战胜他！”

　　“虽然没有把握战胜，但是你却有把握杀了他，为什么不动手呢？”

　　“我知道你的意思，如果调动【狂风军团】，自然可以杀了他，但是想要杀这样一位武道高手，【狂风军团】损失也不会小，我不会让帝国的主战军团因为这样的小小原因遭受损失……”铁甲老人微微摇头，接着说道：“何况如今帝国处于风雨飘摇之中，出现一位这样的年轻天才，未必不是一件帝国之幸！”

　　“哦？”白须老者轻抚长髯，似笑非笑：“老伙计，你似乎很欣赏他的样子？”

　　“年轻俊杰，天纵奇才，我有什么理由不欣赏？”

　　“理由很简单啊，就是这个你口中的天纵奇才，不但击败了你的大儿子，破了他武道信心，又将你的二儿子打的像是死狗一样瘫软在地上，难道你就一点儿都不关心自己的亲生儿子？”

　　“哼！迪勒斯的人生太过风顺，遭遇一点儿挫折，反而更好，至于库伦……哼，我托勒密从来不认为这样的废物值得我关心。”

　　“啧啧啧，还是一副臭脾气，库伦虽然不成器，但好歹也是弟妹薇拉生前留给你的亲生子嗣……”

　　“我想你应该叫薇拉嫂子吧。”铁甲老者眼神一变：“要不是因为薇拉，就凭库伦这些年在温泉关的所作所为，他早就死了上万次了！”

　　说到这个话题，气氛变得有点儿萧瑟，白须老者突然之间不再言语了。

　　他们两人在这魔法塔之巅，通过特殊手段自始至终清清楚楚地看到了温泉关外发生的事情，正是这两人保持了沉默，所以自始至终孙飞和迪勒斯的强悍交手闹出的动静，才没有吸引温泉关守军和其他强者们的出现，否则，今日的事情，只怕又会是另外一番模样了。

　　两人心有默契额，故意放过了今天之事。

　　只是他们却不知道，孙飞所依仗的东西，却远远不是他们所能想象得到的。


第0215章 铁与火的乐园

　　离开了温泉关，因为要等兰帕德等人前来汇合，所以香波远征军的行军速度比较慢，行走了一日多有余，才走出了帝国北方大区温泉关【狂风军团】的势力范围。

　　这期间索罗斯商会一行人虽然在温泉关已经交卸了货物，但是黑袍主管雷德克纳普和红衣风韵少妇雪莉等人，还是找了个小借口跟随远征军一起向帝都圣彼得堡行进。在温泉关常青藤酒吧之中，孙飞已经知道这位黑袍主管将故意将双塔峰之战在帝都散播宣传，心知索罗斯商会必然有所图谋，不过这其中的关窍似乎是友非敌，所以依旧任由雷德克纳普等人跟在了身边。

　　“父亲，已经出了温泉关镇守地界，现在你该放心了吧？”在队伍的后面，雪莉看着身边路过的界碑，突然说道。

　　“真是奇怪啊，那两个老家伙自始至终都没有出现，这不符合他们护短的脾气啊……”雷德克纳普红红的鼻子中呼出白色气雾，脸上带着浓浓的疑惑：“我记得昔日骑士殿十大裁决骑士之一的黑夜骑士克鲁德曾因为在温泉关杀掉一名普通【狂风军团】的士兵，曾被托勒密和艾德沃卡特这两条疯狗一路追杀差点死在逃回帝都的路上，这回香波王连杀【巨锤营】掌锤使安德鲁和五十多名士兵，又击伤了托勒密二子，没想到这两条疯狗居然没有任何表示，实在是令人费解。”

　　“也许是他们已经老了，没有了当年的锐气了吧！”雪莉宽慰自己的父亲。

　　“这不可能的，别人或许如此，这两个家伙……嘿嘿，疯狗是越老越疯的，就连帝都很多贵族实力，也不敢得罪这两个倚老卖老的家伙，除非……他们发现了什么我没有注意到的。”雷德克纳普摸了摸自己的红鼻子，这是他在思考是的习惯动作：“香波王亚历山大，他的身上，谜团太多了，也许我应该尽快催促索罗斯会长来泽尼特帝国一趟。”

　　“也许疯狗只有在喷到比他们更疯更凶狠的对手时，才会止步不前。”一直不曾说话的白衣剑士，突然低声说了这么一句，声音不低不高，正好落入到了雷德克纳普和雪莉的耳中。

　　雷德克纳普顿闻言，顿时眼睛一亮。

　　……

　　“这就是帝都圣彼得堡吗？”

　　攀上最后一道山丘之路，屹立于摩罗山口，看着二十里之外那座白色的辉煌之城，孙飞心中充满了难以想象的感慨。

　　这是一座之前孙飞从未想象过的宏伟城市，如果说香波城是乡村集镇，温泉关是富庶要塞的话，那圣彼得堡就是传说之中诸神居住的宫殿了，摩罗山口之下是摸约二十多米公里宽阔的缓冲平原，在平原的尽头，白色的城市如同海市蜃楼的梦幻一般，令人感觉到不真实！

　　尽管孙飞前世见惯了科技力量之下大城市的光怪陆离和浩大宏伟，但是他从来不曾想到，在艾泽拉斯大陆这样的科技水准之下，世界上居然能够有如此宏伟的城市出现……一座座高达千米的魔法塔像是通天之柱一样耸入了云端，连绵不绝的宫殿遗址绵延到了远处的天边，一座巍峨的巨山坐落在城市的中央，山巅之上是白色的宫殿，如同神王一般俯视着山下渺小的众生，四周是拔地而起如同天堑一般的白色城墙，百米一座的高大城墙敌楼就像是行走在天桥之上的密密麻麻的巨人，这样的一座诸神之城，你只要看上一眼，就会陷入梦幻，迷失其中……这真的是神迹吗？

　　“只有真正的英雄，才配拥有这样一座白色梦幻之城！”

　　孙飞胯下【黑旋风】，屹立于摩罗山口，大风扑面而来，吹散了他如瀑一般的长发，心中的震撼简直难以言喻，而与此同时，一种从未有过的征服欲望从他内心的最深处开始冒了出来，这是人类灵魂之中潜藏着的占有欲，任何人都无法避免。

　　在孙飞的身后，切赫和托雷斯等人策马赶到。

　　两人的表现，和孙飞差不多，在简单的呆滞之后，彼此都看到了对方眼中的震撼和欲望，而很快，越来越多的人影出现在了摩罗山口，极目远望，没有人不被远处这座城市所震撼，每个人都是睁大了眼睛，连呼吸也像是见到了梦中情人一般变得急促了起来，如同一群没有见过世面只在泥浆之中打滚的乡巴佬，突然之间冒冒失失地闯进了神的殿堂，看着眼前神圣庄严的一切，一个个都开始不知所措了。

　　最后达到摩罗山口的是索罗斯商会的众人。

　　他们已经无数次看到过这种场面——第一见到帝都圣彼得堡的人，都会被自己看到的壮阔场面所震撼，相比较之下，香波王一行人还算是表现略显正常，曾经不知道有多少人在第一次看到圣彼得堡之后，都站在摩罗山口惊喜哭泣或者跪地祈祷，更有人跪着一路从摩罗山口行向远处那座神奇的帝都……

　　“哈哈，总有一日，本王会坐拥比圣彼得堡更加恢弘的巨城！”

　　孙飞很快就从震撼之中回过神来，哈哈大笑，低喝一声，喝醒了众人，然后一催【黑旋风】，一骑当先，朝着山下的平原狂奔，身后众人欢呼一声，跟随国王陛下策马往下狂奔，如同出海蛟龙跨涧猛虎一般奔腾而下……

　　雷德克纳普将孙飞之前所说的那句话，牢牢地记在了心中，若有所思。

　　从摩罗山脉的摩罗山口朝向山下平原的路倾斜度极大，适合骑兵冲刺，策马狂奔速度会越来越快，香波远征军一行人如同黑色旋风一样很快就到了山下，此时山下平原之上，已经密密麻麻搭建起了营帐和营地，无数附属国军队驻扎在了这里，长条形的各色各样旌旗，如同漫天的云彩一般招展飘摇，遮盖了半边天空，迎面而来的是一股惊天的军旅肃杀之气。

　　距离演武作战大赛开始还不到半个月的时间，此时泽尼特帝国之下二百五是附属国已经有九成以上来到了这里参加演武作战大赛，考虑到帝都安全拱卫，所有附属国军队都不允许靠近帝都三里之内，全部在圣彼得堡城前二十里的开阔地上安营扎寨，而且每一个附属国扎营所在都由帝国事先划定，按照国力和品秩的高低划分营地区域的大小以及距离帝都远近，任何国家都不允许逾制，否则以叛国罪论处。

　　与此同时，泽尼特帝国下属十大主站军团其中的【雷神之鞭】、【火神之怒】、【巨木军团】、【暴雪兵团】四大主站军团在帝都级附属国营地周围驻扎，超过二十万帝国精锐部队几乎对附属国营地形成了合围之势，除此之外，帝都骑士殿十大裁决骑士之中，有六为顶级高手坐镇附属国大营各处，二十座临时魔法塔搭建在附属国营地之中，每一座魔法塔之中都有帝国高级魔法师坐镇，防卫力量只森严，远远超出了任何人的想象！

　　香波远征军下了山口，就有帝国军队在外围等待，查验了身份之后，一位骑士长带着众人前往早就为香波城划分好的营地所在走去。一路穿过了附属国大营，孙飞看到了众多来自其他国家的参赛军队，千奇百怪的盔甲和军队制式盔甲，大大小小的营地，形形色色的彪形大汉，友善或者是恶意的目光不断从身边传来……

　　整个营地充斥着一股肃杀铁血之气，前来参加演武作战的都是各国的精锐之士，其中不乏高手，也有嗜杀狂魔，孙飞甚至还见到了千奇百怪的魔兽被人驯服作为助力，不断有一些好战的家伙，高举着手中的武器，向新来者挑衅威吓。

　　野蛮，暴力，嗜血，冷酷，疯狂，杀戮……这里简直就是一座铁与火的乐园。


第0216章 巨雷般的声音

　　“嘿，姑娘们，等到比赛中，我会把你的头砍下来……”有身高超过两米赤裸着精壮的上身的壮汉，在自己国家的营地之中看到香波远征军路过，用舌头舔了舔刀刃，露出了狰狞的笑容。

　　“吼——！”一头浑身黑色的独角巨熊状猛兽凶暴地扑到另一侧营地栅栏上，张开血盆大口，嘴里喷涂着血腥的气息，对着路过的香波远征军众人狂吼不已。

　　也有全身钢铁盔甲只露出一双明亮嗜杀眼睛的武士，像是雕塑一样静静地站在属于自己国家的营地之中，牢牢地盯着每一个路过的众人，他的手中紧紧地握着滴着鲜血的宝刀，刀刃寒森，仿佛随时都会挥刀斩人。

　　孙飞骑在【黑旋风】之上，耳边传来一阵阵毫不掩饰自己音量的话语之声——

　　“双头狗图案？这是哪个附属国的纹章？”

　　“不知道，看人数规模，只是一个可怜的小国而已……”

　　“嘿，小国，在演武作战大赛之中，就是来陪衬的啊……”

　　“不过这些家伙骑的坐骑……咦？竟然是四级魔兽赤焰兽？难道是赤水王到了？可是赤水王绝对没有那么年轻，你看为首那名年轻骑士，应该就是他们国王了……”

　　“他胯下骑的是……咦？我怎么从未见过这样的魔兽？似马非马，倒有点儿像是狗……”

　　“胡说，狗怎么可能这么大？”

　　在纷纷杂杂的细碎话语之中，孙飞等人穿越了大半个整体附属国驻扎营地，泽尼特帝国之下二百五十附属国之中，有极为富庶人尽盔甲的强国，也有全民上下连同国王都是兽皮裹身仿佛是出自于深山老林的野蛮人，香波远征军的军城管和圣斗士身上的盔甲倒也算是鲜明，引起了一些垂涎的目光，特别是圣斗士胯下的四级魔兽赤焰兽，更是让很多附属国高手们垂涎，一路走来，孙飞感受到了太多灼热的目光。

　　一些有心人，甚至明目张胆地跟随在了队伍之后，想要弄清楚这支在最后几天才到来的不足百人的军队，到底是什么样的势力。

　　“亚历山大陛下，前方这块河边空地，就是划分给香波城的营地了。”带路的骑士长显得很客气，指着远处一大块临近河边的空地，对孙飞说道。

　　这是一块摸约二十亩地左右的空地，靠近一条穿越了全部附属国营地所在的小河旁边，地势较为平坦，地面上生长着枯黄的茵草，靠近水源，非常适合扎营。空地被石碑和铁索同周边其他附属国营地隔开，正中央一块十米高的巨石纹柱耸立，上面刻着‘香波城’三个气势不俗的大字。

　　“陛下，我叫托西奇，陛下要是有什么事情，可以派人到【暴雪军团】第一营来找我，远征军一路舟车劳顿，我就不打扰了，相信用不了多久，我们还会见面的！”

　　这名叫做托西奇的骑士长，表现的非常友善，而且听其语气，竟然是帝国十大主站兵团之中排名第一的【暴雪军团】的人，这倒是让孙飞有点儿吃惊。将孙飞等人带到划分好的营地之后，托西奇又留下了一份演武作战大赛个参赛国需要在参赛期间遵循的律则，然后很快立刻起身告辞，态度距离拿捏得非常巧妙，既不让人反感，又表达出了自己以及身后之人的善意，倒也算是个非常机警的人物。

　　送走了这个叫做托西奇的骑士长，远征军立刻在划定的空地上开始搭建营地。不像是之前一路行军时只是临时营地一般，这次整个演武作战的参赛期间大约一个月的时间这一段时间里，远征军都需要驻扎在这里，所以营地的搭建工作丝毫马虎不得，典狱官奥莱格亲自赤膊上阵指挥士兵建筑营地，许多在温泉关采购而来的华贵驻营魔法物品和帐篷，此时终于派上了用场。

　　在空地之外，那些跟随而来的人看到空地中间那根十米高的巨石纹柱上的三个大字，终于知晓了孙飞等人的来历，其中大部分人的脸上露出了忌惮的神色，立刻慌慌张张反身朝着自己国家的营地飞奔而去，要将这一惊人的消息报告给自己的国王。

　　“该死……原来这些家伙就是传说之中凶神恶煞的香波人，这个消息，一定要尽快回报陛下，千万不要招惹这些家伙，战胜了太阳黄金骑士的香波王，可不是我们一个小小的四等附属国可以惹得起的！”

　　“香波人？他们就是香波人？不可招惹！”

　　“如此看来，那个骑着黑色怪异魔兽的黑发少年，必然是最近帝都之中名气一时无俩的香波王无疑，他竟然这么年轻？难以想象，香波王真的击败了帝国骑士殿十大裁决骑士之一的太阳黄金骑士克里斯·萨顿？这种人物，只可为友，不可为敌！”

　　“横空出世香波王，双塔峰巅凶名扬……哼哼，且让你得意一时，德国骑士殿绝对不会就让你这么嚣张下去的……”

　　受到属下的回报，一些眼馋四级魔兽赤焰兽的国王们顿时打消了自己的贪念，这些国王都是消息灵通之辈，有着自己的手腕和力量，早就知晓了双塔峰一战的结果，都明白战胜了黄金骑士的人物，不是他们所能招惹得起的，乖乖老实了起来。

　　当然，并非所有国王都消息灵通，尽管帝都高层之中关于双塔峰之战的消息已经不是什么秘密，但是对于一些来自于偏远之地无法进入帝都，消息闭塞的国王们来说，香波王不是战胜了黄金骑士的绝世高手，而仅仅是一个比他们还要弱小的六等附属国的国王，而且还那么年轻，能有什么本事？

　　贪婪之心开始泛滥。

　　“这不公平，为什么香波城一个小小的六等附属国，却可以像是一等二等附属国那样，得到水源旁边那么大一块完美营地？”

　　“香波人享受到了逾制的待遇！”

　　一些国王发出了这样的疑问。

　　然而还未等到这些心存不满的国王们有所行动，也有人已经迫不及待地开始了自己的行动，突然之间，一道巨大的声音，如同九天滚雷一般响彻在附属国二十里大营每一个人的耳边，引动了天空滚滚黑云聚集——

　　“香波王，本座克鲁德向你挑战，明日正午，第一试剑场，静候大驾！”

　　这道声音，响彻天地之间。

　　二十里附属国营地范围之内，每一个国王都听到这句话，人人相顾骇然失色。

　　“克鲁德？这可是帝国骑士殿十大裁决骑士之中，实力排名位列第七的顶级高手，高高在上的人物，他竟然这么快就要向香波王挑战了？”

　　“哈哈，看来香波王挫败黄金骑士，让高高在上的骑士殿也感觉到脸上无光，最近帝都各种流言都有，骑士殿的声誉大受打击，香波人来了不到十分钟，就已经有裁决骑士挑出来挑战了！”

　　“这是个好机会，看看香波王到底是否如传说之中那般无敌！”

　　……

　　孙飞自然也听到了这道巨大如滚雷般的声音。

　　“克鲁德？这货是谁？”

　　国王陛下能够从声音之中听出，上门挑战之人实力不俗，至少不会低于黄金骑士，是个高手，心想难道老子长了一张嘲讽脸，怎么走到哪里都是上门挑衅的敌人？还是老子出手不够狠，所以什么人都干在老子面前装逼？

　　“启禀陛下，克劳德是十大裁决骑士之一，位列第七，实力更要高于黄金骑士萨顿，是帝国骑士殿老一辈顶级高手。”老左拉禀报道。他和莫得里奇两人这些天费了不少心思在情报方面，虽然香波城的情报体系实在是寒酸，但像是十大裁决骑士这样在帝国如同天空日月一般耀眼的人物资料，却还是多多少少搜集了一些。

　　“又是十大裁决骑士之一？”

　　孙飞摸了摸下巴，若有所思，瞬间明白了很多缘由，所谓打了小的，来了老的。感情这是跑来找场子了啊？要是位列第七的裁决骑士又败了，是不是还会有第三第二第一骑士来挑战？那岂不是捅了马蜂窝？

　　看来有必要来一次狠的，让这些苍蝇们再也不敢靠过来。


第0217章 五十座试剑台

　　在太阳落山之前，香波远征军的营地终于搭建完毕。

　　看着河边新出现的营地，周围几个附属国之人全部愣愣出神，原因无他，实在是这香波营地太过奢侈了，营地之中清一色刻有魔法阵纹的黑色保暖帐篷，散发着淡淡的魔力波动，不但可以让士兵们身在其中绝对不会感受到即将到来的严寒的袭扰，而且还有一定程度的预警功能，在遭受敌袭的时候可以第一时间感受到外界的动静，防御能力极强。

　　这样的一顶魔法帐篷，且不说每一顶的价值都在千枚金币以上，而且，要催发和维持帐篷上魔法阵，就必须每时每刻都消耗魔法石能量，一颗低品魔法石只能维持提供三天帐篷魔法阵所需的魔力，如此待遇，就算是一个小一点附属国的国王都享受不到，而香波人竟然可以让最低贱的马夫都住进这样奢华的魔法帐篷里，这实在是太让周围各个附属国上上下下羡慕嫉妒恨了。

　　当然，更多的人开始对香波人展现出来的实力震惊。

　　因为除了这五十顶昂贵的魔法帐篷，其他军营常备用品以及盔甲武器，似乎都和魔法带一点关系，以至于整个营地都澎湃着一股淡淡的魔法气息，就像是凭空出现了一座低级临时魔法塔，而与此同时，营地四面各自竖立十面着的三米高巨大黑铁塔盾，如同箭楼一般将整个香波营地保卫了起来，防备森严，塔盾顶端设置了瞭望岗哨，背挎长弓利箭的弓箭手目光灼灼，警惕地巡视四周。

　　这样的营地设置，已经和十大一等附属国差不了太多了。

　　香波人透露出来的底蕴，让暗中观察的人感到心惊。

　　“这些香波人……实在是太奢侈了！”

　　“令人难以理解，一个小小的六等附属国，居于北方边塞苦寒之地，据说曾经连为士兵装备盔甲的财力都没有，现在却为何变得如此富有？到底发生了什么事情？”

　　“哼，不管如何卖弄，只是一副暴发户乡巴佬的样子而已！”

　　在香波营地周围，聚集着很多其他附属国的武士和官员，相熟或者是不相熟，三三两两聚在一起，纷纷交头接耳做出评论，一些在此之前已经当成了私下同盟的国家之间交换情报，这其中羡慕亲近之人有之，赞叹感慨之人有之，沉默冷对之人有之，不屑嫉妒之人有之，心怀叵测或是别有用心之人亦有之。

　　而此时的平原二十里营区，气氛看似平和，实则已经非常紧张。

　　虽然演武作战大赛在很多帝国大贵族势力的眼中，只是那些实力强大的上等附属国一展雄姿换取利益的舞台，但是对于那些小国们来说，也有一些微小的利益可以追逐，大国吃肉，小国喝汤，有小国国王在幻想拼一把让自己国家的等级上升一等，也有下等附属国国王在拼尽全力苦苦支撑只为了保住王室等级和存在，帝国演武作战大赛的制度使得任何国家之间都有可能成为对手，所以在比赛正式开始之前，正是各国之间相互摸清楚底细的最佳时机，也是最后的机会。

　　而孙飞等人出到二十里附属国营地，就因为得到的营地地址绝佳，立刻成为了众所瞩目的焦点，随之而来的事情更是震惊了众人，身为帝国骑士殿十大裁决骑士之一的克鲁德居然震天一吼怒而挑战，更是让二十里附属国营地之中所有国家的注意力都集中到了河边这块小小的空地之上。

　　能够被堂堂十大裁决骑士之起得顶级高手降下身份来主动挑战，不论最后的结果胜败，这已经是一种普通国王难以企及的荣耀，同时也是对香波王实力的认可，这就让一些不知道其中缘由的人更为好奇，很快，关于香波王亚历山大的双塔峰战绩，开始被人传播了出来，引起了一片经验和质疑，人们对于即将到来的决斗更为期待和好奇了。

　　从摩罗山口之下到帝都圣彼得堡之间大约二十平方公里的平原被帝国整齐有序地划分成了大大小小的方块，每一个方块之中驻扎着一个附属国的军队，从天空之上鸟瞰，就像是天地之间平铺了一块巨大棋盘，而二百五十个附属国就是这天地棋盘之上的棋子，即将展开一场血雨腥风你死我活的争斗。

　　作为二十里附属国营区的焦点，香波人受到了被‘围观’的待遇。

　　从中午到傍晚，几乎每个参赛附属国，都已经派出自己的力量来到营地附近一探香波人的实力，按照接下来演武作战的传统，一个六等附属国之中却出现了可以引起裁决骑士挑战的大人物，对于任何一个国家来说都不是什么好消息，因为由于赛程和秩序的原因，这个突然出现的猛虎有可能和任何一个国家在比赛之中遭遇，也就可能威胁道任何一个国家，这一可能的存在，就使得香波城隐隐之中已经有了一点众国之敌的味道。

　　到了傍晚时分，聚集在香波营地周围的人越来越多。

　　没有什么好避讳的，也许过几天双方就要在比赛之中兵戎相见，里来演武作战大赛之中死人横尸累累那是在平常不过的事情，在二十里营区之中，几乎是击中了二百五是附属国之中最为精锐的士兵和武士，杀伐之气最是明显，一言不合，拔刀相向的事情每时每刻都在发生，帝国并不禁止附属国之间武士私自对决，在营地区准备了五十座试剑台作为私下决斗的场地，最近一段时间以来，决斗中死在试剑台上的人数已经超过了一百，其中不乏斗气高手，就连一位实力惊人的四星级木系斗气高手，都殒身试剑台之上。

　　所以站在营地边上观察敌情这种事情，身背长剑弯刀的武士们做的‘光明正大’，一时之间，香波大营周围人群聚集，热闹无比，就像是帝都最出名的赌坊门口一般喧杂。

　　人群之中，三四个身穿锦袍风姿不凡的年轻人最为引人注目，他们的身边跟着十多个盔甲鲜明的护卫，一个个身上澎湃着不俗的斗气波动，周围没有人敢靠近他们，都远远站开，看着这几个年轻人的眼神之中，带着畏惧之色。

　　“索拉王子，你看这些香波人如何？会对我们造成威胁吗？”一位身穿金色长袍蓝宝石发箍扣着蓝色长发的英俊年轻人双手抱胸开口问道。

　　“哼，只是一群没见过世面的乡巴佬而已！”索拉王子冷冷一笑，棕色眉毛细长，面目还算是英俊，可以一副鹰钩鼻却让这份英俊显得有几分阴鸷，他趾高气昂，气势虚浮，神色之间略显不屑。

　　“索拉殿下不要大意，这香波王，可是击败了第十裁决骑士，又引得第七裁决骑士——血腥骑士克鲁德出手出言邀斗的人物，绝对不简单！即便是索拉殿下你已经晋级五星中阶，只怕也奈何不了香波王啊！”另一位同样头戴黄金冠状发箍的紫发青年手按宝剑，微微笑道。这人给人感觉要沉稳了许多，一双眼睛精光闪烁，鹰视虎顾，显得城府较深。而且他的话语之中，显出了一丝若有若无的挑拨意味。

　　“哼！”索拉王子鹰钩鼻之下浮现出一丝不屑，冷哼一声没有多说，但是眉宇之间却明显多了一份跃跃欲试和怒意。

　　“各位殿下，香波王此人，我曾亲眼见过，实力的确不俗，但是性格狂妄，无法无天，是个疯狗一样的家伙，而且，他还非常好色，身边有几名女子，都是人间绝色！”一个只有半边耳朵的山羊胡老者站在几个年轻王子的身后，突然轻抚着山羊胡开口说道。

　　“哦？人间绝色？”四个年轻人之中，一直未曾开口的一位神色一动。他头发略显稀疏，露出了头皮，一张嘴，可以见到一口黄牙，身材矮小，五官怪异，脸色有一种病态般的苍白，好像是大病初愈一样，听到山羊胡独耳阴鸷老者说道‘人间绝色’四个字，顿时来了精神：“有多绝色？”

　　山羊胡老者眼神深处涌动着一丝阴毒，嘴上却恭敬地说道：“茨维坦殿下，恕我无礼，要比您身边的四大女仆，美丽高贵十倍啊！”

　　“十倍？哈哈，嘿嘿，有意思，真有意思！”面貌奇丑无比的茨维坦王子，舔着嘴唇笑了：“我也许该去会一会这位有意思的香波王！”

　　“十大一等附属国之首的托木斯克国大殿下愿意见香波王，那是他的荣幸啊……”山羊胡独耳老者恭维道。

　　在这群鹤立鸡群般站在人群之中的华衣王子们不远处，几个身穿陈旧皮甲的黑瘦少年，一直牢牢地盯着香波大营大门，眼神之中闪烁着灼热的目光，他们已经在这里站了整整半个下午，一直在犹豫，想要踏进那扇大门，却似乎在顾忌着什么，始终下不了决心。


第0218章 故人相邀

　　与此同时。

　　在香波大营之畔河流上游的千米之外，一处防卫森严占地面积几乎是香波大营十倍的巨大军营之中。

　　正中央黑色的大帐篷里，一道身影孤身一人坐在正中粗石之上，轻轻擦拭手中长剑。

　　剑是普通的剑。

　　但是人身周围却又一股凛然犀利的气息萦绕。

　　这种气息，就如同无数柄无形利剑同一时间朝外散开，恐怖的犀利气息澎湃激射狂暴，但是这样的气息却又被他很好地控制在身体十米之内，他的嘴角划出了一丝寂寞而又兴奋的弧度，像是终于找到了什么可以低下头停下脚步慢慢看一看的玩具。

　　“十八岁，一个击败了黄金骑士萨顿的男人，恩……值得我拭剑！”

　　……

　　时间过得飞快。

　　转眼之间，金色的太阳已经在摩罗山脉西侧的巨峰之上只剩下了半边笑脸，二十里营区夜色渐起，结束了白日的操练备战，每个附属国的大营都变得散喧哗，而很快，整个平原都已经开始喧嚣了起来。

　　每天的夜幕时分，是营地里最为喧嚣的时刻。

　　二十里营区之中，除了各大参赛附属国的精锐武士们，还有来自帝国各地大大小小的商队，以及艺人小贩云集，充斥其间。演武作战大赛对于他们来说，也是一次盛会，到处都充斥着商机，他们聚涌于帝国专门划分出来的特别区域，当夜幕降临的时候，就开始叫卖营业，霎时间，整个二十里营区灯火通明，各种叫卖之声不绝于耳，宛如闹市一般喧哗沸腾，酒香四溢，肉味扑鼻，欢笑怒骂吵闹吼叫，人声马声兽吼成为一片，煞是欢闹。

　　“想要自己亲手报仇，就必须先提高自己的实力，但是，一个人的力量总是有限，想要在托勒密家族的重重保卫之下杀死库伦，你只能化身成为游走于黑暗之中的独行者，你要拥有最出色的杀人技巧，要熟悉人身体的每一个部位构造和功能，要学会掌握形形色色人等的心理，学会隐匿和保护自己，学会把握时机，学会隐忍，学会选择机会，学会布局，学会辨别虚妄，学会迷惑对手，学会使用各种武器……当然，最主要的是，你要学会让自己的心硬起来！”

　　香波大营之中，孙飞一字一句，正在指导因扎吉和四名温泉关贫民区幸存下来的孤儿练功。

　　这四名孤儿，分别叫做卡瓦尼、迈克尔·欧文、大卫·特雷泽盖和冈萨雷斯·劳尔，他们在童年时刻，就饱经了常人难以想象的生活磨砺，又在此次经历了生死大难，看着自己至亲之人死在眼前，受到了刺激，心智的成熟程度远超一般普通人，刻骨铭心的仇恨使得他们的心坚硬无比，即便手握屠刀，也不会有丝毫的犹豫，虽然不具备因扎吉一般神奇的天赋异能，但是却也有着成为刺客的后天优势，四名孤儿和因扎吉关系亲如兄弟，而却对于孙飞这位救命恩人的忠心，绝对可以保证，所以孙飞已经下定了决心，要将这四名孤儿培养成为因扎吉一般的杀手，那个一直在他脑海之中挥之不去培养暗卫的想法，此时终于可以实现了，这五名少年，将是孙飞培养出来的第一批死神刺客。

　　“刺客，游走于幽暗之中的黑夜宠儿，没有显赫之名，却可立显赫之功……”

　　孙飞切换到了【刺客模式】，将浑身真气力量毫不掩饰地释放出来，让无人清晰地感受这种飘忽不定、阴森隐晦的奇异气息，他的身体晃动之间，已经在营地之中变换了二三十次方位，但是每一次变换之后，给人的那种犀利感觉却丝毫没有变，这是一种奇异的状态，你明明知道身边站着一位可怕的杀手，但是却总是不由自主地将其忽视，仿佛是遗忘一般。

　　“在真正练习刺杀技巧之前，你们需要修炼出斗气，同时提高自己身体对于外界变化的敏感度……”

　　让因扎吉五人感受过了一名真正刺客的感觉，孙飞将一本很普通的一星级斗气秘籍和一本他自己参阅了无数暗黑世界刺客职业书籍技巧，咨询了阿卡拉、卡夏和凯恩大爷众人之后编制出来的刺客修炼法门手札，交给了因扎吉，让其好生保管，按照上面的要求，带着四位小兄弟勤学苦练。

　　孙飞的一身本领都是来自于暗黑破坏神的世界，想要让因扎吉等人学习这些技能显然不太现实，所以只有先让五人凝聚星旋，产生气感，修炼出斗气，才可以按照孙飞自己创造出的斗气秘籍来学习刺客技能，说实话，到目前为止，如何让这几位弟子真正成为他想象之中纵横天下所向无敌的恐怖刺客，孙飞并没有最好的加护，一切还在摸索之中。

　　指导完了徒弟，孙飞有闲暇功夫在营地周围巡视了一圈。

　　他很快就感受到了周围异样的气氛，紧张之中充斥着各种敌意，当然也有人犹豫着是否要抛出橄榄枝，香波大营似乎成为了二十里营区的一个不小的焦点区域，不过国王陛下对这样的情形却不在意，因为更加吸引他的是喧闹如同夜视一般的营区夜晚，作为前世一个并不怎么出门的宅男，闲逛路边小摊是他为数不多的爱好之一，而二十里营区的夜市不但热闹，更加充满了异域风情，很多在香波城根本看不到的有趣东西，都可以在这里见到，这让孙飞没有丝毫悬念地产生了带着美女去逛夜市的冲动。

　　很多人都猜测香波王在接到了第七裁决骑士——血腥骑士克鲁德的挑战之后，就算是不被吓得屁滚尿流，至少也会倍感压力，然后准备一间静室，养心静气积蓄体力，但是，当他们看到香波王先是指导士兵习武，接着又笑嘻嘻绕营地一圈，最后似乎还有招呼手下们继续往营区夜市深处游荡的趋势，顿时有点儿风中凌乱。

　　不过孙飞携美游玩的计划并没有真的实现。

　　因为就在他让奥莱格和托雷斯等人准备好魔法马车，准备招呼安琪拉和姬玛等人出去的时候，一队十多骑盔甲鲜明的高大骑士，骑着快马突然从远处狂奔而来，扰的营区一片鸡飞狗跳，却没有多少人敢开口咒骂，因为骑士身上刻着帝国皇室双头熊纹章昭示了他们皇家护卫的身份，就算是一等附属国，也没有人敢对这些代表着帝国皇室威严的骑士有任何不敬。

　　骑士策马来到了香波大营之前，出人意料地停了下来，为首一名身材高大的壮汉跳下马来，让香波城管通报之后独自一人进入大营，来到孙飞跟前，上上下下打量了一阵，略略施了一礼，很是恭敬地问道：“您莫非就是香波王亚历山大陛下？”

　　“正是本王。”

　　“我家大人，请陛下到营区风语酒馆一见。”

　　孙飞微微一愣：“你家大人，是谁？”

　　高大骑士掏出一张白色折叠信纸，小心翼翼地递给孙飞，笑道：“陛下一看便知。”

　　孙飞展开信纸，却见信纸上只有四个字，写道——

　　“故人相邀。”

　　故人相邀？是何故人？

　　孙飞有点儿迷惑，这四个字自己娟秀，明显是出自于女子手笔，但是自己在帝都附近，似乎并没有什么熟悉的女性朋友存在，难道是长公主？突然，孙飞嗅到一缕幽香从信纸上散发出来，气味熟悉而又陌生，一些并不算久远的记忆，突然之间用上了他的心头。

　　难道是她？

　　这下孙飞可就更加奇怪了。


第0219章 所谓故人

　　风语酒馆是二十里营区之中最为有名的一家酒馆。

　　之所以最有名，除了它占地面积最大，地段最好，美酒最香，侍女最美，菜肴最为丰富之外，还在于它的拳头最大。在一点儿都不缺乏混乱和血腥的二十里附属国营区，从来没有任何亡命之徒敢拎着刀子在风语酒馆周围百米之内闹事——或许曾经有过，但是这些不怎么聪明的家伙，最终都在黑暗之中，从这个世界上消失了。

　　一些消息灵通的吟游诗人透露，风语酒馆背后，隐约有帝国军部的影子。

　　身份尊贵皇家骑士一路畅行无人敢挡，为首高壮骑士带着孙飞来到风语酒馆大楼前面，立刻就有早就等待着的最热情的侍者，屁颠屁颠地出来迎接招呼，进入酒馆，气温顿时温和了起来，魔法阵的存在更胜于前世的中央空调，孙飞从踏进酒馆的第一步开始，就感受到了风语酒馆的气魄。

　　说是酒馆，其实是一座六层巨楼。

　　孙飞拾级而上，很快就来到了可以身居其中俯瞰整个二十里营区全貌的六楼顶层，身后一直跟随的皇家骑士没有资格踏上六楼，只有孙飞一个人被允许进入。

　　整个六楼只有一座大厅，装饰奢华，远超一般人的想象。

　　没有预想之中那种前呼后拥侍卫成群的热闹场面，奢华富贵的大厅里显得寂静无比，甚至就连酒馆的侍者侍女都没有出现一个，在大厅偏东方向的窗口之下，摆着一张紫色檀木整体雕制成巨龙振翅形状的小桌子，桌子上四个小菜微微散发着热气，一尊镂金水晶酒樽古朴大方散发着醉人的酒香，整个世界似乎一下子从楼外的喧嚣混乱之中被割裂了开来，无比淡雅雍容，清新怡人。

　　孙飞的目光，很快凝聚在了窗口旁边。

　　因为那里站着一个人。

　　一个女人。

　　一个风华绝代风骚入骨的女人。

　　对于孙飞来说，这个女人的确算得上是故人——妖冶美女希尔顿·帕丽斯。

　　曾经在孙飞加冕王位之时，于旭日初升的香波东山之巅，差点儿成功袭杀长公主塔娜莎和【泽尼特军神】阿尔沙文成功的可怕女人，时隔多日再次见面，这个妖冶如同诡异曼陀罗一般的女人，风情依旧，妩媚入骨，一笑一颦，舞不动人心魂。

　　要是放在半个月之前，看到这个可怕的女人，估计孙飞立刻就得转身夺门抱头鼠窜，毕竟昔日在东山之巅一战中，将这个女人得罪的太狠了，万一这个女人记仇发起狠来，估计国王陛下要吃大亏，但是，此刻孙飞的实力已经大幅增长，自保绝对有余，所以很快就稳住了心神。

　　“亚历山大陛下，我们又见面了。”

　　一身白色婀娜长裙的帕丽斯缓缓转身，绝世容颜上风情的笑容夺人心魄，金色的秀发微微飞扬，鬓角插着一朵含苞待放的血色玫瑰，款款走到小桌面前，伸手邀请：“陛下，请坐。”

　　孙飞微微一笑，走到桌边坐了下来。

　　“陛下好像一点儿都不吃惊的样子，难道早就知道是帕丽斯派人相邀？”纤纤玉手如同新剥玉葱一般晶莹剔透，这个风情万种的女人端起镂金水晶酒樽倒酒，仪态优雅，任谁也不会将这样一位妩媚可人的尤物，可东山之巅那个冷血机诈的一代女魔头联系起来。

　　“哈哈，那信纸之上，清香袅袅，如果本王没有记错的话，曾在东山之巅见识过这种异香，所以对于相邀故人，也猜出了七八九分。”

　　孙飞神态极为放松，一眼扫过桌上几道小菜，虽然都是寻常菜肴，但是显然是出自名家之手，色香味俱全，精致巧妙，香艳欲滴，自从中午到了香波营地，孙飞的确还没有吃过晚饭，一时之间被这精致小菜引得馋虫打动，毫不客气地从储物戒指之中取出一双精致的竹筷，自顾自先吃了起来。

　　“陛下果然是藏秀于胸，当日一战，不论是我，还是长公主，都小看陛下了。”帕丽斯也没有介意孙飞的无礼，自己端起小杯中的琼浆，以袖掩口，一饮而尽。

　　“哈哈，过奖了。”

　　“不过奖，一点儿都不过奖。在我看来，陛下完全当得起这样的赞誉……”帕丽斯将一块鲜红的蜜肉送入檀口，微微笑道：“只是，我很好奇，既然已经猜到了是我这个昔日的仇敌相邀，却还敢独自一人前来，难道陛下你真的一点儿都不担心，我会在这里布下滴血杀局吗？还是你以为，我不敢杀你？”

　　话音未落，妖冶女人帕丽斯突然变脸，一张芳华绝代的容颜之上，风情万种的笑容突然之间消失无踪，却而代之的是一股冰冷刺骨的气息，那是身为上位者长久以来养成的凌厉杀气，换做一般人，估计眼前这女人仅仅是一个变脸，就会被吓得屁滚尿流了。

　　孙飞端起杯中琼浆一饮而尽，摇摇头笑道：“窗前魔月下，高楼有美酒，良辰美景，身为一枚绝色美女，本王认为你应该聊点开心的话题，何必把话题说的这么严肃呢？好吧，既然身为美女的你，如此直白，那本王只好就更加直白一点……恩，老实说，本王的确一点儿也不担心，当让东山之巅你杀不了我，现在你就更杀不了我！”

　　“有的时候，过于自信，就是无可救药的愚蠢！”妖冶女人不屑冷笑：“香波王，我知道你在双塔峰击败了黄金骑士萨顿，不过，这样的战绩，并不足以说明问题，惶惶帝都之内，能击败萨顿之人，不在少数！”

　　孙飞摸了摸下巴，微笑不语，不再争辩。

　　帕丽斯冷冷地盯着孙飞，一双如梦似幻的美丽眸子释放者不该属于一位绝代尤物的寒冷，但是她足足盯了一两分钟，看的仍然是眼前之人镇定自若地喝酒吃菜，眼眸深处闪过一丝无奈之色，突然‘噗嗤’一声掩嘴而笑，绝色容颜之上万载寒冰瞬间融化，风情万种的熟悉笑容重新展现，整个人瞬间又变成了一团热情的火焰，笑道：“嘻嘻，东山一别，短短数月，香波王陛下如今名气轰动整个帝都，今日一见，这份气度，果然已经不得不令帕丽斯刮目相看了！”

　　“气度，建立在实力之上。”孙飞毫不谦虚。

　　“听说你明日正午，要与第七裁决骑士克鲁德在第一试剑台决斗，不知道陛下对这位以【血腥】为名号的裁决骑士，了解有多少呢？”帕丽斯眉眼温顺，素手如玉，暗香袭人，袅袅起身，为孙飞斟酒。

　　“毫无所知。”国王陛下老实回答。

　　“既然如此，我这里，有一分关于第七裁决骑士——【血腥骑士】克鲁德实力最详细的描述情报，包括他的得意必杀斗气技【燎原乱火之刀】的特点，以及他成名的十大战斗详解，就赠与陛下吧！”

　　帕丽斯说着，拿出一支黑色铁盒，放在桌子上，推到了孙飞的手边。


第0220章 那你救救我吧

　　孙飞停下筷子，看了看眼前的黑铁盒子，犹豫了片刻，又抬头看了看妖冶魔女，笑着问道：“天下没有免费得午餐，这是连吟游诗人都懂的道理，现在我要是接受了这份礼物，是不是也得复出相应的代价？”

　　“怎么，怕了？”魔女吐气如兰，声音慵懒，妖冶的眼神很有挑逗性。

　　“其实这种类型的资料信子，对于本王来说并无多大的意义，一个真正的强者，只相信自己的实力，不管对手是谁，都可一拳轰杀！”孙飞嘴上很是气势十足地说着，手上动作却丝毫不慢，银色光芒一闪，将黑铁盒子收入到了储物戒指之中。

　　“你……陛下可真是帕丽斯所见过最有个性的国王！”妖冶魔女见到这一幕，一阵无语，鄙视孙飞。

　　“过奖，过奖了！”国王陛下毫不谦虚，面对着眼前如玉美人的绝色容颜，丝毫不为所动，甚至‘厚颜无耻’地提前一步把丑话说到了前面：“我看你真正想说的，应该是本王是你所见过无赖的国王吧？哈哈，无所谓，反正这可是你硬塞给我的东西，本王为了不使你伤心，勉为其难收下了，但是，别指望我会回报你什么。”

　　帕丽斯风情万种地站起来给孙飞又斟了一杯酒，脸上露出迷人的微笑：“好吧，你猜对了，我的确想说陛下是我见过的最无赖的国王，没有之一！”

　　孙飞翻了翻白眼，将杯中琼浆一饮而尽，看了看窗外已经冉冉升起的皎皎魔月，突然心生感慨：“不久之前我们还手执钢刀杀个你死我活，现在却坐在一起卿卿我我，命运还真是奇妙，我们这算是化敌为友了吗？”

　　“什么卿卿我我，陛下你说的可真无礼。”魔女美丽的眸子闪过一丝嗔怒的味道，这个女人，在安静下来的时候，有一种致命的魔力，时而高贵，时而清纯，时而温润，时而诱惑，气质变化万千，转换之间毫无生涩突兀之感，一代尤物令人沉迷。

　　孙飞嘿嘿一笑，言语老实到令人发指：“哈哈，老毛病了，见到美女，总是会习惯性地调戏几句……对了，说起来，香波城可以在二十里营区之内得到临近河边的绝佳营地，我想来想去，应该也是你安排的吧！”

　　“陛下既然心知肚明，应该能够感受到人家一片心意吧！”魔女的诱惑又来了。

　　孙飞手指轻轻地扣了扣桌子，神色突然变得严肃了起来：“你们的事情，与我无关，只要别惹我，我就不会搀和。”

　　“如果是在关键时刻，长公主殿下请求陛下出手呢？”帕丽斯似笑非笑，问道。

　　孙飞沉默了。

　　过了半晌，才慢慢回答道：“如果她有生命危险，我会出手救人。”

　　帕丽斯的脸上闪过一丝异色，似乎对这个答案非常满意，又不怎么满意，这种怪异的神情一闪而逝，孙飞并没有察觉，魔女的神色很快也变得严肃了起来，问道：“如果我有生命危险，你会救我吗？”

　　“会！”孙飞回答的很干脆。

　　“哦？为什么？”

　　“因为你是美女嘛，我这个人，最不忍心看到美好的东西，被一些不懂事的家伙，毁坏在我的面前了。因为我不喜欢悲剧！”孙飞似乎是吃饱了，擦了擦嘴，喝下了眼前最后一杯酒。

　　帕丽斯开心地笑了：“那太好了，陛下，现在，请你救救我吧！”

　　“什么？”孙飞一愣。

　　就在这时，酒楼内外，异变突生——

　　一道幽暗无光仿佛是融化到了夜色之中的弩箭，如同从窗口之下的墙壁之中射了出来，对准了正在微笑的帕丽斯太阳穴部位，飙射而至。

　　这一箭事先没有丝毫的征兆，突然至极，诡异至极！

　　然而帕丽斯却像是早就知道会有这样的事情发生一般，挥手拔剑，剑光如同匹练一般划破长空，叮的一声轻响，黑暗中绽放出一蓬火花，蕴含着恐怖力量的暗矢，被妖冶魔女一剑斩成了一堆铁屑。

　　妖冶魔女帕丽斯，绝代的容貌很容易让人忽视，其实她也是一个高手。

　　“夺夺夺夺夺——！”

　　下一瞬间，立刻有无数的暗矢再次出现，暴雨梨花一般射穿了风语酒馆六楼木质墙壁，破开一个个碗口大小的洞口，在漫天纷飞的木屑之中朝着帕丽斯纤弱的娇躯激射而至！

　　青色光焰大作。

　　帕丽斯整个身体笼罩在了这氤氲的青色之中，一身木系斗气疯狂运转，玲珑的身段不断闪烁出令人匪夷所思的弧度，配合着手中的长剑，不断闪开或者是斩碎漫天而来的暗色箭矢，温雅娴静的六楼大厅，霎时间杀机爆射，金属交击的催命和四溅的火花，如同一曲狂风暴雨一般的暴躁交响曲！

　　帕丽斯一身剑术和斗气，果然非同凡响。

　　但是那漫天而来的暗矢，却像是永无止尽一般，如同饥渴嗜血的蝗虫群一样在暗夜之中带着一片阴影，朝着帕丽斯的娇躯笼罩而至。

　　这个时候，楼下的皇家护卫们终于发现情况不对劲。

　　“保护帕丽斯大人！”

　　护卫们又惊又怒，呼喝着踏上楼梯，想要抢身进入六楼保护妖冶魔女。

　　但是就在这时，事情再度发生了变化。

　　一声地动天摇，电光火石之间，五楼墙壁轰然爆开。

　　六道漆黑的身影在漫天的木屑之中，撞碎了墙壁袭杀而至，闪烁的剑光带着寒芒，各色斗气的光焰照亮了幽暗，袭杀者用最快的速度斩碎了通向六楼的楼梯，然后缠上了急欲支援帕丽斯的皇家护卫，双方瞬时杀做一团，刀光剑影，惨呼厉叫，鲜血横飞，断肢掉落……

　　与此同时，六楼之上的帕丽斯终于遇到了麻烦。

　　三道犀利的剑光轰碎了木质墙壁，惨白色的木屑如同落花一般纷飞，伴随着三道剑光的是三道同样全身覆盖着黑色鳞甲的暗杀者身影，在狂风暴雨一般的暗矢稍稍告一段落之后，妖冶魔女帕丽斯还没有来得及喘一口气，三人便幽灵一般袭杀向那一团青色的光焰笼罩之下的玲珑诱惑身段！

　　“杀！杀！！杀——！！！”

　　三声低喝，如同来自于地狱幽冥之中的索命之音。

　　锵锵锵锵锵——！

　　帕丽斯神色凝重，舞动长剑，白袍飘飘，金发如同燃烧的黄色火焰一般跃动，身影轻灵飘逸，剑光在空中留下道道银色匹练，护住自己的娇躯，和三名暗杀者激斗在了一起，密集的刀剑相击之声传来，六楼大厅之内，耀人双眼的火星四溅，如同一蓬蓬绽放于幽暗之中的烟花，瑰丽璀璨。

　　整个过程，孙飞一直都静坐于檀木龙形小桌之前。

　　之前那漫天而来的暗矢几乎轰碎了小桌旁边的正面墙壁，孙飞自然也在被暗矢笼罩的范围之内，但是孙飞的表现，可以远远超越了妖冶魔女帕丽斯，他坐在原地一动未动，那可以洞穿五指宽坚硬木壁之后兀自劲势不减的锋锐黝黑暗矢，距离他的身体一米之处，顿时如同陷入了无形的沼泽之中，再也难以前进分毫，空气中出现一道道透明水波一样的涟漪，暗矢叮叮当当全部掉落在了地上。

　　暴雨杀机，孙飞岿然不动。

　　一直到一阵利剑被人拖行的摩擦之声传来，另外一个人的出现。


第0221章 火焰十字架

　　这个突然出现之人，立身与六楼大厅的一角，毫不掩饰自己的行藏，身上是一袭宽松的黑色长袍，腰间系着一条单色麻绳腰带，身材中等，同样黑色的长发如瀑布般很随意地披散在肩上，很普通的打扮，并没有如同其他暗杀者那样用黑色面具掩去面貌，因此孙飞可以看见，这人的相貌更是普通，平淡无奇的面孔。

　　这种人，就算是擦肩而过一千次，也很难给别人留下什么深刻的印象。

　　这人不知道是什么时候出现在大厅之中，仿佛他原本就站在哪里，只是之前孙飞没有注意到而已。

　　孙飞的目光扫过，最终定格在了这人手中的兵器上面。

　　一把行刑剑！

　　圆柱形的握柄，剑吞是一圈带着鲜红色斑驳的钢刺，剑长一米六，没有剑尖，如同一块黝黑的长方形陨铁两侧被开了锋芒，顶端带着两个狰狞的回钩，这样的剑，适于劈砍，在艾泽拉斯大陆多用于斩首行刑，是一把至凶至狠之剑。

　　剑被这人随意托在地上，仿佛有千钧重。

　　孙飞一开始以为这人是帕丽斯一方的准备支援的高手，毕竟作为一名暗杀者，不掩饰自己的面目，有使用这样极不适合暗杀的武器，这两点不论任何一个都是刺客大忌。但是，当孙飞注意到这人的眼神，立刻明白自己错了。

　　那是一双野兽看到猎物之后绽放着残忍和死亡光芒的眼神。

　　冷血！

　　无情！

　　这人目光一直紧紧地盯着战圈之中的帕丽斯，但是孙飞却能感受到，他的旁光还是在自己身上略过了一圈，也许是没有发现任何斗气波动，就再也不注意自己了。

　　终于，这人轻轻一部跨出。

　　行刑剑已经被托在地上，令人惊讶的是，剑刃与木地板摩擦，竟然时不时绽出一蓬火花，仿佛被此人拖行的并不是一把普通的行刑剑，而是一座巨大的山岳。

　　孙飞能够清晰地感觉到，这人每跨出一步，身上的气势就会攀升一倍。

　　等到他五部迈出，已经达到了五星级斗气初阶水准。

　　红迹斑驳的行刑剑，突然之间开始轻微颤抖，发出阵阵剑鸣，一阵犀利的杀意顿时充斥在整个六楼空间，这把剑，像是有了生命一般，在撒娇，在哀求，在渴望……渴望红血和鲜肉的滋润。

　　战圈之中的帕丽斯感受到了危险的气息。

　　青色的斗气爆开，将围攻的三人震退三四步，纤纤玉手清扬，在空中划出玄奥的轨迹，像是来自于远古的吟唱，两只青色的神鸟从她的娇躯之中喷薄而出，霎时间清脆悦耳的鸟鸣之声大作，让人恍惚之中产生错觉，仿佛是置身于万年森林之中，而眼前这个身段玲珑金发飞扬的女子，则是森林女神。

　　下一刻，青色神鸟闪电一般掠出，在帕丽斯身边环绕，毫无悬念地贯穿了身边两名全身覆盖鳞甲、带着黑色面具的暗杀者，两蓬血雾在空中炸开，粉身碎骨，而与此同时，帕丽斯的身形没有丝毫停留，手中的长剑，剑芒如电，略过了最后一名暗杀者的喉咙。

　　看到同伴惨死，拖着行刑剑之人，脸色没有丝毫的改变。

　　仿佛死在自己眼前的并非是同伴，而是三头蠢猪。

　　轰——！

　　他突然一步跨出，双手握住行刑剑剑柄，巨剑缓缓竖劈。

　　随着剑刃下落，一道恐怖的力量从剑刃之上爆发，凌空朝着五米之外的帕丽斯席卷而去，犀利无匹的剑气虽然无形，但是却胜似如同有形之物，如同一柄巨大的绝世利刃迎头压下，所过之处，地板、桌椅、木柱、屏风……所有的东西都在瞬间无声无息地一分为二。

　　恐怖的杀招！

　　帕丽斯脸色一变，浑身青色的光焰再次大作，又是素手清扬，神鸟再现，翠鸣声中迎上那无形杀气，轰然爆裂声中，青光四溢，神鸟哀鸣破碎，剑气依旧如虹，电光火石一般袭向帕丽斯。

　　噗——！

　　妖冶魔女张嘴喷出一股血箭，娇躯在空中飞退。

　　她的护身斗气，瞬间被击散。

　　两人之间的实力差距，实在是太大了，魔女难敌一招。

　　持剑之人又是一部跨出，依旧重复着之前的动作，举剑再劈，又是一道恐怖的剑气飙射而出，朝着帕丽斯尚未落地的身躯斩杀而至，不留生机。

　　“陛下，你再不出手，我可就真的没命了！”危险万分的时刻，帕丽斯没有丝毫的紧张，脸上绽放出了迷人的笑容，完全放弃了抵抗，扭头看着孙飞。

　　轰——！

　　一只琉璃一般的一米见方拳印横空出世，璀璨夺目，撞击在了那无形恐怖剑气之上。

　　喀嚓——！

　　似是玻璃破碎的声音一般，剑气被击碎，犀利的劲风四溢，整个六楼顿时遭遇了可怕的风暴乱流，如同地震一般，四面的墙壁轰然破碎，木屑连同桌椅碎块朝着楼外跌下去，下方传来一片惊叫，二十里营区的喧嚣刹那间铺面而至，清冷的月光从四面照射进来，不知何时，孙飞已经挡在了帕丽斯的身前，将乱溢的剑气悉数挡下！

　　“高手？”持剑之人瞳孔骤缩。

　　“高手！”国王陛下点点头。

　　“很好，我喜欢斩杀高手。”持剑之人嘴角划出残忍的弧度，兴奋地舔了舔嘴唇。

　　这一次他缓缓举起行刑剑。

　　脸色前所未有的肃穆，仿佛是虔诚的信徒在神的面前祈祷。

　　丝毫不顾楼下远处已经越来越近的呼喝援救之声，他的全部精力似乎都集中到了举剑这个简单的动作上面，然后，一股惊人的气势从他身上完全爆发开来，锈迹斑斑的行刑剑突然之间晶亮如同妖艳水晶，剑身之上透出一道三十多米场银色幻影巨剑，冲天而起，将六楼楼顶洞穿，银色光芒在夜晚的二十里营区如同璀璨火炬，吸引了整个营区之人的目光。

　　“天降之刑……死——！”

　　三十多米的银色幻影巨剑凌空竖劈，迎着孙飞和帕丽斯二人的头顶毫不留情地切落，剑还未至，犀利的劲风已经让整座风语酒馆都开始动摇了起来，隐隐有一分为二的趋势。

　　这人，竟然也是个六星级高手。

　　孙飞脸色凝重，双手在虚空之中一抓，两道红色光焰闪过，第七等级绿色套装【布尔凯索的孩子】被他握在了手中。

　　锵！

　　一声轻鸣！

　　【神之巨刃】和【秘仪之剑】交击叠加成为十字，往头顶一举，朝着那凌空劈来的巨剑架了上去。

　　这样的防御，在那道三十多米长的银色幻影巨剑之下，渺小无比。

　　更像是走投无路的垂死挣扎。

　　持剑之人脸上露出了微笑。

　　但是这微笑很快就凝固。

　　因为就在下一个瞬间，两把长剑之上，突然燃烧起了妖艳的赤红火焰，而且更为神异的是，火焰遇风暴涨，迅速膨胀，转瞬之间竟然化作了两柄各自长达十米之巨的火焰之剑，如同一架在空中燃烧的巨大十字架，照亮了漆黑的夜空。

　　轰！

　　银色巨剑和火焰十字架狠狠撞击在一起。

　　半空之中乱流爆溢，绽放出令人失明般的刺目光线。

　　一直在苦苦支撑着的风语酒馆巨楼再也支撑不住这样的恐怖的冲击波，哀鸣一声，整个楼体霎时破碎，轰然倒塌，空中产生的恐怖冲击波向着四周扩散，逃避不及的人群被卷上了高空，周围的建筑物就像是核弹冲击波之下的沙堆一样破碎消散！

　　“走！”

　　孙飞揽住帕丽斯盈盈一握的小蛮腰，凌空跃起，从坍塌的巨楼之上逃离。

　　一阵沁心的一样香味迎面扑来，薄薄的白袍之下温润如玉的触觉令人销魂，绝世尤物的魅惑在肢体接触的瞬间绽放的淋漓尽致。

　　不过孙飞在这个时候却没有丝毫的旖念。

　　他左手握拳，瞬时间连连轰出三十多拳，水晶版的透明拳印凝空叠加，最终形成了一支蕴含着万千拳势变化的琉璃拳印，灵动如生命般的气息若隐若现。

　　“天霜拳……之……一……击……必……杀！”

　　随着孙飞的怒喝，琉璃生命拳印稍稍滞空，然后静极为动，流星般带着璀璨的流光溢彩飙射，朝着半空之中正在逃逸的人影暴击而去。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，一蓬血雾中夹杂着惨白的骨屑，在空中绽开。

　　孙飞和帕丽斯已经落到了地上。

　　周围惊魂未定的皇家护卫们潮水一般涌来，将妖冶魔女牢牢地护卫在了中间。

　　嗖——！

　　锈迹斑斑的行刑剑，自半空无力地掉落，插在孙飞和帕丽斯眼前泥土之中，稍稍一顿之后，突然‘砰’地一声，裂为片片铁屑……

　　“大人，您没事吧？”

　　“大人，属下来迟，请大人责罚！”

　　“保护帕丽斯大人！”

　　缓过神来的皇家护卫们跪倒在帕丽斯身边周围，连大气都不敢出，这回多明戈下王子殿下最得意的助手差点被人刺杀，他们罪责不小，如果帕丽斯真的被刺杀，二王子殿下震怒下来，他们全部有被贬斥为最低贱的奴隶的危险。

　　远处，横尸累累。

　　一些全身覆盖着鳞甲面带黑色面具的刺客几乎全被杀尽，捕捉到的活口也几乎全部自尽而死，没有留下丝毫线索。


第0222章 你为我做一件事

　　“都起来吧，今日之事，是我自己大意了，与你们无关！”帕丽斯此时早就已经从孙飞的臂弯中站了出来，她一袭白裙，气质出尘，神色轻松淡然，没有丝毫劫后余生的后怕，轻挥素手，动作优雅，轻描淡写地赦免了侍卫们的责任。

　　“多谢帕丽斯大人！”

　　皇家侍卫们这才惊魂未定地起身，看着孙飞的目光之中充满了敬畏和感激。

　　虽然他们刚才跪地口称来迟，但是在远远看到当时那冲天而起的银色幻影巨剑和在夜空之中耀目燃烧的火焰十字架以及坍塌成为废墟的风语酒馆之后，每个人都清楚地知道，就算是他们来的及时，面对这种程度的战斗也无济于事，刺杀者之中显然有着惊世骇俗的高手，实力之强悍，足以横扫整个到场的皇家卫队，要不是眼前这位年轻高手出手相助，恐怕他们此时见到的‘帕丽斯大人’，早就成为了一具冰冷死尸。

　　不过虚荣心向来十足的国王陛下，此时却没有心情享受这种崇敬的目光。

　　他轻呼一口气，红色光焰一闪，隐去了【布尔凯索的孩子】双剑套装，弹了弹肩头的灰尘，又盯着妖冶魔女仔仔细细地看了一阵，突然开口问道：“美女，我怎么突然有一种不太好的感觉，你好像事先早就知道会有人来酒馆中布置下杀局，而本王似乎又被你利用了一次？”

　　妖冶魔女伸出凝玉一般的玉指拢了拢耳边略显凌乱的金发，捂着嘴轻笑，模样很是清纯无辜，对于孙飞的诘问，只是轻笑，没有承认，也没有否认。

　　“果然越是漂亮的女人，就越是会骗人啊。”孙飞已然从魔女这个动作之中，明白了个大概，突然想起了张无忌他妈殷素素在自尽临死之前说下的警世名言，顿时深以为然。

　　“嘻嘻嘻，陛下请勿见怪，其实帕丽斯并没有想要借助陛下之手剪除异己，因为这些刺客，并非是帝国势力！”帕丽斯知道孙飞的想法，所以开口解释道。

　　“并非帝国之人？”

　　“正是如此。他们两月之前出现在帝都，非常神秘，行踪不定，专门刺杀帝国要员，出手狠辣，前前后后已经有十多名帝国高官和贵族死在他们的刺杀之下，不论是长公主还是我，在短短几日之中都曾遭受到了一连串的刺杀，虽然安全无虞，但是却始终无法将其根除，这些家伙，狡猾诡诈，有对帝都高手一清二楚，没有十足的把握，轻易绝不出手，我先后设计引诱多次，都没有成功！”

　　帕丽斯认真起来的时候，略显虚浮风尘的气质消失无踪，绝色容颜之上竟然隐隐有一种神圣庄重的气息，别有一番惊心动魄的魅力。她巧笑倩兮，很耐心地向孙飞解释道。

　　“哦，所以你就算准时机，故意孤身犯险，只带了少量的护卫，没有高手保护，却非常高调地来到这混论无比的二十里营区风语酒馆，其实是为了吸引了这些刺客注意，让他们误以为这是一次千载难逢的好机会，才会尽遣高手倾巢前来刺杀，而你却又暗中派人约本王前来，借助本王之手，将其一网打尽？”

　　孙飞并不是傻子，听到帕丽斯说了一半，很快就猜出了下文。

　　“陛下英明。”帕丽斯笑嘻嘻地拍了一个令孙飞哭笑不得的马屁，继续解释道：“不知道为什么，虽然很明显并非是帝国之人，但是，这些刺客对于帝都情势非常了解，他们熟悉每一个帝都之内高手的行踪，所以如果我的身边有这些高手保护，他们是绝对不会露面的，陛下你具有击杀这群杀手的实力，而且今日才到帝都，声名不显，他们绝对不会计算在内，这样才能瞒天过海，引出这些纠缠不休的家伙，迎面一击！”

　　孙飞揉了揉太阳穴，好一个可怕的女人，他还能说什么呢。

　　“嘻嘻嘻，其实今天香波王大展神威，一人独力击杀了困扰帝都许久的神秘刺客，稍后雅辛大帝陛下得知，必然会有重赏，这可是大功一件，算起来，亚历山大你今晚绝对得益不少，何必一副愁眉苦脸的样子？”

　　从最开始的‘陛下’到‘香波王’又到‘亚历山大’，帕丽斯口中对于孙飞的称呼连连变化，到了最后显得亲昵却又自然，仿佛是多年至交老友一般。

　　孙飞想想，这女人说的倒也不错，似乎自己真的没亏什么。

　　但是糊里糊涂让一个女人摆了一道的感觉，依然让有点儿大男子主义的国王陛下稍稍不爽。

　　“我很好奇，万一之前我并没有如约前来，那你这样的算计，岂不是自寻死路？”孙飞突然想到了问题的关键。

　　“世界上没有完美的计策，任何选择都要承担风险。亚历山大你既然一直以来对长公主那么好，为什么就不能对人家好点？难道我长得不如长公主那个软趴趴的病秧子漂亮？嘻嘻嘻，你别瞪我，要是陛下真的不按约前来，那人家就只能怨自己运气不好了！”魔女媚眼如波，言语之间有点儿自哀自怜的撒娇味道。

　　孙飞深知眼前这个女人的可怕，怎么会吃她这一套：“只怕就算是我不来，你也有办法对付这些刺客吧？”

　　“嘻嘻嘻，没想到陛下这么了解我，你要是真的狠心不来，那人家就只好立刻逃命，亲自到你的香波大营中区寻求庇护了，嘻嘻，只不过是换个地方而已，你还得为我出手！只不过那样，刺客到来，一定会殃及到你的属下……”帕丽斯笑的很开心：“所以说，我给了你选择，而你也选对了，这是完美的结局！”

　　果然！

　　这个女人，真他妈的可怕！

　　如果孙飞今晚不来，香波大营势必遭受波及，城门失火殃及池鱼。

　　孙瞪了她一眼，飞顿了顿，想到了另外一件事情，摸了摸下巴开口笑道：“雅辛大帝陛下的赏赐，暂且放在一边，我刚才也算是在危急时刻救了你一命，美女，能不能对你的救命恩人表示一下？”

　　“嘻嘻嘻，难道你要让人家以身相许？”混不介意身边都是自己的属下，妖冶魔女帕丽斯的魔女本性显露无疑，像是在开玩笑，却又眼神挑逗，冷艳之中流露着青涩，令人怦然心动，各种女人最美的气息在她身上转换自如，就像是一朵幽幽绽放的曼陀罗之花，妖艳夺目，很多人尽管明明知道这种花朵具有致命的毒性，也愿意伸手采摘。

　　不过孙飞却早就认准了这女人的本性，完全不吃她这一套。

　　屈指一弹，一股若有若无的力量气息笼罩了两人，将话音隔开，孙飞这才缓慢说道：“演武作战大赛之前，本王要铲平帝都之内的血刀佣兵团，希望能够被守军允许带兵进入圣彼得堡，而且也不想其他人来搀和这件事情，美女，你为我安排一切吧！”

　　“嘻嘻嘻，我也明白了，亚历山大，原来你之前猜到是我相邀，却依然选择如约前来，是因为有求于我。”帕丽斯何等聪明，瞬时想到了前因后果。

　　孙飞微微一笑，正色道：“这件事情，帝都之内，只有少数人能办到，而美女你显然正是这少数人的其中之一，你来信相邀，本王自然是求之不得。你我之间，一开始就存着相互利用的心思，如今把话说明白，岂不是更好？”

　　“虽然我知道你说的是实话，但是听起来却还是让人家感到伤心呢……嘻嘻，陛下的要求，说难也不难，我可以为你安排。但是，血刀佣兵团的力量绝对你想象的那么简单，它背后还有一些隐藏实力，更有帝都之内显赫贵族集团弗伦家族为其撑腰，亚历山大你在决定动手之前，还是想清楚为好！”

　　“血刀佣兵团，必须除名！”孙飞的眼神，毫不退缩。

　　就在两人说话之间，风语酒馆废墟之前人声鼎沸，拥聚过来的旁观者人山人海，之前那惊天动地的一战，强者气息爆溢，银色巨剑和火焰十字架远远十里之外都可以看到，早就惊动了二十里营区所有人，惊天的剑气和火焰之力余息未散，让许多武士忍不住过来感受这种强者留下的气息，以期可以得到启发。

　　孙飞和帕丽斯上了皇家护卫驶过来的一架魔法马车，由皇家护卫开道，分开人群离去。

　　许多好事之人原本远远看到马车上这对男女就是刚才激战一方之一，但是被皇家护卫的身份所震慑，却不敢上去盘问，看到眼前完全成为一片废墟的风语酒馆，一些机灵一点的人就想的更多了，谁都知道风语酒馆背后有着帝国军部的影子，但是被毁之后竟然毫不追究，放任这一对男女离去，而且又有大量皇家护卫簇拥，这其中流露出来的信息，就更加值得玩味了。


第0223章 各方强者

　　“刚才那人……好像是香波王？！”旁观人群之中，有人看着在皇家护卫之下离去的魔法马车，觉得眼熟，突然想到了什么，顿时惊呼出声。

　　“不会吧？”有人惊疑。

　　“没错，真的是他。我想起来了，中午时候，我曾远远在香波大营之中看见过香波王，就是刚才进入马车之中的那个黑发年轻人……”

　　“可是香波王怎么会在皇家护卫的保护下？”

　　“还有，刚才那银色巨剑和火焰十字架，莫非是香波王和其他高手交手时制造出来的气势？”

　　“好恐怖的力量，我还能感受到空气之中残余的气息，他的实力，超越了六星级，现在到底达到了什么地步？”

　　“香波王的实力如此恐怖，明日正午他与第七裁决骑士克鲁德的决斗，变得更加精彩了！谁胜谁负，难以预料！”

　　在人群议论纷纷之中，不少来自个各附属国的武士则直接静坐在原地废墟之中，闭目静气凝神，聚精会神地感受空气中残存的恐怖力量气息，这种等级的超级强者的交手场面，对于他们这些低级武士来说极为罕见，虽不能近距离观战感受，但是即便是这些战斗结束之后残留的力量波动气息，也是他们锤炼凝结自己斗气的大好机遇，感受这种强者的力量余波，是很多处于瓶颈状态的武士提升自己实力的重要契机。

　　而一些别有用心之人，则看着远处消失的马车，纷纷变色。

　　看起来不论是势力还是实力，香波王要远远比他们想象的更加难以对付。

　　……

　　帝国武圣山。

　　位于帝都圣彼得堡之中，紧邻着帝国大帝的皇宫，宛如一柱剑锋，直插入云霄，立于天地之间，武圣山是整个帝都圣彼得堡之内最高之物，就算是帝都之内那上百座密布着的法师塔，和这座拔地而起的孤傲武圣山剑锋比起来，也差了太多。

　　武圣山之山，居住的乃是泽尼特帝国的护国武圣。

　　这一代的护国武圣名为克拉西奇，是帝国所有武士心中不可战胜之神。

　　巍峨险峻的剑锋高耸入云，垂直的悬崖峭壁光滑如镜，没有任何路径通往峰顶，就算是四星级武士，想要攀上千米之高的崖顶，只怕也是无能为力。

　　长久以来的与世隔绝，让武圣山在帝国子民的心中神秘无比。

　　有人说山巅有着神祗的恢弘宫殿，华丽无双，可招揽神灵。

　　也有人说山巅是一片世外桃源，美不胜收，四季如春，珍禽灵兽成群，神奇药草到处可见。

　　还有人说，武圣山之巅，藏着帝国最大的秘密。

　　然而，这些都是传说。

　　除了帝国皇室重要成员和一些圣眷隆厚的大臣，以及帝国之内少数有分量的强者知道武圣山的真正面貌之外，没有人知道这些传说是真是假，但是有一点却可以确定——护国武圣在帝国之内有着超然的地位，虽然他不参与政事，但是却绝对没有人敢公开质疑武圣的威严，因为每一代武圣，都是毫无争议的帝国第一高手。

　　风从云海之中吹过，吹乱了漫天繁星。

　　一道清瘦的身影，静悄悄屹立于武圣山巅的万丈悬崖之侧，长袍飘飘，遗世独立，仅仅是一个背影，却透露出了无与伦比的强大气息，这种气息之中，若有若无地流露着一种沧桑古老的韵味，给人的感觉，仿佛这道身影，已经和这存在了千万年的武圣山孤峰融为了一体。

　　武圣山地势特殊，站在悬崖之侧，整个帝都尽入眼底，就连圣彼得堡之外二十里附属国营区，也可以看到，此时山下一片灯火璀璨，宛如天空繁星一般耀眼，突然之间，远处出现了异象，只见摩罗山脉之下的二十里附属国营区之中，骤然升腾起一柄银色巨剑刺向苍穹，在同一时间，一支燃烧的巨大火焰十字架也凭空出现……

　　这一剑一架，流露出来的气势，远远扩散了开来。

　　“咦？这是……又是那个小家伙的气息，恩，不对，相较上次，似乎又有点儿不同！”

　　悬崖之侧的身影脸上露出了愉快的笑容，闭上眼睛感受着远处的气息，天地之间的一切都清晰地传到了他的感官之中，最后点点头：“没错，的确是不同了……恩，更强了，也更诡异了……不错，又赢了一场，不过这个小家伙，应该不是个疯子，怎么却像是一头被惹怒了的恶狼，见谁咬谁呢？”

　　就在这时，另外一个面容异常苍老的中年人悄无声息地来到了身影身后，躬身施礼道：“大人，您找我？”

　　“恩，我要下山一趟，四日之后回来，这段时间，你来主持武圣山一切事宜。”身影并为转身，淡淡说道。

　　“遵命，大人。”

　　……

　　帝都西面，黑色的城堡是仅次于皇宫的最宏伟建筑。

　　最高黑色巨塔高耸入云，弧形的露天塔顶，一个身材高到，双眉如刀的男子，傲然屹立，身躯如山岳般恢弘厚重，他看着远处二十里附属国营区的方向，神色若有所。

　　就在刚刚十分钟之前，他在哪个方向感受到了一股尽管只是第二次感受到，但是却无比熟悉的气息，而也正是从那一刻开始，他收敛了一贯以来脸上颇为玩弄的神色，开始变得严肃认真起来。

　　“第七骑士并为征得本座同意，就以裁决骑士之名挑战香波王，到底是谁如此不知死活，竟敢将手伸到了骑士殿？”

　　双眉如刀的高大男子豁然转身：“这件事情，一查到底。”

　　“遵命，大人。”身边空无一物的空气之中，传来一道低沉如幽冥之音的回应，空气之中略略荡开透明的涟漪，瞬间又平复了下来。

　　黑色城堡之中，共有十一座巨塔。

　　除了最高巨塔之外，还有十座高矮不一造型各异的巨塔，坐落于各个方位，像是众星拱月一般紧紧地围着这座最高黑色巨塔，组成了整个黑色堡垒的建筑走势布局。

　　而与此同时，十大巨塔之中一座璀璨金色巨塔的正厅之中。

　　一位赤裸着上身盘膝坐在空旷正厅光滑如镜的墨色地面之上的少年，似是感受到了什么，突然睁开了双眼，锐利骄傲的眼神凝望远处，在这一瞬间有点儿失神：“香波王……你又强大了不少吗？不过，这又算得了什么，我克里斯·萨顿，也已经取得了突破，迟早有一天，都会将双塔峰裸身之耻，全部都讨回来……一定！！”

　　下一秒钟，这少年又闭上了眼睛。

　　犀利的锐金斗气像是黄金一样笼罩在他的身上，较之当日双塔峰之战，这种气势，竟然又强大了几分，此时已经稳稳地攀升到了六星级初阶水准。

　　距离金色巨塔不远处，一座猩红色巨塔散发着令人心悸的气息。

　　一头血色长发的男子，静静地端坐在正厅神王雕像之下的血色宝座之上，右手支撑着下巴，同样的锐金斗气，颜色却是红色，气息四溢，比之黄金骑士克里斯·萨顿的金色锐金斗气，显得更为犀利血腥，他的眼神之中也泛滥着血红的颜色，眼前站着一位身穿囚装浑身伤痕的高大汉子，昂然屹立，冷眼不屑瞪着血色长发男子。

　　“最后一次机会，说出秘录之图的下落，饶你一死！”冷酷的声音如同寒冰。

　　“圣殿骑士的遗泽，不是你这种屠夫可以染指的，我劝你死了这条心吧！”囚装昂藏汉子不屑一顾。

　　“既然如此，那你就死吧！”

　　一缕金色斗气从血色长发男子之间射出，犀利的剑气顿时弥漫在这个大厅之中，囚装昂藏大汉身上的肌肉被这剑气一块一块地削落震碎，转眼之间，一个活生生的人便成了一团血雾和一具洁白崭新的骷髅架。

　　“下一个……香波王亚历山大，桀桀，你给了我惊喜，可是，这还不够，远远不够啊，桀桀，别给我机会，让我血腥骑士克鲁德，在试剑台上‘失手’杀了你啊。”

　　血色宝座之上，血色长发男子眼中露出了恐怖的红芒。

　　……

　　帝都之内，一处幽深的地下千米缝隙空间。

　　一声长长的叹息。

　　“行动为什么会失败？”

　　“启禀大人，那女人身边，有高手出现，那人实力太过惊人，只是一招，行刑者大人就已不敌，重伤之下，更未能逃脱，身死当场，这次行动所派全部人手，无一生还……”

　　“【血玫瑰】帕丽斯……你们还是小看这个女人了，能和长公主分庭抗礼的人物，又怎么会是这么容易对付的人！”

　　“请大人责罚！”

　　“这次计划，是经过我同意的，你们无罪。那突然出现的高手，是什么人？查清楚了吗？”

　　“正在查，目前掌握的信息，只知道此人是泽尼特一个位于边塞的六等附属国国王，真实实力水准未知，此人最近一次战绩，是在双塔峰一战中击败了泽尼特第十裁决骑士克里斯·萨顿！”

　　“继续查，掌握一切关于此人的资料。”

　　“是，大人。”

　　“这次行动失败，泽尼特帝国想必已经有所收获，今后的行动，要更加谨慎，不过，不管付出什么代价，【血刺计划】计划都要继续，我要让泽尼特帝都圣彼得堡，从今之后，笼罩在恐怖的阴云之中！”

　　“是，大人！”

　　“退下吧！”


第0224章 神魔遗址的物品？

　　“你现在，总该能下定决心了吧？”

　　长公主看罢手中的信笺，将其轻轻放在眼前的桌子上，淡红色的魔法照明灯的光晕之下，那张一直以来都有点儿苍白的面颊竟也染上了一丝丝红润，她深蓝色的眸子意味深长地看了看大王子阿尔沙文，伸手拢了拢黑色的皮裘，轻声问道。

　　对面，被称为【泽尼特军神】的男人，沉默了许久，明亮的眼眸之中最后一丝不甘心，终于在此时化作了云烟消失不见，点点头道：“好吧，塔娜莎，我承认，你又对了一次，我可以答应你，不会再追究关于神秘药剂配方的事情，也不会危难香波王，如今的他，的确如你所说，已经羽翼丰满，很难控制了！”

　　长公主轻轻呼了一口气，深蓝色令人沉醉的眸子里，露出了一丝轻松神色。

　　“明天香波王与第七裁决骑士的决斗，你会去观战吗？”她又问道。

　　“当然要去！”这一会阿尔沙文表现的非常果断：“这场决斗，如今已经轰动了半个帝都，到时候肯定有不少人物出现，如果香波王可以击败第七裁决骑士克鲁德，就值得我拉拢了！”

　　就在这时，殿外侍卫高声传报，一位身披银甲的将领快步走进来，在二人面前施礼，然后呈上一张信纸，大王子阿尔沙文接过一看，顿时脸色大变，豁然起身道：“【铁血营】有三名将领遭到刺杀，事态严重，我要亲自过去一趟！”

　　看着阿尔沙文和银甲将领消失在大殿门口，长公主若有所思。

　　“哥哥，你一向胸怀广阔，喜欢交结招纳英勇之士，为什么偏偏对于香波王亚历山大这样最值得你结交的天才人物，却始终抱有一丝敌意和冷漠呢？这到底是为什么？”

　　……

　　二十里附属国营区。

　　夜色渐深，天空之中的繁星更加璀璨。

　　初冬的天气如此寒冷，却浇不灭二十里营区之中的喧哗和热闹，刚才风语酒馆那一场惊人之战，似乎更加刺激了人们的热血，熊熊的篝火燃烧，数不尽的火把发出噼里啪啦的轻微爆裂之声，在二十里营区这样一片强者为尊的混乱之地，酒香肉味之中，更加精彩和原始的节目，正在不断地上演。

　　从魔法马车上跳下来，目送马车在一群着如临大敌的皇家侍卫们，以及闻讯赶来的二王子多明戈斯麾下高手的严密保护下，载着受了轻伤的妖冶魔女帕丽斯朝着帝都方向远去，消失在茫茫夜色之中，孙飞松了一口气，有了这些人的保护，帕丽斯安全无虞，两人之间的合作也基本上达成了一致，虽然在风语酒馆发生了一些意料之外的事情，但是孙飞这次故人邀约之行的目的，却完全实现了，算是不虚此行！

　　感受着身边传来的热闹和喧嚣，高高低低的叫卖之声不断传入耳中，对于地摊和夜市有着一股深入骨髓迷恋的孙飞，并没有着急赶回香波大军营地，而是找了一处略显僻静的地方，从储物手镯之中取出一套黑色斗篷套在身上，稍稍遮盖了行藏，这才选了一处灯火通明最为热闹的街道，放开脚步，优哉游哉地汇入了人群之中。

　　“最上等的黑森林狐貂毛皮，一定的冰系魔法免疫能力，不论是制作御寒披风还是轻皮甲，都是上上之选，快来看一看啊，最后三张，只卖一枚银币喽……”

　　“大铸造师的手笔，最锋利的宝剑，快来看啊，演武作战大赛上有一柄这样的宝剑，你就是无敌高手啦！”

　　“来自神魔遗迹的神奇物品，价高者得啦……”

　　孙飞一路走来，吆喝叫卖之声不绝于耳，他很享受这种感觉，喧嚣之中带着一种别人难以理解的宁静。当然，按照前世的经验，在这样的喧嚣场合中，只看看当做过客是最没有意思的事情，真正的乐趣最是一路走来一路买，在于购买。

　　孙飞现在好歹也是大款，手头除了那张兑换自帝国最大钱窗，存折一大笔金币的紫水晶魔法卡之外，还有一些闲余的金币银币，所以看到一些稀奇的小物品，不管能不能用得到，都会毫不犹豫地买下来，这让他有一种败家的宣泄兴奋之感。

　　那种产自黑森林的魔兽狐貂之皮，孙飞全部买了下来，的确是一种很有意思的毛皮，硝制之后可以为安琪拉设计制作一件狐皮披风，至于什么出自于锻造师的宝剑，显然是一些劣质货色，普通士兵使用起来还行，斗气高手在灌注斗气之后只怕是稍稍一震，那剑就得断成一地的铁屑。

　　倒是那位叫卖神魔遗址物品的小摊真正吸引了孙飞。

　　这个小摊周围挤满了人，显然‘神魔遗址’这四个字的吸引力不小，孙飞在一片不满惊骂挤到跟前仔细观看，发现地上铺着一张黑黝黝的毛皮，上面摆着六七件稀奇古怪的玩意儿，有只剩下半截剑柄的短剑，有两个黑色发亮的小圆球，还有三个外形酷似菠萝，上面布满了层层细密鳞纹的椭圆石块，不知道是什么东西。

　　孙飞观察了片刻，发现小摊周围虽然围满了人，但是真正出钱购买的人并不多，摊主是个瘦骨嶙峋白发苍苍的老人，只是介绍说这些东西都是出自于一处神魔遗址，但是到底是哪里的神魔遗址，几级神魔遗址，却一问三不知，偏偏他给出的标价有高的离谱，每件小玩意张口就敢要百枚金币，让一些原本有点儿兴趣的人也望而却步，但是无论如何，这瘦弱老人就是不肯降价。

　　“我看这些都是假的，神魔遗址的东西，哪里会这么容易被你这个老家伙得到。”

　　“老骗子，弄了一些废品来骗钱……”

　　“老东西，你这些玩意儿，一枚金币，我全包了，怎么样？”

　　围观的人群之中步伐一些稍稍有点儿见识的人，虽然不能肯定这些老头这些东西是不是真的出自神魔遗址，但是上面流露出来的气息却的确有几分神秘，很不简单，所以还是有人试图说服这个固执的老头儿，抱着淘宝检漏的心态，想要低价收购几件东西。

　　“不行，每件一百金币，少一分都不卖！”老头儿身上穿的很少，尽管已经冻得哆哆嗦嗦，但是却很固执。

　　孙飞蹲下来，将那半截短剑摸样的东西握在手中，掂了掂，然后又将两个黑色发亮小圆球握住单手转了几下，感觉不错，倒是最后剩下那三枚菠萝状的椭圆石头，不知道用途在哪里，像是某种生物的蛋，但是却明显是石头质地，令人费解。

　　“你这些东西，我都要了！”

　　孙飞顿了顿，看老人有冻又饿实在是可怜，恻隐之心发作，反正自己有的是钱，就当做一次善事好了，从储物戒指之中取出六百枚金币，装在一个小布囊中，递给了老人。

　　“嘿嘿，我就知道，能遇到识货的人。”老头儿咧着嘴，露出一口黄牙，门牙还掉了一颗，说话漏风，忙不迭地接过布囊，双指夹出一枚金币，用豁牙咬了咬，满意地嘿嘿笑了。

　　旁边几个原本还想缠着老头低价购买这几个神奇玩意儿的汉子，看到半路杀出个程咬金抢走了自己有意的货，神色不善，看着孙飞，却没有说什么，这些人不是傻子，能够一口气拿出六百金币人物，绝对不是什么善茬，这二十里营区鱼龙混杂，谁也不知道对方背后有什么身份。

　　孙飞又低头把玩了一番，越看越是觉得这几件东西透露着玄奥，正要问这老人从何处得到这几件玩意儿，一抬头，顿时一惊，原来那个瘦骨嶙峋白发茫茫的摊主，竟然不知道什么时候消失不见了。

　　“以我的实力，竟然没有感觉到这老家伙何时离去？”孙飞觉得事情有点儿诡异了。

　　看到交易已经完成，人群开始逐渐散去。

　　“小伙子，你上当了，这个老家伙，在营区里已经转悠好多天了，每次都拿出一些破玩意儿出来，说是来自神魔遗址，骗了不少钱……”对面一位好心的中年憨厚汉子过来提醒孙飞。

　　孙飞道了声谢，轻轻摇摇头，将几件东西都收入到储物戒指之中，漫步向前。

　　他觉得这件事情，似乎没有那么简单。

　　二十里营区之中到处都驻扎着各大附属国的营地，营地与营地之间相隔超过百米，耳边的喧嚣依旧沸沸腾腾，孙飞漫步在街道之上，不时观察一番街道两边各国的营地，营地有大有小，规模不一，不乏彪悍之士，隐隐可以感觉到一些规模较大的营地之中，有一道道强弱不等的气息，这边是各个附属国的顶级强者了吧！

　　不知道何时，天空之中竟然飘起了洋洋洒洒的雪花，这是孙飞来到艾泽拉斯大陆之后见到的第一场雪。

　　雪花越下越大，很快就在天地之间染上了白色。

　　就在这时，前方突然传来一声低喝，引起了孙飞的注意。


第0225章 路见不平拔刀相助

　　“拜占庭王，血刀佣兵团要的人，你真是不知死活，竟然敢拒交？”

　　一声霸道的低喝声，从前方一处规模还不急香波城一半的附属国营地之中传来，孙飞抬头，看见百米之外的营地周围已经是围满了人，他眼神如电，瞬时就透过人缝看到营地中央似乎是发生了什么冲突，而在冲突之中占着上风的一方，十几个大汉清一色黑色劲装外套轻皮甲，而在他们的胸口皮甲之上，绣着一柄滴血的弯刀。

　　这是血刀佣兵团的标志！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　孙飞不动声色地挤进人群之中，来到了最前面，透过营地的栅栏看到了之谜之外巨石石柱，上面刻着拜占庭三个大字，向人们昭示这个小营地乃是一个叫做拜占庭的小附属国的驻地。

　　孙飞在此之前并未听过这个小国家的名字，但是从周围围观众人的低声议论之中，知道这个拜占庭国居然是个非常弱小的六等附属小国，不过在帝国疆域之内的地理位置，却和香波城恰恰相反，地处泽尼特帝国最南端海岸港湾，气候怡人，风景相对秀丽，而且占据着帝国一个小小的港湾，地理条件要比香波城好了很多。

　　拜占庭国营地旁边另外几个大营之中，驻扎着的拜占庭的几个邻国，因此围观之人中有对其境况十分了解的人，不断窃窃私语之中让孙飞获得了更多的信息，这拜占庭国实力弱小，却又占据着南方地理位置还算是重要的小港口，一直以来被周边附属国当做肥肉，再三觊觎，老国王又在两年之前离世，留下一位未成年的独子继承王位，又有大臣把持权柄，整个王国顿时处于外忧内困之中，这次小国王亲自率人来参加演武作战大赛，就是期望能够保住拜占庭的帝国册封国号，却不知道因为什么原因，居然和帝都之内凶名显赫的血刀佣兵团起了冲突。

　　血刀佣兵团位列帝国四大佣兵团之一，势力遍布帝都内外，凶名赫赫，高手如云，背后更有帝国大贵族集团的支撑，在二十里营区之中，也唯有十大一等附属国和少数强大的二等附属国可以令其退让三分，像是拜占庭这样弱小到朝不保夕的六等附属小国，也许这次演武作战大赛之后就会被取消封号，血刀自然不会惧怕，反而明目张胆地闯进了营地之中。

　　“我们团长钦慕伊莎贝拉小姐，专门邀请小姐去帝都总部赴宴，拜占庭王，你竟然敢阻拦？”一位背上背着两柄比他身躯还大的八棱黑铁锤的壮汉等着年轻的拜占庭王冷笑，威胁之色溢于言表。

　　拜占庭王是个面貌英俊但是体质瘦弱的少年，显然长久以来养尊处优，涉世未深，眼神之中带着愤怒，又有一些彷徨和无助，一袭白袍遮身，瘦弱的身躯因为紧张而微微颤抖，他一只手臂紧紧搂着一位身姿曼妙的少女，用自己的胸膛护住了惊慌失措的少女，就像是搂着自己的生命一样好不松手，面对着壮汉的怒斥，哀求道：“哈里队长，伊莎贝拉她……她……生病了，请你放过她，放过她吧！”

　　一国之王，如此低声下气，可见拜占庭国的确是积弱已久。

　　“嘿嘿，生病了？血刀总部，有帝都内最好的医师和治疗魔法师，正好可以治愈她的病，快走吧！”身背双巨锤的壮汉丝毫不停拜占庭王的辩解，他的眼神牢牢地盯在拜占庭王怀中护着的少女身上，双目幽幽放光，一副色令智昏的模样，恨不得将少女吞下。

　　“你们实在是太放肆了，伊莎贝拉是我拜占庭国未来王妃，陛下深爱之人，王室贵胄，你们这群无礼的恶徒，怎敢如此欺凌逼迫我王？”拜占庭王身边一名忠心的侍卫实在是终于忍不住了，终于开口斥责。

　　砰！

　　一锤挥出。

　　忠心护主的侍卫的脑袋，被瞬间拍成了一堆肉泥，鲜血飞溅。

　　叫做哈里的壮汉狞笑着，挑衅一般地将沾着护卫血肉的巨锤在惨死的护卫尸体上蹭了蹭，蹭掉红白脑浆，然后重新插回到背后，他自始至终没有做出丝毫的解释，仿佛刚才挥锤拍死的不过只是一只招人烦的苍蝇，而不是拜占庭王的贴身护卫。

　　“你……”拜占庭王又惊又怒。

　　“陛下，你还在犹豫什么？请你赶快答应了哈里队长的要求，难道为了一个女人，你要断绝我拜占庭国的希望吗？你不要忘了，只有得到血刀佣兵团的帮助，拜占庭国才有希望在这次演武作战大赛之中保住国号！”拜占庭王身后，一位身穿紫色锦纹官袍的矮胖富态中年人开口，看他身份地位，似乎是拜占庭国一方大臣，但是说话的语气，对年轻的拜占庭王呵斥居多，而对巨锤哈里则点头哈腰堆满讨好笑容，立场让人玩味。

　　“艾克，你身为拜占庭国传令官，你怎么……你……”年轻的拜占庭王指着富态胖子，气的不知道说什么才好。

　　“哼！陛下，请你速速决断，不要为了一个女人做拜占庭国罪人，葬送先王心血！”富态胖子弹了弹官袍上的雪花，冷冷说道。

　　“陛下，救我，救救我！”少女就像是受惊了的小鹿，紧紧钻进了年轻的拜占庭王怀里，泪流满面地哀求着。

　　有风吹来，雪花飘落在年轻拜占庭王头上。

　　他忠心的护卫刚才被人在眼前活生生用铁锤碎了头颅，尸体上鲜血染红了洁白的积雪，鲜血还在冒着热气……

　　他的仇人正在气势咄咄地逼迫他交出自己深爱着的女人。

　　他的大臣，却在身边助纣为虐出言咄咄逼迫。

　　这个时候的拜占庭王，年轻瘦弱的身躯上承担着巨大的重量，仿佛随时都要倒塌，他的眼神中充斥着对于怀中少女的爱意和不舍，更像是一个彷徨无助的落难处于恋爱之中的普通柔弱少年，而不是高高在上的一国之王。

　　“陛下，你还在等什么？难道你真的要惹得哈里队长发怒吗？你竟然为了一个低贱的女人置拜占庭存亡于不顾？”紫袍肥胖中年人怒目瞪着拜占庭王，冷声催促。

　　“我……”年轻的拜占庭王眼神中露出痛苦的神色，矛盾挣扎不已。

　　“哼！”明显是在场血刀首领的双巨锤大汉冷哼一声，施加压力，其他十几个佣兵面色不善地冷笑。

　　“陛下，伊莎贝拉不愿你担负灭国罪名，我愿意为你付出一切，我……哈里大人，伊莎贝拉愿意跟你去帝都赴宴，求求你，不要忘了承诺，请一定帮助陛下在演武作战中保住拜占庭国家封号……”

　　看着年轻国王眼中矛盾和痛苦挣扎的神情，清纯的少女终于明白了什么，她轻轻叹息一声，依依不舍地从恋人温暖的怀抱中出来，晶莹剔透的泪水，从她白皙的脸颊滑落，滴入雪中，他玲珑娇小的身躯颤巍巍地站在雪地里，面对一群如狼似虎的血刀，就像是寒风之中的一朵娇嫩小白花，清纯的容颜上带着绝望和心碎，楚楚可怜。

　　“不……”年轻的拜占庭王痛苦而又绝望地呻吟，伸手想要挽回什么，却被紫衣肥胖中年人一把拉住。

　　“哈哈哈哈！”血刀佣兵们得意狂笑。

　　“唉……真是一群畜生啊，这几天，被他们以各种名义抢走的各国少女，已经不下五十人了……”军营外的人群之中，有人低声叹息，血刀佣兵团这些天专门五色强买一些来自各个附属够的美少女，带进帝都当做礼物送给身后势力，这样的恶性已经惹得一片怨恨，但是血刀势大，背后又有大贵族撑腰，一些附属国敢怒不敢言。

　　孙飞心底最柔软的一块地方，瞬时被眼前这一幕触动了。

　　尤其是看到少年拜占庭王那痛苦挣扎的眼神，还有那个叫做伊莎贝拉的少女绝望心碎黯然神伤的神情，不知道为什么，孙飞突然觉得，拜占庭王和他心爱女子的处境，竟然和自己曾经经历过的一些是如此的相似，当初的自己不也是遭受着传令官巴泽尔和黑甲军的困局，要不是暗黑破坏神世界的出现，此时的他估计下场比拜占庭王还要悲惨……

　　想到这里，孙飞掀开了扣在头上的斗篷。

　　“杀尽血刀佣兵团恶贼，无关之人，速速闪开！”

　　一声大喝突然从人群之中传出。

　　随着大喝声传出来的，还有瞬间飙射的数十个直径超过十厘米的赤色火球。

　　轰轰轰轰——！

　　空气之中瞬时之间烈焰爆射，气温骤然身高，一片深红之色照亮了夜空，强大的魔力波动震撼了全场，十多名血刀佣兵团团员首当其冲，猝不及防，迎面被火球击中！

　　“啊啊啊……”

　　被赤色火球击中的血刀佣兵顿时身上燃烧起炙热的火焰，惨叫声中滚在地上，来回翻滚，却怎么也弄不灭这火焰，很快就被烧成了一堆灰烬，连身上的盔甲和武器都化成了铁水！

　　整个场面恐怖之极。

　　“什么人？”血刀首领哈里握住双锤，转身怒喝。

　　“杀你的人！”孙飞从【法师模式】切换到了【野蛮人模式】，狂笑着分开众人，大踏步走进营地，浑身杀意纵横，煞气凛然，一步天地动，二步鬼神惊，仿若天降魔神，一步步朝着场中走去。


第0226章 还有其他原因吗？

　　十步杀一人，千里不留行。

　　孙飞只是往前大踏步走出，并没有其他的动作，但是身上爆发出来的磅礴如渊如海一般的恐怖纯粹力量波动，就如同一座古山压顶一样逼了过来，让那些在火球之下幸存的血刀佣兵，根本就没有反抗之力，噗通噗通几声全部都不由自主地双腿一软跪倒了地上。

　　这些普通血刀佣兵实力地下，大部分也就仅仅是刚刚产生了气感，连星级武士都算不上，在孙飞六星级水准的野蛮人力量立场的压迫之下，骨骼脆响折断，如同小鸡仔碰上了猛虎一般，毫无挣扎之力。

　　随着孙飞越走越近，一连串砰砰砰如同气球崩裂般的闷响声传来，除了那位手握巨大八棱黑铁巨锤的哈里队长之外，其他人直接被无形的力量碾碎，连惨叫都来不及，闷哼之中被碾压成了一滩滩的肉泥。

　　这样的威势，简直是骇人听闻。

　　营地内外诸人目睹这一切，无不惊骇失色，一个个瞠目结舌，长大了嘴巴，倒吸冷气，看着孙飞的眼神就像是看到了绝世魔王杀神降临一般。

　　随着野蛮人级数的升高和连番对战高手，孙飞对于野蛮人纯粹蛮力的掌控操控水准已经达到了炉火纯青的地步，他一路走来，刻意控制着力量力量不施加到拜占庭一方的人身上，根本不用出手，除了实力稍强的手握双锤的壮汉哈里之外，军营之中根本就没有任何一个人值得他出手的人。

　　“你……你是什么人？”哈里疯狂地运转浑身斗气，勉强支撑着站住，惊骇失色地大吼：“我们是血刀佣兵团的人，你好大的胆子，真是不知死活，竟敢对我们出手？”

　　“杀的就是血刀！”孙飞冷笑，根本不会和这样的人废话，直接一拳击出。

　　壮汉哈里还想要用巨锤抵挡。

　　但是下一刻只听砰一声闷响，漫天黑色铁屑激飞，往日里无坚不摧的黑铁巨锤变得比纸片还要脆弱，被孙飞一拳直接摧毁，同时摧毁的还有壮汉哈里的双臂，紧接着巨大的力量直接轰击过去，这位十几秒之前还趾高气昂威胁拜占庭王的恶徒，霎时间粉身碎骨，化作了一蓬血雾飘散空中，染红了漫天的雪花。

　　从开始到结束，只是短短十几秒钟时间，一个可以镇压小型附属国的精英血刀佣兵小队，全部被杀，没有任何一人来得及逃脱，双方实力相差太大，根本就不是一个级别。

　　孙飞身上滴血不沾，一语不发，静静站在原地，眼神如刀，在众人身上扫过，最终定格在了年轻的拜占庭王身上。

　　“你……你是什么人？”感受到眼前杀神的目光，伸手将玲珑娇弱的女孩子伊莎贝拉拉到身后护住，年轻的拜占庭王努力让自己镇定下来，迎着孙飞的目光大声问道。

　　孙飞突然低头沉思，没有回答。

　　气氛一片令人心悸的沉默。

　　场内场外的所有人，就连那些远处原本抱着看戏心态围观的众人，一时间都呆呆地站在原地，一动不敢动，连大气都不敢出，生怕弄出一点点的声响惊动了场中这位实力惊人的杀人魔王，悍然出手，将他们也拍成肉泥血饼。

　　天地之间，万籁俱静，唯有雪花飘飘洒洒落下。

　　突然，孙飞抬头。

　　一伸手，一股无形的巨大力量攫住年轻的拜占庭王，将他拉到了自己跟前，不顾对方的惊叫和挣扎，一小团墨绿色的汁液带着奇异的气息，从孙飞的手掌之中飞出，没入了拜占庭王的嘴里。

　　“啊啊啊……疼……疼……你该我吃了什么？疼死我了！”年轻的拜占庭王身体很快就开始剧烈颤抖，痛苦万分地挣扎了起来。

　　“放开陛下……不！！你放开他！你干什么？你这个恶魔……”

　　纯洁少女伊莎贝拉白皙如玉的脸上充满了惊容，看着自己的情郎被黑衣斗篷恶魔杀神强迫灌入一种类似于阴毒毒液的墨绿色汁液，痛苦挣扎嚎叫，她克服了心中的恐惧，拼命冲过来想要解救心上人……

　　但是弱小的她，根本就无法靠近拜占庭王，一股无形的力量将她隔开。

　　“你这个贱女人，你在干什么？你想要惹怒这位大人，把灾祸惹到拜占庭国的身上吗？”身为拜占庭国传令官，身穿紫色官袍的肥胖中年人艾克又惊又怕，变脸之快简直超越了曾经的香波马屁精奥莱格，朝着孙飞谄笑，又跳着脚吼道：“来人，快来人，快将这个贱婢抓起来，不要打扰这位大人。”

　　几名忠于艾克的拜占庭侍卫冲过来，不由分说将伊莎贝拉拖到了后面。

　　这个时候，被无形力量攫住到空中的年轻拜占庭王哀嚎挣扎越来越烈，他的全身所有裸露在外面的皮肤已经都变成了可怖的墨绿色，简直像是个可怕的变异怪物一样，浑身青筋暴突，血管像是要爆裂一般从皮肤表层凸了出来，原本英俊的脸也因为痛苦变形，嗓音已经嘶吼道沙哑失声，渐渐失去了挣扎的力气。

　　这恐怖诡异的一幕，让周围所有人都噤若寒蝉。

　　只要看看这位年亲的拜占庭王痛苦疯狂的表情，就可以清晰地想象处他正在承受什么样不可思议的痛苦，一些人看着孙飞的眼神已经变了，除了敬畏，更像是看着一个心理变态的魔鬼一样。

　　更多的人则是庆幸。

　　幸亏这个身披斗篷的黑色恶魔选中折磨的人不是自己，否则估计此时他们自问可能已经因为承受不了那非人的折磨而咬舌自尽了，他们看着年轻拜占庭王的眼神，充满了同情，充满了怜悯！

　　但就在这时，事情渐渐发生了变化。

　　不知道何时开始，年轻的拜占庭王身上浓厚的诡异可怖墨绿颜色开始逐渐变淡，他的表情也不像是之前那么痛苦，暴起的青筋逐渐消失，凸起的血管也剑尖重新隐藏到了皮肤之下，脸部表情变得正常，不再像是之前那么扭曲变形恐怖。

　　又过了五六分钟。

　　众人惊讶地发现，之前发生在年亲拜占庭王身上的一切异象，竟然全部都离奇地消失了，没有留下一丁点的痕迹，如果不是他身上因为挣扎和剧痛而除了一身热汗，在空气之中冒着腾腾的热气，谁都会以为之前他们看到的是一场幻觉。

　　噗通！

　　孙飞一挥手，攫住年轻拜占庭王的无形力量消失，他狠狠地摔落到了地上。

　　“陛下……陛下，你没事吧？呜呜呜，陛下，你没事，太好了，吓死我了……”少女伊莎贝拉不知道从哪里来的力气，挣脱了护卫的束缚，冲过来扑倒年轻拜占庭王的身上，又惊又喜地大哭，然后又转身跪在孙飞面前，泪流满面地哀求道：“求求你，我求求你，不要再折磨他了，不要啊……”

　　声音之凄惨，闻着落泪，听着断肠，感人肺腑。

　　“啊……这是我怎么回事？我……这是力量……我浑身充满了力量！”

　　突然一声惊呼传来，终于反应过来的年轻拜占庭王呆呆地看着自己的双手，感受着身体里如同大河一般滚滚腾腾的力量感觉，心中简直难以置信，他呆了呆，突然出手一拳击在了地上，轰隆一声，已经被踩踏的非常坚硬的地面竟然像是蜘蛛网一样凹陷下去一个小坑。

　　这一下，周围所有人都惊掉了下巴。

　　到底发生了什么事情？

　　为什么会这样？

　　神迹！

　　奇迹！！

　　年轻的拜占庭王的实力，竟然不可思议地瞬间飙升，刚才一拳的实力水准，至少也在二星级左右了，而不久之前，他还是一个刚刚一星中阶的小武士而已，到底发生了什么事情？一些心思灵敏之辈已经将目光转移到了那个静立着的黑衣斗篷身影上，联系刚才一系列诡异事情，猜出了七八分，眼神变得炙热了起来。

　　“这是……”愣了半晌的年轻拜占庭王，终于明白了一些事情，起身扶住自己心爱的姑娘，正要单膝跪在眼前这位黑衣斗篷人的面前道谢，却发现不论自己怎么努力都跪不下去，一股无形的力量阻止了他的动作。

　　“你我身份地位相当，你是一国之王，不能跪我！”孙飞淡淡说道。

　　“这……多谢大人，我……”心中充满了感激的年轻拜占庭王激动的语无伦次，不知道说什么才好，原来眼前这位大人是一腔好意，不但解围击杀了血刀佣兵团之人，还用神鬼莫测的手段赐予自己一身强悍实力，而自己却差点误会了人家。

　　“大人，请恕伊莎贝拉刚才无礼，我实在不知道……”年轻的女孩子破涕为笑，白皙美丽的脸颊上还挂着泪珠，眸子里带着歉意和赧然的神色，轻轻施礼恭敬地向孙飞道歉。

　　孙飞微微一笑，并不介意。扭头看着年轻的拜占庭王，突然问道：“刚才在那种撕心裂肺的痛苦之下，你可以选择咬舌自尽结束痛苦，为什么要选择死撑下去？”

　　“因为拜占庭国还需要我，我不能丢弃臣民……”

　　孙飞摇头打断了他的回答，认真地看着他，问道：“除了这个，还有其他原因吗？”

　　“我……”年轻的拜占庭王顿了顿，低下了头，握着自己的拳头说道：“我必须要活下来，保护伊莎贝拉，没有了我，她一个人没办法活下去！”

　　孙飞笑了。


第0227章 别开生面的礼物

　　“我喜欢你的这个答案。守护，是一种很强大的力量，会让你无所畏惧，面对一切困难，也会激发你所有的潜力，让你变得更加强大。所以，年轻的王者，你没有必要低头，因为这是一个值得骄傲的理由。在我看来，你无比幸运，拥有一个连女神都无法媲美的女孩子，你要好好保护她！”

　　说完，哈哈大笑声中，孙飞转身就走。

　　“大人，我能知道您的姓名吗，大人，从今之后，但有所命，拜占庭国愿意为你策马冲锋……”年轻的王者见状，急忙追着问道。

　　孙飞大踏步而走，并没有回头：“哈哈哈，拜占庭王，你若有心，很快就会知道我是谁了。”

　　孙飞所过之处，人群纷纷让开。

　　这个时候，周围众人看着年轻拜占庭王的眼神早就没有了之前的同情和怜悯，反而变成了赤裸裸的羡慕和嫉妒，他们谁也没有想到，事情发展到最后，居然是这个戏剧性的结果，这个倒霉蛋不但没有死，还凭空增长了数倍的实力，并且结交了一位如此恐怖的超级强者，这简直就是天上掉下来的幸运，一时之间，每个人都恨不得想把自己换做是年轻的拜占庭王，好得到和眼前周围超级恐怖强者结交的机会。

　　不过，就在这时，孙飞突然停下了脚步。

　　他霍然转身，看着那个身穿紫色官袍的肥胖中年人艾克，皱了皱眉，突然开口问道：“你是拜占庭国的传令官？”

　　紫袍胖子看到高手和自己搭话，大喜过望，立刻屁颠屁颠地谄笑回答：“是，大人，我是，我的名字叫……”

　　砰！

　　相隔二十多米，孙飞突然凌空轰出一拳。

　　一声闷响，这个阿谀奉承的弄权马屁精的脑袋，瞬时间轰成了烂西瓜。

　　周围响起一片惊呼。

　　孙飞不喜欢这个人。

　　这个变脸就像是提起裤子的嫖客一样的胖子，让孙飞很容易就联想到了曾经的香波那个弄权的野心传令官巴泽尔，而且，从刚才一些列表现来看，这个胖子在拜占庭国也绝非什么善类，杀掉这个弄权佞臣，也许反而会帮到那个年轻的王者。

　　做完这一切，哈哈大笑声中，衣袂飘飘，黑色的斗篷随风飞舞，孙飞的身影一步一闪烁，以极快的速度，消失在了茫茫夜色和漫天大雪之中。

　　拜占庭国营地之中，只留下一地的尸体，和一群呆呆发愣的人群。

　　……

　　离开了拜占庭军营之后，孙飞没有了继续再逛的心情，认准了方向，很快就回到了香波大营之中。

　　这个时候，夜色已经很深，围聚在答应周围的人群终于散去，厚厚的银白大雪覆盖在了天地之间，一片银装素裹，二十里营区的喧嚣之声也渐渐停歇，天地之间，唯有冰雪世界一片难得的宁静，还有四日时间，帝国演武作战大赛将正式开始，这场大雪，这片宁静，倒更像是疯狂杀戮和尸山血海即将到来之前留给众人最后的喘息之机。

　　大营之中，还有城管和圣斗士在雪中修炼，孙飞并没有再去招呼，径直来到了中央魔法大帐之中。掀开帐帘进入，里面温暖如春，镂空水晶魔法元素灯将整个大帐照射的纤毫毕现，银色的灯光温暖人心，让人感觉宁静祥和。

　　“亚历山大，你回来了。”正在灯前绣着什么的安琪拉，看到孙飞进来，惊喜微笑，袅袅走近，将孙飞身上沾满了雪花的斗篷接过来，整整齐齐地挂在了门口衣架上面，像是个温柔体贴的小妻子一样，拂去孙飞身上的灰尘，吩咐金发小萝莉姬玛端上了一杯早就准备好的热汤。

　　孙飞感觉到了幸福的味道。

　　“对了，快来看看吧，我为你们两个，准备了一些有趣的礼物。”孙飞说着，从储物戒指里将之前在营区小摊上买到的那些小玩意都拿了出来，全部摆在了桌子上。

　　“哇，好漂亮的裘衣，咦，这个水晶面具也不错，谢谢你，亚历山大！”

　　安琪拉和姬玛还有小女生的心性，这些礼物都不算是什么贵重的东西，都是一些好玩稀奇的小玩意儿，胜在新鲜，又是孙飞专门为她们精心挑选的，两人看着这些小礼物，都欢呼雀跃了起来。

　　“咦，这是什么东西？好奇怪啊！”

　　安琪拉突然惊呼一声，从小礼物堆里拿出一个菠萝状的椭圆形小石块，捧在手中摩挲，脸上带着异常惊讶的表情，仿佛是发现了什么宝贝一样。

　　“哈，这里还有两个呢！”小萝莉姬玛也发现了，略带着点雀斑的秀气小鼻子停了停，观察一阵，有点儿丧气地说道：“不过，好像没有什么特殊啊，像是两块风化了的没用硬石头蛋！”

　　孙飞有点儿小囧，心说你这小丫头片子，说话未免也太心直口快了吧，心中也暗自后悔，刚才怎么就没有注意，竟然失手将从哪个神秘老骗子哪里大眼弄来的几块伪劣神魔遗址的东西给从储物戒指中拿出来了。

　　“不对，这石头，好像是有生命一样，我能感觉得到。”安琪拉小心翼翼地捧着那块椭圆石蛋放在凝玉一般白皙秀气的耳边静静倾听，不过很快又皱了皱眉：“奇怪啊，我刚才分明能够感觉到好像有什么东西在里面呼唤，但是靠的近了，那种感觉反而没有了。”

　　“算了，安琪拉，以后慢慢研究吧。你要是喜欢，这三块石蛋，就由你来保管了！”安琪拉的表现让孙飞感觉到石蛋之中可能真的藏着什么秘密，集市上那个白发豁牙的老头也人一种北丐洪七公那种游戏人间神龙见首不见尾的世外高人感觉，说不定这三块石蛋真和自己这个对于动植物有着无与伦比亲和力的美丽未婚妻有缘。

　　“谢谢你，亚历山大！”安琪拉对于这件礼物非常喜欢，找了一个精致柔软的火系保温魔法小箱子，将三个菠萝状的石蛋放进去小心保存。

　　“哦，对了。陛下，你离开营地之后，有很多帝都的贵族和大人物，带着礼物前来拜访，您一直没有回来，这些人就留下礼物离开了。”金发小萝莉姬玛想起了什么，拉开大帐右侧一道魔法屏风，之间后面像是小山一样堆满了各式各样的贵重礼物，有精致的魔法盔甲，有威力不俗的魔法宝剑，有一些呈装在贵重盒子里的三四星级的斗气秘籍和魔法手札，以及其他各种其他贵重的礼物。

　　“这些人，倒也明白投其所好，我要还是以前那个一穷二白的香波王，这些盔甲武器，倒是的确会被诱惑……”孙飞摸了摸下巴。

　　他突然之间想起了之前索罗斯商会主管之一的哈里·雷德克纳普曾经做出过的预言，双塔峰一战之后，孙飞必然会名动帝都，到时候肯定有大量势力前来招揽，原本孙飞以为自己在遭受到了第七裁决骑士的挑战之后，这些人也许会暂停观望，想不到还是有一些势力开始了‘先期投资’。

　　“嘻嘻，陛下，还有人送来了几件礼物，你一定会喜欢哦。”金发小萝莉挤了挤眼睛，神色之中充满了揶揄。

　　“哦？”孙飞被小丫头这表情弄得有点儿好奇了。

　　小萝莉转身出了大帐，过了一会儿，掀开帐帘进来，后面竟然跟着四个容貌秀丽身材婀娜玲珑如玉的年轻少女，清一色身穿着紧身的白色纱袍，将她们的身材勾勒的凹凸有致，凝玉一般温润的手臂上戴着蛇形的黄金精致臂圈，每个少女显然都是经过了高人精心打扮，楚楚动人的神态加上那种羞涩怯生生的表情，最是容易激起任何一个男人的保护欲望。

　　“是谁送她们来的？”孙飞心中涌起一丝好奇。

　　“是血刀佣兵团，代表一个叫什么弗伦家族的帝都贵族势力送来的……”安琪拉保存好了那三个大菠萝石蛋，转身回来微笑着向孙飞解释道：“我知道香波城和血刀有仇，而且那个弗伦家族也不是善类，不过，我私下已经询问过，这四名女孩子都是被他们不久之前被血刀强抢而来，被当做礼物来送人，身世非常可怜，如果退回去，她们的下场可能更惨，所以我自作主张将她们留了下来！”

　　“恩，这件事情，你做的很好！”孙飞对于安琪拉做法很满意。

　　安琪拉又笑着指了指远处门口那些礼物，继续说道：“还有这些礼物，我也不知道该不该收，不敢擅自做主，所以每一件礼物上面，都贴好了送礼一方之人的来历，如果亚历山大你不愿意收这些礼物，我明天可以派人将他们全部送回去。”

　　“哈哈哈，收，为什么不收？送上门来的东西，为什么要吐回去？”孙飞大笑着搂住未婚妻的香肩，笑道：“这些东西，明天全部赏给士兵们，离开香波城这一路走来，历尽风霜，他们也辛苦了。”

　　“恩。”习惯了国王陛下时不时的亲密动作，安琪拉已经不像是早先那样动不动就脸红了。

　　“至于她们……”孙飞看了看四个怯生生看着自己惊惶地等着命运宣判的少女，道：“你来安排吧。明天正午我好和第七裁决骑士在第一试剑台决斗，所以晚上我要静修一段时间，不要让人来打扰我，你也早点休息，要是有其他事情发生，安琪拉，你来全权处理吧！”

　　孙飞说完，亲吻未婚妻的光洁的额头，转身进入了大帐左侧的一处隔间。

　　很快，隔间里天蓝色的传送门闪烁出现，孙飞一步踏入，消失在了原地。


第0228章 崭新的强者之路

　　进入到暗黑世界之后，孙飞第一站依然是来到了【罗格营地】，找到美女雇佣兵伊莲娜，和这段时间每次见面之后一样，略略温存之后，询问香波城的近况。

　　由于孙飞在香波城后山地下石窟迷城的【英雄之城】中设置了微型召唤魔法阵，可以让【罗格营地】之中的众人每天有四个小时的时间降临到香波城指导参与香波城的建设，因此有了伊莲娜等人每日汇报，孙飞虽然身不在香波城，但是对于哪里发生的一切都了如指掌，听到香波城在暂时没有自己的情况下发展的顺利，城内的建设也完全是按照自己离开之前留下的设想设计来进行，孙飞欣慰之余心中又有了几分底气。

　　“按照时间来算，兰帕德叔叔他们离开香波城已经有了些时日，如果路上快马加鞭的话，明天就能够到二十里营区，这样一来，香波远征军参加这次演武作战大赛的人选，就基本上全部到齐了。”

　　孙飞大概算算，时间正好。

　　“伊莲娜，从明天开始，你就不用再去香波城训练士兵了，随我一起出现在二十里营区吧，这次演武作战大赛即将开始，我希望你能够作为香波城的高手出战，这次大赛是一个绝好的磨砺和提升自己实力的机会，也许你会更加了解这个世界！”

　　“啊？真的吗？那太好了，亚历山大。”听到孙飞如此安排，伊莲娜心中也是万分高兴。

　　这些日子，对于伊莲娜来说有点儿煎熬。

　　虽说她基本上每晚都能够和孙飞在暗黑破坏神的世界见面，但是孙飞在暗黑世界只能停留四个小时，这四个小时每一秒钟对于孙飞来说都非常宝贵，他要抓紧时间争分夺秒地杀怪升级来提升自己的实力，来应付即将到来的乱世，因此并没有多少时间可以分出来与美女雇佣兵温存，两人见面，也仅仅只是惊鸿一瞥而已。

　　而美女雇佣兵和孙飞的关系，自从那日在香波后山捅破了窗户纸之后，就一直发展迅速，就像是热恋之中的情侣一样，恨不得每一份每一秒钟都陪在对方的身边，现在终于可以在光明世界站在孙飞身边，对于伊莲娜来说是一件非常甜蜜的事情。

　　“哦，对了，我这里有些小小的礼物，也要送给你。”

　　白日里孙飞在营区夜市买了不少小东西，送给了安琪拉和姬玛一些，自然也不会忘记一直在暗黑世界里和自己并肩作战出生入死的女武神伊莲娜，孙飞说着，从储物戒指之中拿出一些精致的食品和小玩意儿，女雇佣兵脸上露出了惊喜万分的表情，甚至眼眶都有点儿湿润了，将孙飞送给她的礼物，拿在手里细细把玩，爱不释手。

　　“谢谢你，亚历山大。”伊莲娜精致无暇的面颊上，充满了幸福的味道。

　　这个即便是面临着恐怖恶魔都不会有丝毫恐惧的女武神一般的女子，将孙飞送的这些不值钱的小玩意儿小心翼翼地保存了下来，然后主动送上红唇，在孙飞脸上轻轻一啄，一股电流顿时酥麻了国王陛下的心。

　　伊莲娜和安琪拉两人收到礼物时候的表情都是如此的一致，让孙飞心里暗暗惭愧，自从来到艾泽拉斯大陆，这两个性格身世迥异的少女，可以说是孙飞生命力最重要的两个女人，想一想两人在收到礼物时候那种惊喜和满足的表情，孙飞突然之间觉得，自己这么长时间以，一直都在想着如何让自己变强，让香波城变清，但是来对于身边这两位深爱着自己的女孩子，关心实在是太少了。

　　安排好了【罗格营地】的事情，伊莲娜最后一次通过召唤魔法阵回到香波城，将孙飞的命令传到布鲁克和贝斯特两位军政巨头耳中，而孙飞则选择在【野蛮人模式】之下，前往第二幕大地图【鲁·高因】最后一关任务的地址——术士峡谷来调整自己的战斗状态。

　　此时的野蛮人角色，还差一点点的经验值就可以升级到40级，身上穿着暗黑世界之中目前等级可以得从NPC哪里买到的最好的第六等级【魔法装备】，手中的武器是第七等级【绿色套装】，一身战斗力不俗，加上孙飞自己钻研出来的关于野蛮人蛮力的灵活使用，以及那些匪夷所思的野蛮人技能，综合战力，已经稳稳地踩在了六星级中阶，稍微欠缺只是对于这些力量和技巧的灵活运用。

　　而且对于孙飞来说，一直以来还有一点一直在困扰着他，野蛮人的实力强则强矣，但是却不具备爆发力，碰到弱小对手时可以砍瓜切菜一般横扫，而碰到比自己强悍的对手，却无法像是现实世界的高手那样激发出潜力，实力永远都保持在等级水平线上，实力水准缺乏波动，不能越级挑战，这是孙飞必须改进的一面。

　　所以孙飞并没有进入第三张大地图强行升级，而是来到已经清剿过的【术士峡谷】，利用这里的高级怪物们来磨练自己对于技能的应用熟练度，顺便调整自己的战斗状态。

　　嗖嗖嗖！

　　剑声厉啸，震动了整个术士峡谷。

　　砰砰砰！

　　巨大的琉璃透明拳印，携带着野蛮人技能【重力一击】的技能效果，砸破了术士峡谷的苍穹！

　　一个个恶魔怪物哀嚎着倒下。

　　长相类似于甲壳虫的【水肥战士】和【钢铁圣甲虫】死后尸体爆出来的电流乱窜，仿佛是一片世界末日一般，长相如同小山一样的大猩猩一般的【压碎者】流血漂橹，哀嚎和惨叫遍布整个术士峡谷，这是一场单方面的屠杀。

　　孙飞在不断地战斗。

　　有目的性和针对性地快速转换每一种技能。

　　通过这种方式，他尝试着将野蛮人的技能的特殊效果，添加到自己柔和了野蛮人恐怖之力后创新的一些【天霜拳】拳技里面去。

　　39级野蛮人目前掌握的主动攻击技能，掌握了不少战斗专家、呐喊和战斗技能这三大系的各种技能。

　　其中‘战斗技能’系掌握有【双手挥击】技能，可以在使用两把武器在同一瞬间分别攻击两个目标或者对同一目标在同时造成两次伤害，有【重力一击】技能，可以在触发之后瞬间爆发出本身三倍以上的攻击力，有【击昏】技能，可以在交手的瞬间造成的对手一小段时间的昏迷，有【专心】技能，可以为之招式不被对手打断并且增强攻击的准确性和伤害力，至于【跳跃】技能，则被孙飞用来当做轻功来使用了，这个没有修改的必要。

　　而‘战斗专家’技能系中，除了之前提高的【支配长剑】、【支配斧头】和【支配长柄武器】之外，孙飞还开启加点了【铁布衫】技能，被动增加野蛮人肉体的防御能力，【加速】技能，被动提高野蛮人的移动速度，这些技能对于野蛮人的战斗能力的提高，有着惊人的效果。

　　最后‘呐喊’系技能之中，孙飞重点开启提高了【狂嗥】、【寻找药剂】、【战嗥】、【嘲弄】和【大叫】这几个技能，每一个技能，都有着意想不到的效果，如果能够凝聚道天霜拳的招式之中，可以使得天霜拳的战力倍增。

　　在长达四个小时的时间里，孙飞一直在坐着这种尝试。

　　这是他前世电脑游戏记忆之中不敢想象的方式，进展也颇为迅速，这段时间以来孙飞连续和黄金骑士、温泉关第一高手迪勒斯、神秘六星级刺客等高手交手，积累了大量的经验，状态正处于一个临界点，慢慢琢磨领悟之后，顿时突破了那一层桎梏，渐渐已经掌握到了技能和力量完美融合的路径。

　　一条崭新的强者之路，正在向孙飞缓慢展开。

　　“叮——！”

　　一声清脆的细响突然出现在耳边，沉浸在顿悟状态的孙飞大脑瞬间清醒，一道乳白色的光团从天而降，笼罩住了身上已经出现了斑斑伤痕的他，舒适的感觉传来，所有的伤口和疲惫潮水退潮一样快速消失。

　　居然在这个关头，野蛮人角色再度升级了。

　　四个小时的杀戮，终于弥补了那一点点经验值的欠缺，野蛮人角色从39级巅峰升到了40级，又获得了一笔属性点和一点技能点，这让孙飞大喜过望，对于白日和第七裁决骑士之间的决斗，又有了几分把握。

　　……

　　……

　　第二日。

　　雪后初晴，天高气爽，天地之间一片雪白。

　　二十里附属国营区，远处巍峨的摩罗山脉，近处恢弘的帝都和一座座高大的法师塔，还有皇宫后山的武圣山，天地之间的万物都披上了一层浩瀚飘渺的银色轻纱，如梦似幻，美丽的让人眩晕。

　　在二十里附属国营区最中央。

　　在规模最大，高达百米宛如斗兽场一般的一号试剑台附近。

　　从天色微明的时候，就开始有大量的人群争先恐后地拥聚而来，将一号试剑台围了个水泄不通，因为在这里，声名鹊起横空出世的附属国高手香波王亚历山大和帝国老牌顶级高手第七裁决骑士血腥骑士克鲁德将在正午时分，在这块试剑台上决一胜负。

　　传言之中，这两大高手都是已经跨过了六星级门槛的超级强者，这样强者之间的决斗，在泽尼特帝国已经有很多年没有出现过了，绝对是震撼人心的超级大事件。


第0229章 难道你怕了吗

　　对于泽尼特帝国的许多武者来说，六星级高手之间的决斗难得一见，简直就是他们的盛会，观摩如此强者之间的战斗，对于他们实力的突破和提升有着难以想象的作用，而对于那些来自各国的国王和官员们来说，这样一场决斗必然会吸引帝都的大人物前来观战，是他们结交这些平日里见都见不到的权贵们的绝好机会。

　　距离决斗还有五个多小时的时间，一号试剑台周围已经是人山人海，拥挤异常。每个人都想挤到试剑台最近的距离，真真切切地观看这场重量级的决斗，以至于到了日上三竿的时候，除了试剑台旁边那些事先为大人物们准备好的贵宾座位还空着之外，其他地方，到处都是簇拥的人头耸动，只怕是拥挤到连一根针都差不进去了。

　　随着时间的流逝，人群开始变得躁动。

　　尽管决斗的双方都没有到场，但是现场的气氛已经紧张到令人窒息，一号试剑台周围千米之内，黑压压一片全部是拥挤的人群，而在千米之外，一个个木架被临时搭建起了起来，上面更是爬满站满了来迟的观战者。

　　人海之中，只留下了一条宽不到三米的小通道。

　　帝国骑士殿第七骑士巨塔的骑士们全副武装，手执利器将人海隔开，方便之后来到的那些大人物们进入试剑台附近的贵宾坐席观看决斗。二十里营区之内有五十座试剑台，是帝国军部在规划营区的时候提前设置好的比武擂台，二百五十附属国任何国家或者是武士之间有了冲突，都不允许私自杀斗，但是却可以通过试剑台约战，生死无怨。

　　每一座试剑台都由巨大的坚硬石块堆砌而成，并且早就由皇家高级魔法师加持了魔法禁制和结界，石块上刻着玄奥的魔法阵纹，由大量的魔法石提供魔力运转，结界和禁制的力量，可以最大程度的保证强者交手只是造成的声势不会将试剑台毁坏，尤其是今天即将进行两大超级强者决斗的一号试剑台，传闻之中由帝国皇室首席魔法石卡普德维拉大人亲自布置结界，在魔法阵的之城之下，可以抗衡七星级武者或者魔法师的全力一击，坚固异常。

　　日头渐渐升高，人群在焦急地等待。

　　帝都各大赌场甚至是一些大型商会，已经就这场决斗开出了赔率，作为老牌帝国顶级高手之一，第七裁决骑士血腥骑士克鲁德得到了更多人的信任，在赔率之中遥遥领先孙飞，对于许多生活缺少刺激的贵族老爷夫人小姐公子们来说，一场六星级高手之间的生死对决，要远远比那些单纯血腥到恶心程度的角斗场斗士厮杀显然要来的更有档次，他们疯狂地投注，然后同样迫不及待地来到一号试剑台观战。

　　时间缓慢而又飞快地流逝。

　　远处传来了一阵马蹄轰鸣之声，雪花飞扬，长条形的旌旗飘洒，从帝都方向，来了一大队的人马，盔甲鲜明，骑士们器宇轩昂，头戴鹰盔，护送着几架魔法马车朝着一号试剑台走来。

　　“啊，是帝国七大贵族集团中迪恩家族的人，他们掌握着帝国十大主战军团中的【鹰翼军团】，看到最前面那个头戴鹰盔身穿银甲的青年人没有，那是迪恩家族第一顺位继承人迪恩·卡左拉，一个魔法修炼天才……”

　　有人惊叹，引起了一片轰动。

　　鹰盔银甲骑兵队伍激起一片轰鸣般的马蹄声，在通道中轰然而过，溅起一大片的积雪融化之后的泥泞污渍，却没有人敢有任何不满，魔法马车悬浮在半空由骏马牵引，一直到了第一试剑台跟前，里面走出来几位浓妆艳抹的贵妇，在护卫的保护之下，上了一号试剑台旁边的贵宾坐席区中。

　　迪恩家族的露面宣告了平日里难得一见的帝国大贵族们的到来，很快一串接着一串密集的马蹄声从远处帝都城门之中出现，高傲的骑士策马奔腾，各式各样的魔兽牵引魔法马车出现在了人们的视野之中。

　　“吼吼吼——”

　　震耳欲聋的怒吼声中，六头身高六米，身长十米，外形如同猛虎一般长着四蹄的异兽牵引着三架紫木鎏金镂空闪烁着红色温润光焰的魔法马车从人群之中经过，异兽庞大的身躯散发着恐怖的魔性，一道道肉眼可见的风元素利刃在异兽周身萦绕，所过之处，惊呼声一片，一些胆小之人，吓得屁滚尿流不敢正视。

　　“看，那是弗洛家族的徽章，天啊，他们牵引马车的竟然是五级魔兽迅猛虎，太可怕了……这样的魔兽，一头价值千金啊，而且是有价无市啊！”

　　知情者惊呼，五级魔兽给了旁观者巨大的震撼。

　　轰轰轰——！

　　大地开始震动，远处一排身形更为巨大的野兽出现，像是小山一般庞大，每一步踩在地上，都如同地震一样，巨兽身上站着黑铁盔甲带着面具的矍铄骑士，威风凛凛，气势骇人，守护者一位年轻美丽的高傲女子和一位紫髯铁甲的壮硕老人来到了试剑台之下……

　　“这是掌握着帝国十大主张军团之【巨力军团】的帝国军部巨头之一的比格家族……这些巨兽，就是【巨力军团】独有的战兽，力大无比，可以摧山裂石！”

　　“……快看，看到那个冰山一样的美丽女子没有？正是比格族长的独生女比格·碧昂斯，听说她极受老族长的宠爱，帝都之内有人曾说过，谁要是能够娶到这位冰山美女，就可以得到比格家族全部的财产和势力，无数男人的梦中情人啊……”

　　“是吗？诸神在上，我要是能娶到她就好了……”

　　“你？想都别想，这位冰山美女也是天赋出众的高手，曾经扬言，想做她的男人，就必须先击败她……”

　　一声声的惊叹，在人群中传出。

　　在周围众人纷纷议论之中，越来越多平日了这些附属国之人根本接触不到的大贵族大人物们出现在了试剑台旁边的贵宾区，而随着一张张高高在上的面孔出现，很多机灵一点的围观者已经从这其中嗅到了一些不同寻常的味道，这么多帝国超级势力都选择了露面，显然这场即将到来的决斗似乎已经超出了原来的意义。

　　“咻咻——！”

　　几道流光从天空中划过，带着尖锐的呼啸。

　　众人只觉得眼睛一花，突然之间，贵宾区最前面的位置上，突然多出了六道身影，这六道身影几乎全身都有奇异强大的甲魔法胄笼罩，身上澎湃着大海一样生生不息的恐怖气息，就算是丝毫不会武力的人都可以感觉出来这些人的可怕恐怖之处，这六人一出现，贵宾区下方原本咆哮怒吼不已的魔兽们顿时像是老鼠见了猫，乖乖收敛了气息，趴在地上一动不动。

　　“这是帝国骑士殿的裁决骑士，和第七裁决骑士并列为十大裁决骑士的顶级高手……天啊，真想不到，他们竟然出现了，都是来支持第七裁决骑士的吗？香波王看来有麻烦了！”

　　“那是第二裁决骑士【杀戮骑士】、第三裁决骑士【惩戒骑士】、第四裁决骑士【巨刃骑士】、第五裁决骑士【暴戾骑士】、第六裁决骑士【光辉骑士】、七八裁决骑士【白云骑士】……除了第一裁决骑士【神之骑士】、第九裁决骑士【影子骑士】和败在香波王手下的第十裁决骑士【太阳黄金骑士】之外，帝国十大裁决骑士都来了……多少年了，这还是他们第一次如此集中出现在人们面前！”

　　“六大六星级水准的高手……天啊，我不是眼花了吧！”

　　“啊啊啊啊，光辉骑士帕罗斯基大人，我的偶像啊……”

　　六大裁决骑士的意外现身，瞬间引爆了整个场地的气氛，这六人执掌帝国骑士殿一方力量，震慑泽尼特帝国二百五十附属国，在各个附属国武者心目之中简直如同武神一般高高在上，许多附属国的低级武士们终其一生都难以见到这些高高在上的裁决骑士一面，没想到今天一下子就看到了其中六人，如果在算上即将进行角斗的第七血腥骑士克鲁德，今天他们一下子可以看到七名帝国裁决骑士，一想到这一点，没有人不热血沸腾。

　　贵宾席上，一些大家族贵族势力也感到暗暗吃惊，他们也没有料到，一场看似普通的决斗，竟然引出了这几位平日里很少现于世人眼前的顶级高手！

　　一些人已经在思考，是不是他们忽略了什么，这场决斗还有着其他重要的意义。

　　终于，日头到了天穹正上方。

　　突然之间，尖锐的破空之声传来，只见一道血色流光，从帝都骑士殿方向飙射破空而至，所过之处，如同血海漫天，一股令人灵魂悸动的血腥味道传来，众人只觉得仿佛是置身于尸山血海之中，恐怖无比。

　　血色流光散去，一个高大狂野的身影，屹立于一号试剑台之上。

　　【血腥骑士】克鲁德！

　　帝国骑士殿十大裁决骑士排名第七的顶级高手。

　　决斗双方之一，终于出现了！

　　“香波王，还不给我滚过来领死！”血腥孤傲的身影屹立于高大的试剑台之上，纵声狂笑，语气森然：“时间已经到了，还不前来，难道你怕了吗？”


第0230章 千呼万唤始出来

　　第七裁决骑士的冷哼声音，盖过了上万人的喧哗，远远传了出去。

　　人们都在等待着香波王的回应。

　　但是，一分钟过去了，两分钟过去了……一直到十几分钟过去，人们想象之中从香波大营方向传来的怒吼或者是轻蔑的回答，都没有传过来，晴日的阳光晒在银色的积雪之上，在这一段时间里，一号试剑台周围突然出现了一片难得的寂静。

　　“哼！”

　　第七裁决骑士久久未得到对手的回复，也没有如同很多人想象一般那样愤怒，只是冷哼一声，并未再度出声，而是傲然屹立于试剑台之上，闭目不语，身上的血色光焰如同氤氲一样缭绕在他的身上，朦胧的血光，让他的身形和面貌都开始有一些模糊不清，似真似幻，若隐若现。

　　他在等待。

　　因为距离最精确的正午时分，还有十分钟的时间。

　　现场的气氛紧张到令人窒息。

　　每个人都明白，这位血腥骑士已经怒了。

　　一号试剑台周围已经没有人敢大声说话，台上这个孤傲狂野的身影散发出来的血腥气息，让众人如同置身于尸山血海之中，一阵阵窒息，一阵阵心悸，胆小的脸色苍白，就算是胆大的人也连大气都不敢出。

　　血腥骑士之名，凶盖二十里营区。

　　就连那贵宾区席位上的大人物们，也不敢出声调笑，很有默契地保持了沉默。帝国骑士殿这一存在，堪称泽尼特帝国最为黑暗和血腥的机构，骑士殿直接听命于帝国大帝，负有监察下属二百五十个附属国和所有大大小小贵族的绝对权力，不受帝国普通法律的约束，二十多年来，骑士殿刑柱之上不知道被烧死了多少冤死或者是不冤死的声名显赫的附属国国王和帝国贵胄大臣，就连帝国七大贵族势力中人，被骑士铁血手段殿处决的也不在少数，更有甚者，在骑士殿第一金刑柱之上，曾以叛国罪标枪投杀过三位帝国亲王和四位王子。

　　骑士殿监狱，是绝对酷刑和暗黑死亡的象征。

　　二十多年以来，但凡是被抓进去骑士殿监狱的人，不管你之前的身份有多么显赫，权柄有多么厚重，但是，只要进去，都从来没有出来过的先例。

　　而维持骑士殿神秘和残酷的力量，除了高高在上的大帝之外，就是传说之中神秘无比的骑士殿大骑士长阿金费耶夫大人，以及十大裁决骑士了。

　　第七裁决骑士克鲁德号称血腥骑士，可见其手腕有多强硬，心思有多歹毒，手段有多血腥，他能将一身锐金系斗气修炼成为血色，就是因为一步步从尸山血海之中走来，吸收了亡者鲜血的气息铸就。十大裁决骑士都是顶级高手，各有手腕和特点，但是若论杀性和凶名之盛，第七裁决骑士克鲁德绝对算是独一无二！

　　在实力超绝位高权重的裁决骑士面前，偌大泽尼特帝国之内千千万万的生灵，能够真正心不畏惧并且不低头者，唯有帝国大帝和护国武圣两人而已。

　　“香波王，竟敢如此托大？”

　　又过了几分钟，贵宾席的最前面，一身浑身甲胄布满了奇异刀鳞，狰狞如人间兵器的第二【杀戮骑士】，大马金刀坐于石椅之上，一股奇异的力量让他的身影模糊不清，双刀形的面甲护住了他的神色，唯有一双充满了杀戮的眼神暴露其外，突然开口轻声说道。

　　这一句话，顿时让空气的温度降低。

　　“乡村里来的土狗，就算是有几分实力，也见不得大场面。”第五【暴力骑士】语气中带着不屑。第四【巨力骑士】轻轻点点头，似乎是在赞同。

　　而隔座旁边，同样造型各异全身威力强悍气息澎湃如渊如海魔法甲胄的第三【惩戒骑士】、第六【光辉骑士】和第八【白云骑士】却保持了沉默，三人对视一眼，透过造型诡异可怖的面甲，眼神交汇，没有任何的表示。

　　贵宾区上，一些有心人已经悄然发现，意外现身的这六位裁决骑士的坐席，似乎隐隐之间也透露着奇异的信息，六人相隔的距离有远有近，似乎划分成为了两个小团体，原来这帝国十大裁决骑士，似乎并不如外人想象的那般是铁板一块，无懈可击！

　　太阳光线变得稍稍炙热起来，距离最精确的正午，也就仅仅剩下了三分钟而已。

　　一些人已经在猜测，香波王还不出现，是否因为怯战不敢到来。

　　就在这时，又发生了变化。

　　远处帝都城门附近，再度传来一阵急促如同滚雷一般的马蹄之声，一片黑压压的骑士从城门之中如同潮水一般用出来，黑色的魔法马车随后紧追，和之前现身的那些帝都大家族不同，这些骑士胯下全部是普通的军马，节奏整齐划一，自内而外透露着一种庄严和华贵的气息，朝着时间来而来，转瞬即至。

　　“这是神圣教廷的骑兵队。”

　　“到底是为什么？竟然连神圣教廷都开始关注这场决斗了？”

　　“不知道来的是哪位教廷的大人，不会是教宗冕下吧？”

　　这一会轮到贵宾区众人震撼惊讶了，就连端坐无声的六位裁决骑士，面甲之下的眼神之中，也露出了异色。原本只是一场很简单的决斗，因为涉及到其中一方乃是十大裁决骑士之一，所以他们六人出现还算是在众人的理解和接受范围之内，如今连神圣教廷泽尼特帝国教区高层都现身试剑台之下，这绝对出乎于所有人的预料。

　　黑甲骑士一道，万声俱静。

　　万众瞩目之中，那架质朴肃重的黑色魔法马车驶到试剑台之下，却再无行动，只是静静等待，车中之人，并没有出来登上贵宾区的意思，透露着神秘和诡异。

　　终于，日到正午。

　　决斗的时间就要到来了。

　　一道银色流光，从帝都方向飙射而至。

　　众人惊讶之中，银色流光掠过，在一号试剑台上空一个闪烁，化作一位白袍飘飘的飘逸身影，落于台上。

　　这人左手持金色镀金羽扇，右手紧握金色华丽酒樽，一头黑色长发胡乱飘在脑后，腰间系着一个金色镂空附魔兽皮小袋，浑身上下金光闪闪，如同镀上了一层金子，他只是一个顿足，屹立于试剑台之上，竟是丝毫不受第七血腥骑士弥漫的血色杀机影响，轻摇羽扇，手腕酒樽，神态之中有着说不出的潇洒出尘之感。

　　“决斗时间已到，计时开始，香波王十息之内不到，即为怯战！”

　　一口琼浆饮下，白袍身影立于剑台之上，朗声宣读。

　　他在说话的时候，并为如何可以作势，也没有可以大声吼叫，更没有使用什么魔法装备，但是，他的声音却奇异地盖过了周围万人喧杂，清清楚楚地传到了每一个人的耳中，就像是在你耳边附耳诉说一般，吐字清晰，话语之中带着一种神奇的魅力，让人忍不住就要聚精会神地听他说下去。

　　帝国第一吟游诗人马特拉齐。

　　一位身上有着浓厚传奇色彩的奇人，游戏人间，实力高深莫测，从未向外界展示过自己的真正实力，但是没有人会认为他是一个弱者。传言之中，这位生平只喜好黄金和骂人夸人的吟游诗人，来历神秘，神龙见首不见尾，不但和帝国雅辛大帝关系莫逆，就连武圣山上的那位，也与此人有着不浅的交情。

　　艾泽拉斯大陆里来传统，试剑台上的决斗，一般都会邀请一些有名的吟游诗人来做个公证，这场六星级强者之间的震撼对决，可以算是数年以来第一决斗，因此由具有传奇色彩的帝国第一吟游诗人马特拉齐来见证记录，属于常理之中，看到他的出现，围观之人除了激动之外，并没有如何惊讶。

　　“十……九……八……七……”

　　马特拉齐举起酒樽痛饮美酒，嘴巴未曾休息片刻，声音却远远传开，如同黄钟大吕，清晰异常，响彻在每个人的耳边。

　　“五……四……三……二……”

　　就在帝国第一吟游诗人嘴中正要倒计出‘一’这个音节的时候，空气之中突然传来一阵雷鸣一般的轰鸣之声，由远及近，从远处河边香波军大营之中出现，电光火石一般碾压着天地而来。

　　“出现了……香波王真的出现了！”

　　“他来了……”

　　“好大的胆气，居然真的敢迎接第七骑士的挑战！！”

　　骇人的声势顿时惊动了试剑台里里外外，许多人在震撼之中长身而起，回首远望，却看不到那一道盼望之中的身影，只觉得骇人的劲气大作，令他们站立不稳，踉踉跄跄摇晃，人海倒成一片，一股强悍的力量从他们头顶上空之中碾压而过。

　　香波王现身的气势绝对不比之前第七血腥骑士克鲁德要弱上半分，远远超越了许多人之前的想象！

　　“哼！”

　　一声冷哼，震过了万人的喧哗。

　　试剑台之上，血色狂野的身影，肩头微微一丝耸动！

　　“咻咻咻咻——！”

　　剑气破空的刺耳厉啸声中，四道血色剑气化作长虹，从【血腥骑士】身上破空而出，染红了天空，割裂了空间，朝着半空之中那滚雷般声音的源头中心无情斩杀！

　　天空之中，一道人影终于闪现。

　　迎着迎面刺杀而至的红色剑气，人影在千钧一发之际不断闪烁，秒到毫巅地避开了血色剑气，看似无处借力，即将力竭落地，但是却有匪夷所思地再虚空之中加速。

　　一串残影横空，下一瞬间，人影屹立于一号试剑台之上。

　　“一……”

　　就在同一瞬间，第一吟游诗人马特拉齐倒计时的最后一个音符，终于传入了周边所有人的耳中。在限时的最后一息之中，决斗的另一方，横空出手的附属国高手香波王亚历山大，终于现身了！

　　十息时间结束之前，香波王现身。

　　决斗有效。


第0231章 已经强到了这个程度

　　咻咻——！

　　看到对手到来，血腥骑士连一句话都没有说，也未见他有何动作，两道血色剑芒从他身上缭绕着的血色光焰之中飙射，翩若惊鸿，割裂虚空，带着尖锐的刺耳呼啸，斩向孙飞。

　　“这是克鲁德的拿手战技‘血腥剑气’，郑重提醒：没有五星级斗气水准的朋友，建议不要硬挡！”吟游诗人马特拉齐的声音似缓实疾，以一贯的风格解说比赛，清晰地在每个人耳边响起。

　　同一时间。

　　面对如潮杀机，孙飞似乎恍若未闻，脚下不动，身形屹立，犀利的劲风铺面而至，如同绝世利刃掠过，割断了他几根黑发，就在众人大骇掩面惊呼之际，却见他突然伸手，朝着虚空之中轻轻一握，两道凌厉的血色剑气，竟然直接被他捏在了手中，化作几缕红色雾气飘散！

　　“好，掌碎剑气，哎呀呀，香波王的实力，真是让人意外！”

　　帝国第一吟游诗人马特拉齐见此一幕，眼睛微微一眯，旋即恢复正常，他的声音却没有半分落后，依旧不疾不徐吐字清晰地传到了试剑台里里外外数万人的耳边。

　　咻咻咻咻——！

　　尖锐的破空之声并未停歇。

　　笼罩在血色光焰之中的【血腥骑士】克鲁德并没有因为看到对手徒手震碎自己剑气而出现任何惊容，斗气加速运转，反手一挥，顿时无数道比之前更加强大了数倍的血色剑气飙射而出，如同狂风暴雨一样将孙飞笼罩在了其中，整个试剑台霎时间红芒大作，仿佛是被淹没在了无尽的血海之中。

　　孙飞凛然不惧，不退反进。

　　他往前一步踏出，并为有任何其他动作，昂首屹立，双手背在身后，冷眼看着铺天盖地而来的血色剑气。

　　叮叮叮叮叮——！

　　漫天的火光四溅，仿佛是有无数把刀兵在这一瞬间狠狠交击。

　　试剑台四周响起潮水一般的惊呼声，只见在血色剑气即将袭中身体的瞬间，一层透明的水晶般涟漪在香波王身前一米之处浮现，薄薄一层，却又无比坚固，那漫天的血色剑气撞击在上面，如同飞鸟撞击岩石，在四溅的火花之中，化作鲜红色雾气消散！

　　同一瞬间，有几缕血色剑气从香波王身侧掠过，竟朝着试剑台外飙射。

　　“不好！糟糕了！”

　　“啊啊啊……救命……快闪啊！”

　　下方观战的众人看到那恐怖的血色剑气飙射溢出，一个个顿时被骇的面无人色，他们实力弱小，没有香波王那样匪夷所思的实力，只要是被这血色剑气擦上丝毫，顿时就是粉身碎骨的下场！

　　人群一片混乱。

　　然而就在这时，奇异的变化出现了。

　　组成五十米高，百米见方的一号试剑台的每一块石头，突然之间都开始流转着天蓝色的光华，随着一股强悍至极的魔法波动澎湃，这光华如同千万条小溪一样最终汇集成为了浩瀚的大海，试剑台上空突然之间泛起了一团团天蓝色的涟漪，如同一道道的柔软却又坚韧的水幕一样，半圆形倒扣在整个试剑台之上，将所有逸散出来的血色剑气完全抵挡了下来，一丝一毫都没有泄露出去。

　　魔法结界！

　　这是由帝国皇家魔法师卡普德维拉大师亲手设置的七星级水系魔法结界——【水幕天华】。

　　【水幕天华】是擅长防御的水系魔法之中，一种非常著名的防护魔法结界。它的存在，不但可以封锁两大强者交手中泄露出来的一切可怕劲气，保护试剑台周围和贵宾区上的所有人不受到波及，同时也会保护试剑台不被两人的恐怖力量摧毁，算得上是奥妙无上。

　　周围观战的众人看到这一幕，这才惊魂未定地坐回到原处。

　　试剑台上。

　　连番两次试探都无效，一直屹立不动的第七【血腥骑士】双眉一掀，眼眸之中凶光爆射，终于动了。

　　他也是简简单单一步迈出。

　　血色光焰缭绕之中的，下一秒，他的身形一个明灭闪烁，众人只觉得眼前一花，【血腥骑士】这一步竟然不可思议地跨越了三十多米的距离，瞬息之间就到了香波王的跟前三米之处，漫天的血色光焰如同潮涌……

　　他右手握拳，一拳击出。

　　轰——！

　　声势如雷。

　　【血腥骑士】浑身的血色光焰被这一拳所牵引，如同大海澎湃一般涌向孙飞，巨大的力量震撼至极，让孙飞一头浓密的黑色长发如瀑狂乱飞舞，身后暗红色的披红也凌空飘起，也在瞬时与身体拉直成了九十度夹角！

　　面对如此强悍如同天崩地裂一般的攻势，孙飞的回应，很简单。

　　同样是一步跨出。

　　同样是一拳挥出。

　　这一拳虽没有【血腥骑士】漫天血色那种华丽逼人的气势，但是，比之血色光焰更为恐怖的纯粹琉璃色力量，去让空气之中炸响了一连串空爆之声，拳头如同炙热红刀插入了乳酪之中，瞬时将漫天血色红霞震碎！

　　砰！

　　一声闷响。

　　两只拳头毫无花哨地撞击在了一起。

　　刹那间，时间和空间似乎突然停滞，并没众人有想象之中那种惊天动地的声势撞击之后的轰然爆开，一切都是如此平静，就好像什么事情也没有发生一样。

　　两只拳头抵在一起。

　　没有任何力量波动。

　　就在众人惊诧莫名之际，突然之间，异变突生。

　　以那一双抵在一起的拳头为中心，一道血色之中夹杂着水晶琉璃一般的光波，一环连着一环，一波接着一波，就像是平静的湖面扔进了一块巨石，涟漪朝着四面八法扩散，整座试剑台一阵摇晃，漫天天蓝色的魔法结界【水幕天华】急剧闪烁，仿佛是要破碎一般，天蓝色光焰大作，隐隐有潮汐之声传来，蓝色染亮了半边天空！

　　等待已久的惊天动地，终于出现。

　　尽管明知道有着防御力达到七星级的魔法结界【水幕天华】的保护，试剑台上的恐怖劲气不会泄露出来，但是周遭诸人还是出了一声冷汗，惊叫连连！

　　试剑台上。

　　血色光影一闪，【血腥骑士】重新回到了三十米之外。

　　弥漫着的尘土和漫天的血色逐渐扩散消失，对决之中的两道人影已久站在个原先的位置，身上没有丝毫伤痕，【血腥骑士】克鲁德依旧是血色光焰弥漫在全身，身形面容都模糊不清，而香波王也是傲然屹立，暗红色披风上下翻滚飘扬，相较之前并无任何变化。

　　“怎么回事？刚才的交手……到底谁赢了？”

　　看到试剑台上由动变静一幕之后，风声萧萧，天地静寂，试剑台周围数万人面面相觑。

　　他们的实力低下，大多人也就徘徊在一星二星之中，缺乏眼光，刚才双拳相交之后劲气爆溢，只在于电光火石的一瞬间，玄奥快速的交手痕迹，以他们的实力，根本无法捕捉到其中的奥妙，所以也并没有看出香波王和【血腥骑士】这一波交手之后到底是谁占据了上风。

　　贵宾区上。

　　“嘿嘿，香波王亚历山大，的确是有点儿意思，面对第七裁决骑士第一波全力强攻，竟然丝毫不露颓势，呵呵，不知道这次决斗，他能够撑多长时间？恩，这样的人，倒也值得我迪恩家族招揽了……”贵宾区，头戴鹰盔的迪恩家族第一顺位继承人，有着魔法天才之称的迪恩·卡左拉掀起了鹰盔面甲，年轻而又骄傲的脸上露出了一丝笑意。

　　在他的身边不远处，另一片坐席区之内。

　　比格家族天之骄女碧昂斯美丽冰冷的容颜没有丝毫的表示，倒是他身边的族长老比格双目之中闪烁着异芒，拍着大腿高喊了一声“好”，惹得周围众人侧目，也不知道这位位高权重的老雄狮是在为谁喝彩！

　　“这一波交手……香波王和【血腥骑士】不分胜败！”

　　帝国地吟游诗人马特拉齐的声音，终于在千呼万唤之中传到了众人耳中，没有人怀疑他的判断，因为这位嗜金如命嗜酒如命的奇人在之前见证过的数百场相似的决斗之中，从来没有任何一次做出过错误的结论。

　　试剑台之下响起一片惊讶的喧哗。

　　真是没想到香波王居然真的可以抵抗得了凶名显赫的第七裁决骑士【血腥骑士】克鲁德！

　　在此之前，二十里营区之中虽然流传着香波王在双塔峰一役之中轻松击败第十【太阳黄金骑士】克里斯·萨顿的事迹，但是事情的真实性到底如何并没有一个准确的说法，况且，克里斯·萨顿只是位列十大裁决骑士第十，也是近年才得以晋升其中，虽然天才年少，天赋超群，但是毕竟积累有限，传闻中萨顿连六星级水准都未踏足，而【血腥骑士】克鲁德显然不同，老牌裁决骑士，早就是六星级领域的强者，凶名显赫帝国之内无人不知，曾经创下过累累战绩……两相对比之下，这次决斗，大多数人都更加看好【血腥骑士】克鲁德。

　　在许多人想来，这场绝对的胜负根本就没有丝毫的悬念。

　　唯一的悬念在于，横空出世的香波王到底能够在【血腥骑士】的强攻之下支撑几招，或者换个说法，到底能够支撑多长时间？

　　这才是众人关心的问题。

　　而现在按照帝国第一吟游诗人马特拉齐的说法，香波王竟然没有丝毫的颓势，完全正面抵挡住了克鲁德的攻势，没有后退一步……这……难道香波王真的已经强到了这个程度？


第0232章 一招决胜负

　　试剑台上。

　　“不错，不错，的确值得本座屈尊挑战，香波王，你的实力，还算是没有让本座失望！”血色光焰缭绕之中的身影模糊不清，【血腥骑士】微微点点下颌，奇异面具之下的双瞳之中，闪过一丝异色。

　　孙飞伸手解下颈间的系带，呼啦啦衣袂飘飞之中，暗红色的披红如同一朵云彩飞上了天空，他摇了摇脖子，笑道：“多谢夸奖，不过，如果你只有这点儿实力的话，我却不得不对你说一句：你令我很失望，骑士大人！”

　　两人的声音虽然并不大，但是却依然通过试剑台上的一些特殊魔法阵装置清晰地传到了周围众人的耳中。

　　“哼！狂妄！”贵宾区最前方浑身刀鳞盔甲遮身看不清楚面貌的第二【杀戮骑士】森然冷笑。

　　“不知死活！”第四【巨刃骑士】和第五【暴力骑士】同样勃然大怒。

　　十大裁决骑士虽然不是十人一心，但是出言辱及第七裁决骑士，和直接指着他们的脸面唾骂没有什么区别，三人对于香波王一直没有什么好感，听到这样的话之后自然新生恼怒。

　　倒是第三【惩戒骑士】、第六【光辉骑士】和第八【白云骑士】三人相互对视一眼，眼神中带着无可奈何的表情，摇摇头，香波王这样的家伙，还真是让人喜欢不起来呢！

　　试剑台周围，数万人同时听到了孙飞这句话。

　　顿时一片喧哗。

　　泽尼特建国以来，敢如此直面裁决骑士的人，不是没有，但是他们无一例外全部被投进了骑士殿黑监狱，没有任何一个人可以活着从黑监狱里面走出来，而如今的香波王，无异于正面挑战十大裁决骑士的尊严了。

　　贵宾区上。

　　迪恩家族第一顺位即成为，魔法天才迪恩·卡左拉脸色一变，神色突然之间变得十分精彩。

　　而另外一大贵族势力比格家族的坐席区，集万千宠爱于一身的天之骄女比格·碧昂斯冰山一般冷漠惊艳的脸上，终于露出了一丝值得玩味和肯定的笑容，这种笑容，像极了一个顽皮骄傲的小女孩终于找到了自己喜欢的玩具时的表情。

　　……

　　“啊？是他？竟然是他，他是香波王！”

　　试剑台正南方五六百米之外，帝国南部港湾小国之主年轻的拜占庭王激动的脸都红了，试剑台上之前的交手如同狂风骤雨，他无法捕捉那两人的气息和面貌，此刻两人停手，拜占庭王终于不可思议地发现，原来昨夜突然出现横扫了血刀佣兵团拯救了自己爱人，并且用神秘手段不可思议地提升了自己实力的人，竟然就说传说之中附属国横空出世的超级强者香波王！

　　这一发现，让他心中的震撼和狂喜简直难以言表。

　　“原来香波王竟然这么年轻，和我差不多一样的年龄啊。”看到周围人不满的目光，年轻的拜占庭王一愣之下，赶紧停止激动之下的大吼大叫，坐下来安静地观看决斗，但是在心里，他却忍不住悄悄激动地想：“传闻之中，香波王继承王位之后，也曾被国中的传令官佞臣把握权柄，不得不装疯卖傻保护自己，最终等到实力强大之后才一举铲除了奸佞，我和他的命运是何其的相似……香波王，简直就是上天为我树立起来的榜样，也是诸神送给我的贵人，本王不能沉沦下去，一定要像香波王那样，重整我拜占庭国！”

　　一号试剑台周围，静观这样惊人一战，数万围观之人中，有人热血沸腾，有人暗自心惊，有人开始谋划下一步计划，也有人盘膝而坐感受着试剑台上那种强者交手的波动，以期冀可以借此冲破自己实力长久以来的桎梏……只是他们谁也不曾注意到，在人群中，一个并不怎么显眼的弱小附属国少年国王，在这一刻立下了自己的人生目标，也是在这一刻，一个恐怖的王者，完成了他人生的第一次蜕变！

　　……

　　试剑台上。

　　浑身笼罩在血色光焰之中的【血腥骑士】暴露在面甲外面的血红瞳孔之中，一丝怒意闪烁，但是很快就消失无踪，他摇摇头道：“伶牙俐齿，并不能帮助让你占据优势，如果你想要用这种幼稚的方式扰乱本座的心绪，那就大错特错了，香波王，你很快就会明白，我们之间的差距，到底在哪里！”

　　话音未落，【血腥骑士】再次主动出击。

　　他浑身缭绕着的血色光焰更加疯狂澎湃，完全将整个试剑台都笼罩在了其中，一片蒙蒙的血雾如同大海一般直接将两人的身形淹没在其中，试剑台之下，所有人都看不清楚血色雾海里面的情形。

　　“哇哦哦，这是【血腥骑士】的杀招之一【穿云血海】，以血色杀气凝聚而成的伪领域力量，可以动摇武者意志，作用于对手的精神空间，产生幻想，如果武道意志不坚定，将有可能直接被血海破碎灵魂……”

　　帝国第一吟游诗人马特拉齐的身影同样【穿云血海】被湮没其中，但是他似乎一点儿都咩有受到影响，声音却异常清晰地传到了每一个人的耳中，他见多识广，只是渊博令人惊叹，将【血腥骑士】这一招式的厉害之处，剖析的清清楚楚。

　　“哦哦，意外出现了，香波王竟然没有受到影响，血色雾海似乎完全无法逼近到他的身前三米之内……”

　　“克鲁德出手了，他的身形像是鬼魅一样，随意在血海之中游弋，无法捕捉……”

　　“血海之中传来了一声声亡者的哀鸣，克鲁德的血色剑气掺杂在血海之中，诡异的角度……剑气无所不在，防不胜防……哦哦哦，破碎了，血色剑气终于击破了香波王的护身琉璃罩……”

　　“香波王面临着前所未有的危险……”

　　“什么？不可思议！他睁开了双眼……一直闭着眼睛的香波王，睁开了双眼……诸神在上，我看到再次单手捏碎了所有的血色剑气，他的手掌难道是精钢打造的吗？”

　　“香波王出手了……巨大的透明琉璃拳印……击碎了血海！”

　　试剑台上浓厚的血海弥漫，除了少数几位高手之外，其他人根本看不清楚到底发生了什么，但是帝国第一吟游诗人马特拉齐的话却清清楚楚地传到了每一个人的耳中，将双方交手的情形，在众人的脑海之中全部刻画了出来。

　　随着他的话音落下，轰隆一声，试剑台上的血色雾海终于散去。

　　看到这一幕，不用马特拉齐解说，就算是最弱小的人也明白，香波王竟然是轻松破了【血腥骑士】克鲁德杀技【穿云血海】！

　　“这怎么可能？”

　　试剑台上，【血腥骑士】满脸的不可思议，在此之前，并非是没有人破过他的这一杀招，但是那人都是力量明显超出他许多的高手，而且那些人都是经验极为丰富之辈，而且，破招速度也远远没有香波王这么快。

　　“有什么不可能？如果你知道我所经历过的，就会明白，这种程度的血腥环境刺激，对于我来说，简直幼稚之极。”

　　孙飞在暗黑破坏神的世界之中，杀戮无数，经历过的场面，简直就是人间地狱，血骨尸山，数不胜数。别的不说，就算是第一幕大地图罗格营地之中，血乌鸦的巢穴，女伯爵的超限额，还有安达丽尔所在的修道院地下室之中，这些地方，无不是充斥着各种超出了人所能想象的残酷场面，那些恶魔没有丝毫的人形，无数罗格被活生生地折磨致死，这些凄惨绝伦的场面，孙飞都一一走过来，他手上沾满着无数恶魔的鲜血，拳头震碎过无数怪物的躯体，剑下掠夺过安达丽尔这样魔头的生命，经历过这样恐怖的场面，克鲁德区区一个【穿云血海】制造出来的幻境，又怎么会动摇孙飞丝毫的情绪？

　　“本王的耐心已经快到头了，骑士大人，如果你没有其他的表现，那这场无聊的比赛，可就真的要结束了！”

　　孙飞的脸上，出现了毫不掩饰的不耐烦神色。

　　孙飞之所以接受这场挑战，主要目的还是在于积累和强者之间的交手经验，完善和改进自己根据暗黑世界角色技能改造出来的一些招式，可惜，克鲁德给孙飞压力，甚至还不如当日双塔峰上黄金骑士萨顿带来的压力更多，这让他有点儿失望。

　　面对着对手的连续嘲弄，【血腥骑士】终于怒了。

　　“你这个不知死活的东西……好，好，真好，你成功了，你终于成功的惹怒本座了！”一双血瞳之中闪烁着愤怒的火焰：“原本本座还想留你一条狗命，现在，你必须死！”

　　锵——！

　　一声清越暴戾的剑鸣之声传来。

　　【血腥骑士】反手一握，血色光焰一闪，一把奇异带着锯齿的巨大斩剑，出现在了他的手中，剑身缠绕着浓密奇异的血光，一股股刺鼻的血腥味道传了出来，仿佛是有千万个行刑之前的死囚在哀鸣求饶一般。

　　他的身上显然有储物戒指之类的东西，这把剑之前应该装在了戒指空间之中。

　　孙飞微微一笑。

　　事情终于有点儿好玩了。

　　“这是第七裁决骑士的裁决之剑【血液的渴望】，传说之中，一把可以沟通幽冥的，由帝国皇帝雅辛大帝在开国之初亲手赐予十大裁决骑士，有着不可思议的威能，哈哈哈，真正的战斗，终于要开始了吗？！”

　　帝国第一吟游诗人马特拉齐掠到兴奋的声音，传入到了众人耳中。

　　孙飞活动了身体。

　　他并没有召唤出【布尔凯索的孩子】套装【神之巨刃】和【秘仪之剑】，而是轻轻一伸手，一双充满了艺术和力量气息的轻型铁手套出现在了他的手上，密密麻麻的鳞甲，狰狞的倒刺，诡异绝伦的关节覆盖技术，无一不在昭示着这双轻型铁手套的不凡。

　　暗黑世界第六等级橙色装备【死亡之触碰】。

　　“一招决胜败，骑士大人，拿出你真正的实力来吧！”


第0233章 天霜拳……只手遮天

　　咻咻咻咻——！

　　血色锯齿大剑虚浮在【血腥骑士】的身前，似乎是被一道神秘无形的力量牵引，突然之间开始疯狂地旋转，锯齿撕裂了空气，尖锐的嘶叫让周围数万人齐齐捂住了耳朵，仿佛是一头无名的恐怖巨兽在深渊之中愤怒嘶吼。

　　奇异的变化出现了。

　　如同长鲸吸水一般，试剑台之上漫天的血色雾气以极快的速度，全部涌入了锯齿大剑周围，血色雾气变成了赤红色的火色光焰，火焰之中透露着鲜血的腥气，连虚空都要烧塌一般。

　　“如你所愿，就用这一招，本座便要将你轰杀成渣，也让试剑台周围那些心存妄想的家伙明白，妄图挑战骑士殿的威严，都要付出血的代价……高级斗气技——地……狱……之……血……色……赞……诗！！”

　　伸手握住燃烧血色光焰的锯齿大剑，仿佛是火焰遇到了灯油一般，血色光焰瞬时间蔓延到了【血腥骑士】的全身，一道红光闪烁，身形凌空而起，脚下的地面尽管有着魔法图箓法阵的加持保护，却也在轰隆一声塌陷出蜘蛛网般的缝隙。

　　【血腥骑士】的身影超越了时间和空间的界限，瞬息之间出现在了孙飞的头顶，举剑竖劈，一道超过了血色的斗气巨剑凝结出现，剑身之上布满了模糊不清的花纹。

　　看到这一幕，孙飞的神色稍稍认真了起来。

　　这道血色巨剑，是以纯粹的血色斗气凝结而成，已经有了实质一般的威压，巨大的剑身虽然看似模糊不清，但是却已经隐隐流转着一道道魔法阵纹图纹，这已经是蕴含着一丝微弱的秩序法则的气息……这样的高级斗气技，果然不同凡响，远远超越了黄金骑士的【飓狼斩】。

　　“哈哈哈，好，这才像话！”

　　哈哈大笑声中，孙飞黑色如瀑长发疯狂乱舞，脚下一踩，40级野蛮人的力量轰然爆发，身体如同爆发的炮弹一样，双拳连环如闪电击出，头上脚下凌空迎向血色巨剑，电光火石之间轰出了整整五十拳，拳速实在是太快，已经超出了普通人眼睛可以捕捉到的极限，以至于五十个拳印根本就分不出先后瞬间。

　　五十道透明拳印，几乎是在瞬间叠加成为了一支巨大透明的琉璃拳印，拳印上指纹毛孔汗毛血管都清晰可见。

　　这支琉璃拳印，流转着一种难以形容的魅力。

　　拳印十米见方，滞空静立不动，只是呈现出一个简简单单的握拳动作，但是给所有人的感觉，这一拳却像是握住了万千气象，千万变化，普天之下所有拳势可能衍变出来的招式，都全部包含在了这一拳之中。

　　“天霜拳……只——手——遮——天！”

　　孙飞大喝，拳印如流星划破长空，像是神灵的巨手现于凡世之间。

　　这一刻，一号试剑台上空，出现了一副令所有人都铭记终生的难忘画面。

　　琉璃拳印横空，带着恐怖如世界之初的气息。

　　血色巨剑横批，势若古神举剑凌空开天辟地。

　　这一刻，终于到来了。

　　摩罗山下，帝都之外，二十里营区，一号试剑台，万众瞩目之中，所有人屏息凝神之下，各方势力密切的关注之下，蕴含着巨大的生命气息琉璃拳印和夹杂着血色魔法阵纹的百米巨剑，终于撞到了一起。

　　轰轰轰轰轰——！

　　一连串的气爆像是滚雷连绵不绝地炸响。

　　刺目白色光线的最中央，一波接着一波无形的劲气像是核弹爆发之后的冲击波一样扩散开来，不断地冲击着魔法防护罩【水幕天华】，整个试剑台都开始剧烈地摇晃了起来，石缝之中尘土碎石簌簌而下，仿佛随时都要塌陷一样。

　　这是决斗开始以来最为震撼人心的一次碰撞。

　　也将是最终决出胜负的一次对撞。

　　万众瞩目。

　　紧张紧张紧张！

　　悬疑悬疑悬疑！！

　　天地之间，只剩下了这一个声音。

　　所有人的心脏，仿佛都开始停止了跳动。

　　喀嚓！

　　一道微弱如同玻璃破碎的声音脆响声传来。

　　为不可闻，却又如同黄钟大吕，敲响在每一个人的心间，所有人心脏巨震，忍不住站了起来，目不转睛地看着那五十米高的试剑台，呼吸停止，思维停滞……一切都停滞！

　　很快，所有人都清楚了这一声脆响的来源。

　　因为一切结果都清清楚楚地展现在了全部人的眼中——

　　半空之中，那长达百米的血色篆文斗气巨剑的剑身，在与琉璃拳印相交的地方，出现了一条几乎是微不可查的白色缝隙。然后，就像是放慢动作一般，这一道白色的缝隙开始缓慢地扩大，如同蜘蛛网一样蔓延，扩散……最终密布在了整个剑身。

　　砰——！

　　一声闷响，漫天红色的巨剑碎片飞溅。

　　巨剑，碎了！

　　同时碎掉的，还有周围数万人的视线和眼光。

　　竟然……败了！

　　被认为绝对无有可能战败的【血腥骑士】竟然败了？

　　击碎了血色巨剑之后，巨大的琉璃拳印轰然之间爆发出了不可思议的力量，余力不衰，迎天破空呼啸而上，以迅雷不及掩耳之势狠狠撞击在了身在半空完全来不及躲开的【血腥骑士】身上。

　　琉璃色的拳印瞬间就将第七裁决骑士包裹在了中间。

　　一蓬蓬一阵阵的血雾，爆开在半空之中，染红了天空。

　　砰！

　　浑身是血的身影被撞飞，狠狠地撞在了闪烁着的水系魔法结界【水幕天华】的天蓝色魔法壁之上，生生承受了天霜拳的余力冲击，一道道血泉从他身上的伤口之中喷了出来，肉眼可见他的四肢出现了匪夷所思的折断，露出了白生生的骨头茬子，伤势之中令人触目惊心！

　　真的……败了！

　　威震帝国二百五十附属国的骑士殿第七裁决骑士，声名显赫泽尼特二十多年，凶威之盛，绝对可以被划入帝国顶尖高手之列的【血腥骑士】克鲁德，在被所有人都看好的情况之下，不可思议地败得一塌糊涂！

　　败的没有丝毫的挣扎之力。

　　啪嗒！

　　似乎是失去了生机的躯体，在天霜拳那恐怖的劲气终于泄完之后，软趴趴地顺着魔法结界的魔法壁，滑落在了试剑台上的石面之上，殷红的鲜血染红了大地，顺着石缝像是小溪一样流了开来……

　　“决斗分出胜负……胜利者是香波王亚历山大！”帝国第一吟游诗人马特拉齐的声音，第一时间传到了所有人的耳中，这道判决，如梦似幻，让人感觉是如此的不真实，如此令人难以置信。

　　与此同时，一直闪烁着天蓝色涟漪的水系结界【水幕天华】消失。

　　天地之间，唯余一片寂静。

　　久久的寂静。

　　“混账，竟然敢下如此重手！”

　　一声怒喝响起，贵宾区三道流光掠过，众人回过神来，只觉得眼前一花，试剑台上已经出现了三道澎湃着强大气息的肃杀身影，将香波王围在了正中间，为首浑身照着狰狞刀鳞奇异盔甲的第二裁决骑士【杀戮骑士】面甲之下的双瞳之中闪烁着怒气：“好大的胆子，决斗而已，分出胜负即可，竟敢出这样重手，分明是要下杀手，香波王，你以为帝国骑士殿真的奈何不了你吗？”

　　“将他擒下，押入黑监狱再审！”第四【巨刃骑士】和第五【暴力骑士】身上的斗气已经开始澎湃，跃跃欲试，看着孙飞的目光，如同看到阶下囚。

　　这一幕，顿时让试剑台周围一片喧哗。

　　巨大的议论声相识海浪的澎湃开始汹涌起来，很多人都没有想到，决斗结束之后竟然会发生这样的事情，堂堂骑士殿裁决骑士，竟然不顾身份向胜利者出手，这明显是在发泄私分，顿时想起了一片嘘声。

　　“哼！”第二【杀戮骑士】见状一声冷哼，空气之中气温骤降，如若冰山降临，喧哗之声立刻消失。

　　尽管心中心中有多不满，但是还是没有人敢真正挑出来挑战裁决骑士的威严，周围之人大多数来自于附属国，身份地位地下，习惯了面对帝国裁决骑士的顺从，就算是贵宾区一些来自帝国大势力的代言人，原本想要伸出橄榄枝招揽孙飞，看到这一幕也选择了暂时观望！

　　“束手就擒吧！”第四【巨刃骑士】伸手朝着孙飞口来。

　　“找死！”孙飞冷笑一声，凛然不惧，迎面一拳击出，砰砰一阵闷响，两人在这一瞬间也不知道对轰了对少拳，下一瞬间，第四裁决骑士脸色苍白不可思议地蹬蹬蹬连连后退，呼吸急促，胸膛剧烈起伏，竟然也呈现出了不敌之态。

　　试剑台下喧哗之声再次大作。

　　一些热血之辈已经忍不住喝彩出声，裁决骑士的霸道行为让很多人不满了。

　　“住手！”

　　大喝声中，又是三道流光闪烁，贵宾区上另外三位裁决骑士第三【惩戒骑士】、第六【光辉骑士】和第八【白云骑士】的身影出现在了试剑台上，隔开了之前三位裁决骑士。

　　“决斗之中，难免有失手，第二骑士你又何必如此计较，未免有失身份。”第三【惩戒骑士】淡淡开口，竟是站在了孙飞一边。

　　“哼，本座做出的决定，不会更改，这个下贱的无知狂徒，竟敢重伤帝国裁决骑士，理应受到严惩！”第二【杀戮骑士】毫不退让，丝毫不松口。


第0234章 我自己有办法解决

　　第三【惩戒骑士】的脸色也变了。

　　第二【杀戮骑士】这样一再坚持，透露出来的意思再明显不过了，就是要借机毁掉香波王这个冉冉升起的帝国五星啊。

　　到底是香波王在什么时候得罪了第二【杀戮骑士】呢？

　　难道是因为黄金骑士萨顿战败的事情？这似乎不太可能，别人或许不知道，但是第三【惩戒骑士】却清楚地知道，黄金骑士萨顿因为个性太为骄傲，又是新晋的十大裁决骑士，只不过是末位替补，和第二【杀戮骑士】之间的关系并不密切，甚至可以说是有些生分，如果说第二【杀戮骑士】揪住香波王不放，是为了替萨顿出头找回面子，那绝对不可能！

　　这样一来，就有问题了！

　　到底是哪里出了问题呢？

　　第三【惩戒骑士】一时想不明白。

　　但是他却一场明白，今天自己一定要尽力保下香波王。

　　不仅仅是因为自己对这个突然出现的年强王者有好感。

　　还因为帝国目前的现状。

　　如今帝国形势越来越复杂，内部随着雅辛大帝身体状况日薄西山，各皇子之间的皇位争夺已经越来越激烈，贵族势力和大臣们也使用一切手段站队，争取自己家族的利益，已经团成了一团，而外部又有宿敌斯巴达克这个庞然大物陈重兵在边境，随时要做出雷霆一击。

　　在这样风雨飘摇的时节，一位新晋出现的六星级天才武士的存在，对于帝国的安危有着重要意义，更何况香波王是如此的年轻，只有十八岁。

　　一个十八岁的六星级武者，其意义已经远远超越了六星级实力本身。

　　这样的天赋和修行速度，几乎可以保证在未来五六年之内，香波王会一举突破星级桎梏，成为帝国最年轻的月级强者。

　　骑士，早在自从传出香波王横空出世击败了黄金骑士萨顿之后，第三【惩戒骑士】和其他几位意气相投的裁决骑士就已经开始密切关注这位突然出现的武者之星，今天这场和第七骑士之剑的决斗最终令人惊异的结果，更是坚定了几人培养香波王的决心。

　　所以，尽管站在眼前的是排名比他要高一位的第二【杀戮骑士】，第三【惩戒骑士】还是要据理力争，将香波王这个帝国未来重要的人才保下来！

　　“试剑台上的决斗，出现受伤势所难免，我看香波王并无过错，不应该负责，还是赶快抓紧救治第七骑士吧……”第三【惩戒骑士】说着，不动声色地站在了孙飞的面前，挡住了第二【杀戮骑士】。

　　“哼！第三骑士，你这是真的要与我作对了？”

　　第二【杀戮骑士】森然冷哼，他根本不想过多的解释，身上那种澎湃着的气息越来也强大，像是潮汐一样涌来，想要将第三【惩戒骑士】逼开。伴随着他的动作，第四【巨刃骑士】和第五【暴戾骑士】同样释放了自身的力量，三人如同三座迎面碾压而来的古山，让失去了魔法结界【水幕天华】保护的一号试剑台开始动摇，有坍塌崩溃的趋势。

　　“你……”第三【惩戒骑士】脸色一变。

　　在他的身后，第六【光辉骑士】和第八【白云骑士】同时往前站了一步，与第三【惩戒骑士】并肩而立，三人也瞬间释放了自己的力量压迫，和第二【杀戮骑士】三人争锋相对，无形的力量在空中激烈地碰撞，各色斗气如同燃烧的火焰一般在六人的身上越来越磅礴浩瀚，燃亮了半边天空。

　　试剑台周围，原本前来观看决斗的众人面面相觑。

　　谁也没有想到，决斗的最终结果竟然会演化到这样的一步，前来观战的六位裁决骑士，竟然在大庭广众之下因为香波王而分裂成为了两个对立面，看样子甚至有可能出手一战。

　　“退……快快退开！”

　　“不好！裁决骑士们要动手了，失去了魔法结界的保护，溢出来的劲气，可以将我们轻松炸的粉碎，大家快快退开啊……”

　　“诸神在上，事情怎么会变成这样？”

　　周围围观的数万人战战兢兢如临末日一般，尤其是那些距离时间太最近的一些人，其中实力弱小一点的，立刻就像是土狗遇到了巨龙，被六人身上散发出来的巨大力量压的双腿一软直接瘫倒在了地上动弹不得。

　　周围的人惊慌失措地朝着外围疯狂奔逃。

　　就连贵宾区上的各大贵族势力们，也在护卫小心翼翼的保护之下，用最快的速度彻底贵宾区，如果六位裁决骑士真的动起手来，距离时间太最近的贵宾区首当其冲会受到波及。

　　在所有人之中，只有停在试剑台之下的那辆来自于神圣教廷的魔法马车和保护在周围的黑骑士们，一直保持着沉默，没有出现丝毫的慌张。

　　“哈哈哈，还，太好了，没想到这么快又是一场群殴要开始了！”

　　站在试剑台上的帝国第一吟游诗人马特拉齐唯恐天下不乱，不慌不忙地饮下一口金色酒樽之中的琼浆，胡子茬上还沾着飘香的酒液，他似乎是浑然感觉不到近在眼前的那六股骇人气息，挥了挥手中的镂金羽扇，嗡嗡嗡一阵超频率的颤响之声传来，试剑台上天蓝色光芒大作，之前消失的七星级水系魔法结界【水幕天华】重新出现，将试剑台完完整整地倒扣在了其中。

　　这下子，外面疯狂逃窜的人群这才惊魂未定地停下了脚步。

　　他们回头凝实试剑台，眼神之中开始闪烁疯狂灼热的光芒，如果六位裁决骑士真的打起来，那么绝对受石破天惊的决斗，对于他们来说，又是一次近距离观看帝国传奇之战的千载难逢的机会。

　　……

　　“大胆，第三骑士，不要逼我出手！”第二【杀戮骑士】骑士露出面甲之外的双瞳中闪烁着暴戾和疯狂的神色。

　　“嘿嘿，第三骑士，不要忘了，你们三个加起来，不是我们的对手！”第四【巨刃骑士】不屑地看着眼前的三位同僚，神色之中挑衅意味明显。

　　“是不是对手，要试过才知道。”

　　到了这个时候，想通了其中一切关节的第三【惩戒骑士】，脸上的表情已经没有了最初的疑惑和怒意，反而变得平静了下来，他没有丝毫改变自己决定的意思，而在他的身边，第六【光辉骑士】和第八【白云骑士】同样神色严肃，坚持着自己最初的选择。

　　“最后警告一次，本座不想和你们动手，不要逼我……否则，数万人注视之下，帝国骑士殿裁决骑士的名誉，将因为你们三人而蒙羞！”

　　第二【杀戮骑士】缓缓地握住了拳头，一身火焰斗气已经提到了极致。

　　第三【惩戒骑士】无动于衷，嘴角划出嘲讽的弧度：“裁决骑士的荣誉也许将会蒙羞，但那绝对不会是因为我的选择！”

　　针锋相对。

　　战局一触即发。

　　就在这时——

　　“咳咳咳，能不能听我说一句。”

　　眼看双方就要交手，一直沉默着的孙飞，突然咳嗽几声，吸引了众人的注意力，等到众人都看过来，才施施然不紧不慢地上前一步，摸了摸下巴，突然像是拍老朋友肩膀一样拍了拍第三【惩戒骑士】的肩膀，微笑道：“骑士大人，你表现的这么拉风，抢走了我的风头哦……”

　　第三【惩戒骑士】清澈的眼神看着孙飞，神色困惑，露出一丝疑问。

　　“哦，不明白拉风的意思？恩，褒义词，用大陆语解释，就是英俊潇洒之类……堂堂帝国骑士殿裁决骑士要是在二百五是附属国子民的注视下一决生死，对于帝国来说，绝对不是什么好消息，所以，这位骑士大哥，我的事情，还是让我自己来解决吧！”

　　听到孙飞说出这样的话，所有人都瞬间愣了一愣。

　　“你……确定？”最先反应过来的是第三【惩戒骑士】，他扭头看着孙飞的眼睛，神色前所未有的认真。

　　“当然确定！”

　　孙飞说着，又往前走了几步，挡在了六人的中间，正面第二【杀戮骑士】三人，神色坦然自若，没有丝毫惧意。

　　“你……”

　　第六【光辉骑士】和第八【白云骑士】见香波王不理会他们一番苦心，顿时又急又气。第三【惩戒骑士】摇摇头，带着两人缓缓走到了试剑台的边缘，他们定睛看着，要看香波王如何解决眼前的困境。

　　“好，这么说，你愿意主动跟随本座进入黑监狱受审了？”第二【杀戮骑士】看着孙飞，吐了一口气，他丝毫没有将眼前这个十八岁的少年放在眼里，虽然之前这个少年击败了第七骑士，但是这不代表着他就可以从自己和另外两位裁决骑士的镇压之下逃脱。

　　“受审你妹！”

　　孙飞一声怒吼，突然一拳轰出。


第0235章 香波王之名

　　谁也没有想到香波王竟然敢主动出手。

　　大吼声中携带着一股令人心悸的力量，瞬时唤醒了对面三位裁决骑士心头最恐惧的记忆，这种没有任何道理和征兆的巨大恐惧，瞬间就爬满了他们的心头，以至于在这个要命的关头，三大裁决骑士的反应，竟然齐齐呆滞了一瞬的时间。

　　高手过招，一瞬之间，可以决定很多东西。

　　比如失去先机。

　　轰轰轰！

　　三声低沉的轰鸣爆炸响开，几乎震碎了众人的耳膜，在成千上万近乎于呆滞的眼光之中，只见第二【杀戮骑士】、第四【巨刃骑士】和第六【暴戾骑士】三人齐齐一声闷哼，被孙飞的拳头击中了身体，身形像是炮弹一样朝着飞退。

　　“你竟敢……出手？”

　　第二裁【杀戮骑士】身上凶焰暴涨，狼狈地跌落落在三十米之外的地面上，已经出离了愤怒，神色之中带着难以置信，他万万没有想到，在这样的局面之下，在自己眼中已经是待宰羔羊的香波王竟然敢不知死活地主动出手。

　　“杀了他！”

　　第四【巨刃骑士】看着胸前盔甲上的一处塌陷，暴怒狂吼，用更快的速度飞掠回来，浑身青色的斗气暴涨，出手之间再也不留丝毫的余地，双目之中凶光暴露，显然是要将香波王斩杀在眼前。

　　“哈哈哈，真是好笑？本王为什么不敢出手？呸！三个自以为是的白痴，竟然你们死不要脸要破坏决斗的公正，硬是要栽赃陷害，那今天本王就将你们那高高在上的嘴脸，打个鼻青脸肿，让你们以后，再也不敢在老子面前太不起来！”

　　孙飞哈哈大笑，话语之中带着蛊惑人心的力量，让周围数万人热血沸腾，只见他一头黑发如同乱瀑飞扬，不退反进，迎着眼前三位大敌，一步步往前迈出。

　　他脚步踏在地面上，轰然作响，就如同一座古山压塌在了地上，五十米高的巨大试剑台上都开始震动了起来，这一刻，40级野蛮人的力量再没有丝毫的保留，全部爆发开来，纯粹的力量让他身体周围十米之内的空气和空间都变得粘稠了起来，身上五颜六色的光焰闪烁，一套完全覆盖了全身上下的盔甲显现了出来，密密麻麻的鳞甲之上闪烁着沧桑悠远的神异魔法气息，让孙飞的实力再次攀升。

　　一道百米高的巨大狂野身影恍若图腾一般出现在孙飞的身后。

　　这道身影看起来异常模糊，只能隐隐约约看清楚个轮廓，是一个肌肉虬髯身材巨硕的高昂神灵般人物，身躯如远古山脉，肢体如同撑天之柱，面目更是模糊不清，但是这道模糊不清的身影就这么静静往孙飞的身后一战，却已经这道模模糊糊地流露出一丝微弱的气息，让天地万物黯然失色，仿佛是面对着远古野蛮战神一般。

　　“天霜拳……只——手——遮——天——！！！”

　　巨大的琉璃拳印流星一般破空而出，和飞掠而来的第四【巨刃骑士】狠狠地撞击在一起，一人一拳在空中稍稍一顿之后，轰隆一声剧烈的爆炸冲击波扩散了开来，拳印破碎，但是第四【巨刃骑士】疯狂的身影却也失去了平衡，狼狈地朝着后方闪电般跌落开去，一口鲜血吐出。

　　一击之下，就击伤了第四骑士。

　　这就是香波王的真正实力吗？

　　同一时间。

　　第二【杀戮骑士】和第五【暴戾骑士】笼罩在狰狞如同怪兽一般的魔法盔甲之中的身影，已经携带着磅礴可怕的巨大斗气力量，狠狠地朝着孙飞凌空压来。

　　第二【杀戮骑士】火焰斗气缭绕，头下脚上，悬空一般，一掌狠狠压下。

　　第五【暴戾骑士】则是直接一脚踢来。

　　电光火石之间，想要凝聚琉璃拳印已经来不及，孙飞脸色不变，双拳横天，一拳砸中第二骑士的掌心，另一全击中了第五骑士的脚掌……

　　轰隆！轰隆！！轰隆！！！

　　巨大的爆裂声让周围无数人耳膜出血，一波连着一波恐怖的力量，顿时源源不绝地轰到了孙飞的双臂之上。

　　一霎间，地动山摇。

　　又是一声震耳欲聋的巨大轰鸣之声，孙飞脚下经过了魔法阵加持的岩石哀鸣着裂开了巨大的缝隙，他双腿自膝盖以下完全陷入了石缝之中，碎石纷飞，激起漫天的石屑纷飞，烟尘弥漫，遮盖了所有人的视线。

　　三股完全超出了周围数万人想象的力量，在疯狂地撞击吞噬撕咬抗衡。

　　各色的斗气光焰不断漫天飙射，如同璀璨的烟花弥漫在整个【水幕天华】结界之中。

　　三人在短短一瞬间处于一种僵持之中。

　　就在这时，一道人影如同鬼魅一般在漫天石屑之中带着破空之声呼啸而至，剑鸣轻吟，利剑对着孙飞心脏部位，裹在犀利的剑气之中偷袭而至。

　　是重新加入战团的第四【巨刃骑士】。

　　刚才一招败北的耻辱让他陷入了疯狂，他的眼中闪烁着疯狂嗜血的光芒，显然是要趁着三人坚持的机会，绝情一剑将孙飞身体洞穿。

　　“给老子滚开！”

　　千钧一发之际，孙飞怒吼一声，双臂之中再次爆发一股磅礴的力量，将上空的第二和第六骑士震开，虽然他的身体却因为反震之力往石缝之中又下陷了几分，但是，孙飞的双目紧紧盯着迎面刺来的长剑，千钧一发之际，突然秒到毫巅地一侧身，躲开了巨剑洞身之厄，但是肩膀部位却被那犀利无匹的剑气割裂，飙出一道血箭。

　　不过，在身上这一身强悍的暗黑破坏神世界第六等级黄色魔法装备的庇护和野蛮人技能【铁布衫】的加强之下，这样的伤势非常轻，对孙飞没有任何的影响。

　　这样的情形，在孙飞的计算之中。

　　下一刻——

　　“吼——！！”

　　野蛮人技能【战嗥】降临世间。

　　令人恐惧的狂吼，可以降低敌人的防御力和伤害力。

　　在这样的怒吼声中，正在惋惜偷袭未中而准备变招的第四【巨刃骑士】，只觉电光火石之间自己被一种突如其来的奇异力量笼罩，然后好像自己身上有什么东西流逝一般，身躯不由自主地稍稍一阵僵硬。

　　然后他眼睁睁地看着香波王的双拳正面击中了自己的前胸！

　　“噗——！”

　　一道血箭从第四【巨刃骑士】的嘴里狂喷出来。

　　没有任何的悬念，他笼罩在盔甲之中的庞大身躯像是炮弹一样朝后飞射，胸甲之上，塌陷下去形成两个巨大拳印，显得如此触目惊心，身形掉落在六十多米之外，已经是摇摇晃晃站立不稳，最终摔倒单膝跪在地上，鲜血像是喷泉一样从他的嘴里喷出来……

　　一招之间，这位堂堂帝国骑士殿第四裁决骑士，竟然就此丧失了战斗力。

　　“吼吼吼……”

　　同一时间孙飞一阵狂吼，一连串野蛮人技能【狂嗥】施展出来，一口气将野蛮人角色所剩不多的魔法值全部都消耗光，这才稍稍延缓了另外连个可怕对手的攻势，伸手在地上一拍，接着反震之力，冲天而起从石缝之中跳了出来。

　　“天霜拳……一……击……必……杀！”

　　人在空中，孙飞飞速饮下一瓶【魔法恢复药水】，然后仍是连连主动出手，一口气轰出了上百道拳印，每十几道拳印之中就夹杂着一道野蛮人技能【重力一击】的效果，上百道拳印在空中叠加出六只巨大拳印，朝着第二【杀戮骑士】和第五【暴戾骑士】轰然砸了过去。

　　砰砰砰——！

　　一连串剧烈的爆裂之声传来，拳印轰中两大裁决骑士。

　　虽然这种程度的拳印并不能击败两大裁决骑士，但是野蛮人技能【重力一击】携带着的‘伤害’附加效果，却可以直接作用两人在盔甲保护之下的躯体，震乱两人的斗气运转流畅度，与此同时，【重力一击】的‘震退’附加效果，可以将两人震飞开来。

　　只要将两人分开，孙飞就有把握各个击破。

　　这一连串的交手只在电光火石之间，很快就分出了结果，试剑台周围二百五十附属国数万人简直不敢相信自己眼睛所看到的一切，他们做梦都不敢想象，香波王竟然敢悍然出手攻击三大裁决骑士，而且一招眼前的场面来看，这位横空出世的附属国王者，竟然似乎是占据了上风。

　　以一敌三，竟然占据上风？

　　这样的结果，完全颠覆了所有人所能接受的最不可思议结果。

　　就连站在试剑台边缘的第三【惩戒骑士】、第六【光辉骑士】和第八【白云骑士】也完全看呆了，看着孙飞的眼神，就像是看着怪物一般不可思议！

　　再看看试剑台上被震开之后，已经暴怒连连的第二骑士【杀戮骑士】和第五骑士【暴戾骑士】，所有人都明白，这场交手进行到此时此刻，不管最终的结果如何，三大裁决骑士都已经输了，输得一败涂地，三大裁决骑士围攻香波王一人，非但没有占到便宜，反被香波王将第四骑士打成重伤，这件事情传扬出去，必然会令香波王亚历山大之名，瞬时间像是龙卷风一样颠覆震撼整个帝国！

　　而此时，台上的香波王显然没有丝毫罢手的意思。

　　他身形如电，双拳横天，朝着被震开的第五【暴戾骑士】无情碾压过去。


第0236章 孙飞的算计，必死之局

　　“天霜拳……只——手——遮——天！”

　　人在空中，怒喝声中，一只几乎蕴含了天地之间所有拳势变化的十米见方琉璃拳印再次凝集而成，孙飞一拳击出，几乎是在用自己的右拳推击着拳印凌空轰响第五【暴戾骑士】。

　　在连番恶斗和积累领悟之后，孙飞的天霜拳又有了精进，熟练掌握的有‘只手遮天’和‘一击必杀’着两式，‘只手遮天’纯粹是40级野蛮人蛮力的体现，如今可以凝结出五十只拳印，具有最原始的轰击能力，而‘一击必杀’则是混合了野蛮人技能【强力一击】之后的产物，具有上伤害振幅加成和震开对手的双重效果，可惜孙飞目前40级野蛮人状态下的【重力一击】依然是伤害力并无法达到超级状态，所以连带着他自创的天霜拳二式‘一击必杀’在面对十大裁决骑士这种强悍对手的时候，并不能真正如同招式名称一样，做到一击必杀。

　　轰——！

　　琉璃色的拳印轰击在第五【暴戾骑士】的身上，劲气四溢。

　　琉璃色的力量泥沼瞬间就包裹了【暴戾骑士】，纯粹的力量他并不是孙飞的对手，在斗气运行不畅的情况下，勉强抵挡了孙飞这一招，整个人的身体却像是破布麻袋一样继续朝着后方跌去，一口鲜血喷了出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　时间台周围的喧哗之声也来越大，二百五十附属国数万人已经完全处于一片震撼之中，他们只是长大了嘴巴发出一些连他们自己都不明白代表着什么意义的音节音符，用来发泄自己心中的震撼和惊骇。

　　人群之中，年轻的拜占庭王浑身激动地颤抖。

　　“强大……无可匹敌！！毫无顾忌的杀气，无拘无束的性情，这才是真正的王者，不仅仅是实力强悍，还要有一颗与实力相匹配的无忌之心，我和他相比，任何一方面都差得太远了！”

　　年轻的王者心中的震撼简直难以言喻，换做是他自己，就算是有香波王这样的实力，他自问，自己也绝对不敢朝着裁决骑士挥拳，这样的一幕，让他再度隐隐约约之中明白了什么。

　　“学习……我要学习香波王的一切，每一滴没一点，这才是一个真正的王者的风采！”

　　在为心目中的偶像香波王担忧之余，这位谁也不曾注意到的年轻的南方小国王者的心中，有一丝丝前所未有的东西，正在慢慢地生根萌芽。

　　……

　　试剑台上。

　　一招【只手遮天】击飞了处于劣势之中的第五【暴戾骑士】，孙飞的眼中闪烁着疯狂的光芒，他的动作没有丝毫的停留，脚下发力猛然一踩，尖锐的破空声中，身形如同炮弹一般，如影随形朝着朝后跌飞的第五【暴戾骑士】疾追，双拳连环轰出一道道琉璃拳印，几乎完全轰在了第五【暴戾骑士】的身上。

　　轰轰轰轰——！

　　人在空中的第五【暴戾骑士】疯狂地挣扎，但是却被孙飞完全掌握了先机，整个身体如同沙包一样被孙飞一圈圈轰中，鲜血洒落长空。

　　他身不由己地不断地飞退，最后被逼到了试剑台的魔法结界【水幕天华】之上，狂暴的琉璃拳印像是狂风暴雨一样击打在他的身上，疯狂地闪烁着青色斗气光焰，但是除了拼命护住自己的身体之外，根本就没有反击的机会，就像是怒海狂澜之中的可怜海鸟一样，除了哀鸣挣扎，别无他法。

　　“该死！该死！该死！！”

　　一股磅礴可怖的气息从远处爆发，这个时候，浑身笼罩在狰狞刀鳞状怪兽一般奇异盔甲之中的第二【杀戮骑士】终于从天霜拳第二式【一击必杀】的‘震退’和‘伤害加成’效果之中回过神来，他的喉咙之中，不断发出暴怒龙兽一般的嘶吼，浑身上下一道道诡异黑色的火焰化作了无数条身材粗壮的火蛇吞吐着死神一般的火焰毒信，将第二【杀戮骑士】的身影湮没在其中。

　　“哦哦哦，这是第二【杀戮骑士】的成名必杀技，哈哈，看来他的确是被香波王气了个半死！”

　　帝国第一吟游诗人马特拉齐依旧优哉游哉，自言自语，他轻轻地摇晃着自己的黄金镂空羽扇，痛饮着金色酒樽之中的琼浆。这金色酒樽看似很小装不了多少酒，普通人只要一次豪饮就可以喝完，但奇怪的是马特拉齐从现身至今已经喝了只怕不下一大桶酒，可是那小小的金色酒樽之中，依然有飘香四溢的琼浆流出来，怎么喝都喝不完。更加奇怪的是，尽管试剑台上恐怖的战斗劲风四溢，但是他的身前却风平浪静，气息宁静，身上的长袍和飘散着的须发，都安安静静地柔顺垂着。

　　果然——

　　话音未落，试剑台上第二【杀戮骑士】周身的气息开始以一种令人匪夷所思的程度攀升，那一条条黑色的火焰巨蛇相互撕咬蜿蜒游弋着朝着孙飞的身形疾冲而去。

　　高级斗气技——黑焰巨蛇之吻。

　　第二【杀戮骑士】的身影，就隐藏在了这漫天的黑色恶炎之中。

　　黑色恶炎虽然没有炙热的温度，但是所过之处，就连有着魔法加持的地面一片焦黑，天蓝色的水系结界晶壁也像是被腐蚀一般沾上了淡淡的黑雾，传来噗呲噗呲的腐朽之声，诡异可怖至极。

　　十几条黑色的恶炎巨蛇嘶鸣蜿蜒缠绕，种种的异象演化，而演化到了最后，竟是疯狂旋转的巨硕的黑色符箓图案闪烁着的恐怖螺纹钻头端端正正地朝着孙飞的身影撕扯而去，而这可怖可怕的黑色螺纹钻头的中心，赫然正是第二杀戮骑士与地面保持着平行，头前脚后，疯狂旋转着的双拳。

　　招式惊人。

　　不愧是十大裁决骑士的斗气必杀技。

　　招式还未轰至，三十多米之外的孙飞，就已经感觉到后背有一股撕裂般的剧痛，仿佛要将自己的身体撕裂一般。

　　“哈哈哈，来得好，天霜拳第三式……”

　　孙飞并没有如众人所想那般转身接招，他依然没有停下击出拳印猛轰被完全压制住的第五【暴戾骑士】的疯狂找事，突然再次轰出一拳，这一拳快如闪电，夹杂在众多的琉璃拳印之中似是羚羊挂角一般无迹可寻，让一直拼命挣扎根本无法躲避，就被轰中。

　　中拳的刹那，第五【暴戾骑士】一阵眩晕，失去了对身体的控制。

　　“就是现在……”

　　孙飞启动野蛮人技能【跳跃】，身形一个闪烁出现在了眩晕的第五裁决骑士身边，手如铁钩一般捏住第五裁决骑士的脖颈，甩手一挥，眩晕之中的第五【暴戾骑士】像是破麻袋一样被甩了出去。

　　被甩出去之后，第五骑士的身形看起来更像是主动迎向了第二【杀戮骑士】斗气技‘黑焰巨蛇之吻’那弥漫着死亡和可怖气息的黑色钻头……

　　眩晕之中的第五骑士顿时瞳孔骤缩。

　　同时瞳孔骤缩还有第二【杀戮骑士】。

　　【黑焰巨蛇之吻】是第二【杀戮骑士】有生以来最为得意的杀手锏，而他也是凭借着这一超强的斗气技，一直稳稳坐在十大裁决骑士第二的位置上。二十多年以来，骑士殿经历了风风雨雨，败亡在这一杀手锏之下的高手数不胜数，就算是那些真实斗气水准比他自己强悍的对手，没有可以抗衡的斗气技，也曾饮恨这招。

　　但是，这样杀伤力惊人的必杀技，却是有个最大的缺陷。

　　可发不可收。

　　一招既出，全力爆发，绝对没有突然收回的可能，如果非要强行逆转，反而会因为受到斗气技恐怖力量的无情反噬，连他自己也得身受重伤！

　　他没有想到香波王会突然使用如此怪招来破解自己的必杀技。

　　更没有料到第五【暴戾骑士】竟然在香波王的轰击之下像是傻了一样直愣愣地朝着自己方向飞来，看到这一犀利杀招，竟然丝毫不知道不躲，看起来更像是主动舍身挑出来要以自己的肉体，要为香波王挡下这一惊世杀招。

　　“该死！”

　　第二【杀戮骑士】别无他法，只能强行终止斗气技。

　　瞬息之间，一股逆血从他的嘴角溢出，他受到了‘黑焰巨蛇之吻’的反噬，内脏受伤。

　　但是，仓促之下强行逆转斗气技的效果，似乎并不明显。

　　【黑焰巨蛇之吻】的黑色钻头虽然旋转减慢，气势也略略下降，但是剩余的力量依旧不受第二裁决骑士的控制，带着可怕的撕扯之力和刺耳的尖啸之声，在空气中摩擦出一蓬蓬火花，朝着毫无防备的第五骑士身躯重击而去。

　　劲风临体，第五骑士身上原本就被孙飞轰击的坑坑洼洼的魔法盔甲，在这样的恐怖撕扯之力之下，‘喀喇’一声四分五裂……

　　眼看黑色的可怖钻头就要将身在空中刚刚从眩晕之中挣扎清醒过来却已经来不及躲避的第五骑士失去了盔甲保护的身体撕裂，就在这时，异变再生——

　　一道身影从不可能的角度，以不可能的速度，用不可能的力量，出现在巨硕黑色火焰缭绕着死亡钻头和第五骑士躯体之间，双手一分，手掌分别抵住两边巨力，身上爆出一团刺目的金光，竟然生生地将这一完全无解的死局，化解了开来。

　　轰——！

　　【黑焰巨蛇之吻】的剩余劲气被直接轰散，而第五骑士狼狈的身影也被震飞，跌落在了一边……

　　试剑台上一片寂静。

　　内内外外，万千目光，所有的视线，在这一刻全部都集中到了那突然出现的鬼魅身影之上。


第0237章 灰溜溜地滚蛋了

　　试剑台上。

　　漫天的黑色火焰和劲气终于渐渐消散，视线恢复。

　　金色羽扇扇飘飘，金色酒樽飘香，一身金色长袍飘洒，随意站在试剑台最中央的人，赫然正是帝国第一吟游诗人马特拉齐。

　　“我说小家伙，揍揍这几个蠢猪出出气就好了，但是可别太过火嘛，要是搞出人命来，对大家都不好。”马特拉齐看着孙飞，笑眯眯地劝说道。

　　“是他们先惹我的。”孙飞表面上装出占了便宜还卖乖，一副兀自不解气的样子，实际上心中却已经暗暗吃惊。

　　虽然从一开始就可以隐约看出这位帝国第一吟游诗人是个高手，没想到真人露相之后，居然有好几层楼这么高，刚才那一手举重若轻地化解了相当于孙飞和第二【杀戮骑士】的必杀技的合击力量，孙飞自问自己做不到，而马特拉齐身上却也连发丝都没有乱，可见这个人的实力已经远远超出了孙飞想象。

　　“恩，说实话，我也早就看他们几个也不顺眼，但是小家伙，就算是再不顺眼，也不能往死里搞啊，难道你以为帝国选拔几个裁决骑士容易，六星级斗气高手又不是地里的冬麦，能割一茬长一茬……”马特拉齐啧嘴喝着金樽之中的美酒，笑嘻嘻地劝解者孙飞：“帝国眼前局势复杂，少了这几个喜欢砍砍杀杀的家伙还不行，你今天风头也出够了，用你自己的话说，就是已经很拉风了，就此罢手吧！”

　　“我没问题，听您老人家的，就怕是他们几个……”孙飞倒也没有真想干掉三位裁决骑士，他拿眼瞅了瞅一边的三位裁决骑士。

　　“哼，今天香波王……必——须——死——！”因为逆转斗气技受伤而嘴角沁出鲜血的第二【杀戮骑士】，丝毫不卖马特拉齐的面子，几乎是一字一句从喉咙里蹦出这几个字。

　　他从储物戒指之中取出三粒蓝色小药丸，扔给第四【巨刃骑士】和第五【暴戾骑士】一人一颗，自己仰头吞下一颗，瞬时间身上的伤势开始快速恢复了起来，在三人一身深厚斗气的催动之下，药效快速起了作用，三个人身上的伤势十息之内就恢复了七七八八。

　　这蓝色小药丸异常珍贵，治疗伤势的效果惊人，对于武者来说简直可以看成是第二条生命，就算是以第二骑士在帝国之内的地位和身份，总共也不过才有五颗，一直被他当做宝贝珍藏，平时被人就算是看一眼都不行，但是今天他一连在香波王手下碰壁吃创，实在是被香波王气疯了，才无比慷慨地一口气拿出了三颗，帮助第四骑士和第五骑士快速恢复。

　　他今天是铁了心，一定要将香波王拿进骑士殿黑监狱。

　　再第二骑士看来，之前一波交手，是他们自己太过大意，被香波王占了先机，并非是香波王的实力真正完全压倒了他们，才来一次，第二【杀戮骑士】坚信最终结果一定会颠倒过来。

　　看到这一幕，孙飞心中杀机大盛。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　如果确定了对于自己有威胁，那他就不会再留手了。

　　就算是杀了这三位裁决骑士，孙飞也有办法不受到追责。

　　他朝着‘劝架’的马特拉齐耸耸肩，做出一个笑脸，表示这可怨不得自己。

　　马特拉齐见状，也不劝阻，只是哈哈笑着继续痛饮不语。

　　眼看双方就要再次掀起一场惊天动地的恶战，就在这时，帝都方向突然出来一道平静而又威严的声音——

　　“到此为止，都回来吧！”

　　听到这个声音，第二【杀戮骑士】和身边第四【巨刃骑士】、第五【暴戾骑士】身体瞬时一僵，眼神之中涌现出了无尽的不甘和错愕之色，但是行动却不敢有丝毫的犹豫，仰天怒吼一声，无限怨毒地盯着孙飞狠狠地看了一眼，然后化作三道流光，朝着帝都方向飙射而去，瞬间就消失在了众人的视线之中。

　　这一幕，顿时激起一片错愕喧哗。

　　又有帝都的大人物插手了吗？

　　到底是什么样的人物，只是轻飘飘的一句话，就能够让满腔怨毒很不得将香波王撕成碎片的三大裁决骑士，不敢有任何的反抗，灰溜溜离开试剑台？

　　“陛下，今日之事，第二骑士他们恐怕不会就此善了，你要多多保重！”

　　一直站在试剑台边缘的第三【惩戒骑士】、第六【光辉骑士】和第八【白云骑士】走过来，打一声招呼，看着孙飞的眼神之中依旧充满了震撼，道一声保重，走过去扶搀扶住昏迷在地上的第七【血腥骑士】，随之身形一闪，同样化作三道流光朝着帝都方向飙射而去，很快消失不见。

　　转眼之间，原本剑拔弩张的紧张局势，就因为神秘人一句话而完全消解。

　　天地之间出现了一阵短暂的宁静。

　　每个人都呆滞地看着试剑台上那个年轻英挺的王者，一阵阵眩晕袭来，只觉得自己脑袋有点儿不够用了，谁也没有想到今日一场决斗，居然引发出如此令人震撼的失控局面，香波王竟然先后将四位裁决骑士打的像狗一样狼狈……要不是那一道神秘声音，谁也无法想象，今日之局到底会如何收场。

　　就在这时，意料之外的事情再度发生了——

　　轰！！

　　一道磅礴不可抵御的力量，像是流星掠过，突然之间划破了远处的天际，从帝都方向洪流一般涌来，那是最最纯粹的土系橘黄色斗气光焰，其中没有任何斗气技的痕迹存在，在相隔四公里远之外的地方轰出，朝着二十里营区一号试剑台轰鸣而来。

　　这股沛然不可抵御的力量的矛头所指，正是香波王孙飞。

　　孙飞脸色大变。

　　这股力量磅礴浩瀚，绝非自己40级野蛮人力量所可以抵御。

　　更另孙飞心神巨震的是，他不可思议地发现在这一刻，自己的身体竟然是被这一股突如其来如同山倒第催的恐怖力量直接锁定，以他的实力，想躲避都无法做到，只能正面硬憾。

　　哗啦！

　　神异的光焰闪过。

　　只见孙飞双手往虚空之中一握，造型奇异蕴含着神秘力量的【布尔凯索的神圣代价之巨神之刃】和【布尔凯索的部族守护之秘仪之剑】被他显化出来，攫取在了手中，一道道神奇的力量流转，顺着双剑的剑身，瞬间就笼罩在了孙飞的全身。

　　【布尔凯索的孩子】套装具有+2所有技能、+200攻击准确率、火焰伤害+20、防御力+25等各项的套装效果……双剑在手，孙飞的实力又往上攀升了一大截。

　　锵锵锵锵——！

　　双剑挥动，在空中留下一道道若有若无的剑痕。

　　剑身呼啸，铮铮而鸣。

　　赤红色带着沧桑悠远气息的火焰凭空产生，凝聚而成一道道的火焰巨剑，像是漫天的飞矢一般，密密麻麻地朝着那凌空红来的恐怖力量飙射而去。

　　孙飞在瞬间开启了野蛮人技能【双手挥击】。

　　双剑可以在一次攻击之中伤害两个目标或者是对同一个目标进行无先后分别的两次伤害。

　　这个技能点的存在，等于瞬间有两个具有40级野蛮人实力的孙飞攻击，换句话说，可以让孙飞在一个瞬间之内爆发出两倍的攻击力。

　　借着【布尔凯索孩子】套装的附带火焰伤害力，孙飞轰出了一道道巨型火焰之剑。

　　轰轰轰轰——！

　　空中火焰四射，飙射而出的火焰巨剑撞在那股磅礴的力量之上，如同鸡蛋碰上巨石，顿时破碎，四散飞射，漫天的火焰溅落。

　　而那道磅礴的力量，却仅仅只是稍稍被阻碍了片刻，又立刻朝着孙飞飙射而来。

　　“我操，这到底是一种什么程度的力量？”

　　急迫之下，孙飞不由得破口大骂，迎面凌厉的劲风将他锁定，那种浩瀚磅礴的力量迎面碾压而来，孙飞的鼻口耳朵之中都开始溢出一丝丝鲜血，这股力量已经完全超越了孙飞所能抵抗的极限，甚至远远超于了星级的范畴，简直是属于月级强者的才能触碰到领域。

　　不能再有所保留了。

　　拼了！

　　在劲风压体的瞬间，孙飞狠狠一咬牙，放弃了【野蛮人模式】，瞬间切换到【法师模式】，然后在电光火石之间，怒吼声中开启了法师的【传送】技能。

　　【传送】技能。

　　无视力量锁定和阻碍，瞬间将施法者移动到视线所及的任何地方。

　　相当于瞬移。

　　叮——！

　　一声微弱的轻响传出。

　　在被那股磅礴力量击中的万万分之一秒的瞬间，孙飞僵硬的身形突然一阵模糊，然后下一秒在原地消失不见，几乎是在消失的同一时间，又出现在了试剑台上帝国第一吟游诗人马特拉齐的身边。

　　轰——！

　　那股来自于帝都方向的恐怖力量击空，终于携带这毁天灭地的气势，落在了试剑台的地面上。


第0238章 万王之王

　　然而孙飞大感意外的是，他想象之中那种整个试剑台瞬间被这股恐怖力量崩塌毁坏的场面并没有出现，试剑台的地面上，连一个缝隙都没有出现……

　　因为这股恐怖不可抵御的力量，在堪堪轰到地面上的时候，就突然之间凭空消失了。

　　完完全全的消失。

　　仿佛这股惊天的力量自始至终就从未出现过，连一丝丝的气息痕迹都没有留下。

　　孙飞眼皮子直跳，真是令人感到恐惧的力量操纵手段！

　　匪夷所思！

　　不过就在力量消失的那一瞬间，孙飞分明听到一个声音在耳边‘咦’地惊呼一声，似乎是对孙飞竟然能够躲开这一击感到极为震撼，轻微却又清晰，转瞬即逝。

　　“这一击，算是给你一个小小的教训，帝国骑士殿并的尊严，不是任何人都随意可以侵犯的……小混蛋，给我好好记住，下次可没有这么容易了，哼！”

　　就在孙飞稍稍一愣之时，刚才那道惊呼出声的声音，很快再次响起在他的耳边。

　　这话听起来像是威胁。

　　但是不知道为什么，听到孙飞的耳中却透露着一股亲切。

　　而且孙飞更是分辨得出来，刚才这个声音分明和之前一句话让六大裁决骑士撤离的声音绝对是同一个人发出，那音调平静而散漫，没有任何恐吓的成分，但是却蕴含着一股天生高贵和不容置疑的力量在其中，让任何人都人无法生出丝毫的反抗忤逆之心。

　　这是一个绝对恐怖的强者。

　　迎面吹来的呼呼风声之中，孙飞凝神站在马特拉齐的身后，沉默着等了片刻，做好了随时利用法师角色【传送】技能闪人的打算……但是这股力量一击落空之后，却并没有再出现。

　　“喂，我说小子，你刚才干嘛要跑到我的身后？”马特拉齐吹胡子瞪眼，对于孙飞的选择表示很不满。

　　“呃，无意，绝对是无意！”

　　孙飞嘿嘿笑着，心说难道我会告诉你，躲在你的身后是为了防止这个神秘强者非要发表弄死我，我就得拉你来做挡箭牌这件事情吗？

　　“呼！真没有想到啊，你小子……这下子，你真他妈的拉风了！”帝国第一吟游诗人神色复杂地看着孙飞，由衷地感叹道：“哈哈哈，到了最后，连堂堂骑士殿大骑士长阿金费耶夫亲自出手，都没有让你出丑，他妈的，泽尼特帝国，除了三个地方，你可以横着走了！”

　　仿佛是在回应马特拉齐的感慨，下一刻，一号试剑台周围突然之间欢呼声像是滚雷一般暴起，数万人同时狂呼，巨大的声浪仿佛是天边涌来了无尽的海浪，一波接着一波，浩瀚的澎湃之声如潮汐海浪一样拍打着悠远的摩罗山脉和帝都的城墙。

　　“香波王！香波王！！香波王！！！香波王！！！！！香波王！！！！！”

　　各式各样带着各自国家方言味道的欢呼之声，到了最后汇聚成了同一个名词，对于来自于二百五是附属国的地位低下的武士甚至是一些小贵族和官员们来说，虽然裁决骑士长久以来的积威让他们在此之前几乎一边倒地看好第七【血腥骑士】，但是他内心深处的感情上，他们却更加倾向于香波王。

　　毕竟香波王和他们一样也是出身于二百五十附属国。

　　从这个层面来说，香波王就显得更加亲切，对于很多附属国之人来说，仿佛香波王就是代表着他们去参加决斗，这场决斗或许背后隐藏着许多他们不知道的东西，但是他们更愿意将这场决斗看作是帝国贵族势力和附属国力量之间的对决，而香波王的胜利，更像是他们自己的胜利。

　　这是一种很微妙的朴素阶级感情。

　　听着耳边呼啸而来的欢呼，看着试剑台下那一张张激动疯狂的连和像是白色森林一样高举着的手臂，人们在跳跃……

　　有风从远处的摩罗山脉吹来，所有人都高呼着‘香波王’的大名。

　　孙飞微微闭上眼睛双臂上扬，悄悄切换到了【圣骑士模式】，淡淡的金色光芒笼罩在他的身上，一股难以言喻的高贵和仁慈的气息悄悄地弥漫开来，正午稍过的明媚太阳光线洒落下来，照射在万里银白色的积雪和孙飞身上，煌煌天地之间似乎只剩下了一个身影，孙飞张开双臂，仿佛是拥抱整个世界。

　　这一刻，这个年轻无敌强势近乎于疯狂的身影，牢牢地刻在了二百五十附属国数万人的心中，深深镌刻在他们的灵魂里，永生无法忘记。

　　这是孙飞刻意造成的效果。

　　他就是要在周围数万附属国之人的心中牢牢印下自己的王者形象。

　　这样做并非是为了刻意装逼。

　　孙飞坚信，自己今天在试剑台上表现出来一切，强悍的实力，敢于向裁决骑士挥拳的疯狂，【圣骑士模式】之下的王者身姿……这一切，一定会在未来的某个时间节点起到一些意想不到的微妙作用！

　　“从今以后，帝国大帝之下，香波王，你就是万王之王了！”

　　就连帝国第一吟游诗人马特拉齐，也收起了那种玩世不恭的神态，看着试剑台下宛如飓风呼啸的人群，再看看身上气息变化成为纯粹高贵上位者领导者气息的孙飞，轻声低感慨，他并没有掩饰自己的声音，像是故意宣扬一般，这句话清晰地传了出去。

　　说完这句话，这位帝国第一吟游诗人再没有犹豫，痛饮一口美酒，身形一闪，化做一道金色流光消失在了远处的天空……

　　而台下经久不息的欢呼声却一直在澎湃着。

　　一位身穿黑色盔甲的教廷骑士从下方走上来，神色恭敬敬畏地来到孙飞的身前，说道：“香波王陛下，这是我家大人的请帖，陛下日后若有时间，请与我家大人一叙！”

　　黑色的请贴古朴肃穆，方方正正，没有多余的标志，只有正面右上角鎏金烫着神圣教廷泽尼特帝国教区教宗大人夏宫的标志，就已经说明了骑士口中的‘我家大人’到底有何等尊贵的身份。即便是在帝都泽尼特的那些超级贵族实力中人，也不是人人都有资格可以得到这样的烫金请帖的。

　　孙飞并没有矫情，想了想，将这个请帖接了下来。

　　那黑甲骑士微微鞠躬，转身下了试剑台。

　　贵宾区上很多贵族都羡慕地看着孙飞。

　　神圣教廷在帝都的影响力甚至不弱于帝国皇室，得到一张带着烫金教宗冕下夏宫图案的请帖，香波王最起码已经赢得了神圣教廷的注意。

　　很快，一号试剑台之下神圣教廷的骑士大队策马朝着帝都方向离去。

　　那座一直在严密保护之中的魔法马车也随之离去。

　　从决斗开始突然现身到此刻飘然离去，从始至终，魔法马车之中的神秘人都没有丝毫露面，始终保持着足够的神秘性，人们隐约只能猜测出里面肯定有着某位神圣教廷的大人物，不过到底是帝国教区夏宫之中的哪一位大人，却无从得知了！

　　教廷队伍的离去也没有丝毫影响人群的疯狂欢呼，反而因为少了压力和约束而更加奔放起来。

　　时间台周围的人群，在疯狂的欢呼声中，慢慢开始离去退散。

　　孙飞正要离去，突然——

　　“香波王亚历山大？不错，的确不错，如今二百五十附属国之中，你可以算得上是第一人了，虽然你这次行事有点儿鲁莽，得罪了帝国骑士殿，以后小心点就是了……”一个头戴鹰盔的英挺年轻人从贵宾区操控着风之翼魔法飞上试剑台，看着孙飞点点头，神色之间充满了高高在上的骄傲，仿佛是在俯视一般，看着孙飞，道：“你的实力征服了我，如果你愿意为迪恩家族效力，这次演武作战大赛，香波国一定可以一飞冲天……”

　　孙飞像是看着白痴一样看了一眼他，然后扭头理都不理。

　　什么狗屁迪恩家族，跑到老子跟前装大尾巴鹰。

　　“你……”鹰盔青年人感受到了孙飞的无视，觉得自己的尊严收到了怠慢和侮辱，怒目而视。

　　香风袅袅，一道身段婀娜诱惑至极的身影突然之间出现在了试剑台之上。

　　正是比格家族的天之骄女碧昂斯。

　　这位年轻美丽如同冰山一样高贵的少女上下打量了一阵孙飞，虽然美丽，却始终有一种归于高傲和拒人于千里之外的感觉，她走过来毫不客气地说道：“你虽然距离我的要求还有一段不小的差距，但是我愿意给你一次机会，香波王，你以后可以追求我了，只要你表现的好，我也许会考虑和你约会一次……”

　　“噗……”

　　孙飞差点喷出来。

　　这妞自我感觉实在是太好了吧？

　　眼前这两个不知道来自于那个帝都贵族势力的年轻人，和孙飞之前见到的黄金骑士萨顿、温泉关年轻一辈第一高手迪勒斯等人几乎是一个模子里面刻出来的，这些含着金钥匙出生的人有着一种近乎于白痴的良好自我感觉，极端的自我主义，仿佛天地都应该以他们为中心来旋转一样。

　　两个白痴！

　　孙飞哭笑不得地摇摇头，理都不理这对男女，朝着试剑台之下挥挥手，又引起一阵山呼海啸般的回应……


第0239章 造就成全之心

　　帝都之内西方。

　　骑士殿巍峨的十一座黑色巨塔巍峨耸立。

　　正中央的黑色主塔的一层宽敞大厅之中，两座高达百米的巨型骑士跨马挥剑的惟妙惟肖雕像之下，一道伟岸的身影背身而立，鲜红色的披风完全散开更是衬托出了这道身影的高大如山，平静之中一股天生高贵威严的气息无形之中弥漫了开来。

　　“大人！”

　　六道身影大气也不敢出地跪在了光华的地面上。

　　正是刚刚从帝都之外二十里营区一号试剑台上返回的六大裁决骑士。

　　“恩，第二骑士，我强招你回来，你可是心中不服？”伟岸身影并未回头，一头金黄色的长发静静顺着鲜红色的披风垂下来，垂到了腰际，他的声音之中有一种影响人心智的力量。

　　“属下……不敢！”

　　第二骑士眼中闪烁出一丝不甘和恨意，但是，这种不甘和恨意很快被浓浓的惊惧和敬畏所取代，在眼前这个伟岸如山的身影面前，强悍如第二杀戮骑士，也不敢有丝毫的忤逆和冒犯，在其他人面前他是高高在上的帝国骑士殿十大裁决骑士排名第二的大人物，但是只要眼前这个伟岸的身影愿意，一个小小的念头，他就会毫无悬念地失去一切。

　　“哦，不敢？那就是心中真的有不服喽？”骑士策马的巨型雕像之下的背影淡淡反问。

　　“不……不，属下……属下只是……”第二【杀戮骑士】心中一紧，不知道该如何解释。

　　“好了！不用解释了！哼，我的忌讳，你们都知道，有谁敢将触手伸到帝国骑士殿，就都要做好覆灭的准备……这次事情，你真的以为我有点儿都不知道吗？”伟岸身影豁然转身，金色长发下是一张奇异的黑色面具，看不清楚他的面孔，但是那双天蓝色的瞳孔之中，却射出令人心寒的光芒：“看来骑士殿安静了太长时间，有些人已经忘记了以前那些血淋淋的教训了，第二骑士，为何要为难香波王？竟敢在数万人之前公然破坏试剑台决斗的公平性，难道你要挑战雅辛大帝陛下的颁布的律法的威严吗？”

　　第二【杀戮骑士】大惊，赶紧低头伏在了地上。

　　“哼，帝国骑士殿裁决骑士的名誉，因为你的行为而蒙羞！”高大伟岸身影在一串脚步声中转身走向大殿远处的大门，鲜红色的披风在光滑如镜的地面上拖弋，如同一条翻滚着的鲜血之河在大厅里滚滚流过。

　　“第二骑士，第四骑士，第五骑士，你三人行事不合骑士准则，自入黑监狱监闭三十天，第三骑士，第六骑士，第八骑士，你三人同样入黑监狱监闭，期限十天！”

　　当血色披风笼罩下的身影消失，他的声音依然回荡在大厅之中。

　　没有人敢对这样的命令有任何质疑。

　　“遵命，大人！”六人跪地领命。

　　突然之间，一道红色光焰从地面上闪烁出来，将六人笼罩，只见光华坚硬的地面就像像是水温沼泽一般变得松软，六人的身体渐渐沉没了下去，很快就消失不见，等到红色光焰消失，六人的身影完全消失。

　　整个大殿顿时没有了任何身影，弥漫着一股难以形容的空旷寒冷。

　　大殿之中，成百尊雕刻着各种骑士挥剑战斗的石画花纹的石柱巍峨耸立，诉说着一幕幕或者久远或者泣血的往事，而在整座大殿的正中央，那两尊百米高的白色骑士策马击剑雕异常高大醒目，雕像散发着一种难以形容的公正怜悯气息，不过那骑士手中的白色石质巨剑之上，却似乎是被什么东西给污染了，略带着黑色，像是斑斑锈迹一样。

　　……

　　……

　　帝国圣彼得堡浩瀚宏伟的城墙正门敌楼之上。

　　年轻的帝国军神安德烈·阿尔沙文神色沉默地看着远处三里之外那高耸的一号试剑台，他的目光穿越了千米之隔，凝聚在那一道张开双臂拥抱世界的人影身上……

　　年轻军神身边一片铁甲猛士敬色凝神林立。

　　空气之中弥漫着一股莫名的压抑。

　　“想不到，真是想不到啊……他的实力，竟然已经到了如此骇人的地步，难道这个世间，真的存在这样不可思议的逆天天才吗？”

　　阿尔沙文手掌轻轻地摩挲着冰冷的城墙雉堞，心中翻滚着一股连他自己也不明白的情绪，执掌帝国第一禁卫【铁血营】，从来都是流血不留情，心如寒冰凝的帝国军神，突然之间竟然只觉心中前所未有的纷乱复杂。

　　“第一次见面，他还是一个勉强跨上五星级初阶的小国王，还要依靠装死这等上不了台面的手段来求得一线生机，想不到现在，他竟然已经是可以独战四大裁决骑士不落下风的一轮骄阳，香波王，香波王啊……”

　　帝国军神昂首不语。

　　他想到了长公主塔娜莎之前的提议，心中一阵唏嘘，却不得不承认，自己这位智计如渊的妹妹，又一次对了。

　　“夜幕之前，以我的名义，派人向香波王送上一份恭贺他赢了决斗的贺礼吧！”

　　“遵命，殿下！”

　　……

　　……

　　二十里营区，一号试剑台周围。

　　欢呼声依旧在继续。

　　各大附属国的国王眉宇之间神色重重，开始在护卫的保护之下缓慢离开，试剑台上那道身影，让他们产生了不可抵御的绝望乏力之感，谁都明白，经此一战，香波王亚历山大之命，必然威震整个泽尼特帝国，帝国下辖二百五十附属国之中，已经没有人可以与这个小小的六等附属国国王一战了。

　　不，或许有一人！

　　【一剑】。

　　传闻之中神龙见首不见尾的一等附属国‘临冬国’的低调王子。

　　这位原本几乎被整个帝国所有人都公认为二百五十附属国第一高手的年轻王子，一直行事很低调，但是名气却并不低，他自从出道以来大大小小一百多战，未逢一败，尤其是五年之前在帝国边境战役之中单人独剑在泽尼特帝国宿敌斯巴达克帝国一个千多剑士的环伺之下斩杀一位六星级武士和斯巴达克帝国一位亲王，这一战让【一剑】早在五年之前就名扬天下，后来【一剑】潜心修行，实力越发不可测，但是出手的次数却越来越少，谁也不知道他现在到达了什么水准。

　　如今唯有一剑，可堪与香波王一战。

　　附属国的国王们各怀心思离开，这并不妨碍其他人对于香波王的膜拜，特别是一些附属国武者们，他们大多数都是身份低下低级武士，有些人连星级都没有达到，每日里生活在冰与火之中，游走在死亡线上，用自己唯一的生命，用自己的血肉之躯求的自己和亲人的生活之城。

　　他们这样的人，即便是在各附属国也只是下层地位的人，艾泽拉斯大陆强者为尊，今日在一号试剑台上的对决对于他们来说简直就是神话之战，那漫天的劲气、火炎长剑、咆哮的黑焰巨蛇、漫天的血雾、蕴尽天下拳势的琉璃拳印、目眩神迷的剑气、电光火石一样的翩若惊鸿身影……这一切对于他们来说简直就是在考验着他们的想象力，在此之前，他们根本无法想象高手的杀伤力竟然可以达到如此程度！

　　出于对强者的崇拜和狂热，他们在热血沸腾之中，久久不肯散去。

　　人群之中，有身穿着兽皮战袍的彪悍一族年轻人仰望着孙飞的身影双眼放光，有披着破烂袍子的奴隶跪在地上像是朝拜战神一样祈祷，也有一些触摸到了星级武士边缘的武士则直接盘膝坐在原地感受着刚才一番大战诸位强者们留下的丝丝毫毫的气息，以期待能够有所收获，突破限制自身的瓶颈桎梏……

　　在距离试剑台摸约百米的一处人群中，一个身穿着亚麻色干净斗篷的身影站在原地，他身躯略显瘦弱，但是却站的笔直，静静地立在原地，周围的喧嚣和试剑台上那个装逼的身影似乎都与他格格不入，身上没有流露出丝毫异样的气息，也没有丝毫斗气或者是魔力的波动，但是周围拥挤的人似乎都看不到这人一般，没有任何人上来问一句话。

　　“你竟敢对我置之不理？”

　　试剑台上，比格家族的天之骄女碧昂斯不可思议地盯着孙飞，像是看着怪物一样。

　　“哼，香波王，给你最后一次机会，要不是你今天表现出了一定的实力，迪恩家族又怎么会愿意接纳你一个小小六等附属国的国王？”

　　迪恩家族的魔法天才少年迪恩·卡左拉指着孙飞，骄傲无比，带着威胁的意味冷冷地说道。

　　孙飞有两巴掌将这两个不知道天高地厚的祖宗抽飞的冲动。

　　他两世为人见过太多的二百五，但是还真没见过分明是跑过来求人偏偏却却摆出一副施舍态度的二百五，难道长久以来养尊处优的日子真的让这些所谓的天才们脑子坏掉了吗？

　　“咦？”孙飞突然眼睛一亮，他在试剑台下看到了一个熟悉的身影。

　　年轻的拜占庭王。

　　这个少年国王正在以一副崇拜偶像的目光看着自己，孙飞敏锐地发现，和昨夜偶遇时相比，这个少年国王似乎发生了一些有趣的变化，这种变化，让孙飞眼前一亮，满意地点点头。

　　心念一动，孙飞突然对这个和自己有着相似命运的年轻王者，起了一番造就成全之心。


第0240章 一练七伤七伤拳

　　切换到【野蛮人模式】，孙飞身后往虚空之中轻轻一摄，一股磅礴的力量就突然牵引住了台下的拜占庭王，在一片惊呼声中，将这位年轻的王者凌空摄取到了试剑台之上。

　　“见过陛下，君士坦丁还没有感谢陛下昨日的援手之德。”年轻的王者很快就从最初的惊讶和激动之中清醒了过来，向孙飞行礼，原来他的名字叫做君士坦丁。

　　“不用客气，本王在你的身上，看到了一些自己的影子。”

　　孙飞的耐心似乎是很好，他大略讲了一些自己曾经在香波国的经历，听起来和眼前这个年轻王者的命运何其相似，两人都是在国内风雨飘摇之际父王逝去，有奸佞弄权，也有痴心守护自己的爱人和武士，只是孙飞的命运要比君士坦丁好一点，而这一番话，让拜占庭王君士坦丁终于明白了为什么香波王会援手帮助自己，心中最后的一点点疑虑消失了。

　　“你的实力提升的不错，不过缺少斗气秘籍和斗气技，碰到同等级的敌人，会大受影响……恩，我这里有一本自创的斗气武学秘籍，如果你感兴趣的话，我可以传给你……”孙飞从储物戒指中召唤出一本小小的薄册子，交到了拜占庭王君士坦丁的手中。

　　“咦？【七伤拳】？好奇怪的名字！”

　　“恩，正是七伤拳。这是本王最近悟闯出一套拳法，拳势煊赫，一拳之中，练到巅峰，一拳之中可包含七种暗劲，或刚猛，火阴柔，或刚中有柔，火柔中有刚，或直送，或内缩，或横出，可以于无声处重创敌人内脏……”孙飞口拾便给，忽悠一同，大致将这套拳法来历和威力介绍了一番。

　　这个所谓的【七伤拳】，自然是个山寨版本。

　　是孙飞不久之前结合在储物戒指之中整理出来的一本锐金系斗气秘籍和【刺客模式】之下真气运行路线新创出来的斗气秘籍。只是在孙飞自己试炼的过程之中发现，这套斗气运行之法虽然可以在短期之内让修炼者实力大涨，而且拳势也相当威猛，但是却如同前世金庸武侠小说之中的【七伤拳】那样有着缺陷，对于修炼之人的腑脏有着潜在的伤害性，孙飞思索之下，就给这套秘籍起了七伤拳这个响亮的名字。

　　也正是因为这本秘籍有着难以弥补的缺陷，所以孙飞才一直犹豫着没有让自己身边的人修炼，此时用来成全眼前的这个年轻王者，倒也算是合适。孙飞也没有好心到碰见任何一个有过几次擦肩的人就像是发传单一样赠送秘籍，如果这个年轻的拜占庭王以后表现的并不令人生厌，他可以想办法为其消弭【七伤拳】的缺陷。

　　当然，孙飞也没有对君士坦丁隐瞒【七伤拳】的缺陷，同时也说清楚了其中的利害关系。

　　“多谢陛下！君士坦丁愿意接受这本秘籍。因为我已经明白，想要成为强者，就要付出代价！”

　　君士坦丁看着手中这本斗气武学秘籍，很快就想清楚了其中的利害关系，一想到这本秘籍有着速成之效，他心中的激动简直难以言表，如果不是因为周围有着众多其他附属国之人的关注，而他自己又代表着拜占庭国的尊严，他都有一种单膝跪在孙飞面前感谢的冲动了！

　　孙飞视线扫过那些贵宾区上那一张张的面孔，观察到众人惊疑不定的神情，就知道自己刚才这一番作态已经起到了作用，拜占庭王必然已经引起了很多人的注意，造势已经成功，接下来就看拜占庭王自己能不能把握了。

　　“今日你与我在万人之前谈笑，看在一些有心之人的眼中，会给你带来一些麻烦，当然，如果你自己能够把握得好，麻烦也可以变成为机遇，你心中可有畏惧？”

　　“陛下您连番的造就之恩，他日君士坦丁一定不敢忘！”年轻的拜占庭王瞬间也明白了孙飞今天这番举动的意思，心中更加感激，长长一揖到底。

　　“恩，既然这样，那你就走吧！”

　　孙飞一挥手，一股无形的力量裹挟着拜占庭王，将他稳稳地重新送到了五十米高的试剑台之下，拜占庭王和身边的护卫们汇合之后，头也不回地离开了。

　　“这人是谁？看起来好像和香波王关系很好的样子？”

　　“好像也是一位附属国国王……恩，应该是帝国南部的国家……”

　　“真是令人羡慕的幸运儿啊，居然得到了香波王的青睐，有了这一层关系，只怕这个年轻人以后可以一飞冲天了……”

　　“他是拜占庭王，也是一个六等附属国之主。”人群之中有人认出了君士坦丁。

　　“这件事情，要赶紧报告陛下，看来原先既定的参赛计划，要赶快修改了，万万不可与拜占庭国为敌！否则惹怒了香波王，后果不堪设想！”

　　“真是没有想到啊，这回有了香波王这个恐怖的高手撑腰，就算是那些高高在上的一等附属国，恐怕也不敢站到拜占庭国的对立面……拜占庭国在这次演武作战大赛之中获益，已经是可以预见的事情了，这小子运气怎么就这么好呢？”

　　“得速速调查香波王与拜占庭王的关系了，这可是超级大事件！”

　　“哈哈哈，机会啊！这是个机会，天大的机会！快传本王的命令，立刻向拜占庭王送上礼物，就说本王愿意在这次演武作战大赛之中和拜占庭国结为盟国，哈哈，要是通过他交接香波王，那就更好了！”

　　纷纷议论之中，试剑台周围的有心之人将刚才一幕牢牢地记在了心中。

　　一些原本还打算在这次演武作战大赛之中瓜分拜占庭国疆域的邻国，都被吓得魂不附体，暗自庆幸还没有开始动手，否则只怕利益没有捞到手，反而会招来灭顶之灾，香波王面对着连裁决骑士都敢出手，何况是他们这些附属小国？

　　而一些之前曾与拜占庭国有摩擦和过节的国家，更是暗自叫苦不迭，开始盘算着如何去想拜占庭王负荆请罪了！

　　“喂，你这个小小国王，到底有没有听到我说话？”试剑台上，比格家族天之骄女碧昂斯怒气冲冲地走到孙飞跟前，天鹅脖子一样柔软白皙的脖子抬起，下巴高昂：“我命令你，立刻为你的傲慢无礼道歉！”

　　“真是不知抬举，一个小小的六等附属国，你个人的实力再强又能怎么样？竟然敢拒绝我迪恩家族？”头戴鹰盔的魔法天裁同样咄咄逼人。

　　孙飞转身就走。

　　“你……给我站住！”天之骄女被孙飞的无视激怒，娇喝。

　　“哈哈哈，好，很好，香波王，你只要走出这个试剑台，就一定会为今日的决定后悔的……”魔法天才最后一次发出了警告威胁。

　　“恩？”

　　孙飞止步，转身冷冷看去，灼灼的目光顿时让两人只觉得像是面对着一双散发着刺骨杀机的绝世利刃，心惊胆战，连忙避开，不敢逼视。

　　“哼！”孙飞嘴角挂着不屑的冷笑。

　　“你……哼，香波王，你实力的确很高，但是一个人的力量，保护不住整个香波国，你会为今日的无礼后悔的，任何一个侮辱了我的男人都会付出代价……”

　　咻——！

　　一道流光闪烁，孙飞瞬间出现在碧昂斯的身前，一伸手扼住了这个天之骄女柔嫩的脖子，钢铁一般的手腕没有丝毫的怜香惜玉，碧昂斯惊骇的睁大了眼睛，只觉得呼吸困难，一阵干咳连眼泪都出来了，任她如何挣扎，体内的斗气就像是被封住一样，根本就没有丝毫的反抗之力……

　　“大胆，还不放开碧昂斯小姐！”

　　远处贵宾区上比格家族的互为高手们看到这一幕，顿时大惊，怒喝声中，六道人影凌空跃起，咻咻咻咻一连串密集的破空之声响起，只见一道道犀利的斗气闪烁着各色光焰，闪电一样划破长空，呼啸着朝孙飞后背飙射而去。

　　砰砰砰砰砰——！

　　孙飞轻飘飘反手一挥，一股无形力量浩瀚喷薄而出。

　　那无数道气势汹汹飙射而来的各色斗气光焰，撞在这股蓬勃的力量之上，顿时如同滚烫泼雪一般消散，随后跟着飞跃而来的护卫们的身体像是撞上了一堵无形的巨墙，一连串惊叫响声中惨呼着倒飞跌落，鲜血染红了长空！

　　“蠢货，在我面前，收起你那无用的白痴骄傲，再敢多说一句……死！”

　　孙飞冷冰冰的话语和比话语更加冷冰的眼神，让天之骄女碧昂斯所有的骄傲瞬间消失无踪。

　　她那高贵的身体首先崩溃般屈服，不由自主地恐惧颤抖了起来，她整个人陷入了一种呆滞状态，一种前所未有的恐惧从心底里泛滥开来，看着香波王的眼神，碧昂斯毫不怀疑，只要自己再多说一句，那钢铁一样冰冷的手腕轻轻一扭，自己就一定会在瞬间听到自己颈骨这段的脆响声……

　　“哼！”

　　孙飞随手一掼，将天之骄女像是扔破麻袋一样扔在地上，激起一片灰尘。

　　“还有你这个白痴！”孙飞的视线毫不掩饰自己的杀机，扭头盯住迪恩家族的魔法天才，一股重如山岳的压力随着孙飞的眼光压了下来，迪恩·卡左拉浑身魔力缭绕想要挣扎，但是很快噗通一声就被着重压压着跪在了地上，双手撑地，任他如何挣扎，都不能动弹丝毫。

　　这一刻，魔法天才才终于明白，香波王的实力到底有多么强悍。

　　这种感觉远远要比坐在贵宾区上看决斗更加恐怖一千一万倍，他有一种错觉，仿佛只要香波王眼神一动，下一秒自己就会被碾压成为一滩碎肉。

　　“什么狗屁家族，再敢不知死活来烦我，你的性命，将不会比那些荒野之中的野狗更值钱！”

　　孙飞凶性大发，视线扫过，就像是两柄利剑吞吐闪烁，不论是碧昂斯和迪恩·卡左拉还是远处贵宾区上的其他大势力，数百人之中，没有任何一人敢和他对视哪怕是一个瞬间。


第0241章 突如其来的高手

　　就像是一只好斗并且战胜了所有对手的斗鸡，孙飞慑服了所有的对手，这才哈哈哈大笑着离去。

　　他的笑声没有丝毫作为一个贵族王室成员谦虚的成分，任谁都听得出来这其中的骄傲和洋洋得意，就像是一连串噼里啪啦的巴掌，狠狠地扇在了一些高高在上的帝都大势力贵族的脸上，其中蕴含着的不屑和轻蔑，对于那些习惯了高高在上像是神祗一样俯视附属国的大贵族老爷们来说，简直比杀了他们还难受，但是尽管脸色铁青像是沾了狗屎一样，他们依然拿孙飞没有任何办法。

　　至少此时此刻，他们拿孙飞没办法。

　　像是巨鸟一样跃下了试剑台，孙飞大摇大摆地和四周的人打着招呼，在众多附属国崇拜者们的欢呼声中，离开了决斗场地。考虑到一些其他的因素，这场决斗孙飞并没有让香波城其他任何一个人跟来，是独身前来，出了人群，孙飞几个闪烁，就消失在了众人的视线之中。

　　……

　　……

　　香波军大营。

　　自从清晨开始，安琪拉就感觉到心神不宁。

　　尽管她对自己的男人有着绝对的信心，但是二十里附属国营区的每一座试剑台上，刀光剑影，血肉横飞，生死难测，各安天命，天天都有鲜活的生命变成血肉模糊的尸体被从试剑台上抬下来，这次挑战亚历山大的优势帝国成名已久高高在上无人敢犯的裁决骑士，自从偷偷看了痴迷于情报工作的老左拉和小莫得里奇呈上来的关于第四【血腥骑士】的实力描述情报，安琪拉心中的担忧就更盛了。

　　不过，少女心中明白，这场决斗就算是再凶险，亚历山大都不会逃避。

　　所以自始至终，她都面带着微笑，丝毫不让自己心中的担忧流露出来半分，以免被亚历山大看到，心中有所顾虑，从而影响他在决斗之中的状态，从知道这次决斗开始，安琪拉尽量会让自己看起来信心十足，她希望自己的坚强和乐观能够带给孙飞好运。

　　一个小时之前，她在香波军营中央大帐亲眼送着孙飞化作流光，奔赴决斗。

　　那一刻，少女的心悬在了嗓子眼。

　　也从那一刻开始，她就再也没有能够轻松片刻，每一刻对于她来说都是煎熬，每一刻时间的流逝都让她感觉到心惊肉跳，她坐立不安，心神不宁，茶饭不思……

　　她勉强让自己安安静静地跪在大帐之中，对着战神的雕像闭目虔诚地祈祷。

　　“尊贵的战无不胜的战神殿下，您的孩子祈求您的神迹，让亚历山大平平安安地归来吧……”

　　和安琪拉一同跪在大帐之中的人，还有金发小萝莉姬玛。

　　而在大帐之外，由于孙飞有命，所以香波大军之中没有任何一个人走出营区去观看这场决斗，但是每一个香波人都静静地站在答应之中，翘首看着一号试剑台的方向，神色肃穆，等待着决斗的开始。

　　人群之中，彼得·切赫、托雷斯和典狱官奥莱格等人实力要远远超出其他人，所以他们可以感受到远处决斗方向传来的那种强悍恐怖的力量波动，尤其是其中一股陌生的带着无尽血腥和杀气的斗气波动最为明显，即便是远在三四公里之外的他们，感受到这股气息之后，都忍不住运转全部斗气抵抗，一阵心惊胆战。

　　这股气息，实在是太强大了！

　　不过和安琪拉不一样，切赫、托雷斯和奥莱格等人虽然被这股恐怖的力量所惊惧，但是不知道为什么，心中却并不是特别担心。

　　只有和孙飞并肩作战过的人，才知道这位国王陛下到底有多强，自从黑甲军攻城以来，他们大多数人都曾跟国王陛下并肩作战过，每一次看似都是滔天大祸面临着绝境，但是国王陛下总是能够以无敌的个人勇力解决问题。特别是随着他们的实力增强，感知能力增强，就越发觉得国王陛下实在是深不可测，每一次他们以为自己和陛下之间的距离在拉近，但是每一次他们都惊撼地发现，彼此之间的距离非但没有拉近，反而已经越来越遥远了，特别是孙飞在双塔峰之战中轻松击败【太阳黄金骑士】萨顿之后，他们已经完全发现，在修炼的道路上，自己连国王陛下的‘背影’，都看不到了。

　　他们对于国王陛下有着一种近乎于最狂热的宗教信徒那种狂人的信任。

　　这种信任是建立在长久以来国王陛下纵横无敌的形象之上。

　　这种形象已经深深地刻在他们的骨髓和灵魂之中。

　　香波军大营之中，所有人都在眺望着一号试剑台的方向，虽然他们其实并看不到试剑台上的决斗场面。

　　就在这时——

　　“香波王！香波王！！香波王！！！香波王！！！！！香波王——！！！！！！！”

　　如同山呼海啸一样的音浪从试剑台的方向传来，所有人就像是处于暴风雨之中的大海之中一般，在这样的欢呼之中感到连身形都难以站稳，他们相互对视，彼此从对方的眼睛之中，看到了那一抹没有来得及完全表现出来显露在脸上的狂喜神情！

　　“这是……陛下赢了？”最先反应过来的是马屁精奥莱格，这个死胖子狂喜大吼，原地高高低跳起来，像是个肉球从地上弹起来一般，朝着试剑台决斗的地方看去。

　　刷刷刷刷刷！

　　一串人影闪烁，香波城大营之中，稍微有点儿实力的将领、圣斗士还有城管都拼了命王高处爬，虽然国王陛下严令不许出营观战，但是跳到高处远望总是可以的吧？

　　听着耳边山呼海啸一样的欢呼浪潮，他们实在是忍不住了。

　　他们的脑海之中，几乎可以想象出自己的国王陛下屹立于试剑台上，黑发如瀑、手执长剑，雄望四面八法，数万人俯首膜拜，而那个气势嚣张的第七【血腥骑士】浑身是血躺在地上爬都爬不起来的狼狈样子！

　　喀喇喀喇——！

　　也许是爬到帐篷顶上远眺的人实在是太多，竟然有几顶帐篷支撑不住这庞大的重量，哀鸣声中被压塌散架了……

　　“陛下……陛下赢了？”安琪拉从中央大帐之中跑出来，颤声问道：“彼得，托雷斯，你们谁来告诉我，这声音……时不时陛下赢了？”

　　人影闪烁。

　　切赫和托雷斯等人闻言立刻跃下高处，单膝跪倒安琪拉的身前，恭敬地回答道：“回禀殿下，并没有看清楚具体情形，但是我们敢肯定，一定是陛下赢了无疑，之前那股磅礴的气息已经感受不到，试剑台上只剩下了陛下一个人的气息。”

　　“太好了，太好了！”少女绝世容颜上绽放出了最灿烂的微笑：“快，准备迎接陛下回营，这次一定要好好庆祝！”

　　“遵命，殿下！”

　　得到了未来王妃殿下的命令，士兵们立刻兴高采烈地开始准备了起来。

　　而安琪拉拽着中央大帐的门帘低头稍稍想了想，然后高高兴兴地转身进入大帐跪在地上开始感谢战神殿下的护佑……

　　“我要高高兴兴地微笑着等亚历山大回来！”

　　……

　　……

　　孙飞换上了一套亚麻色的斗篷，不紧不慢地走在营区街道之中。

　　他的眼神完全忽视了周围正在三三两两兴奋地议论刚刚结束的决斗的各个附属国的武士和奴隶们，心中在不断地回想模拟着刚才与四大裁决骑士的决斗过程。

　　孙飞发现自己似乎有一种很恐怖的学习和领悟天赋——每一次和实力相差无几的高手对决之后，心中总会多多少少领悟一些以前从未意识到的东西，所以这次和第七【血腥骑士】以及之后的第二【杀戮骑士】、第四【巨刃骑士】以及第五【暴戾骑士】连番恶斗之后，他发现在武道之路上，以前很多模糊不清的东西，似乎在瞬间豁然开朗了！

　　“难道是因为三大神技之一的【学习】神技的作用结果？老子以前虽然聪明，但是还没有聪明到这种逆天的程度吧？”

　　无比自恋臭屁的孙飞，也对自己的天赋感到诡异了。

　　他一边思考，一边归纳整理者大脑之中突然多出来的一些东西，就在合适——

　　“恩？”孙飞脸色一变。

　　他突然之间有一种毛骨悚然的感觉，好像是被一个可怕的野兽盯住了一样。

　　“有人跟踪？还是高超级高手！”

　　孙飞绝对不怀疑40级野蛮人对于危险的敏锐洞察之力，在这一瞬间，孙飞已经完全肯定，自己绝对是被一个超级高手给跟踪了，这个像是恐兽一样隐藏在暗中的对手，实力远远高出了他，给孙飞一种面对着无尽汪洋大海完全无法反抗的渺小之感。

　　而且，这股气机锁定之中，蕴含着一股还不掩饰的杀意。


第0242章 召唤神技督瑞尔

　　是敌人！

　　孙飞不动声色，大脑之中飞快地思考。

　　必须想个办法摆脱这个高手。

　　想到这里，孙飞心念一动，瞬间切换到【刺客模式】，身形一闪，消失在了原地，身影就像是融化在了空气之中一样，移形换影，连一丝气息都没有泄露出来。

　　“咦？有意思，竟然能够摆脱我的气机锁定？”

　　空气之中微微荡起一丝丝的涟漪，就像是吹风吹拂在平静的水面上一样，除此之外，没有任何的异象，一个略带着惊讶的声音响起。

　　“桀桀……有意思的香波王，可惜你身上已经被种下了我的气息烙印，不论你跑到哪里，我都能轻松找到你，今天你必死无疑……桀桀桀桀！在这里……找到你了！”

　　孙飞的脸色渐渐地变了。

　　转换到【刺客模式】之后，他对于危险的感知更加清晰，而此刻他惊讶地发现，以目前36级刺客的实力，使用了各种刺客的技能，竟然无法摆脱身后那个恐怖的敌人，反而被他瞬间就拉近了过来！

　　“死吧！香波王！”

　　一个低喝之声从孙飞的耳边响起。

　　瞬时间一股数倍于孙飞的力量从天而降，将孙飞牢牢锁定，巨大如同山岳迎头砸下的力量让孙飞几乎双腿一软跪倒在地上。

　　“这绝对不是属于星级武士的力量？你到底是什么人？”孙飞怒吼。

　　既然被看破了行藏，孙飞也不再使用【刺客模式】，他瞬间重新切换到了目前暗黑破坏神七大职业之中实力最高的【野蛮人模式】，身上如同小山一样的肌肉爆燃隆起，一声怒吼，将自己的身躯站的笔直。

　　“一个死人，不需要知道那么多！”

　　凌厉冷漠的声音从天而降，一道犀利无匹的劲气，像是把持在神祗手中的绝世利刃一样从孙飞头顶袭刺而下。

　　此时的孙飞完全处于气机锁定之下，竟然连手指动弹一下，都做不到。

　　艰难地抬头，孙飞瞳孔皱缩，大脑一片空白。

　　这是自从穿越到艾泽拉斯大陆以来，孙飞第一感觉到自己距离死亡如此之近。

　　这是真真切切的死亡。

　　在他一战震撼二百五十附属国，最为志得意满的时候，毫无征兆，悄然降临。

　　……

　　……

　　“恩？这股力量？”

　　一个身披着亚麻色干净斗篷，漫无目的行走在二十里营区之中的消瘦人影，突然之间感受到了什么，一双精亮骇人的目光从斗篷盖头之下闪现，看着远处，脸色一变：“是谁在出手？对谁出手？那个方向……难道是？”

　　“糟糕！”

　　咻！！！

　　这道身影瞬间消失在原地，周围人来人往，谁也未曾注意到，身边有这么一个人消失了。

　　……

　　……

　　“姬玛，快来看看，一会儿的庆功宴上，我穿这件裙子，好不好？”

　　香波军营的中央大帐之中，美丽的少女身上穿着一袭黑的点缀的半身紧蕾丝花边长裙，轻轻拎着裙裾，一个小小的旋转，裙裾飞扬，将自己含苞待放的优美弧线衬托的淋漓尽致，冷眼的黑色衬托出少女白皙如同凝玉一样光华温润的皮肤，更显得整个人高贵无双，如同下凡的女神一般令人不可逼视。

　　“安琪拉，不管你穿什么，亚历山大陛下都会喜欢的！”姬玛为安琪拉戴上一个蓝宝石银色发箍，将一头轻揉如同墨云一样的长发细心地整理好。

　　突然——

　　“啊……这种心痛的感觉？”正在微笑着的安琪拉突然脸色一变，脸上露出一丝痛苦的表情：“为什么会这样？难道是亚历山大他……”

　　少女霍然长身而起，眼神之中充满了忧虑。

　　……

　　……

　　孙飞处于几乎无解的杀局之中。

　　他别说是反击或者闪避，连动都不能动一下。

　　头顶，必杀的斗气之剑破空劈下，丝毫不留生机。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！想杀我，先问问地狱魔王答应不答应！”孙飞在心中怒吼，然后在瞬间做出了一个决定。

　　嗡嗡嗡——！

　　一阵轻微而又奇异的震动之声响起。

　　锁定着孙飞的那股恐怖的契机瞬间就开始紊乱，久违的自由感觉终于回到了他的身体。

　　闪避！

　　这是孙飞恢复对于身体掌控之后的第一反应。

　　与此同时，一道巨大的蓝色光团从虚空之中闪现，仿佛是有什么东西挣扎着要从里面出来。

　　“吼！愚蠢的人类，你是在找巴尔吗？”

　　蓝色的光团之中，一双巨大的恶魔手臂从里面神了出来，带着一股不属于这个世界的力量，一把握住了那从天而降的恐怖斗气之剑。

　　嘭——！

　　恶魔手臂炸成了碎片，一蓬蓬含着剧烈腐蚀之力和怪异味道的血液，凌空洒落了下来。

　　“吼吼吼吼——该死的人类，你竟敢伤害伟大的督瑞尔？你死定了！”

　　蓝色的光团之中，一道巨大宛如深渊恐兽一样的可怖身影怒吼着冲了出来，它的身形像是一座小山一样，至少有百米之高，粗糙坚硬皮甲呈红褐色，外形像是一只肥硕的巨大虫子，前肢壮硕而尖锐锋利，像是两柄粗壮的龙枪，下半身肥胖无比，四双短小粗壮带着骨刺的爪子紧紧地扣在地上，支撑着整个身体的重量，头部占了整个全部身体的二分之一，一排排狰狞的骨刺闪烁着令人心寒的光芒，血盆大口之中利齿密密麻麻，一张嘴简直可以吞下一道山岳。

　　整个恐怖的巨兽，从深蓝色的光团之中怒冲出来，仰天一声怒吼。

　　这是历史性的一刻。

　　暗黑破坏神世界第二幕大地图【鲁·高因】最后一个任务之中，守候在术士峡谷真正的【塔·拉夏古墓】之中奇异空间里的地狱四小魔王之一的【痛苦之王】督瑞尔，通过巨硕的传送门，降临艾泽拉斯大陆！

　　是孙飞启用了三大神技之中的【召唤】神技，将这位魔王召唤而来。

　　“这是什么怪物？”

　　天空之中那道身影一直冰冷淡漠无一丝波动的影调之中，终于露出了一丝惊讶，对于艾泽拉斯大陆的强者来说，督瑞尔这位【痛苦之王】的存在，显然是个难以理解的东西。

　　“该死的人类，你竟敢伤害高贵伟大的督瑞尔！”

　　肥硕的‘大虫子’愤怒地咆哮，它的右钳外壳破碎，依旧流淌着鲜血，而它从天空之中的那道身影之上，感受到了之前伤害自己的气息，这帮它找到了进攻的目标，张开血池一样的巨嘴，一股恐怖的寒气就喷了出去……

　　这是【痛苦之王】督瑞尔的招牌绝技之一——【神圣冰冻】。

　　“低贱的虫子，你这是找死！”

　　天空之中那道声音似乎是被这股寒气伤害到了，一声愤怒的吼叫，又是一股犀利无匹如同神祗之剑的剑气凌空闪电一样劈下来，斩断了【痛苦之王】的另一只完好的前肢，大片的腐蚀性奇异血液像是倾盆大雨一样飘落下来。

　　督瑞尔疼的身躯翻滚，一连串的冻气喷了出去。

　　“我勒个去，督瑞尔这个吃货，果然也不是神秘敌人的对手！”

　　孙飞看到这一幕，就瞬间知道大虫子【痛苦之王】也无法阻挡神秘刺客太长的时间，这原本在孙飞的预料之中，眼前这个督瑞尔曾经被还不到四十级的野蛮人角色杀死，自然也不是眼前这个连自己都打不过的神秘刺客的对手。

　　“麻痹的，这是逼我出绝招啊！”

　　孙飞心中一发狠，再度开启【召唤】神技，趁着督瑞尔缠住神秘刺客的瞬间，召唤出一道深蓝色的传送门，一闪身，钻进传送门之中消失不见……

　　三十六计，走为上计！

　　就在深蓝色传送门刚刚消失的下一瞬，神秘刺客已经斩杀了大虫子督瑞尔，这位在暗黑世界威风凛凛的地狱四小巨头之一支撑了片刻就被像是杀猪一样傻掉了，根本不是天空之中那个神秘刺客的对手。

　　“恩，香波王不见了？哼，被我在身上种下烙印，你怎么可能逃得掉？”

　　高空之中的身影冷笑着，闭目凝神搜索自己种在孙飞身上的烙印气息，但是很快，他的脸色就变了：“奇怪，竟然消失了？感受不到丝毫的气息……这怎么可能？一个六星级的小武士，竟然能够逃脱我的搜寻？”

　　神秘刺客感到不可思议，脸色大变。

　　正当他要继续运功搜寻，一股磅礴的力量波动突然之间从远处飙射而至，这道气息强悍无匹，竟然要比他一身修为更为强悍，让他也生出一种不敌之感……

　　“恩？这气息……因该是山上的那位，该死，他怎么会来的这么快？”

　　高空之中的身影脸色大变，顾不上再去搜寻孙飞的身影，化做一道流星，朝着远处的摩罗山脉飞窜……

　　身后那股更为强悍的气息，紧追不舍，同样瞬息之间没入了摩罗山脉。

　　……


第0243章 无与伦比的天赋

　　暗黑破坏神世界。

　　孙飞站在【罗格营地】之外的荒野上，听着那个熟悉的神秘冰冷声音在耳边提醒自己，野蛮人人物角色已经从40级退回到39的消息，想想之前在二十里营区遭遇超级高手的一幕，心中一阵后怕。

　　要不是将地狱四小BOSS之一的督瑞尔召唤过来当做肉盾，这次估计十死无生。

　　当然，虽然利用三大神技之一的【召唤】从暗黑破坏神的世界召唤【罗格营地】的NPC是不需要任何条件的——时间限制除外，但是，以【召唤】神技召唤那些恶魔和怪物们，却有很大的限制。

　　这个所谓的很大的限制，包含两个必须条件。

　　第一个条件，选择所召唤的怪物，必须是已经在暗黑破坏神的世界之中死在孙飞的刀下的怪物，如果你不曾绞杀过的怪物，那就无法召唤。

　　第二，召唤任何一个怪物，都必须要支付一定的经验值，实力越高的怪物，需要付出的经验值就越多。

　　一般来说，这个代价倒并非是不可承受，因为召唤一个普通的【沉沦魔】或者是【沉沦魔】巫师，只需要几百多一点的经验值，但是，这次孙飞为了摆脱神秘杀手的刺杀，召唤像是地狱四小BOSS之一的【痛苦之王】督瑞尔，却整整花费了孙飞整整50000点的经验值。

　　虽然对于已经40级的野蛮人来说，这50000经验值如同九牛一毛，毕竟40级得野蛮人已经拥有了数百万的经验值，但是问题在于，恰恰因为孙飞刚刚从39级升到40级，也就是说，他所拥有的经验值超过40级门槛才一点点，所以在扣掉这50000经验值之后，他重新降到了39级。

　　又得重新练级了。

　　想想那个可怕的杀手此时可能还会在外界搜寻追杀自己，贸然回去可能会重新堕入对手的追杀之中，等于是送上门口，所以孙飞在暗黑破坏神的世界之中稍稍放松情绪之后，并没有着急返回艾泽拉斯大陆。

　　他想了想，进入【罗格营地】找到美女雇佣兵伊莲娜，将她利用反召唤送到现实世界去香波大营之中报个平安，而孙飞自己则一个人通过传送阵，回到了第二幕大地图【鲁·高因】最后一幕任务所在地【术士峡谷】，继续杀怪攒经验，争取早点儿将损失的50000经验值弥补回来。

　　于是，昨夜已经血流成河的【术士峡谷】，再一次迎来了屠杀恶魔。

　　“啊呜……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“呃……噗……”

　　各种怪物和恶魔的惨叫之中充斥着整个恶魔峡谷。

　　孙飞全副武装，挥动着手中【布尔凯索的孩子】双剑，浑身上下沾满了各种怪物的奇异血色，一股浓浓的血色如同雾气一样形成了龙卷风一般的气柱，盘旋在他的头上，老远就可以感觉到一股冲天而起的杀气四溢而出。

　　“天霜拳之……呃，这一招叫什么名字好呢？”

　　孙飞挥动手中的【神之巨刃】和【秘仪之剑】，突然之间一道剑气飙射而出，轰在两米之外一头【圣钢甲虫】的硬壳之上，这强悍一击，并没有对这头像外貌看起来像是放大了无数倍的屎壳郎模样的怪物造成太大的伤害值，但是却让这头怪物陷入了深度昏迷之中。

　　这一招，正是今天在决斗之中孙飞能够一招击昏第五【暴戾骑士】，然后将其控制扔向第二【杀戮骑士】的必杀技【黑焰巨蛇之吻】的真正原因所在。一般来说，同级别的高手想要击杀或者是击败或许可以，但是真正要做到控制对方让对方毫无还手之力，这要比完全击杀对手难了三四倍。

　　孙飞今天决斗之中能够做到这一点，主要是他的拳印之中增加了野蛮人技能【击晕】。

　　【击晕】，把你的对手击晕一小段时间，使其陷入昏迷，完全无法对外界的形势作出反应，并且能够被你轻易控制，同时可以增加你攻击的准确率。

　　今天在决斗之时，孙飞还未完全将【击晕】技能融合在自己的天霜拳之中，他此时的【击晕】技能等级为2级，可以将眩晕效果维持1秒，但是今日的决斗第五【暴戾骑士】真正的眩晕时间还不到一秒，这就是问题所在。

　　而此时已经又在【术士峡谷】之中杀戮了一个多小时孙飞，终于完全将【击晕】技能融入到了自己的天霜拳之中，甚至可以通过宝剑发出劲气，达到和天霜拳琉璃拳印相似的招式效果，这令他大为满意。

　　“恩，这一招，就叫做天霜拳第三式，【宝贝快睡】吧！哈哈，好名字！”

　　又过了两个多小时。

　　叮——！

　　一道轻微悦耳的声音在孙飞的耳边响起。

　　一道乳白色如同纯净牛奶一样带着华贵神圣气息的光芒从天而降，笼罩住了孙飞，转瞬之间，白芒将他身上各种怪物的鲜血污渍和一些细小的伤痕荡涤而去，野蛮人角色的生命值和魔法值也瞬间恢复到了圆满状态，整个人瞬间显得精神焕发，神气勃勃，如同获得了新生一般。

　　经过了一系列的杀戮，终于弥补了之前失去的50000经验值，重新将野蛮人角色升到了40级。

　　“恩，时间差不多，应该可以回去看看外面的动静了。”

　　孙飞停止了自己在【术士峡谷】之中的杀戮。

　　今天的试炼效果已经达到。

　　一连串的杀戮和刻意锻炼，让孙飞对于40级野蛮人的蛮力和各种技巧的运用已经达到了‘运用之妙，在于一心’的水乳交融程度，已经可以最大限度的发挥出野蛮人角色的全部战斗力了，更有甚者，此时孙飞的阵势战斗力，已经远远超过了前世记忆之中一个40级的野蛮人应该有的水准。

　　这个孙飞匪夷所思的悟性有关。

　　也是到了最近一段时间，孙飞才慢慢发现，原来不知道从何时开始，自己在修炼一道的简直有着匪夷所思的天赋，悟性之高，甚至远远超出了普通人类的范畴。

　　比如最早的时候，利用【刺客模式】下真气运行路线，然后结合艾泽拉斯大陆的一些斗气秘籍，开创出如【闪电光速拳】、【积尸气震荡波】等新的斗气武学这件事情，一开始孙飞沾沾自喜，认为这是因为他自己英明神武，加上前世的一些不为人知的知识，以及手中掌握着的暗黑世界这个大秘密有关……但是，慢慢地孙飞发现，似乎不仅仅是这么回事。

　　真正的原因在于，孙飞不知不觉之中，已经成为了一个天才。

　　真正的绝世天才。

　　他的天才之处在于，在通往强者这条武道之路上，孙飞已经开始拥有着神一样的领悟力、洞察力和创造力。

　　这是一种无与伦比的天赋。

　　这是孙飞在最近连番和众多势均力敌的高手对阵之后，才慢慢发现的。

　　而且他敢肯定，这种天赋，之前的那个真正的亚历山大没有，穿越之前的孙飞自己更没有……换言之，这种可怕的天赋，竟然是在孙飞穿越之后，不知道什么时候什么时间通过什么样的方式，后天形成的。

　　这是一件奇怪的事情。

　　孙飞一开始感到很不安。

　　就好像是自己的身体里突然多出来一些奇怪并且本不应该属于自己的东西，最初的惊喜过后就会使不安，这种不安，来自于对异状的不了解和不知道。

　　是人类的天性。

　　所以孙飞在这种不安之中，开始努力回忆自己所经历的一切，试图从中找出答案，消除自己的不安。

　　他想来想去，这种可怕天赋出现在自己身上的原因，或许只有一个解释。

　　那就是自己在完成了暗黑破坏神世界第一幕大地图【罗格营地】的多有任务的通关之后，在那个神秘的远古祭坛上得到的三大神技的作用——特别是其中的【赋予】和【学习】这两大神技，绝对和这种突如其来的天赋有着密不可分的关系。

　　记得当初初获这三大神技的时候，孙飞还不太满意。

　　所谓的神技似乎并不能瞬间提高自己的实力，看似没有什么特别显赫的效果，对于本身实力的提升也不是特别明显，在那时的孙飞看来，这样的奖励有点儿故弄玄虚，甚至还不如奖励几套第七等级的套装啊或者是经验值更为现实。

　　但是现在看来，孙飞当时的想法，简直就是错的一塌糊涂。

　　改变天赋，赐予学习和创造的能力，这才是最大的神技，而所谓的等级啊装备啊技能点啊这些东西，和这样的神技比起来简直就是渣！

　　三大神技，甚至连天赋这种听起来神乎其神看起来飘渺无踪的东西，都能改变。

　　这种效果，简直就是匪夷所思，太可怕了。

　　神技！

　　果然是神技！

　　这才叫神技！

　　也只有这种可怕的能力，才当得上神技这两个字。


第0244章 紫色的技能之书

　　暗黑破坏神世界，五分钟之后。

　　“咦？没错，你的身上，的确是蕴含着一丝古怪的近似于封印的力量……恩，这力量非常强大，就像是烙印一样，深深地印刻在你的精神海之中，不过却很隐晦，非常不容易被察觉！”

　　【罗格营地】之中。

　　精通精神系和治愈系相关魔法的修女大妈阿卡拉，在仔仔细细地检查扫描了孙飞的身体状况之后，给出了自己的看法。

　　大爷的，果然有问题！

　　孙飞心中顿时一片雪白。

　　他终于明白了为什么当时自己转换到【刺客模式】之后，使尽了各种【刺客模式】的潜伏和隐身技能，却依旧不能摆脱那个神秘恐怖高手的追杀，反而是被对方瞬间就发现自己的行踪，原来并不是刺客技巧对于那个神秘强者无效，而是不知道在什么时候，自己的身上居然被对手提前刻下了烙印。

　　这实在是太可怕了，一个可以在自己毫无发觉的情况下种下烙印的强者，他的实力，会强悍到什么程度？

　　想一想就是一阵后怕。

　　孙飞突然之间，觉得自己的实力，看似最近已经增强了额很多，但是，其实还很弱小。

　　虽然自己已经连续击败了极大帝国骑士殿的裁决骑士，风头之盛一时无俩，狠狠地震撼了泽尼特帝国的大贵族势力和下辖二百五十附属国众人，但是，这些看似高不可攀的裁决骑士们，说到底才不过是六星级水准而已，和艾泽拉斯大陆上那些吟游诗人赞诗之中那些可以欺山赶海肩日换月的月级强者、日级尊者比起来，还差的实在是太远太远！

　　而且，就算是现在对于香波城来说几乎是不可抵御的庞然大物泽尼特帝国，放在艾泽拉斯大陆，也只是一个小小的一级帝国，在一个连九级帝国也只不过是沧海一粟，大漠沙粒一般渺小的存在，何况是泽尼特帝国？在泽尼特帝国之外那广袤无边，号称连神灵都无法走遍的大陆之上，到底存在着什么样的神秘，到底还会有什么样不可思议的强者……这些谁会知道？

　　相比之下，震撼一个泽尼特帝国，并不值得骄傲。

　　一想到这里，孙飞心中顿时一阵热血沸腾，前所未有的斗志升腾起来。

　　必须尽快增强实力！

　　短期目标——进入月级强者的领域。

　　“修女，有什么办法能够去掉这个精神海的烙印吗？”

　　在刚才这短短的片刻，孙飞不声不响地为自己确定了提升的目标，然后他的思路又迅速重新回到眼前的问题。如果无法去掉这个烙印，就等于身上背了一个定时遥控炸弹，遥控器掌握在那个神秘恐怖的超级高手手中，只要对方愿意，随时都会出现在身边像是杀猪一样轻松干掉自己。

　　“恩，可以，不过需要花费一点儿的时间。”修女大妈阿卡拉低头想了想，才不紧不慢地给出了答案。

　　“时间？需要多长时间？”孙飞一愣。

　　“这个就看你自己的运气和努力程度了。”

　　修女大妈的脸上露出了一丝凝重的神色，翻身走进那个看似又小又破又烂但是实则蕴含着庞大华丽空间的小帐篷，一会儿拿着一本二指厚的奇异书籍走了出来，将这本书交给了孙飞。

　　“这是一本远古先祖们传下来的无名技能书，按照传承，只有营地的最高领袖才有资格翻阅，你现在的实力，已经可以接触这本书了。传说之中，这是一本可以扩充精神海的技能之术，想要掌握书上的力量，需要非同寻常的运气和天赋！”

　　孙飞将紫色技能书拿在手中，仔细摩挲。

　　这是一本用奇异紫色藤蔓状的金属花纹精致箍起来的书籍，纸质柔软坚韧，不知道是用什么材料制作而成，拿在手中感觉很厚重，沉甸甸像是一块金属一般。

　　“恩？神祗篇，论精神力之锻造和提高？”

　　孙飞在无名紫色技能书的第一页扉页看到这样一句话，心中一喜，想到了某种可能，迫不及待地翻阅下去。

　　这是一本很神奇的书。

　　字迹使用了某种强大存在的血液来书写，虽然历经了不知道多少年时光的雕琢磨砺，但是依旧鲜红如初，湛湛生辉，蕴含着一股令人心惊的强大力量波动，伸手往字迹上摸去，就如同摸到了一根根倒竖着的尖针，肌肤生疼。

　　语句编写使用的是暗黑破坏神世界偏向于古老的语言语法，幸亏孙飞这段时间跟随修女大妈学习了不少这方面的知识，否则就成了文盲了。

　　这一看，孙飞很快就被书中的内容迷住了。

　　转眼之间，剩下的一个多小时过去，当天游戏时间上限将近，孙飞想了想，并没有将游戏时间耗尽，而是留了大概二十分钟左右，以防备出去之后万一运气不好，再次遇到那个超级高手追杀，他还可以通过进入暗黑世界来躲避。

　　毕竟身上的烙印还没有去掉。

　　按照修女大妈的说法，孙飞目前的精神力只有150砝码，只有在达到300砝码之后，才可以在她和白胡子猥琐凯恩大爷合力催动先祖祭坛的情况下驱散身体之中的烙印。

　　同时，这本书本身蕴含着一股神奇的力量，如果一直带在身边的话，可以隔绝精神烙印，避免被那个神秘恐怖高手察觉。

　　在走出暗黑破坏神世界之前，孙飞切换到了【德鲁伊模式】，召唤出一只【巨翼乌鸦】，先通过了传送门，在查看确认那位超级高手已经离开之后，才小心翼翼地跨出传送门，来到现实世界。

　　……

　　四个多小时过去，此时已经是傍晚时分。

　　孙飞仔细感受了一番，果然发现那超级高手早就里去了多时，他不在耽误，认准了方向，一路不急不缓走来，很快就来到了香波大营五百米附近。

　　为了防备那超级高手守株待兔等在香波大营附近伏杀自己，孙飞小心翼翼地绕着营地转了好几个圈，确认并无埋伏之后，才迈步朝着营门走去。

　　快到大营门口的时候，他突然暗自发笑，那高手在自己身上留下了烙印，可以在第一时间发现自己的行踪，所以根本没有必要守候在大营附近伏杀自己，自己这可真是被一次刺杀吓破胆了。

　　这其实也不怪他。

　　孙飞的个性其实是属于那种胆小谨慎的类型，最近他的一连串行动，看似嚣张无比痛扁裁决骑士，其实都是在视线计划好有把握的情况之下，谋定后动，故意塑造出一个疯狼模样的假象，做出一系列的迷惑之举，实则是一种极为高明的自保策略，但是，这次超级高手的刺杀在他的预料之外，又不清楚对方的来历和意图，自然是担心了很多。

　　“安琪拉？”

　　走到营门口，孙飞突然一怔。

　　他看到自己的未婚妻安琪拉身披着一袭黑色皮裘，站在营门口的石柱旁边痴痴地等待着，脸上充满了焦急和忧虑，冬日傍晚寒冷的风吹乱了少女黑色的长发，夕阳之下，少女的娇躯在风中瑟瑟发抖。

　　这显然是在等待着自己。

　　孙飞心中一阵狠狠的疼痛，猛然快走几步，身形一个闪烁，瞬间出现在安琪拉的身边，伸手揽住了眼前的人儿，柔弱的身躯入怀，就像是整整地拥抱住了整个世界。

　　“啊……亚历山大，你来了？整个营地都在传扬你的事迹……”安琪拉心中一惊，待到感受到那种温暖熟悉的气息，立刻就知道抱着自己的人是谁了，张开双臂紧紧地抱住了孙飞，悬了一整天的心，此刻终于完全放回了肚子里。

　　只是此时，孙飞和安琪拉都没有注意到，在军营远处的河边，一身神武盔甲的美女雇佣兵伊莲娜，站在河边听着潺潺流水，背影望着远处的摩罗山脉，曼妙英挺的身影仿佛是要嵌入这河流远山大雪夕阳的美景之中，有几分孤独。

　　香波军大营之中喜气洋洋，空气之中飘荡着一股浓浓的欢庆气氛。

　　城管们正在按照未来王妃殿下的命令，准备晚上的庆功宴的各项事宜。

　　大营之外，一道道羡慕和敬畏的目光透过营地的栅栏投射了进来，但是此时，已经没有人敢明目张胆地侵入到香波军大营一百米范围之内了，白天在一号试剑台上，孙飞无所顾忌击败裁决骑士，羞辱两大家族天之骄子娇女的疯狼形象，已经在所有人的心中树立起来了。

　　来到中央国王大帐之中，孙飞刚刚坐定，还没有来得及喝口水，老人左拉和小莫得里奇就在侍卫的传报之下迫不及待地进来了，还带来了一份令孙飞大为震惊的情报。

　　“什么？今天前来观看决斗的帝都各大势力家族的重要成员，几乎都死绝了？被刺客刺杀？到底是怎么回事？”孙飞看着手中的信息简述，心中的惊骇简直难以形容。

　　“在决斗结束之后，刘大裁决骑士、马特拉齐大人以及陛下您离开一号试剑台不久，不知道从哪里冒出来了大量的刺客，这些刺客实力都很强悍，实现没有征兆，突然袭击之下，比格家族的老族长当场被击杀，迪恩家族的天才魔法师迪恩·卡左拉重伤没有回到帝都救治就死了，其他比格家族、迪恩家族、弗伦家族等大势力家族前来观看决斗的重要人物，几乎都遭受到了神秘刺客们的针对性刺杀，除了比格家族的天之骄女比格·碧昂斯侥幸逃过一劫之外，其他人几乎全部死绝了！”

　　老人左拉详详细细地将决斗之后发生的事情讲述了一遍。

　　孙飞听完，低头沉思，看来他自己遭遇那位神秘恐怖高手的追杀，并非是单个事件，这其中蕴含着一些不为人知的秘密。


第0245章 混乱时代的到来

　　孙飞没有想到，在自己被人追杀逃到暗黑破坏神的世界避祸之时，二十里营区之中居然发生了这样的大事情。

　　怪不得他在重新回到现实世界之时，感觉到了周围的情况有点儿诡异，整个营区之中似乎充斥着一种进展和人人自危的气氛，一开始他还以为是因为自己塑造疯狼形象过于深刻，让营地之中的人感受到了威胁，原来真正的原因，居然在这里。

　　到底是什么人策划了这次惊世骇俗的行动？

　　孙飞揉了揉太阳穴，觉得这件事情简直是诡异至极，泽尼特帝国之内，怎么会有这脑袋这么秀逗的势力，选择同时袭击刺杀如此多的贵族势力首脑？这不是一心想要成为帝国公敌吗？

　　还是说……这件事情，根本就是泽尼特帝国之外的势力策划？

　　孙飞觉得自己隐隐约约之中抓住了什么，但是一时之间却又无法完全说明白。

　　“发生了这样的事情，帝都方面有什么反应？”孙飞抬头问道。

　　“保卫二十里营区的三大军团开始频繁调动，隐隐有合围之势，帝都之内最为精锐的禁卫军【铁血营】已经走出帝都，在帝都和二十里营区之间的三里地带驻扎，重病之中的雅辛大帝震怒，皇宫中一旨令下，原本众人猜测可能会被调往帝国边境坐镇，防止斯巴达克帝国入侵的【泽尼特帝国军神】、大王子安德烈·阿尔沙文殿下和二王子多明戈斯殿下两人，同时被指派来调查这件事情，两人各自行动，相互之间不受制约……”

　　老人左拉慢慢进入了状态，将孙飞不知道的事情思路清晰地一一道来，小家伙莫得里奇会时不时地在旁边小声补充一二，两人之间的配合越来越有默契。

　　“各自行动？相互之间不受约束？”孙飞突然出声打断了两人的叙述，手指轻轻地敲着石椅的扶手，微笑着说道：“我怎么听着，这是要让两位王子殿下打擂啊。”

　　“陛下说的有理，其实外界很多人也猜测，雅辛大帝在病中颁出这样的旨意，是有心出题再考两位殿下一次，而帝国皇位的继承者，最终的范围，显然也是缩小到了这两位王子之间……”老人左拉有条有理地分析道：“传言在大帝命令颁出之后不久，帝都之内都开始人心动荡，一些以前一直在观望的贵族势力们也开始忍不住要重新排队站队了，这次刺客事件结束之后，按照两位王子殿下的表现，维持了一年之久的皇位继承人之争，估计就要画上句号了。那些贵族们也急了，据说连一些附属国的国王，也开始有所行动。”

　　说道最后，老人左拉不声不响地暗暗提醒了一下孙飞，香波国现在也面临着一道选择题。

　　孙飞怎么会不明白老左拉的意思。但是——

　　“这件事情，我香波国暂时不用着急，皇位之争没有那么简单，再者帝都贵族和附属国的情形又不同，对于附属国来说，完全可以安安静静地等待最后的胜利者产生，就算是想要借机赌一赌，但是过早下注的人，都是一些头脑发昏的赌徒。”孙飞有金手指在手，并不热衷于帝国之内的权势，所以很难得地保持了冷静，为香波城在两位王子相争的选择题之前所应该持的态度，划下了基调。

　　老人左拉和莫得里奇的天赋和兴趣在于搜集和分析情报，对于这样的‘国政大事’了解不轻，既然国王陛下有了主意，要他们也就不好再多说。

　　“现在营地之内的气氛已经很紧张，阿尔沙文王子殿下的【铁血营】和多明戈斯殿下的人都在疯狂地搜捕和刺客有关的人，已经有一千多人被帝国士兵逮捕，很多附属国之中都有人被强行带走，两位王子几乎是同时颁布了宵禁的命令，夜色降临之后，任何人都不允许走出自己国家的大营……今天曾有好几拨士兵来到我香波大营之外巡查，不过在知道了这里是陛下您的军营之后，态度都很客气，在营内象征性地搜寻一番，然后就离开了。”

　　说到这里的时候，不论是老人左拉还是小莫得里奇脸上都不由自主地浮现出了自豪的神色，看着眼前这个男人的眼神充满了彻底的崇拜。

　　曾几何时，香波城几乎是‘被侮辱’和‘被损害’的代名词，周围的邻国任何一家都能够随心所欲地走过来踩两脚，香波人在二百五十附属国人之中的地位几乎和那些失去了自由被贩卖的奴隶差不多，杀一个香波人，简直就像是杀掉一只荒野之中的流浪狗一样不用承担任何的刑责。

　　但是，现在，还有谁敢这样做？

　　当国王陛下在二百五是附属国数万人的关注下连败帝国骑士殿死大裁决骑士，香波国的地位就发生了天翻地覆的变化，说是青云直上也不会让人觉得有任何的夸张，如今的二十里附属国营区，有谁见了香波人不微笑低头问好？即便是那些高高在上的一等附属国之人，在香波人面前也不敢有丝毫的倨傲。那些如狼似虎一般搜查二十里营区，将各个附属国大营闹得鸡飞狗跳的帝国调查士兵们，在得知此处乃是香波王座下大营的时候，也乖乖夹起了尾巴，放低了姿态，态度好的简直令人不敢相信。

　　一想到这里，不仅仅是老人左拉和小莫得里奇，如今香波军答应之中的任何一个人，都会浑身热血沸腾。

　　就算是军营之中身份最卑微的马夫，也敢在那些凶狠的士兵面前挺直了腰杆。

　　这样一个国王，让他们为之疯狂。

　　让他们每一个人愿意为其效死。

　　“哦，这么说，想在二十里营区之中的环境，竟然是一片‘白色恐怖’了？两位王子这一番查下来，不知道有多少人要遭殃……”孙飞轻声一阵感叹，不过这也是没有办法的事情，可以想象，这仅仅只是一个开始，在接下来的时间里，还会有更多疯狂的事情发生，还会有更多的人遭遇到构陷，许多人的命运将因此而改变。

　　孙飞有一种预感，混乱已经揭开了序幕，一个血腥杀戮的时代已经到来。

　　在这个时代之中，命运只会掌握在真正的强者的手中。

　　而弱者，只有哭泣和被淘汰的命运。

　　“拜占庭国有什么动向？”孙飞突然想起了和自己极为相似的少年六等附属国王者。

　　“遵照陛下您之前让伊莲娜大人传来的命令，切赫大人派了多名城管，一直都在暗中关注着拜占庭王的大营，刺客刺杀并没有波及到拜占庭国，后来帝都士兵们也对拜占庭王显得很客气，其间不乏一些附属国官员和帝都势力去拜访了拜占庭王……一切都很正常。”

　　“只有这些？”

　　“三个小时之前，拜占庭王和王妃伊莎贝拉带人前来拜访过陛下，由于陛下您不在，所以安琪拉殿下接待了他们！”老人左拉将想起了这件事情，仔细回报。

　　孙飞点点头。

　　这年轻的个拜占庭王，果然很上路，表现的也不错，也不枉之前孙飞一番刻意为其造势。

　　汇报完了最详细的情报信息，老人左拉和莫得里奇在孙飞的赞赏之中满心自豪地推出了国王大殿。

　　记得当初在黑岩国的矿坑之中，为了挽救那些陷于危险之中的同胞，左拉和莫得里奇两人总是拼了命利用各种机会探听信息，争取各种机会让自己的族人同胞刻意在残酷的条件之下活下来，也许是从从满了危机感的时候时候就开始就养成的习惯，这一老一少虽然年龄相差悬殊，但是对于情报却有着天生的敏锐感和分析能力，也渐渐迷恋上了这个在万千繁冗复杂信息之中寻找真相的工作，跟随在孙飞身边的这段时间，两人得到了国王陛下的支持，开始全面负责香波城的情报工作，虽然只有短短半个多月的时间，但是两人却展现出了令人惊诧的能力和天赋，在他们的梳理之下，香波城的情报部门从无到有，已经展现了雏形。

　　很快，切赫、托雷斯和典狱官奥莱格等人来到了国王大帐。

　　“陛下！”几人单膝跪地参拜。

　　“起来吧。”孙飞眼神在几人的身上掠过，点点头感到满意。

　　香波城的实力每时每刻都在提高，作为将领，这几人的实力精进程度令人满意，连最为懒惰的死胖子奥莱格一身实力也接近了三星级高阶，一身肥肉也凝练了许多，看起来更为彪悍，气势很足。

　　“弗兰克叔叔他们，还没有到来吗？”孙飞问道。

　　按照伊莲娜提供的兰帕德一行人从香波城出发的时间来看，兰帕德等人应该昨天就达到二十里营区与孙飞汇合，却不知道路上发生了什么事情，距离预计时间过去了一天多时间，几人竟然还没有到来。

　　“也许是因为大雪之后道路不畅，所以速度慢了一点，兰帕德大人实力强大，这一路走来的附属国之中绝对没有人可以抗衡他，又有皮尔斯和德罗巴两人，麾下五十名城管和二十五名圣斗士，这股力量，几乎可以横扫路过极大附属国，绝对不会有什么其他问题，陛下请放心！”切赫分析道。

　　“恩，这倒是没错。”孙飞点点头。

　　就在这时——

　　大帐门帘被揭开，一个近身侍卫匆匆跑了进来。


第0246章 你不是很嚣张吗？

　　“启禀陛下，各位大人，兰帕德大人，德罗巴大人和皮尔斯大人率军已经进入了二十里营区，正在朝着大营走来，命我先来一步向陛下禀告。”士兵单膝跪在地上，低头大声禀告。

　　“哦？哈哈哈，好，太好了，这简直就是说曹操，曹操就到啊。”孙飞大喜，从石座上站了起来，一摆身后的披风，大笑道：“众人随我出去迎接兰帕德叔叔，我香波大军回合完毕，等到演武作战大赛开始，本王要给那些等待着看我香波城笑话的家伙们，狠狠一击。”

　　众人都是大喜，随着孙飞往大帐之外走去。

　　“费尔南多，曹操是谁？”在跟在国王陛下往大营之外走的时候，马屁精奥莱格鬼鬼祟祟地凑到托雷斯的耳边，问道：“兰帕德大人带来的队伍之中，有叫做曹操的家伙吗？”

　　“也许有吧！”托雷斯也不敢肯定。

　　“哦，这可真是个奇怪的名字啊！”

　　……

　　……

　　经过了一路长途跋涉，兰帕德和【哼哈二将】德罗巴、皮尔斯三人率领着五十名城管，二十五名圣斗士，终于一路追赶，来到了二十里附属国营区。

　　之所以比预计的时间迟了将近两天的时间，是因为在翻越摩罗山脉的时候，正好碰到了一场飘飘大雪，厚达五十厘米的积雪封山，让原本就有点儿崎岖陡峭的山路，变得更加危险。摩罗山脉山势陡峭，大雪之后简直犹如天堑，就算是香波众人实力都不俗，但是依然被阻在山下差不多整整一天半的时间，等到山路上的积雪稍稍凝实，众人才冒险攀山，翻越了犹如冰雪世界一般的摩罗山脉。

　　和孙飞等人第一来到摩罗山口的时候一样，兰帕德出现在山口的时候，也被自己眼前看到的一切震撼了。

　　恢弘巨大的城市，一座座冲天而起的魔法塔，十一座骑士殿的黑色巨塔，还有那如同山脉一样的圣彼得堡城墙……这一切不可思议的景象，对于从香波城这样穷乡僻壤里走出来的‘乡巴佬’们来说，简直就像是神话传说之中的地方，兰帕德有一段不为人知的历史，见识过一些事情，表现倒还算是正常，但是【哼哈二将】及其它七十五位士兵简直就像是刘姥姥看到了大观园，长大了嘴巴不知道说什么才好。

　　“只有亚历山大陛下，才能配得上掌控这样伟大的城市！”德罗巴张了张嘴巴，最后冒出来这么惊世骇俗大逆不道的一句。

　　皮尔斯脸色大变，赶紧堵住了德罗巴的大嘴。

　　兰帕德神色动了动，最终扭头呵斥了一句：“迪迪尔，管好你这张大嘴，要是在下面的二十里营区你说这种话被人听到传出去，会给陛下带来多大的麻烦，你知道吗？”

　　壮汉咧着嘴嘿嘿笑着，忙不迭地点头。

　　虽然这个锤子一贯嬉皮笑脸，但是兰帕德是昔日老国王的结拜之弟，有曾是香波第一高手，虽然现在已经降格为第二高手，但是如今的第一高手国王陛下却对兰帕德非常尊敬，这也使得虽然兰帕德一直以来在香波国并无实质官秩，地位却非常高，【哼哈二将】再混蛋，也不敢在兰帕德面前嬉皮笑脸。

　　顺着略微顺畅平坦一点的山路下了摩罗山口，一行人很快就来到了二十里营区边缘地带。

　　“站住？什么人？全部下马！！”二十里附属国营区外围的警戒十分严密，看到兰帕德等人到来，立刻远远就有帝国士兵提出警示。

　　很快有数百名帝国士兵集结了过来。

　　如今距离演武作战大赛开始还不到四天时间，由于无故缺席演武作战大赛会被帝国直接以叛国罪论处，所以二百五十附属国已经全部到齐，今天发生了决斗之后无数帝国大家族的大人物被刺杀的剧变，兰帕德一行人的到来就显得非常可疑，在没有弄清楚来意之前，帝国士兵丝毫不敢怠慢，如临大敌一般围了上来。

　　兰帕德见到如此气氛，心中闪过一丝惊异，伸手示意众人下马。

　　“一定全部都是刺客余党，全部都给我抓起来……”突然之间，士兵之中为首一名军官模样的看到兰帕德等人胯下的四级魔兽赤焰兽和身上奇异强悍的盔甲，心中一动，起了贪念，大喝一声，命令士兵上前要将众人全部抓捕起来。

　　这样的事情，今天已经发生了好多次，抓捕刺客反倒成为了军官士兵们敛财的借口。

　　帝国如今的腐败几乎到了根部，这样事情在很多人看来理所当然。

　　“且慢，这其中一定是误会了，我们不是什么刺客，我们是来参加演武作战大赛的附属国军地。”兰帕德连忙解释。

　　但是为首的军官哪里肯听这些，不管不顾大声催促着士兵，大喊道：“一个不留，全部都给我抓起来，把他们的武器和坐骑都暂时收缴，胆敢反抗，立刻格杀原地，死活不论！”

　　听到长官这样命令，士兵们已经明白了其中的含义，长枪如林，刀剑寒森，从四面围住了兰帕德等人，慢慢狞笑着逼了过来。

　　兰帕德皱了皱眉头。

　　他已经从周围的气氛和军官的眼神之中，明白了一些东西，心中念头急转，开始筹思脱身之策。

　　“你们敢？”【哼哈二将】的二劲儿上来了，皮尔斯横眉怒目喝道：“我们真的是前来参加帝国演武作战大赛的附属国之人，你们是什么人，怎么像是乱贼一样，不问清楚，怎么敢乱抓人？”

　　那军官只是轻蔑地看着众人，冷笑不语，大声催促帝国士兵赶紧将众人绑起来。

　　“我看你们你敢？”德罗巴怒了。

　　他伸手从马鞍上摘下巨硕大斧，横身往前一站，一股危险的气息在他的身上弥漫了开来，顿时让周围狞笑着逼近的帝国士兵们顿了顿，犹豫着看向军官。这个不知道来自哪个附属国的壮汉看起来的确是凶猛，别的不说，单单是手中那柄像是城门一样的巨斧，只怕最少也有六七百斤的重量，被这个壮汉拿在手中却像是捏着一根轻飘飘的稻草，这是什么样的神力？

　　“哼，还敢反抗？”军官冷笑道：“如今非常时刻，二十里营区周边帝国三大主战军团数十万铁甲之士牢牢围困，就凭你们几个不知死活的东西，也敢对帝国士兵举起兵器？哼，我倒是等着你们先动手，到时候，嘿嘿，军部一纸军令下来，就算是你们国王，也要被绑上骑士殿火刑柱处死！”

　　兰帕德闻言皱了皱眉，回头朝着众人摇摇头。

　　他们并不怕什么帝国主战军团，却担心万一真的惹了什么麻烦，会给孙飞造成不小的困扰，更有甚者还会使得香波城这次演武作战之行蒙上阴影，在他们看来，国王陛下这段时间励精图治，所期待着的不就是在这次演武作战大赛之中一举冲天，为香波城挣得更大利益吗？所以，绝对不能因为自己的鲁莽破坏了陛下的计划。

　　“放下武器，让他们绑！”兰帕德做出了决定。

　　【哼哈二将】气氛地哼了几声，将巨斧重新挂回到了赤焰兽马鞍之上，城管和圣斗士们只好放下了兵器，帝国士兵们见状一拥而上，像是看到了绵羊群的恶狼一样将众人捆绑了起来，稍有反抗，便是一阵拳打脚踢。香波众人一再忍耐，他们每个人都在心中告诉自己，为了国王陛下，自己就算是去死都愿意，受这点委屈算什么。

　　军官冷笑着看着这一切，走过来伸手狠狠地拍了拍德罗巴的脸，不屑地笑道：“蠢猪一样的大块头，你刚才不是很嚣张吗？现在呢？嘿嘿，回头有你的苦头吃……来人，给我将他们的盔甲都拔下来！”

　　帝国士兵们迫不及待地轰然上抢，香波众人身上的盔甲的确是让人喜眼羡慕。

　　“住手，强盗！一群强盗，这是我香波王亚历山大陛下亲手赐给我们的战甲，就算是打死我，也别想从我身上拿走……”

　　德罗巴忍不住了，其他城管和圣斗士们也忍不住了，这套盔甲穿在他们的身上之后，一路行来，他们几乎是从不解甲，对这身盔甲爱若性命，时时擦拭包养，一个个都发誓要穿着这身盔甲在演武作战大赛上位国王陛下赢得荣耀，怎么会能忍受这些实力低贱的士兵从自己身上抢走盔甲？

　　“哈哈哈，好，那我就打死你……什么狗屁香波王赐下的盔甲，我呸！”为首军官得意大笑，但是他很快看到周围帝国士兵们一个个像是见了鬼一样神色恐怖地看着自己，瞬时之间，一道闪电在他的脑海中划过，他想到了那个可怕疯狂的存在，顿时瞠目结舌地问道：“什么？刚才谁说的？什么香波王？难道是……香波王亚历山大？”

　　军官顿时呆若木鸡。

　　一股寒流从他的尾椎骨一直窜到了天灵盖，瞬间，他的身体就不可遏制地颤抖了起来。


第0247章 一头正在亮出獠牙的野兽

　　怎么会？

　　这些人……竟然……竟然是香波王的人？

　　惹怒了那个连裁决骑士都打得像是死猪一样起不来的疯狼，会有什么样的下场？只要想一想在一号试剑台上差点被干掉的迪恩家族的魔法天才迪恩·卡左拉，还有那光滑如凝玉一般的脖子差点儿被扭断的比格家族的天之骄女比格·碧昂斯两人，军官只觉得已经有一把冷森森的屠刀架到了自己的脖子上。

　　“你……你们……真的是香波人？”军官颤颤巍巍小心翼翼地说话，他的笑容比哭还难看。

　　兰帕德被对方突然之间的剧烈转变弄得微微一怔，不过，他所经历的风浪太多太多，此时尽管不知道前因后果，却已经猜测出了一些端由，想必是在自己等人到来之前，国王陛下又做出了什么惊世骇俗的事情，吓破了许多人的胆子，只要看看这个几秒钟之前还趾高气昂颐指气使的军官此时脸色难看像是死了亲爹亲妈一样，就能够猜出几分了。

　　“当然是香波人！哼！”【哼哈二将】两个棒槌看似憨厚，其实比千年亡灵还奸诈，立刻就瞧出了其中的缘由，挺起了胸膛大声道。

　　“啊……”

　　周围所有帝国士兵惊呼一阵，眼前一黑，只觉得自己的脑中顿时阴云密布电闪雷鸣，尤其是之前最为嚣张的军官，更是差点被吓得瘫软在地，连忙怒喝身边的士兵：“你们这群愚蠢的猪猡，脑子里全部都是肥白蛆虫的笨蛋，竟然敢将香波王陛下的臣属绑起来，你们不要命了吗？赶紧松绑，赶快松绑！快给我松绑啊！！！！”

　　他说着，迫不及待地凑着笑脸，过来亲自就要给兰帕德和【哼哈二将】解开绳索。

　　“哎哎哎，不用，不用解开！”这下子德罗巴可算是来劲儿了，往后躲了躲，脸上一副怒气未休的样子：“我觉得这样挺好，你们把老子的盔甲也扒了吧，我正好光着屁股去见陛下，也让陛下知道，他的子民到底收到了什么样的对待。”

　　“对，你刚才不是很嚣张吗？”皮尔斯也明白怎么回事了，这样的机会，他怎么会错过，立刻跟着瞎掺合，起哄道：“兄弟们，把陛下亲手赐下来的盔甲都给他们，陛下亲自培育驯养的赤焰兽也让他们带走，不是说我们是什么刺客吗？嘿嘿，到时候看看，陛下怎么亲手来讨回这些东西……”

　　圣斗士和城管们也尽是一些猥琐之辈，跟着孙飞早就将国王陛下的风格学了个七七八八，虽然不明白到底是怎么回事，一看到两位大人起哄了，顿时一个个都像是欲求不满的浪女一样，迫不及待地催促帝国士兵们赶紧将他们身上的盔甲扒了带走……

　　帝国士兵们顿时进退两难。

　　这件事情，错本来就在他们身上，接着抓捕刺客的名号敛财，这样的事情，有很多人都在做，就算是一些上级军官也是心知肚明，睁一只眼闭一只眼……但是，如果你因此而惹到了不该惹的人，那就算是再没有错的事情，也会变得大错特错，这件事情要是真的被香波王知道，那他们就算是死了都白死，没有人会为他们讨说法，反而会将所有的罪责都推到他们的身上，来平息香波王的怒火。

　　士兵们看向军官。

　　军官顿时泪流满面。

　　噗通——！！

　　“我错了……”军官面色惶恐，直接跪在了地上，面色惶恐就像是刑场上的囚徒一般：“各位大人，下官……我……真的错了……你们要什么样的赔偿，我全部都给你们，求求你们，这件事情，千万不要让香波王陛下知道……”这军官说着，提流满面，伸手掏出了自己腰间的皮囊，将里面的财物全部拿出来双手举过头顶，连声求饶，表示愿意双手奉上金钱救赎自己的‘罪过’。

　　这下子，兰帕德和【哼哈二将】还有其他一些贱人们，顿时都有点儿发懵。

　　竟然被吓成了这个样子？

　　难道在他们不在的这段时间里，自己那位国王陛下又做出了什么惊天动地的事情？还是他娶了长公主成了帝国雅辛大帝的女婿？否则，这些根本不受附属够节制的帝国士兵，怎么一听到国王陛下的名号，就像是听到了冥神的召唤一样，吓得魂飞魄散？

　　就在他们还没有反应过来的时候，一连串噗通之声，其他上百名帝国士兵也跪下了。

　　没办法，香波王的凶名，现在二十里营区有谁不知？

　　在今日正午的一号试剑台决斗之后，就算是拉拢不成，很多势力也都将香波王划成了绝对不可招惹的危险人物之一，士兵们在执行搜捕刺客的命令之时，上面就已经再三提示，绝对不要去招惹香波王……要是早知道眼前这些人是香波王的属臣，就算是用刀子架在脖子上，军官和这些士兵，也绝对不会来招惹这群杀神。

　　【哼哈二将】和身后一群贱人们面面相觑。

　　兰帕德皱眉想了想，转身对众人说道：“这件事情，就此结束吧，我们在路上耽误了不少时间，还是先去面见陛下重要，别忘了，布鲁克和贝斯特两位大人，还有很多信息要我们汇报陛下！”兰帕德其实也是不想将事情闹大，虽然他不知道到底发生了什么事情，但是很显然，少给国王陛下惹麻烦绝对没错，离开之前，贝斯特和布鲁克都曾预言乱世即将到来，混论的秩序之中，要保持低调，这才是生存之道。

　　“好，这次就便宜这群吸血鬼了！”【哼哈二将】完全服从兰帕德的命令。

　　砰砰砰砰砰——！

　　一连串的闷响，只见香波城众人只是双臂轻轻一张，并没有怎么用力，就将困在身上的魔兽筋凝胶绳索轻松挣断。

　　看不到这一幕，军官和士兵们眼皮子直跳，心中一阵后怕，冷汗刷刷就流了下来，这些魔兽筋凝胶绳索都是为了搜捕那些实力不凡的刺客而专门准备的，就算是刀剑也很难砍断，但是却被香波人像是挣脱稻草一样睁开……诸神在上，这些家伙到底是什么人？难道他们都是披着人皮的暴龙魔兽吗？

　　国让变态，属臣也变态！

　　香波人，到底都是一群什么样的人啊？

　　伸手从跪地哀求的军官手中拿过皮囊之中的钱财，眉开眼笑地数了数，德罗巴很贱地将所有财物悉数装到了自己的囊中，然后又和其他一群贱人在跪地的士兵之中搜寻一阵，将能够拿到的财物全部搜刮过来，然后翻身跨上赤焰兽着战马，最前一人高举着军官奉上的通行腰牌，纵马扬鞭，如同一阵过境的蝗虫，呼啸着离去……

　　看着香波人兴奋喧嚣着远去的背影，军官和一群帝国士兵终于长吁了一口气，像是送走了一群杀生嗜血的恐怖魔鬼。

　　“走了，终于走了……呜呜呜！”

　　看着自己空空如洗的钱囊，军官和士兵们泪流满面，该死的香波人，怎么这么贪婪？每个人的钱囊都被翻的见了底，连一个铜板都没有给他们留下。

　　……

　　……

　　靠近二十里营区的木质大门，兰帕德等人远远就看到了等待在哪里的孙飞和切赫、奥莱格、托雷斯等人。

　　“陛下！”战马飞奔到跟前，一群人飞一样从战马上跳下来行礼。

　　“哈哈哈，终于都来了，这下子，我香波城的远征大军，终于完成成型了……”孙飞哈哈大笑着将众人扶起来。他一眼扫过，立刻就发现半个多月的时间没见，几人的实力又有了很大的增长，弗兰克·兰帕德一身闪电斗气已经隐隐到了五星级中阶的水准，这样的提升速度简直令人难以置信，就仿佛他曾经修炼过电系斗气一般，【哼哈二将】皮尔斯和德罗巴两人似乎也有了突破，双双达到了三星中阶的水准，其他的圣斗士和城管实力增长也非常的明显，看来【绿巨人药剂】蕴含着的潜力，已经渐渐被士兵们压榨发挥了出来。

　　“又是香波人？这些新面孔里面，有几个很强的高手……”

　　“香波援军？真是令人惊讶，一个小小的六等附属国，怎么会有这么多的高手？那个身背黑色局面的红发壮汉，一身实力不可预测，我竟然无法看清楚他的深浅……这怎么可能？”

　　“原本以为香波人只靠着香波王一个高手独撑，这样的话在演武作战大赛之中威胁倒也有限，谁料到，他们竟然还隐藏着如许高手……这次演武作战大赛，估计真的要变天了，至少十大一等附属国的同盟，在也没有办法一手遮天了！哈哈哈，有趣，有趣啊！！”

　　围观的众人之中，一些有心人发现了令他们难以置信的一幕，香波人的实力，让他们感到恐惧。

　　很快，香波人来了援军，其中有几个实力不俗高手的信息，飞快地在二十里附属国营区和帝都之中传了开来，这样的变故，让很多人都感到意外和惊诧，对于香波城这个小小的六等附属国的评价，短短时间之内不知道多少次再次改变，人们仿佛感受得到，一头隐藏在暗处的恐怖猛兽，渐渐开始露面，亮出了它狰狞可怕的獠牙！

　　谁会是这头来自穷乡僻壤的可怕野兽獠牙之下的第一个牺牲品？


第0248章 夜访摩罗山脉

　　当晚，香波大营之中举行了一场声势浩大的庆功宴。

　　熊熊的篝火染红了漆黑色的夜空，虽然军营之外的街道上因为两大王子同时下了宵禁之令而显得冷清，只有一些披甲执锐的帝国士兵在来来回回地巡逻，但是营地里面，却是进来少有的一片热火朝天的气氛，火光，美酒，烤肉，歌舞，摔跤，角力……香波人在尽情地释放着自己心中的快乐和兴奋。

　　在欢庆的人群之中，出现了年轻拜占庭王君士坦丁和其爱人伊莎贝拉的身影，他们白天前来拜访孙飞的时候，收到了香波未来王妃安琪拉殿下的邀请，所以不敢怠慢，特意在宵禁之前提前到来到香波大营参加这场庆功宴，两人参加完宴会，不必离去，可以直接在香波大营夜宿。

　　通过白天在一号试剑台上的一幕，很多人都知道了拜占庭国和香波王之间有着亲密的关系，拜占庭人的出现，在很多人的意料之中。

　　令人意外的是，除了拜占庭国的几人之外，香波大营之中还有很多的陌生人。

　　这些都是来自于其他一些想要交好香波人的二百无数附属国和帝都一些财阀势力的代言人，白天的时候，就已经有无数人几乎是踏破了香波大营的门槛，送来了各种各样珍贵的礼物，表达了愿意与香波国结盟的意愿，这些礼物像是小山一样直接堆在了营地之中，可惜当时孙飞被神秘高手追杀的四处逃窜，而这次宴会，是一个和横空出世英雄无敌的香波王拉近关系的最好时机，因此尽管晚上有宵禁，但是一些人还是花费巨大的代价弄到了通行腰牌，前来参加宴会。

　　“第一杯酒，敬战神殿下！”人群欢呼，所有人都高举酒杯痛饮美酒。

　　“第二杯酒，敬香波王陛下，英雄无敌，武力无双，堪称二百附属附属国第一人，帝国未来第一武将之星，就算是作为未来护国武圣，也并非是不可能！”一位衣着华贵的帝都老贵族站起来，向周围众人倡议，顿时附和声连连，人们纷纷举起了酒杯，遥向孙飞。

　　场面一时安静了下来，人人都看着香波王陛下表态。

　　“敬英雄和我们的友谊！”孙飞仰头喝干了酒樽之中的美酒。

　　“敬英雄和我们的友谊！”客人们看到香波王干脆地喝了杯中之酒，一个个心都放到了肚子里。

　　白日里迪恩家族和比格家族拉拢香波王不成，反被这位横空出世的年轻王者当着数万人的面前毫不留情地羞辱的一幕，塑造了一个冷酷高傲的‘疯狼’形象，这让很多人担心，也许香波王并不好交结，是一个不知道轻重的狂人，但是现在看来，情况要比想象好了很多，至少在‘笑脸’面前，香波王还是通情达意愿意表示出香波人的善意。

　　在美酒和歌舞声中，宴会很快就达到了高潮。

　　前来参加宴会的客人们纷纷趁机上前献上礼物，再次刻意制造机会和孙飞交流，表达了他们身后之人的善意。

　　孙飞一身黑色的长袍，身边站着白色连衣裙如同女神一般高贵的未来王妃安琪拉，和众人寒暄，表现的彬彬有礼，非常和善，丝毫没有了平日的狂态，宴会的气氛非常融洽。

　　香波大军之中，很多人都受到了重视和追捧。

　　切赫、兰帕德、【哼哈二贱人】、马屁精奥莱格和托雷斯等将领得到了客人们刻意的奉承，各式各样的礼物也被送了上来，收到了国王陛下雁过拔毛的风格影响，众人自是丝毫不推辞地收下了礼物。而作为香波王首席弟子的菲利普·因扎吉和欧文等四位温泉关贫民区的孤儿，尽管实力不高，在军中也没有什么实权，但是因为身份特殊，也被客人们一阵奉承，甚至成了最受欢迎的人，也许在很多人看来，小孩子总是比较容易糊弄吧！

　　“陛下，今天还发生了一件事情，老臣之前忘了向您汇报，请恕罪！”看到孙飞回到了座位上，老人左拉端着一杯酒，一路和众人打着招呼，不动声色地来到了孙飞跟前，轻声说道。

　　孙飞手指一弹，一道无形的野蛮人力量波动将两人笼罩，声音被隔绝了开来。

　　“说吧，什么事情。”

　　孙飞示意老人左拉坐在旁边的石椅上，慢慢来说。能让左拉认为是失误并且第一时间上来汇报，绝对不会是什么简简单单的事情。

　　“今天决斗结束之后大概一刻钟之后，远处摩罗山脉之中突然一阵电闪雷鸣，然后震耳欲聋的巨大轰鸣之声源源不断地传出来，据说有人看到了不可思议的一幕——一些高耸的山脉在这响声之声坍塌瓦解消失，后来据一些营地之中的武士们私下传说，当时摩罗山脉之中传出来了不可思议的巨大力量波动，其威力远远超出了星级的范畴，如果不是有两头超阶魔兽争斗的话，那就是有不可思议的强者在那里战斗……整个过程正正持续了一刻钟的时间，最后才慢慢消失，不知道为什么，帝都方面的反映非常迅速，派出大量强者封锁了事发地点，更是布置了巨大的魔法阵隔绝了那里的气息，现在营地之中各种传言沸沸扬扬，有人说刺客之中有一位月级强者被武圣克拉西奇大人发现击杀，陨落在了那里……”

　　老人左拉说出了一个另孙飞感到极度惊讶的消息。

　　……

　　……

　　夜色浓厚，魔月高悬。

　　午夜之后，这场喧嚣了整个二十里营区的庆功宴，才宣布结束。

　　人们开始休息。

　　营地里很快就安静了下来，皎皎月光照射在地面上，如同铺了一层白霜，清冷而又圣洁，天地万物一片静寂，唯有轻微的风声和风中招展的长条旌旗挣扎，发出猎猎响声。

　　就在这时——

　　一道清冷如烟的身影，突然之间大营的中央大帐之中飘出来，一个模模糊糊的闪烁，朝着答应之外轻飘飘地荡去。

　　这道身影行迹诡异，飘如青烟，又快的不可思议，在茫茫夜色的掩护之下，没有发出一丝声响，无数在街道上巡夜搜查的帝国士兵都没有发现身影的存在，不到四五分钟，这身影就出了二十里营区，劈开了营区外围帝国布置的暗卡和斥候，没入了茫茫摩罗山脉之中。

　　二十分钟之后。

　　“应该就在附近了，我已经可以轻微感觉到一些淡淡的力量气息波动了……恩？前面那是……战斗场景吗？”茫茫摩罗山脉之中，一处百丈孤峰之上，孙飞屹立于巅峰。

　　他放眼朝着千米之外看去。

　　只见入眼是一片略微显得凹陷的巨大坑状场地，占地超过了方圆四五公里，场地里到处密布着山脉坍塌之后的碎石，甚至还隐隐有石块被恐怖的力量粉碎之后形成的认为沙屑，像是一座座沙丘一样分布……大坑四周的石质山脉之上，还隐隐约约还可以看到一些触目惊心的斩裂痕迹，只看了一眼，孙飞几乎瞬间就可以肯定，这是超级斗气高手争斗之时溢出的气流造成的破坏场景，而不是什么超阶魔兽争斗造成的场景。

　　“嘶嘶……”倒吸了一口冷气，孙飞脑海之中迅速做出了判断：“摧毁了方圆四五公里的山脉……这样的破坏力绝对不是星级武士所能造成，交手的双方，一定都是超越了星级的月级强者，至于是弦月、残月、半月还是满月级的强者，暂时无法确定！”

　　这两大月级强者，会是什么身份来历？

　　孙飞暂时无法确定，但是不知道为什么，他突然想起了今天在营地之中追杀自己的那个神秘超级强者，一种奇异的直觉告诉孙飞，交手的两大强者之中，应该有一人就是这个神秘的超级强者。

　　既然如此，这件事情，就必须搞清楚。

　　“得靠近过去看一看！”

　　孙飞身形化作一缕青烟，从孤峰之上倾斜而下，飞快地朝着凹陷大坑跟前掠近。此时的他处于【刺客模式】之下，身形诡异飘忽，落地无声，又吞服了一瓶【耐力药剂】，因此速度非常之快。

　　“恩？不对！有魔法阵！”

　　孙飞突然脸色一变。

　　他感受到了前方突然之间冲天而起一股恐怖的魔力波动，如同混乱无序的潮汐漩涡一般，疯狂地旋转，简直要将一切接近的物质都四成碎片，以他此时36级刺客的实力，竟然也暂时无法抗衡，而且也几乎是被卷入其中的时候，才察觉到危险，赶紧一个不可思议的身形急停，比来时更快的速度朝后退去。

　　轰轰轰——！

　　一阵火焰魔力闪烁，孙飞刚才踏足的三米范围，所有的石块被一股突然从空气之中闪烁出来的火焰燃烧成了赤红色的岩浆。

　　孙飞停在二十米之外，不由得一阵后怕，刚才要不是【刺客模式】之下整个人的反应速度提高到了极限，只要反应稍稍慢上那么一丝，此刻变成岩浆的就不是岩石，而是他自己了。

　　因为那道魔法火焰的威力，竟然远远高出了六星级的水准。


第0249章 惊喜万分的发现

　　孙飞心中一凛，顿时想到，这里的魔法阵，应该是帝都之内那些皇家大师级的高级魔法师布置刻画下来的，威力都不俗，必须要小心了。

　　切换到【法师模式】，孙飞慢慢靠近魔法阵图纹所在，仔细感受着空气之中魔力元素的波动和运转路线。

　　此时的法师角色等级已经到了39级，加上一身暗黑世界第七等级绿色套装【阿卡娜的诡计】，战力其实已经和野蛮人角色差不了多少，因此在【法师模式】之下，孙飞对于空气之中的火元素、电元素和水元素的感受能力远远超出了一些所谓的魔法天才，这就是暗黑世界角色的天赋能力，特别是在白胡子猥琐大爷凯恩破译了现实世界和那黑破坏神世界魔法原理之间的异同，再加上这段时间跟随阿卡拉和凯恩两位魔法教授级的人物学习，孙飞对于魔法阵的理解，已经可以算是半个专家级的人物了。

　　超高的元素感知力，加上半专家级的魔法阵理解层次，让孙飞可以在感受空气之中魔法元素的运行路线之后，在自己的脑海之中缓慢地描绘出阻挡在自己跟前的这座火焰元素魔法阵的阵图。

　　“这是一座六芒星非召唤火属性触发攻击性魔法阵……有……有四十五条魔法回路……恩？不对，是四十七条，好高明的布阵手段，居然隐藏了两条回路，差点儿上当！”

　　孙飞越是观察感知，心中就越是惊讶，布阵之人的造诣，显然已经达到了骇人的水准。

　　尽管孙飞可以感知这座魔法阵，但是以他目前的能力，想要布置出这样一座完全相同的魔法阵，却远远做不到。

　　感知和布置，完全是两个概念。

　　“……恩，并不仅仅只有这一座魔法阵，一个……两个……五个……十个……这个巨坑战场四周，竟然至少布置了不下于十五座类型不同的魔法阵？完全将巨坑战场保护了起来，好大的手笔，要完成这些魔法阵，最少也得六名六星级以上的大魔法师同时出手，还有耗费大量的魔法石……恩？到底帝国皇室为什么要将这处战场隔绝保护起来，难道是怕别人发现什么吗？”

　　孙飞瞬间想到了很多东西。

　　莫非这处已经被遗弃的战场之中，隐藏着什么不为人知的秘密？

　　孙飞越发觉得自己应该进去到巨坑战场之中看看了。

　　幸好在布置了大量的六七级的魔法阵之后，也许是考虑到这样的防护力量已经足够，所以周围并没有其他防护措施，也没有留下强者守护，再加上摩罗山脉之中有着大量的魔兽，魔法阵会时不时被一些倒霉的魔兽触发，引发了魔法阵效果，所以尽管孙飞之前闹出了不小的动静，但是却没有引来其他强者的到来。

　　绕着整个巨坑战场小心翼翼地观察了一周，孙飞找到了十五座魔法阵之中相对而言最弱的一处，花费了整整二十分钟感知这座魔法阵，然后仔细在脑海之中描绘出每一处阵图回路，每一个魔法路线……最终，他眼睛一亮，终于找到了避免引发法阵魔力澎湃的方法。

　　这个原理其实很简单。

　　魔法阵的存在，对于孙飞来说，有点儿像是前世物理电学之中的复杂一个电路图，电路图的每一根导线组成了一座密密麻麻的电网，碰到之后都会发出电流攻击你，但是如果你能在前进的过程之中避开电网，避免触碰到导线，自然不会引发魔法阵的力量。对于很多人甚至是魔法师来说，‘发现’和‘避开’所有‘导线’都是很难的事情，但是对于拥有者【法师模式】下拥有者超强魔法回路感知能力的孙飞来说，在‘电路图’不是过于密集的情况下，他可以勉强做到。

　　眼前这座六星级水系魔法阵【冰之愤怒】的‘电路图’的秘籍程度，正好是孙飞能够‘避开’的极限。

　　他定了定心神，将身体和精神调整到最佳状态，然后就像是在努力避开地雷的工兵一样，蹑手蹑脚，轻轻踮着脚尖，顺着一种奇异难懂的路线，走一步退三步，走三步奔四步，走四步跳两下，像是个喝醉了酒的酒鬼一样，曲曲折折，看似毫无轨迹地原地乱窜，一点一点地超前挪动……

　　如果布置这座魔法阵的大魔法师此时在场观看，一定会惊得下巴吊在地上。

　　因为孙飞所采取的动作，所选择的路线，所把握的时机，正好秒到毫巅地避开魔法阵每一条魔法回路流转魔力元素的路径和时间，这些动作，只要是有一丝错误，或者是在时间的把握上快或者慢一分一毫，顿时都会有引爆整个魔法阵，将他冻成一块寒冰的危险。

　　这简直就是在刀尖上游弋。

　　在这死神手挽手挑着贴面热舞。

　　终于，在花费了整整一个小时的时间之后，孙飞终于穿过了这座六星级冰系魔法阵【冰之愤怒】。

　　整个过程，那些千千万万复杂而又危险的魔法回路，没有被他触发一点点……这简直就是艾泽拉斯大陆上的创举，从来没有人能够相识孙飞这样通过一座魔法阵。

　　“呼呼呼……累死大爷我了！”

　　孙飞一屁股坐在地上，大口大口地穿着气，额头上汗珠密密麻麻沁了出来，整个人像是刚从水里面捞出来一样湿淋淋如同落汤鸡。精神更是前所未有地困乏，只要稍微动脑想想事情，脑袋里面就会像是针扎一样疼。

　　刚才这短短一个小时，比白天和四大裁决骑士硬憾还令孙飞感到疲惫。

　　整整六十分钟时间里，他的思维和精神必须时时刻刻保持着高度集中，全身上下每一块肌肉都要凝结准备……这种高强度的状态保持一个小时，简直比在千军万马之中冲杀一个月还可怕，如果不是孙飞的一身力量来源于暗黑破坏神世界，和普通魔法师不同，恐怕连十分钟都坚持不下来。

　　饶是如此，孙飞此时已经连站起来都有点儿费力了。

　　精神力的消耗，更是让孙飞感到疲倦，他觉得自己那可怜的精神力就像是一口被舀干的水井一样，快要干枯了。

　　“还是先恢复一下吧！”连续灌下一瓶【生命治疗药水】和【魔力恢复药水】，感觉到自己精神力并没有恢复多少的孙飞盘膝坐在地上，按照白天阿卡拉交给自己的那本紫色神奇技能之书上面所描述的锻造精神力的方法，开始锤炼恢复自己的精神力。

　　精神力真是个神奇的东西。

　　前世电脑游戏的记忆之中，魔法师角色一身实力只和魔法值有关，属性点之中加‘精力’等也是为了增强魔法值，这和艾泽拉斯大陆的魔法师们的修炼方式显然不同，孙飞的精神力一直无法提高，导致他在暗黑破坏神的世界之中只能维持四个小时，如今有了罗格营地先祖留下来的紫色神奇技能之书，虽然精神力增加缓慢，但是好歹也算是找到了前进的希望，积少成多，总有一天，孙飞的精神力或许就可以维持一天二十四小时随意在暗黑世界之中出入了。

　　二十分钟之后。

　　呼——！

　　孙飞睁开眼睛，呼出一口气，他感觉到所有的疲惫都已经一扫而空。

　　“恩，终于舒服多了……咦？这是？”孙飞突然一愣，眼神之中掠过一丝惊喜，因为他不可思议地发现，自己的精神力，竟然增加了不少，之前大概也就是200砝码的程度，而经过刚才一阵修炼，竟然增加到了210……这个二十分钟时间里的增长速度，竟然远远超过了白日在罗格营地之中的修炼速度。

　　怎么回事？

　　孙飞低头沉思。

　　想来想去，只有一个解释——自己在过魔法阵的时候，将所有的精神力消耗一空，达到了一个消耗极限，而在这个消耗见底的极限程度情况下，再去修炼那个紫色神奇技能书上的法门，可以事半功倍，加快精神力增长的速度。

　　想到这里，孙飞眼前一亮。

　　他找到了一个快速增强精神力的绝好办法，这样一来，有望在短时间之内提升精神力，从而延长每天可以在暗黑破坏神世界之中杀怪升级的时间上限，也就是说，他可以有更多的时间用来提升自己的实力，从而能够在最短的时间之内，达到月星级强者的程度，完成之前定下的初步目标。

　　这可真是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　这一发现，让孙飞处于狂喜之中，好不容易才慢慢镇定下来。

　　他切换到【野蛮人模式】，开始仔细观察巨坑战场。

　　空气之中弥漫着恐怖的力量余波，这是那两个强者争斗时溢出来的劲风余波，斗气余波像是潮汐一样在空气中若隐若现，而孙飞很快就有了更进一步的发现——这两道气息迥异的斗气余波之中，其中一道，果然就是白天在二十里营区之中袭杀自己的那个超级神秘强者留下来的。


第0250章 不断蔓延的鲜血

　　一片阴云从东边的群峰上空飘过来，投下一片阴影，将方圆四五里的巨坑战场恰好笼罩在了其中。

　　寒夜风萧萧，远处隐隐传来一阵阵可怖的魔兽鸣叫之声。

　　巨坑战场的周围时不时闪烁澎湃起一阵阵恐怖的魔法力量波动，一些在夜色山中游荡着的倒霉低阶魔兽路过，不小心触发了四周的魔法阵，瞬时间就被轰杀到粉身碎骨，不是被冻成坚冰碎屑，就是直接烧成了一缕灰烬，一道道的魔法光焰冲天而起，照耀着夜空。

　　孙飞身形飘渺，像是幽灵一样飘荡在巨坑战场之中，从西侧开始，一路慢慢飘向战场最中央。

　　虚空之中，时不时有一道道的凌厉气劲突然闪现，像是闪电一样破空而逝，或者飙射到四周的巨石上，顿时石屑纷飞，激起漫天的尘土……这些都是两大强者交手之时溢流下来的斗气余波，由于力量实在是太强大，甚至凝结了下来，相当于两大强者的随手一击，久久不曾消散，时不时划破虚空闪现，在这西可怕的气劲面前，即便是六星级强者也不一定能够支撑下来，环境可谓是危险至极。

　　孙飞也是靠着【野蛮人】这个近战格斗专家对于危险恐怖的感知能力，才能一次次在千钧一发之际躲开这些逸散的气息，避免在这些残存的斗气余波一击之下粉身碎骨的危险。

　　“两大强者一路西来，有人在逃，有人在追，到了这里，逃跑一方被追上了，被迫展开大战……”

　　“逃跑的人，正是那个在白天追杀自己的神秘超级强者……”

　　“恐怖的交手场面，两大强者的随手一击，都可以震碎山峰，让山脉坍塌……方圆五公里的山脉山峰，全部被震塌了，无数魔兽动植物连逃命的机会都没有，瞬时间死于非命……”

　　“他们交手时的气劲残存，凝结在空中，拳意剑意烙印在了虚空之中，久久不散，太可怕了！”

　　“两人交手的时间并不长……不超过十分钟，很快就分出了胜负……”

　　“咦？是那个白天刺杀自己的神秘超级强者落败了，看起来他受伤不轻……气息突然之间变得非常衰弱，下跌到了六星级以下……恩，似乎是使用了某种秘术，才得以逃脱！”

　　“到底是什么样的强者，居然轻松击败了追杀自己的那个恐怖强者？而且，他似乎并没有追下去……”

　　孙飞一路走来，在巨坑战场之中不断地感受着两大强者交手后留下来的信息，野蛮人的天生直觉让他能够从空气之中残存的斗气力量波动之中感受并且分析出当时两大强者交手的大致情形，就像是经验丰富的猎人依靠一点点的蛛丝马迹就可以分析出猎物的迹象一样，一些两大强者交手的片段，被他大致模拟了出来，心中有了计较。

　　那个神秘超级强者的落败，对于孙飞来说，是一个大好消息。

　　至少在受了如此严重的重伤之后，这个恐怖杀手在伤势还没有恢复之前，短时间之内绝对不会再来找孙飞的麻烦，这也让孙飞有了提高实力和布局的时间。

　　这个神秘超级强者，到底是什么人？会什么会来追杀自己？

　　而击败他的强者，又是什么人？为什么会出手追杀他？

　　这是两人在孙飞心头萦绕不去的谜团。

　　接下来的时间里，孙飞搜寻整个巨坑战场方圆五公里每一处痕迹，得出的结论和之前差不多，没有其他特别的发现。

　　时间不早，孙飞决定离去。

　　通过同样的手段，在【法师模式】之下再一次和死神跳了一会贴面热舞，从西侧最弱的冰系魔法阵【冰之愤怒】里，小心翼翼避开那些密密麻麻的魔法回路，累的像是死狗一样，终于走了出来。

　　和上一次一样，孙飞的精神力基本上被消耗一空。

　　他切换到【刺客模式】，在身边布置了一些魔法陷阱防护，然后切回到【法师模式】，再次修炼紫色神奇技能书上记载的锻造精神力的法门，开始修炼锻造自己的精神力。

　　同样是二十分钟过后，孙飞满意地睁开眼睛站了起来，他的精神力再度飞跃增长，增加到了220砝码。

　　“哈哈哈哈……也许不用一个多月，老子就可以具备月级强者的力量啦！”

　　孙飞撤去受周围的魔法陷阱，一声长啸，引得摩罗山脉之中顿时一片此起彼伏的魔兽吼叫之声，然后身影化作一缕青烟，融化在了茫茫的夜色之中。

　　还有不到一个多小时，天色将明。

　　否则孙飞会继续留下来多进出几次魔法阵，以极端消耗的方式来增强自己的精神力。

　　……

　　……

　　随着时间流逝，天气一天比一天寒冷。

　　两天之前下的大雪堆积在地上，丝毫没有融化的意思，而比天气更加寒冷的是人心。

　　刺客刺杀事件过去了两三天，阿尔沙文和多明戈斯两大皇子的追查进展似乎并不顺利，‘白色恐怖’依然笼罩在二十里附属国营区，每天都有一些可疑人物被带走。

　　在非常时刻，两大王子先后都动用了非常手段。

　　士兵们被授权，只要有稍稍有所怀疑就可以逮捕二百五十附属国王室之外的任何附属国之人，就算是王室甚至是国王自己，也并非绝对安全，如果有两大皇子的口谕，依旧可以随时逮捕国王。

　　这样‘宁可错杀一千，也不放过一个’的铁血政策，倒还真是起到了一些作用。

　　在第三日，营地之中就有人传言，刺客们的身份，已经被查实，是来自于泽尼特帝国宿敌斯巴达克帝国的武士，早就被派遣到帝都，而二百五十附属国自怀中，三等附属国克罗国、四等附属国迪雪国、五等附属国康恩国等六个等级不一的附属国被查出与刺客有关联，罪名落实之后，这六个附属国上至王室包括国王下至各自大营之中的伙夫，全部被处死，头颅斩下挑在枪尖之上，插于二十里营区六大门警示其他附属国。

　　令人玩味的是，大皇子阿尔沙文和二皇子多明戈斯两人，各自查出了这六个叛国附属国之中的三个。

　　也就是说，在皇位之争的第一回合，两位皇子打了个平手。

　　这让两人身后那些庞大的支持势力大为着急，不免又是一番明争暗斗，雅辛大帝日薄西山，也许已经支撑不了多长的时间，留给有心人的时间已经不多了，这场皇位之争渐渐进入了最为残酷的白热化状态。

　　追查刺客的行动，已经上升到了许多人看不懂的层面。

　　短短时间之内，残酷的清洗和绞杀已经从二十里营区蔓延到了帝都之内，因为根据前一阶段两大皇子得到的信息，这次斯巴达克帝国的刺客之所以能够准确击杀一些帝国大贵族和重要人物，除了一些附属国私下配合之外，还有一些帝都的贵族势力也参与到了其中……于是，流血的场景，从二十里营区一路染红，到了帝都。

　　很快，帝都圣彼得堡洁白的城墙正门敌楼之上，悬挂起了密密麻麻的人头。

　　这些亡者，不久之前还是帝都显赫一时的大贵族，是高高在上的大人物，但是现在，他们却死无全尸，成了权力争斗的第一波牺牲品。

　　而出人意料的是，面临着帝国震怒之下的残酷打压，那些神出鬼没的斯巴达克帝国刺客们非但没有销声匿迹，反而显得更加疯狂，他们居然再次出现，狂潮一样展开了第二波疯狂的刺杀——

　　掌控着帝国十大主战军团【暴雪军团】的果洛家族继承人果洛·达尼被杀！

　　帝国财政大臣独子被杀！

　　帝国军部受到了刺客亡命袭击，死伤超过百人……

　　帝国【女文圣】长公主塔娜莎在进宫的路上遭遇到了刺杀，险死还生！

　　二皇子多明戈斯殿下在皇城之外遭受到了刺客的伏击……

　　短短时间之内，就像是报复一般，这些神秘的刺客针对这许多帝国许多大人物和他们亲属，展开了疯狂的刺杀行动，尽管成功率并不高，但是却成功地将整个帝都搅得人心惶惶，人人自危，都在担心刺客下一个刺杀的目标会是自己。

　　在这样严峻的形势之下，两大皇子同时奏请病危之中的雅辛大帝，将帝国二百五十附属国演武作战大赛推迟进行。

　　这个议题，得到了雅辛大帝的允许。

　　二十多年以来，这是第一次出现演武作战大赛被延迟进行的现象。

　　二百五十附属国之中除了那已经因为勾结刺客叛国被完全绞杀的六个附属国，其他国家全部要求暂时驻扎在二十里营区之中，任何附属国都不得离去，否则将以叛国罪直接剿灭。

　　与此同时，一直保持着沉默的帝国骑士殿，在雅辛大帝的命令之下，开始参与到了这场清剿此刻的行动之中。

　　气氛变得更加恐怖。

　　每天都有血流成河。

　　不过，这样恐怖到令人置信的气氛，并没有影响香波人。

　　城管和圣斗士们，在各自长官的带领之下，抓紧时间增强实力，托雷斯、奥莱格等人也沉浸在了疯狂的实力提升苦练之中。

　　孙飞除了进入暗黑世界杀怪升级，每天夜里都会潜入茫茫摩罗山脉，不断尝试进入那恐怖的魔法阵，藉此消耗投掷自己的精神力，然后按照紫色神奇技能书上所记载的法门，孜孜不倦地锤炼着自己的精神力。

　　六天之后，孙飞终于成功地将他每天进入游戏时间的上限，从四个小时提高到了四个小时零十分钟。


第0251章 茫茫夜色入帝都

　　泽尼特帝国附属国演武作战大赛被无限期延迟，搜捕斯巴达克帝国刺客的清剿行动，越演越烈。

　　刺客们身份的确认也直接导致了泽尼特帝国和斯巴达克帝国这对宿敌之间终于直接撕破了脸皮，在南方的帝国边境之上，陈兵超过十万的斯巴达克帝国终于掀起了第一波试探性的攻势，泽尼特帝国处于守势，双方在帝国边境第一重镇剃刀城附近展开了激战……每天都有一封封的战报像是雪花一样纷飞传进帝国军部，战争机器轰然雷鸣。

　　至于边境的战势到底如何，被严格保密了下来。

　　每个人都感受到了山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的紧迫感。

　　在第七天傍晚，孙飞正在香波大营之中指导自己的首席弟子因扎吉以及温泉关四孤儿欧文、卡瓦尼等人修炼刺客刺杀之术，突然贴身侍卫官费尔南多·托雷斯前来禀报，说是有一位神秘访客，在国王大帐之外求见自己。

　　孙飞撇嘴笑笑，走进国王大帐的时候，已经感受到了来人的气息，非常熟悉。

　　“帕丽斯大人，最近一直都不露面，我还以为您忘记了我们的约定呢！”孙飞端坐在国王大座之上，笑看进来的曼妙玲珑身影，并没有起身相迎的意思，伸手示意来人座下。

　　“嘻嘻嘻，亚历山大你一号试剑台之战，威名威震帝都，无数人想要见一面，都是千难万难，人家也是鼓足了勇气，才赶来觐见陛下你，还真怕被拒之门外呢！”

　　永远都是一袭白袍，手握鲜红欲滴的玫瑰花束，淡薄的白和如血的红对比鲜明，仿佛也在揭示着眼前这个风情绝世的女人性格上表现出来的那令人匪夷所思的矛盾，她会是人人闻之变色的冷酷魔女，又会是热情如火楚楚可怜的亲密朋友，在不同的角色和情绪之间转化，这个女人总是得心应手。

　　孙飞已经习惯了风情妖冶魔女帕丽斯在自己面前撒娇的一面，并不被她这一套所迷惑。

　　就在这时，大帐的门帘被人掀开，金发小萝莉姬玛先是等着乌溜溜的大眼珠子探进头来，扫了一眼帐中的情况，看到妖冶魔女帕丽斯的时候，脸色一变，气呼呼的样子像是一只气急了的小麻雀，然后侧进来半个身子，拉着身后一个人，走了进来。

　　这道身影进来，整个大帐之中的光线顿时一亮。

　　是安琪拉。

　　少女的脸上带着一丝局促和紧张的神色，看着孙飞的眼神，掠过一丝歉意，使劲从姬玛的手里抽出了自己的小手。

　　这一个眼神，在加上姬玛神色不善地看着帕丽斯的样子，顿时让孙飞明白了两人突然进来的缘由——感情是看到自己大帐之中进来一个身姿诱惑的美女，金发小萝莉想歪了，生生将安琪拉拉进来，这是要‘捉奸’啊，就算是‘捉奸’不成，起码也要提醒提醒国王陛下：你可是有老婆的人了，不要乱搞！

　　孙飞看着小姬玛那倔强的眼神，顿时哭笑不得。

　　“这个小妹妹，好可爱啊！”帕丽斯可等聪明之人，早就明白了其中的曲折，换上一张亲切如同春风拂面般的笑容，不知道从哪里摸出来几件异常珍贵的小礼物，当做是为昔日东山之巅的事情赔罪送给小姬玛，然后又姿态很低地向安琪拉道歉。

　　一开始，小姬玛根本不吃这一套，但是帕丽斯是何等人物，早就看出来小姬玛是个刀子嘴豆腐心，吃软不吃硬的主儿，说了一连串自己当时是如何被逼不得已，说了一些自己之前也是孤儿，小时候受尽别人欺负，命运是如何如何可怜，后来被二皇子多明戈斯所救，为了报答恩情，卷入了帝国风云诡秘的权势斗争泥沼，然后又很巧妙地表示，自己这次前来，对国王陛下的男色并无半点觊觎之心，是为了帮助香波国除掉大仇人血刀佣兵团云云……

　　孙飞坐在石座之上瞠目结舌。

　　他从始至终看着，妖冶魔女在最短的时间之内，将金发小萝莉姬玛和安琪拉两个女孩子的敌意轻松化解于无形，很快三个人就开始有说有笑，亲密的像是失散多年终于重逢的亲姐妹一样……果然是魔女啊！

　　“怪不得塔娜莎姐姐也曾对我说过，帕丽斯姐姐你也是个可怜人呢！”安琪拉听完帕丽斯的叙述，顿时对妖冶魔女的经历充满了同情，轻轻叹道。

　　“哦，长公主她真的这么说？”妖冶魔女的眼神之中闪烁着一丝奇异的光芒。

　　“是啊……”安琪拉命人端上醇香果酒，以女主人的姿态开始招待帕丽斯，这等于算是终于承认了帕丽斯这个朋友的身份。

　　话题很快就回归正传。

　　“陛下的要求，我已经安排好了，今晚子夜，陛下按照我的安排，可以带最多十人潜进帝都，最多只有两个小时的时间来对付血刀佣兵团，两个小时结束，不管能不能覆灭血刀佣兵团，陛下都立刻离开……”帕丽斯并没有因为帕丽斯两人在场有所隐瞒顾忌，将自己的安排详细向孙飞介绍。

　　这样落落大方的举止，更是进一步赢得了安琪拉和金发小萝莉姬玛的好感。

　　“两个小时时间，足够了！”孙飞对于血刀佣兵团的实力，早就一清二楚，心中早就有了计划。

　　……

　　……

　　时间很快到了傍晚。

　　夜色重新开始笼罩神秘的摩罗山脉和二十里附属国营区。

　　营区街道之上人影稀少，各附属国之人全部都回到了自己的营区之中，等待宵禁的开始，在经历了这么长时间的‘白色恐怖’之后，所有人都已经适应了在这里生活和自保的方式，都乖乖夹起尾巴做人。

　　一队整整五十人身穿着帝都治安所军装的士兵，在夜色的掩护之下，悄无声息地进入了河流之畔的香波军大营。

　　在短短十分钟之后，这五十名士兵很快就走出了香波大营。

　　他们的行踪并不显眼，帝都治安所是二皇子多明戈斯掌控的帝都势力之一，也是最近彻查斯巴达克帝国刺客事件的主要力量之一，香波王在前些日子的决斗之中威震天下，但是香波人每日还是要接受【铁血营】和帝国治安所的搜查，当然，这仅仅是在香波大营之中走一圈做个样子而已，香波王亚历山大威名之下，没有士兵或者军官敢真的像是搜查其他附属国那样将整个营地弄得鸡飞狗跳。

　　这一行人并没有引起其他人的注意。

　　出了香波大营之后，也没有按例再去搜寻其他附属国军营，而是直接穿越了半个二十里附属国营区，通过了层层盘查的帝都与营区之间的三里空隙地段，顺利进入防守森严的帝都圣彼得堡南面正门，进入了帝都之中，就像是水滴汇入大海一般，消失在茫茫夜色之中。

　　……

　　明月夜，有高楼。

　　高楼熄灯，楼边的街道上，魔月皎皎。

　　“香波王陛下，前方那片红色的建筑，就是血刀佣兵团总部的所在地了，他们在帝都的所有产业和高手，百分之八十以上，也都集中在这里，特别是在最近沸沸扬扬的斯巴达克帝国刺客时间之后，帝国许多势力都选择了暂时收缩观望，血刀佣兵团的高层人员，今夜全部都集中到了这里！”

　　在这处六层高酒楼是二皇子多明戈斯控制的地方之一，也是周边最高的建筑物之一。

　　孙飞等人混在帝都治安所的士兵之中进入帝都，一路行来，进入了酒楼第四层，居高临下远远将血刀佣兵团总部鸟瞰心中，又在身边帕丽斯派来的心腹军团的介绍之下，对于所有地形和建筑分布，已经有了完整的了解。

　　“恩，本王知道了，多谢这位大人。”孙飞点点头。

　　“陛下英姿伟岸，威名震撼帝都，能够为陛下效力，是我们的荣幸！”领头的红色络腮胡高壮治安所军官面色带着恭维，丝毫不居功，又道：“按照约定好的时间，一刻钟之后，陛下可以动手了，帕丽斯大人让我转告陛下，血刀佣兵团是帝都有名大顶级佣兵团之一，积累肥厚，如果陛下可以战而灭之，所获利益，香波国可以分得三成！”

　　“三成？”孙飞微微一皱眉。

　　不过他稍稍思索，心中很快就明白了一些关窍。

　　如今帝都防备森严，处于一级戒备状态，到处都有披甲执锐的武士和高手来回巡逻，又有许多可怕的高手坐镇各处，一旦动手，不惊动各方势力，那是不可能的，而且据说血刀佣兵团之后还有弗伦家族这样的超级势力支持，在这样的情势下，帕丽斯能够为自己争取出两个小时的时间，必然是和一些其他大势力达成了某些利益分配协议，这样的情况下，香波城可以分得三成，已经算是收获巨大了。

　　“好，就三成！”孙飞点头同意。

　　火红色络腮胡高壮治安所军官看到香波王答应的如此爽快，表面上神色不动，心中却是悄悄闪过一丝异色。

　　这是他第一次见到大名鼎鼎的香波王，之前听说的都是香波王武力惊人，很多人都以为香波王不管武力多强，毕竟是来自于穷乡僻壤的乡巴佬，没见过世面，是一个拳头大脑仁少的鲁莽之辈，但是现在看来，盛名之下无虚士，他心中对于香波王的评价，更高了一层。


第0252章 一定要赶尽杀绝

　　【红胡子】格拉内罗，是二王子多明戈斯麾下一员重将，掌控者帝都治安所一半以上的力量。

　　这个看似粗狂的男人，虽然没有妖冶魔女帕丽斯那样重的权势，也没有帕丽斯那样机诈的权谋之术，但是格拉内多的八面玲珑式的圆滑和一身颇为不俗的五星级火系斗气，再加上心思冷酷慎密，也算得上是帝都圣彼得堡一位不可被人忽视的小巨头，是二皇子多明戈斯麾下排号第二的大人物，就算是帝都许多传统大贵族家族之人，遇到了【红胡子】格拉内罗都要恭恭敬敬叫一声‘大人’！

　　很多人都已经忘记了【红胡子】是从什么时候开始出现在帝都权力中心。

　　记忆之中，似乎自从六年前，那位私生子身份的二皇子多明戈斯被雅辛大帝力排众议带回到帝都圣彼得堡的那一天，这个当时还是一名普通侍卫的粗狂汉子就已经站在二皇子的身后了，当时谁也没有注意到这个普通到不能再普通的小侍卫，就算是刚刚回到帝都的二皇子多明戈斯，也没有得到一些大贵族势力的重视。

　　六年之前，帝国有十一大主战军团。

　　但是，当第十一主战军团的军团长因科，因为争抢一个风华绝代的女俘虏，在一次群臣云集的宴会之上借着酒兴，公然嘲讽戏弄当时回到帝都还不足一个月的二皇子多明戈斯，最终却被这个有着一脸火红色络腮胡的小侍卫一怒拔剑，斩下这位权势显赫的军团长的脑袋之后，整个帝都就记住了这个小小的侍卫，也记住了那一抹火红色的络腮胡。

　　这一剑，直接让泽尼特帝国一个编制为五万人的主站军团烟消云散。

　　这一剑，让泽尼特帝国十一大主站军团变成了十大主战军团。

　　谁也不知道当时雅辛大帝在想什么，反正这位在宴会上拔剑杀人的小侍卫，非但没有遭受刑责，反而应为护主有功，正义刚直，在拔剑的三天之后，就雅辛大帝玉口亲开，破格提拔，从此青云直上，掌控了帝都治安所一半以上的力量，成为了二皇子多明戈斯麾下排名第二的猛将。

　　二皇子多明戈斯麾下排名第一的猛将，就是当时宴会上被当做彩头争抢的那个女俘虏。

　　她的名字，叫做帕丽斯·希尔顿。

　　一年之后，整个帝都都开始称呼她为【魔女】。

　　在圣彼得堡，只有【魔女】帕丽斯，才是唯一一个可以和大皇子【军神】阿尔沙文第一臂膀【女文圣】塔娜莎叫板的人。

　　曾经的罪过多明戈斯的帝国第十一主战军团长因科所在的家族，在帝国各方势力的打压之下，在雅辛大帝睁一只眼闭一只眼的推动之下，就此成为历史，烟消云散，成为历史。自此，人们终于确认了一件事情，那就是雅辛大帝是真的喜欢他这个私生子儿子，甚至喜欢到了将自己的大帝之位传给这个私生子也并非不可能的地步！

　　于是，有了【红胡子】和【魔女】的二皇子多明戈斯，从此也从一个上不得台面的不受各方势力重视的大帝私生子，一跃而成为雅辛大帝之下真个帝国最有权势的大人物之一，成为可以和战功显赫的大皇子【军神】阿尔沙文争夺皇位继承权的最有权势的王子，无数帝都大贵族势力都开始投效在他的旗下。

　　今天，【红胡子】受到帕丽斯的安排，亲自出面，将孙飞等人带进了帝都。

　　一方面，是为了保证整个计划不出差错。

　　另一方面，【红胡子】格拉内罗其实对横空出世的香波王也非常的好奇，他想要亲眼看一看，这位传闻之中像是疯狼一样敢于撕咬任何抱着敌意的对手的年轻国王，到底是一个什么样的家伙？是一头蛰伏着等待翱翔于天际的神龙？或者只是一头偶然喷吐了几口硫酸火焰的土蜥？

　　而现在，他的心中已经做出了决断。

　　当然，此时的孙飞并不知道这个站在自己眼前的普通红胡子高壮侍卫，就是老人左拉情报之中描述的人人闻之变色的帝都冷血残酷小巨头之一的治安所第一人【红胡子】，国王陛下对这位热心并且稳重的军官说了几声感谢，然后就毫不客气地下了驱逐令。

　　【红胡子】格拉内罗脸上没有丝毫的愠意，很是温和地带着自己的士兵告辞。

　　然后，整个六楼的房间里面，就只剩下了香波远征军之中实力最强的兰帕德、切赫、托雷斯、奥莱格和【哼哈二将】以及三名精心挑选出来的圣斗士——当然，还有一个手筋脚筋全部被挑断，嘴里也塞着破布团的委顿光头独眼大汉。

　　这个光头独眼大汉，正是血刀佣兵团的六大战将之一【独眼狂蟒】，在路上被孙飞斩杀的血刀小队的头领。

　　此时的【独眼狂蟒】比之二十多天之前，已经消瘦了很多，瘦骨嶙峋，只是一只独眼之中，依旧是闪烁着凶光，神色之中的仇恨怨毒，就算是倾尽祖厉江之水，也无法荡涤干净。

　　“本王曾经说过，要让你亲眼看到血刀佣兵团覆灭的一天，这一天，终于到来了，总算是没有让你等太久！”孙飞一脚踢掉【独眼狂蟒】口中的破布团，冷声笑道，语气之中蕴含着冷森的杀气。

　　【独眼狂蟒】拼命地挣扎，大声狂呼吼叫。

　　“你就算是叫破喉咙也没有用的……”孙飞下意识说着这句前世快被很多江湖前辈们说烂了的台词，突然觉得这句话的带入好像有点儿问题，自己又不是色情狂，于是哼了哼，道：“整个房间早就被布下了隔音魔法阵，你就算是将房间里的所有东西都砸掉，你那些罪恶滔天的同伴们，也听不到一丝一毫！”

　　“香波王，你别高兴的太早，血刀佣兵团高手如云，又有帝都超级势力之一的弗伦家族背后支持，你一个小小的六等附属国，也配和血刀为敌？”终于明白自己处于绝境，光头独眼巨汉眼神之中泛出绝望设色，嘴里吐出来的话语，却更加恶毒。

　　啪——！

　　大棒槌德罗巴发挥了香波人简单直接的作风，毫不客气过去就是一大耳刮子，鲜血飞溅，【独眼狂蟒】刚刚长好没有几天的下颌骨再次碎了。

　　孙飞切换到【野蛮人模式】，一身强悍的力量波动，开始出现在了他的身体附近。

　　然后在下一瞬间，他突然之间脸色一变，诧异地察觉到，在整个血刀佣兵团总部周围，竟然还隐藏着一些其他人，这些人分为四五波，各自方位不同，似乎并不是一路人，但是却很有默契地保持着沉默，像是在等待着什么，其中虽然没有了不得的强者，但是也不乏一些实力不错的高手。

　　这些人，相比就是和帕丽斯达成了暗中协议，想要借老子之手覆灭血刀，瓜分其多年积累财藏的其他势力了。

　　孙飞心念电转，意识到这是一次难得的震慑机会。

　　“这次出手，不用有丝毫保留，每个人都要拿出最强实力，就算是动用星座圣衣也可以，我要你们给我封锁血刀总部周围那四条可以逃窜的通道，不许放过任何一个，对于这些欠下我香波城累累血债的仇人，本王一定赶尽杀绝！”

　　孙飞清晰而充满杀机的话语，在每个人的耳边响起。

　　……

　　……

　　“团长，事情已经查清楚了，北方捕奴小队的覆灭，和香波王亚历山大有关系，而那日雪夜在拜占庭国大营之中斩杀我血刀成员的人，也是香波王亚历山大！”

　　灯火通明的石殿之中，火把在寒风之中明灭不定，人影重重。

　　有人单膝跪在地上，大声说道。

　　“香波王亚历山大……就是那个击败了裁决骑士的六等附属国小国王？恩……要真是他，这件事情，可就有点儿麻烦了……”双狮簇拥怒吼形状的巨大石座之上，一位身披一袭蓝幽幽如同亡灵之光的魔兽皮袍的中年人，手掌轻轻摩挲着石座的獠牙扶手，微微沉思：“这香波王，为什么要与我血刀为敌呢？”

　　“根据黑岩国内传来的消息，应该是我们之前抓捕了太多香波人奴隶，惹怒了他！”跪地之人垂首回答道。

　　“为了区区一些低贱的奴隶，就要和我血刀翻脸？多么可笑的理由啊……看来这个香波王，还嫩的很，完全就是一个不长脑袋的蠢货，怪不得他敢一来帝都就将骑士殿十大裁决骑士激怒一半……恩，这样的人，就算是有绝世武力，也成不了什么大气候，看来是我多虑了！”双狮魔兽王座之上的蓝袍中年人，浓密的双眉舒展了开来。

　　“团长说的是，这个香波王只是一个不入流的乡巴佬，早晚要收拾了他！”

　　“我看香波王只是一个被人利用了还不自知的可怜虫，这样的人，别看现在嚣张，覆灭只是早晚的事情而已！”

　　“嘿嘿，到时候，我带人去杀进香波国人，为死在北方的兄弟们复仇！”

　　“弗伦家族的人，非要去拉拢这个蠢货，我看，明天就应该派人去香波大营好好问问香波王，为何杀我血刀之人，要是给不出一个让大家满意的答案，嘿嘿，我们也可以杀几个香波人让他看看，他一个人实力再强，可以护住所有香波人不成？”

　　大厅之中的血刀成员们，眼见团长双眉展开了，顿时一个个得意大笑，纷纷吵闹叫嚣了起来，仿佛突然之间，这几天一直以来都压在他们头上让他们喘不过气来的那个高高在上年轻王者身影，不在沉重如山了。


第0253章 面具恶魔来袭

　　蓝袍中年团长嘴角划出弧度。

　　虽然他也知道，事情并没有众人说的那般乐观，但是刚才一系列的分析，却是真的让他判定香波王是一个不够隐忍的对手，所以他对于香波王威胁的忧虑，降低了很多。

　　只是他不知道，就在几分钟之前，外面那座六层楼的某房间里，帝都以善于识人著称的【红胡子】格拉内罗，却恰恰做出了完全相反的判断。

　　血刀总部第一大厅之中，顿时被一片乐观气氛所笼罩。

　　然后，就在所有人都信心满满的时候——

　　轰！！！

　　就像是有流星从九天之外陨落，狠狠地砸在了大地之上，一阵震耳欲聋的轰鸣和剧烈的震动传来，仿佛是世界末日一般。

　　“发生了什么事情？”蓝袍中年人霍然长身而起，面色阴沉如水，带着血刀的主要成员快步走出第一大厅，站在高高的石阶之上，朝着外面看去。

　　印入众人瞳孔之中的是一道道璀璨夺目的火焰。

　　那火焰耀眼而又瑰丽，就像是暗夜之中的烟火。

　　然而石阶之上却没有一个人有心情去欣赏着惊心动魄的美丽，因为从天而降的无情赤红火舌正在吞噬血刀佣兵团的产业和建筑物。

　　“哈哈哈，惩罚到了，杀戮游戏开始，今夜之后，血刀除名！”

　　一声炸雷一般的怒喝穿越了炎炎火光，在这之前还无比寂静的夜色之中轰隆隆传来，震得众人耳朵一阵发麻，耳膜简直要破碎一般。

　　“哪里来的蠢贼，竟敢不知死活夜袭我血刀总部？还不给我滚出来！”

　　蓝袍中年人在众人的簇拥之中，眼睛深处涌动着愤怒的火焰，身上闪烁起一层淡淡的天蓝色斗气波动，气息极为强大，看着四处燃烧的火焰，扬手一道道蓝色斗气光波笼罩下去，带着刺骨的寒气，冲天而起的火焰渐渐被压制，整个人不怒自威，的确有一股枭雄般的狠辣气势。

　　“滚你妹！”

　　夜空之中，一道人影闪现，由远及近，速度飞快，落在第一大厅之前一尊二十多米的高的武士拄剑石像上面。

　　他的脚下似乎是萦绕着一股神奇的力量，做过之处，都会燃气赤红色的火焰，一条火焰之路在他脚下出现延伸，当他立足于白色武士拄剑石像之上的时候，火焰开始顺着他的双脚往下延伸，很快整个二十多米高的石像已经完全燃起了火焰，就像是一尊从烈焰之中拄剑而立的巍峨战神，而立于石像之上的男子，身后鲜红色的披风在夜空之中上下翻飞猎猎作响，身上一袭奇异的法师法袍，法袍之下隐隐可见一副神奇的战甲，手中一支超过了一米八的巨型战斗法杖。

　　他立于烈焰之中，就像是和那熊熊的赤色完全融为一体。

　　令人惊讶的是，尽管脚下是无尽燃烧的熊熊烈焰，但是这人的身上，却没有丝毫焦枯炙烤的迹象，一头黑色的长发在夜空中纷飞，两种黑色如同合二为一一般，像是从深渊之中走出来收割生命的魔鬼。

　　最令人恐怖心寒之处，在于这人的脸上覆盖着一张黝黑色的奇异面甲，面甲的做工极为精细，仿佛是活物一般贴在脸上，将人的整个面部轮廓起起伏伏基本上都衬托了出来，鼻翼和眼睛部位最为精细，而在额头的部位，却有一道黑色的尖角生长了出来，狰狞地刺向虚空之中，闪烁着令人胆战心惊的尖锐。

　　“你是什么人？”

　　感受到对手身上澎湃着的恐怖魔法力量和那冷如刀锋一般的刺骨杀机，血刀佣兵团团长——身着幽幽蓝色奇异魔兽皮质长袍的中年人眼神之中，涌现出了前所未有的郑重神色，这两样让他明白，这是一个可怕的对手，一个不死不休的对手。

　　咻咻咻咻！！

　　回应他的是数十个直径二十厘米左右蕴含着惊人破坏力的火球。

　　没有丝毫的吟唱准备，也没有异常的魔力波动，这数十个火球随着尖刺蒙面人沉默之中的轻轻一个挥手的动作，就从虚空之中凝现，带着毁灭的气息，迎面砸向第一大殿石阶上血刀高层成员们。

　　“你……找死！”蓝袍中年人大怒。

　　浑身天蓝色的斗气光焰疯狂闪烁，他扬手击出一道道的寒冰气息，和恐怖火球在半空之中相撞。

　　砰砰砰砰！！

　　冰火相击的爆裂之声震耳欲聋。

　　恐怖火球爆炸了开来，赤红色的火焰四下爆射。

　　这是一种可怕的魔法火焰，即便是一个小小的火星落在地上，瞬间也可以点燃周边的建筑，血刀佣兵团总部的建筑物就像是泼上了火油一般，不可遏制地燃烧了起来，短短时间之内，到处都是冲天而起的火焰，整个大殿周围仿佛成为了一片修罗火海，到处有人哀嚎，血刀佣兵们惨叫着冲出来，疯狂地扑打救火。

　　这就是魔法师的恐怖之处。

　　也许在一对一的决斗之时，魔法师面对同级别的武者会被压制，但是比起破坏力和群伤力，法师的威胁显然要超出武者太多太多。

　　这也就是孙飞为什么会在一开始选择【法师模式】的原因。

　　火焰拄剑石像之上带着黑色恶魔之角面具的法师，正是切换到了【法师模式】之后的孙飞。他先是施展了法师技能【火焰之径】，脚步所过之处，一切都会化作熊熊的火焰，然后又使用了法师技能【火弹】，将整座血刀总部第一大殿之前化作了一片血海。

　　月黑杀人夜！

　　风高放火天！

　　只有这赤红色的纯洁火焰，才能荡涤这里的罪恶。

　　才能告慰那些因为这些邪恶佣兵而无辜而死的香波人，以及那些并非是香波城人，但是也死于或者间接死于邪恶血刀的弱小者。

　　“救火……我来对付他！”

　　血刀团长瞬间做出了决断，立刻命令身边之人全力指挥佣兵们救火，而自己则身化作一道蓝色流光，带着无匹的气势，划破长空，呼啸如箭，朝着孙飞飙射而至。

　　人在空中，蓝色斗气光焰疯狂闪烁。

　　一头极度寒气凝结而成的恐怖巨兽咆哮声中张开了嘴巴，凌空而下，要将孙飞吞噬其中。

　　“【寒冰之吻】……杀！！！”

　　一出手就是必杀斗气技，血刀团长全力出击，下手丝毫不留情。

　　他知道，必须尽快斩杀眼前这个来历神秘的可怕魔法师，否则拖延下去，不管最终的结果如何，血刀佣兵团都将遭受到不可承受的损失，就算是一个武士学徒都知道，放任一个几乎接近于六星级实力的魔法师在自己的地盘尽情施展魔法，就等于是在自杀！

　　……

　　……

　　“恩？这人……是谁？我怎么不知道，香波王麾下，还有这样可怕的火系魔法师的存在？”

　　在血刀总部的一处高塔之端，一直在静观着战局变化的年轻傲然身影，突然紧皱眉头，夜色之中一双眸子闪烁着可怖的精光，难掩其中的惊讶之色。

　　“香波王，你到底还隐藏着多少秘密？不行，一定要说服家族元老，尽快拉拢此人，就算是付出巨大代价，也在所不惜！！”

　　……

　　“恩，终于出手了，杀人放火，香波王倒是打的好主意……派人去查，这个魔法师的来历。”

　　血刀佣兵团总部北面的一处高大建筑顶端天台上，数十名衣甲鲜明的甲士簇拥着一位削瘦的年轻人静静站着。

　　帝国【军神】阿尔沙文也在关注着远处正在发生进行着的杀戮。

　　他的力量气息悄无声息像是潮水一样缓慢地扩散出去，扫描整个区域，却并没有感觉到香波王隐身何处，最终目光只能集中在那个正在杀人放过的恶魔面具魔法师的身上，一个个猜测从心头飘散而过，但是最终却无法确定，这个神秘火系魔法师身上的波动，没有丝毫和香波王相同之处，在艾泽拉斯大陆，每一个强者都有自己独特的气息，这种气息很难改变，所以如果从气息来判断，那个身披鲜红披风，面戴恶魔面具的神秘魔法师，绝对不是香波王。

　　不是香波王，那就只有一个可能——

　　此人是香波王麾下的高手。

　　可是香波王麾下高手的人数和力量等级，没有人比长公主塔娜莎更加清楚，为何塔娜莎从来没有对自己说过，还有这样一个可怕的魔法师？

　　帝国军神陷入了深深的疑惑。

　　他心中的那种不甘的感觉，却越来越明显。

　　……

　　“咦？这股气息？帝国什么时候出现了这样一位魔法师？陌生的魔法波动！”

　　“怎么，老家伙，你也不知道，不是你那位神神秘秘的嫡传弟子吗？”

　　“不是。”

　　“这是什么样的魔法波动？为什么我从其中感受到了一股陌生、沧桑、神秘的气息？这……这像是……”

　　“像是来自于神魔遗址的气息。”

　　“会不会是斯巴达克帝国的刺客？”

　　“不可能，斯巴达克那几个老家伙，咱们再熟悉不过了，据我所知，斯巴达克帝国从来没有出现过这样一位魔法高手。”

　　“难道是帝国新近涌现出的后起高手？真是岁月催人老，香波王的横空出世，让我们这几把老骨头，都觉得快生锈了……”

　　“反正两大皇子和极大贵族势力，都已经达成了默契，今晚是流血之夜，不需要我们出手……不用管了！”

　　一股股常人根本难以察觉的魔法气息波动，蕴含着一道道意志涌动，从帝都圣彼得堡最为宏伟高大的八座高耸入云的魔法塔上涌现，在帝都上空流转交汇，泽尼特帝国身份最高的几大魔法师完成了一次简单的交流，在稍稍诧异之后，这些气息又沉寂了下去。

　　……


第0254章 想要和我决斗是吗？

　　“唉……人生就是一场游戏，每个人都在舞台上表演，当这幕游戏最终落幕，卖力表演的人，才会得到表扬嘉奖！”

　　美酒，金樽，金扇，金色的衣袍，一位长发飘飘的身影，隐藏在乌云之中，这位帝国第一吟游诗人，像是吟诗一样卖弄着自己的文采，说道得意的时候，就会美美地饮下一口琼浆。

　　在他的身边，一身亚麻色长袍的削瘦身影同样悬空静立不语，只是这道身影的眼神，却无比明亮，紧紧地盯着下方的战斗。

　　“这个小家伙，嘿嘿，有意思啊，头戴面具的那家伙，到底是不是香波王亚历山大呢？恩，气息完全不一样，截然不同的战斗方式，瞬发魔法……好像不是，又好像是，这可真是令人苦恼的一幕啊，好多年都没有碰到这种怪事了……喂喂喂喂，老伙计，你能不能说句话，我说了这么多，你就算是不愿意听，吱一声从可以吧！”帝国第一吟游诗人马特拉齐故意怒道。

　　削瘦身影转过来看了看他，顿了顿，然后开口：“吱！”

　　马特拉齐：“……”

　　“深宫里的那位，病什么时候会好？”马特拉齐又饮了一口美酒，继续找话题。

　　“不知。”

　　“不会吧，你也不知道？”

　　“恩。”

　　“喂，我们俩关系这么好，你能不能每次回答多说几个字？”

　　“好。”

　　“……”

　　……

　　“嘻嘻嘻，看来这个小家伙，还有一些不为人知的秘密呢，他的麾下，竟然还有一个魔法师的存在？还是说，这个魔法师根本就是他自己？恩，真是一个可怕的魔法师，瞬发出堪比五星级武者全力一击的火球，这样的实力，已经达到流星魔法师的水准了吧？”

　　在六层高楼的另一个房间里，妖冶魔女帕丽斯身形袅袅，带着屡屡暗香，站在石窗之前，风情绝代的脸上绽放着迷人的微笑，不住自言自语。

　　在帕丽斯的身后，桌上有酒，酒边有人。

　　这是一个穿着非常普通的年轻男子，一头黑色的长发随意飘散在箭头腰间，用一根红色的丝绳困住，面如冠玉，鼻如悬胆，眼如丹凤，眉如飞剑，斜飞入鬓，口若图朱，就算是把全天下最美好的形容词放在他的身上，都不足以形容他的英俊程度之万一。他手指的皮肤光滑细腻，从亚麻色的袖筒中伸出来，轻轻地端着一只酒碗。

　　酒是最上等的美酒，酒香从碗中飘出来，让整个房间之中都充满了梦幻的色彩。

　　但是，酒不是给人喝的。

　　是给狗喝的。

　　一只失去了两条后肢的残障小狗，趴在英俊男子那不知道令整个帝国多少女贵妇疯狂的怀里，伸出了鲜红色的舌头，啪嗒啪嗒舔着美酒，喝的目眩神迷，时不时抬头看看自己的主人，嘴里发出‘呜呜呜’兴奋的叫声。这只小狗并不是什么名贵品种，如果将它扔到街道上，就连最普通的流浪狗也要比它来的更加可爱一点。

　　“嘿，慢点喝，别呛着了！”英俊年轻人就像是在对自己最最亲切的老朋友一样，笑着说道。

　　在年轻人的身后，身穿着帝都治安所制式金属盔甲的【红胡子】格拉内罗静静地站着。他的身躯站的笔直，就像是一根标枪插在原地，眼神之中始终充满了警惕神色，他的手，一直都握在剑柄之上。

　　除了【红胡子】格拉内罗之外，房间里还有一人，同样站的笔直，如同标枪。

　　只不过这个人，却是站在妖冶魔女帕丽斯的身边。

　　他的身上穿着金黄色的盔甲，就算是不作声势，一股淡淡的气息威压也会不经意之间流露。正是帝国十大裁决骑士第十的【太阳黄金骑士】克里斯·萨顿。他的眼神一直牢牢地停留在帕丽斯的身上，仿佛不知道房间里还有另外两个人一样，沉溺、关切、倾慕……一个男人对于自己的心上人应该有的表情，全部出现在了他的眼神之中。

　　“嘿，我说，克里斯，你能不能换个眼神看着帕丽斯，太肉麻了，我和奥卡看的都快要吐了！”一直在逗弄着残障小狗的英俊无双年轻男子突然揶揄地笑出声来。

　　他说话的方式如此随意。

　　他怀中失去了两条后肢的小狗名字，叫做奥卡。

　　他的名字，也叫做奥卡。

　　奥卡·多明戈斯。

　　泽尼特帝国雅辛大帝之下，权势如日中天的二皇子多明戈斯。

　　“哦……好吧！”黄金骑士克里斯·萨顿侧了侧身体，让背后的披风挡住了二皇子多明戈斯的视线，这样一来，他们一人一狗就看不到自己的眼神，也就不会吐了。

　　这一幕让多明戈斯拍了拍脑门，神情很是无奈。

　　“奥卡，你不来看看我们的小朋友大杀四方的场面吗？很有意思呢！”一直站在窗边的妖冶魔女转身朝着二皇子招了招手，她的动作就像是在招呼一个很普通的朋友一样，而不是在和堂堂帝国皇子在说话。

　　“打打杀杀的，多没意思，你自己一个人看就好了，我困了，先眯一会！杀人结束了叫醒我！”说完，二皇子就趴在桌子上睡了，他没有丝毫注意自己形象的意思，趴在手臂上，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨道：“真是的，我一个堂堂的帝国王子，就应该锦衣玉食每天晚上换着各色美女一起淫乱睡觉嘛，半夜还要被拉到这里来看杀人，无趣啊无趣……”

　　不过他这样天生英俊如同神祗一样的男子，就算是随意一趴，也能够趴出来风情。

　　怀中的小狗奥卡，此时也完全喝醉了，乌溜溜的大眼珠子打着盹儿，迷迷糊糊的样子就像是几百年酒瘾的老酒鬼。

　　然后，这一人一狗在外面此起彼伏的喊杀声中，就真的睡着了。

　　……

　　……

　　“你……懦夫！胆小鬼！猪猡！如果你还有一个魔法师该有的荣耀的话，就应该停下来和我决斗！”

　　血刀团长快气疯了。

　　他疯狂地追杀眼前这个带着奇异恶魔面具的神秘魔法师，但是对方却完全颠覆了他对于高贵魔法师的认知。

　　这个对手，狡猾的像是一只成了精的老鼠，没有丝毫正面对决的打算，反而是一边逃，一边在火海和建筑物之间跃来跃去，身形诡异，速度极快，不断有蕴含着恐怖火能量的火球从他的手中飙射而出，或者是击杀正在吟唱咒语准备释放水系魔法来灭火的血刀魔法师，或者是点燃引炸一幢建筑物，他的双脚所踩的地方，也全部燃烧起了火焰，很快整个血刀佣兵团的总部，就沦陷在了一片茫茫的火海之中。

　　救火根本是徒劳。

　　这些恐怖的魔法火焰，很难被扑灭。

　　渐渐地，血刀佣兵们开始退缩了，烈火接着风势，越来越大，越来越炙热。

　　“所有人集中，保护重要场所，所有水系魔法师，全力施法灭火！”血刀佣兵团中年团长的怒吼声响彻在夜空之中：“再坚持几分钟，帝国军队很快就来了……”

　　“该死的，你给我停下来，你简直玷污了魔法师的荣耀，你这个胆小的猪猡！”中年团长一边怒吼，一边追杀依旧孜孜不倦地纵火杀人的孙飞。

　　让一个六星级实力的魔法师出现自己的心腹地带，简直就是自杀，这是一场灾难。

　　帝都之内，六星级魔法师人数屈指可数，每一个都是大名鼎鼎的人物，身份高贵，血刀佣兵团一直都刻意勾结交好，多年以来各种财宝和魔法石也送去了不少，就算是没有拉到深厚的交情，但是绝对也不会有敌意，不至于打上门来下如此的狠手，而且，那些高高在上的魔法石，也绝对不会像是眼前这位一样，丝毫没有一个作为高贵魔法师的觉悟，眼前之人，更像是一个杀人防火的盗贼。

　　这个可以瞬发魔法的恶魔面具之人，到底是谁？

　　难道是……

　　一想到最坏的可能，中年人的心沉了下去，越来越冷。

　　就在这时——

　　“想要和我决斗是吗？”

　　前面带着一串恐怖火焰跳丸一样闪烁的身影，突然停顿在了另一根耸立着武士雕像上面，瞬时间火焰顺着石像熊熊燃烧了起来，他脚下的火焰如此恐怖，仿佛可以燃烧天地万物，脸上的锐角恶魔面具仿佛是有生命一般荡起涟漪，怪笑道：“桀桀桀桀……好，我就给你一次机会，能够接下我这一招必杀技，我就离开！”

　　说着，一股更加强大的魔法元素波动以高立于火焰石像之上的身影为中心，向四面八方扩散开来。

　　四周的熊熊燃烧着的魔法火焰，像是呼应一般，更加狂暴，可怕的炙热朝着中心的人影拥聚了过来。

　　血刀佣兵团长脸色凝重，集聚全身的力量等待对手这一击，能够被眼前这个可怕的神秘恶魔法师称之为‘必杀技’，可见即将到来的招式，将会是什么样惊天动地，他全身每一块肌肉，每一根骨骼都在聚力，整个人的精神紧绷成了一条弦，全力以赴，不敢有丝毫的大意。


第0255章 只配卑鄙的死去

　　“我这一招，从来没有人能够接下来！”孙飞一只手紧握着法杖，另一只手在胸前划出玄奥无比的弧度图案。

　　血色佣兵团团长神情更是凝重。

　　因为他感觉到四处的火焰之中传来了一波接着一波的火元素波动，像是有什么恐怖的力量要聚集。

　　“如果你接下这一招，从此之后，我绝对不会再踏足这片土地！”孙飞冷漠地昂起头，一道淡淡红色的光焰圆弧出现在他的身体周围，透露出一股强大的自信。

　　血刀佣兵团长的压力更大了，他不得不时时刻刻保持着集中全部的力量和精神。

　　之前这个头戴着锐角恶魔面具的神秘魔法师，已经给他施加了太大的压力，而且，高等魔法师在实战吟唱咒语的时候，护身的魔法护罩非常强悍，想要偷袭一击致命，除非要比对手实力高出好几阶，他并没有把握趁机一击必杀，所以只能处于被动，希望一招之后，这个杀神赶紧离开吧。

　　“准备好，接招吧！”孙飞大喝。

　　血刀佣兵团长精神一紧，他身上那袭蓝幽幽的奇异魔兽皮质长袍上散发出淡淡的蓝色光华，全身的力量疯狂地运转，等待着对手惊天动地的招式到来。

　　就在这时——

　　一道无形的涟漪突然之间在血刀佣兵团长的身后无声地荡漾。

　　一柄黝黑无光的奇形匕首，从虚空之中弹出来，羚羊挂角一样的无迹可寻的轨迹，不带丝毫烟火气息，一闪而逝，刺破了血刀团长的护身斗气，撕裂了他身上那一直闪烁着幽幽蓝色奇异光芒的不明魔兽长袍，刺入了他的身体。

　　“该死……给我滚开！”

　　血刀团长全部的精力都集中在了眼前这个可怕的神秘魔法师身上，做梦也没有想到，居然有人可以无声无息地潜入到自己身边不到一米的地方，摧枯拉朽一般轻松捅破自己一身巅峰斗气，又斩碎了身上这件堪称防护绝佳的蓝狐战袍，刺入自己的身体之中。

　　等到他发现危险在悄无声息之间降临，想要反应，已经来不及了。

　　黝黑色的奇形匕首，仿佛是可以斩碎一切阻碍，已经轻松从后方像是死神之触一样，准确地刺入了他的心脏。

　　匕首的手柄，握在一个身弱矮小的身影手中。

　　“不……”血刀佣兵团长绝望地怒吼，困兽之斗，运转身上最后一丝斗气力量，反手一掌，将偷袭者击飞，而这个动作，也让他身上的伤势更加严重，鲜血从后背模糊的血洞之中喷出来，刺入他身体的异形匕首有着恐怖的破坏力，在他身上留下一个触目惊心的致命伤口。

　　“咳咳咳……咳咳……卑……卑鄙……你……”血刀团长挣扎着，脚步踉跄，已经快要站不稳了。

　　“卑鄙……哈哈哈哈，这样就算是卑鄙？”立于火焰石像之上的孙飞身形一个闪烁，出现在了他身前十米之处，一步一步踩着火焰走来，嘴角挂着不屑的笑容：“可是我怎么觉得这还不够卑鄙呢？像是你这样的杂碎，老子真想让你用一百种最残忍的死法，一遍遍死上一百次，可惜，你只有这一条贱命……怎么，你还想像是一名武士那样死在老子的手里？呸！你——不——配！！”

　　“嗬嗬……你……你到底是……是谁？”血刀团长的心中充满了不甘。

　　他眼睛已经开始发黑，如果不是眼前这个人身处在熊熊火焰之中，说不定他此时连捕捉到对方的身影都不行，视线中的景物重重叠叠，整个世界显得无序而又混乱……在临死之前，他一定要知道，自己到底是死在谁的手中。

　　“我是……”孙飞走到他的身边，就像是老朋友的窃窃私语一般，伏在他的耳边，轻轻说出了自己的名字。

　　“你……是……香……”血刀团长睁大了眼睛，瞳孔之中充满了震撼之色。

　　“既然知道我是谁，就安心的死吧！”

　　孙飞一个错步，反手握住依旧插在血刀团长后背的匕首，拔出来，一道血箭飙射，然后另一只手抓住血刀团长的头发，手中的黑色奇异匕首闪烁一丝弧光，嗖的一声，将这个纵横了帝都佣兵领域十多年的狠角色的脑袋，直接斩了下来。

　　“血刀俯首，今天没有人可以活着离开，啊哈哈哈哈！”熊熊烈焰燃烧，带着锐角恶魔面具的身影在炙热的烈焰之中若隐若现，一手握着恶魔之触般的匕首，另一手拎着血刀佣兵团长的头颅，放肆的笑声充斥在烈焰和黑夜之后总，整个人就像是从地狱深渊之中走出来的恶魔，浑身散发着嗜血的杀机。

　　这可怕的一幕，直接让现场数千名依旧在挣扎着救火的血刀佣兵崩溃了。

　　“啊啊啊，他杀了团长……”

　　“团长死了！团长死了！！！”

　　“完了，血刀佣兵团要完了，恶魔，他一定来自地狱索债的恶魔！”

　　“逃命吧，我们完了，大家快逃命吧！”

　　火海之中一片惊叫和哀嚎传来，血刀佣兵们完全丧失了继续放抗和挣扎的勇气，兵败如山倒，树倒猢狲散，局势发展到了这一步，血刀的覆灭已经不是他们所能挽回的，到了这个时候，预想之中帝都治安所和【铁血营】的士兵并没有到来，弗伦家族的援兵也没有到来，这已经足够说明问题了，血刀得罪了不该得罪的人，一股可怕的力量要毁灭它，巨石复杂，绝对不是弗洛佣家族可以力挽狂澜了。

　　血刀佣兵团，被抛弃了！

　　火海之中的人影开始逃窜，有人还想要取回自己积攒下来的财物，也有人将心思打到了血刀佣兵团辛辛苦苦积攒下来的宝藏之上，虽然情势危急，但是佣兵们都是刀头舔血的亡命之徒，冒险是他们的天性，都想在逃跑之前狠狠地捞一把……

　　血刀佣兵团在团长之下，有六大战将。

　　其中【独眼狂蟒】在就被孙飞所擒，此刻正在外围的六层高留上，脸色苍白目泛绝望地看着一片火海之中的血刀总部被无情的烈焰一点一点地吞噬，看着他认为无敌的团长被对手一刀斩下头颅拎在手中，看着昔日的队友像是狗一样挣扎着逃命，直到这个时候，他才怕了，真正的怕了，但是，他已经没有了后悔的机会，因为看守着他的一名香波圣斗士，在这个时候，一斧斩下了他的头颅，然后将他的无头尸体，远远地扔到了远处的火海之中。

　　剩下五大战将，此时各怀心机，有人带着一小撮自己的心腹，带着金银财物顺着另一侧的巷道，朝着外围逃命冲去，有人则咬牙切齿地冲向佣兵团积攒着历来搜刮而来的财宝的地方，也有人……

　　也有人选择了报仇。

　　“你杀了团长，我要杀了你为他报仇！！！”

　　火焰之中一道身影突然窜了出来，他身上的衣衫和战甲都燃烧了起来，火焰炙烤着他的肌肉，皮肤已经被烧伤，显然是隐藏了一段时间，想要出其不意给孙飞致命一击……这人，的确是一条硬汉子。

　　可惜，他的忠义，用错了地方。

　　孙飞没有丝毫的动容，脸上依旧是冷酷的表情，一个闪烁，法师技能【移动】启动，瞬移到了对手身后，然后一连串的【火弹】飙射出去，身体如影随形，在这人勉强闪避开【火弹】的瞬间，手中的奇异匕首划过了他的喉咙……

　　砰！

　　尸体倒在了地上。

　　嗖！

　　孙飞将手中的匕首掷了出去，远处走出一个消瘦矮小的身影，将匕首接在手中。

　　“你这次的表现，可不怎么好，一击得手之后，不论死活，要立刻远遁，刚才你在将匕首刺入对手身体的时候，为什么会短暂停顿？被对手抓住机会，击伤了你……恩，幸亏他被我完全牵制，又受了伤，否则你此刻还哪里有命在？”孙飞看着对方，慢慢说道。

　　“师傅，我记住了。”这瘦小身影，正是孙飞的第一弟子，菲利普·因扎吉。

　　因扎吉的实力不高，但是天赋异能的潜行术实在是高明，可以无声无息隐藏在空间夹层之中，就算是孙飞，当时差点儿都没有发现。这段时间经过了孙飞悉心调教，因扎吉对于自己天赋之术的把握更加高明，为了锻炼他成为一个真正的合格杀手，今天孙飞将他也悄悄地带到战场，并且苦心创造机会，以一己之力牵制住了血刀团长百分之百的心神，这才让因扎吉利用天赋潜行之术一击得手——当然，还有一部分功劳，要归结在因扎吉手中的匕首，这把匕首是暗黑破坏神世界铁匠恰西用【恶魔遗骨】和【黑铁之精】打造而成，无坚不摧，堪比神兵利器，这才能让实力不高的因扎吉轻松洞穿血刀团长的护身斗气、幽蓝皮袍和斗者那坚韧的身体。

　　“刺客，就是机会主义者，你要牢牢记住这句话，当你成为一名机会主义大宗师，你也就成了一名纵横天下的顶尖刺客。”

　　“是，师傅！”


第0256章 神秘的召唤意念波动

　　“恩……伤势不严重吧？”教训完毕，孙飞开始关系自己弟子的伤势了。

　　“不重，有战甲护身，只是稍稍伤到了肺腑，已经服下了红色药剂，早就康复了。”因扎吉一直冰冷的脸上，终于露出了一丝昔日那种略微带着拘禁和羞涩的微笑。

　　孙飞点点头。

　　转身从已死的血刀佣兵团长身上剥下那一袭幽幽蓝色的七阶魔兽蓝狐皮毛制成的战袍，孙飞早就注意到这是一件很不错的皮质战袍了，蕴含着淡淡的寒冰气息，凝而不发，异常强大坚韧，还具有一定的冰系魔法和斗气的增幅效果，虽然战袍的后心部位，之前已经被因扎吉用【恶魔遗骨】打造的匕首刺了个小洞，但是这件战袍还是价值不菲。

　　孙飞将其收入到了储物戒指之中。

　　“咦？这是……立刻传我命令，让兰帕德叔叔他们，暂时拖延时间，不要一次性将血刀杀绝，我还有一些事情要办。”孙飞突然之间感应到了什么，脸色一变，说道。

　　“是，师傅。”因扎吉恭敬地回答，身形一闪，消失在了夜色和火焰之中。

　　闭上眼睛仔细感应了一阵，确定了最终的方向，孙飞身形没入熊熊烈焰之中，一步步走去，进入了已经半面坍塌的血刀佣兵总部一号大殿，四下寻找。

　　……

　　“血刀佣兵团……完了！”

　　远处一座高塔之端，一直关注着战局的傲然少年，眼神之中的精光依旧，神色闪烁不定，最终化作一声颓然长叹，犹豫了片刻，身形几个闪烁，下了高塔，没入了远处的黑暗之中。

　　“血刀覆灭，是该收获利益的时候了！”

　　……

　　“香波王，竟然到现在还没有现身？难道说……”

　　在衣甲鲜明杀气凌然的【铁血营】精锐的簇拥之下，帝国【军神】阿尔沙文皇子一直都在寻找那个他所在意的身影，但是，自始至终，这道身影都未曾出现……这让他心中更加疑惑了。

　　“那个面带着恶魔之角面具的神秘魔法师，到底是谁？一个魔法修为近乎于六星级水准的法师，不应该籍籍无名，为什么我的情报之中，从来没有过这样一个人在泽尼特帝国出现？”

　　想到这里，帝国【军神】发现自己的思绪竟然是如此的烦乱，真相之上，笼罩着一层似乎他永远都扯不掉的轻纱，遮盖了一切。

　　“速查！”阿尔沙文音调冰冷。

　　“是，殿下。”身边有披坚甲士单膝跪地领命，转身离去。

　　作为大皇子一手提拔培养起来的心腹，他们跟随这位【军神】百战沙场碎铁衣，出生入死并肩战斗过，不但忠心不二，而且有着一般将帅和士兵之间难以企及的默契，仅仅‘速查’两个字，就让他们明白了很多意思，当然知道大皇子殿下要查什么。

　　……

　　虚空之上，乌云之中。

　　“老伙计，你看出来了吗？戴面具的小子，到底是不是亚历山大那个家伙？”马特拉齐挠头，他看的眼睛都红了，依然没有得出个结论。

　　“没。”消瘦身影道。

　　“你也看不出来？”

　　“恩。”

　　“哈哈哈，堂堂帝国武圣克拉西奇大人，帝国武力第一人，连你也看不出来吗？难道一点点线索都没有？”

　　“完全不同的力量气息，我无法判断。”

　　“咦？你终于多说了几个字，啊哈哈哈，让我算算，不可思议啊，整整十四个字，这已经破了你三年来的记录了，哈哈哈！”帝国第一吟游诗人马特拉齐瞪大了眼睛，得意非凡。

　　武圣：“……”

　　马特拉齐：“来嘛，再说几个，你的话如果多一点，你的人就会可怕十倍。”

　　武圣：“你的话如果少一点，你的人会可爱千倍。”

　　马特拉齐：“……”

　　马特拉齐：“要不要我下去掀开那小子的面具看一看？”

　　“别！”

　　“又来了，多说几个字会死啊？”

　　“……”

　　……

　　……

　　血刀佣兵团总部的一号大殿修葺的极为宏伟，占地面具极广，像是个小型广场一样，此时虽然在之前的战斗之中已经被孙飞用【火弹】轰塌了一部分，而且大殿之中的木质建筑也在燃烧，但大殿的大部分建筑依旧保持着完好。

　　孙飞仔细感应一阵，召唤出【阿卡娜诡计】套装之中的巨战法杖，握在手中，仔细地防备着周围的动静，一步步走向大殿最深处正中央的巨大双师型魔兽魔兽王座。

　　“一个小小的佣兵团团长，竟然敢坐只有帝国册封的附属国国王才有资格坐的双狮魔兽王座？血刀佣兵，真是胆大至极。”

　　孙飞说着，冷笑声中一挥手中的巨战法杖。

　　咻咻咻咻！

　　尖锐的破空呼啸声中，连续四道蕴含恐怖火元素力量的【火弹】飙射而出，狠狠地砸在了双狮魔兽王座之上，轰隆声中，白色的岩石怎么能够抵挡这样可怕的魔法的轰炸？顿时被炸的飞裂，整个王座瞬间四分五裂。

　　石屑慢慢落定。

　　在原先双狮魔兽王座所在的后方，露出了一道仅容一人通过的密道拱门，幽幽森森不知道通向何处。

　　拱门两侧的石壁上，篆刻着一道道流转银色光辉的神秘线条，这是一种非常奇异的魔法阵纹，不论是最外围的圆弧还是里面的魔法回路，都与常规魔法阵的篆刻方式有所不同，孙飞小心靠近仔细观察，发现这道拱门似乎是用一块巨大的石块整体雕琢而成，然后被人整体镶嵌到密道的道口，并非是后天篆刻修葺而成，组成拱门的石块流露着一种与密道口不相称的古老沧桑的气息，仿佛是历尽了悠悠岁月，一种难以言喻的神秘的气息扑面而来。

　　拱门上的魔法石刻篆文，给孙飞一种似曾相识却又难以理解的感觉。

　　但是直觉告诉孙飞，这个拱门应该是个好东西。

　　“先收起来再说……”一时没有结论，看四下无人，孙飞直接切换到【野蛮人模式】，用蛮力将石质拱门整体‘抠’下来，然后收入到了储物空间之中。

　　做完这一切，他才慢慢迈步，踏进了幽幽森森的密道之中。

　　之前他无意中感应到的一缕时隐时现的召唤气息，正是从这个密道之中流露出来的。

　　密道非常狭窄，只能容纳一个人侧着身体走过，一节一节的石阶逐渐通向更为幽暗寒森的地下，向前走了大约五十多米，密道才开始变得宽敞起来，前方出现了一片蒙蒙的光亮，流转着令人目眩神迷的宝藏的梦幻色彩。

　　要是一般人在狭窄的地道之中行走了这么一段时间，突然之间看到如此绚烂圣洁的光芒，一定会突然之间加快脚步奔跑过去。

　　但是孙飞却顿了顿，然后静立在了原地。

　　因为他能够感觉到，在密道变得宽敞之后，前面的石面和两侧的石壁看似光华没有任何拿起或者是异样的东西，但是整个通道之中却流转着一种看不见的危险气息，这种气息，即便是孙飞，也感到一丝丝的惊悚。

　　“魔法陷阱？机关之术？”

　　没有想到，一个并没有给孙飞带来太大麻烦的血刀佣兵团，竟然在地下隐藏着这样一个可怕的地方。

　　孙飞想了想，时间紧迫，他切换到【刺客模式】，然后踏步向前走去。

　　在暗黑破坏神世界的七大职业之中，刺客最擅长制造和破解魔法陷阱，对于机关之术也有一定的了解，最合适面对这种环境了。

　　果然，在【刺客模式】之下，孙飞可以清晰地感受到，在原本看似光滑无一物的地面和墙壁上，隐藏着密密麻麻数不清的各式各样陷阱，这些陷阱构思精巧，相当隐蔽，如果不是精通这方面的技术和知识，就算是六星级武士贸然闯进来，都有可能吃个大亏，如果运气不好，直接陨落在这里，也是有可能的。

　　孙飞前进的速度变得很慢。

　　他在一点一点地拆除通道之中的陷阱，不过却并没有将所有的陷阱都拆除，而是仅仅开辟出一条非常曲折怪异的通道，仅容一个人把握着步点通过。

　　“奇怪，这些陷阱和机关之术的构思设计非常巧妙，但是布置的手法却异常拙劣，看起来，倒像是一个对于陷阱和机关之术完全不懂的门外汉在照猫画虎一样……”孙飞渐渐地发现了一些异样，甬道之中到处都布满了陷阱，但正是因为太多，反而使得一些陷阱的威力大减，一些连环陷阱布置方式也完全错误，似乎当初布置陷阱的人只是在盲目地追求陷阱的数量，胡乱堆砌，却忽视了一些作用不同陷阱在组合之后可以产生的巨大聚合作用。

　　整个甬道大概有五十多米长，【刺客模式】之下的孙飞花费了整整三十分钟，才完全通过。

　　这个过程之中，孙飞没有触发任何一处陷阱，连脚印都没有在这条五十多米的甬道之中留下，回首看走过的路，就像是没有人走过一样。


第0257章 血刀的宝藏

　　甬道的尽头是一面石壁，石壁上雕琢刻画着九个不知道含义的符文字符，一笔一划深深地刻在石壁上，沟壑之中流转着一股血红色的能量，让九个符文字符看起来神秘无比，孙飞静静地立在石壁之前，他惊讶地发现，这些符文自己好像是在哪里见过，但绝对不是暗黑破坏神世界之中在杀怪之中可以爆出来的那种石质符文。

　　然后，孙飞做了一件很符合他雁过拔毛本性的事情。

　　他重新切换到【野蛮人模式】，用蛮力将这块石壁上的这九个神异符文字符，甬道墙面上完整地用【布尔凯索的孩子】切割了下来，装进了储物戒指之中，准备拿到暗黑世界之中去给阿卡拉和白胡子大爷凯恩这两个‘科学家’研究其来历。

　　切割掉九个符文字符，孙飞转身向石壁右侧走去。

　　甬道在这里拐了一个九十度的弯，之前看到的那种圣洁梦幻的色彩，正是从这里发出来的。

　　转弯之后，甬道之中再没有了陷阱和机关的存在，所以孙飞一直保持着【野蛮人模式】。

　　甬道连续出现了整整九个九十度的拐角，然后前面出现了一个空旷的地下大厅。

　　踏入地下大厅，一片珠光宝气令人迷醉的蒙蒙光芒扑面而来，氤氤氲氲的光气将整个地下大厅照射的纤毫毕现，孙飞也不禁呆了呆，一座金币、银币、宝石、玉器、闪烁着各色光焰的魔法石堆砌起来的二十多米的梦幻小山，出现在了他的视线之中。

　　这些估计就是血刀佣兵团多年以来搜刮积累起来的财富了。

　　血刀为了积累财富可以干任何的事情，比搜捕贩卖奴隶更加肮脏卑鄙的事情他们都做过，帝国法制腐败，使得邪恶之徒有机可趁。在大贵族势力弗伦家族的支持之下，十多年以来，血刀佣兵团犯下的罪恶简直是罄竹难书，他们已经不配称作为佣兵，而是一群卑贱无耻贪婪的盗匪，多年来他们如同吸血鬼一样的搜刮，积累下来的财富，绝对是一个令人瞠目结舌的数字。

　　而且孙飞敢肯定，眼前自己看到的这些应该只是一部分，如果算上血刀已经向弗伦家族和帝国其他势力供奉的财富，血刀佣兵团的积淀，绝对会是一个令人无法想象的宝藏。

　　这样的宝藏，就算是买下一百个香波城，也足够了。

　　惊人！

　　不可思议！

　　看着眼前像是小山的一样的财富和魔法石，孙飞一阵心血沸腾。

　　换做任何一个人，突然之间看到如此巨额的财富宝藏，恐怕也会心神失守。

　　但是孙飞还是慢慢让自己镇定了下来。

　　这次能够这么容易覆灭血刀佣兵团，最主要的原因是在妖冶魔女帕丽斯的安排之下，帝都各大势力包括弗伦家族都放弃了这个罪恶滔天的盗匪团，所以孙飞才有机会再帝都重地大杀四方，而没有军队和其他高手来干涉。按照之前各方势力的协定，孙飞可以获得百分之三十的利益，如果此刻独吞这些宝藏，必然触怒其他帝都大势力，孙飞虽然不惧，但是这要付出的代价，也未免得不偿失。

　　孙飞又不是东方不败，要与全天下为敌。

　　更何况，有了暗黑世界之中赫拉迪克合成之箱这等逆天的存在，孙飞可以利用现实世界和暗黑世界各种魔法石的兑换差别，无限制合成出各种极品魔法石，普通的金币财富之内，对于背后站着一个类似于战略基地的暗黑破坏神世界的孙飞来说，吸引力并不十分强大。

　　孙飞没有从这座财宝小山上取走任何一枚金币。

　　他绕过了这座由金币宝石玉器和魔法石堆砌而成的小山，到了大厅的后面。

　　宝山之后，果然别有奇物。

　　这是十几排摆放完整的兵器架，每一排兵器架上的武器都不同，有盔甲，有刀剑，有长枪，有战马盔甲，还有各式各样造型奇异的武器，这些盔甲武器五一不是精品之中的精品，孙飞随手从兵器架上抽出一把长剑，手腕一抖，刷刷刷剑气横空，一道道刺骨的寒气顿时充斥周身，隐隐有剑吟之声传出，薄如纸片一般的剑刃如同银线一般都空中游走，轻轻一弹，剑刃铮铮作响，一缕发丝落在剑刃之上，无声无息就被切成了两段。

　　好剑！

　　孙飞忍不住轻声感叹。

　　他将长剑放回原处，又从兵器架上抽出几柄其他造型的兵器，都是锐利异常，吹毛断发削铁如泥的利器，一看就是出自于高级锻造铁匠之手，盔甲的造型也非常合理，可以护住人身体的每一个脆弱要害部位，关节之处都有柔软的魔兽毛皮垫衬，轻便灵活，不显沉重，防御能力惊人……这样的武器装备，即便是帝国十大主战军团和皇宫禁卫军之中，也只有少数一些精锐亲兵才会持有。

　　不过孙飞依然无动于衷，将兵器放回原处，继续地下大厅深处走去。

　　香波城后山地下石窟迷城的神秘山腹空间之中，有着取之不尽的【恶魔遗骨】和【黑铁之精】，又有【罗格营地】铁匠恰西高超的记忆，打造出来的盔甲和兵器都是神兵利器，而且又是天生斗兵和魔法武器的锻造材料，论等级要比这些武器的材料高出数倍，相比之下，这些武器再锋利，也只不过是一些‘砖瓦’而已。

　　兵器架后面是六座书架。

　　这倒是令孙飞感到一阵惊讶，没想到像是血刀佣兵这群邪恶贪婪的盗匪们，竟然也是‘好好学习天天向上’的文化人？

　　不过当孙飞看到这些书籍手札的名字是，却很快释然了。

　　这六座书架之上，摆放着的竟然都是一些斗气秘籍，而且品秩都还不低，而且还都附带着一些伤害力客观的斗气技，特别是最后一个古色古香散发着幽幽暗香的书架上，甚至还摆放着几本很罕见的魔法师修炼手札，其中一本，更是一位六星级大魔法师的毕生修炼心得。

　　这些东西，可真的是一笔无法忽视的财富。

　　那本名为【低阶空间魔法奥义·解密】的六星级大魔法师修炼心即便是放在帝都圣彼得堡最大的拍卖行中区，也绝对算得上是压轴之宝，绝对会让无数强者和财阀打破头颅争抢。

　　所以这一回，孙飞不像是前两次那样淡定了。

　　他没有犹豫，将这些斗气秘籍和魔法手札，连同摆放着它们的书架，全部都一股脑儿塞到了储物戒指之中。香波城想要崛起，目前最需要的不是金钱，而正是这些东西。

　　在往地下大厅的深处走，孙飞看到了一些被良好保存着的食品和饮水，一些保存在可有简单小冰系魔法阵的木质箱子里轻微冷冻的鲜肉和蔬菜水果，除此之外，还有全新未曾使用的厨具，甚至是一间面积虽小但是各种设施俱全的小厨房……食物和饮水至少足够一个人维持一个月生存的量。

　　“难道有人要将这儿当成是避难所了吗？”

　　孙飞暗自奇怪。

　　孙飞却不知道，血刀佣兵团的团长的确是一个非常有谋划的狠人，他自知这些年来犯下的罪恶数不胜数，得罪了不少大势力，所以从一开始他就为自己准备后路，谋划准备了很久，这个地下大厅很早就存在，后来被他无意之中发现，暗自改造阔剑才得以完成，自始至终，只有他一个人知道这处存在。血刀团长的本意是等到财力积攒足够，通过弗伦家族弄到一个国王贵族头衔，就可以远遁帝都之外改头换面安享后半生，所以，才准备了如许的刀剑财宝和斗气魔法秘籍，这些都是血刀团长将来为了建设自己国家所准备的，同时，生性多疑的他也在时刻防备，一旦血刀有了突如其来覆灭的危险，他可以在这里躲过一段时间，等到危险期一过，便可以换个身份和名字东山再起。

　　谁知道今天的孙飞来得太过突然，让他苦心准备了良久的一切都没有来得及派上用场，就被因扎吉偷袭得手，刺死在了外面。

　　这也许就是一代狠人作恶多端的报应吧！

　　而他辛辛苦苦准备的一切，却为他人作嫁衣裳，便宜了孙飞这个大仇人。

　　过了食物储备区域，再往前走，光线渐渐变得昏暗，大厅的最深处是一个大坑，深不见底，黑乎乎地刮着阴风，流转着一种阴腐和寒森的气息，不知道下面有什么东西。

　　孙飞切换到【法师模式】，手中的巨战法杖轻轻一晃，一道火焰凭空悬浮出现，慢慢沉向黑坑之中。

　　底下的事务，顿时变得清晰。

　　孙飞低头一看，顿时脸色大变。

　　原来这漆黑色的巨坑之中，竟然密密麻麻地堆着无数白森森的骨骸，被火光这么一照，顿时有一片蓝幽幽的磷光鬼火呼啦一下子冲了出来，就像是有一群冤死的鬼魂在刹那间嘶叫着迎面冲上来一般，一股阴森森的气息瞬时间笼罩了整个大厅。

　　“这些骨骸的主人，一定是冤死之人，而且是大冤，才能够造出这种亡灵之魂一般的异象。只是不知道为什么他们却会死在这里？”


第0258章 到底是不是

　　孙飞切换到【圣骑士模式】，脚下一道道金色的光波蔓延开来。

　　这光波之中蕴含着神圣和怜悯的力量，如同滚汤泼雪一般，所过之处阴森寒冷的气息消失无踪，孙飞启动圣骑士技能【祈祷】，霎时间金色光芒大作，充斥在整个地下大厅中间，甚至盖过了前面那小山一样的宝山绽放出来的光芒，在这样的力量清洗荡涤之下，大厅之中那股阴森气息很快就消失无踪，空间之内弥漫着一股怜悯祥和的气息。

　　做完这一切，孙飞重新切换到了【法师模式】。

　　之前那股若有若无的亲切召唤意念波动越发明显了，就像是血脉相连的亲人在召唤着自己，而这股召唤意念波动竟然是来自于漆黑大坑之下那密密麻麻的白色骸骨之中。

　　孙飞没有犹豫，纵身跳进了这座骸骨之坑。

　　这样的场面对孙飞来说不算是什么，在暗黑破坏神世界之中，他见过了太多恐怖血腥的地方，那里才是真正的人间地狱，相比之下，这些白森的骨骼要显得可爱多了。

　　喀嚓！

　　落在地上，孙飞踩碎了无数的骨骼。

　　这些骨骼大概都存在了十年左右的时间，腐朽的厉害，而且可以看出来他们生前也并非是什么高手，骨骼酥软，早就腐朽的不成样子了，只不过这个腐朽的空间之中没有风的存在，所以基本上保持着完整。

　　孙飞一脚踩碎了好几具骨骼，顿时白色的骨屑像是尘埃一样漫天飞舞。

　　“咦？这里还有一些工具？”

　　漂浮火球释放着淡淡的光芒，孙飞发现了一些意料之外的东西。

　　在这些骨骼之下，埋藏着一些铁铲铁锹之类各种非常齐全的建筑工具，还有一些大概是来自于腐朽之后的衣物上面留下来的金属纽扣等东西，这让孙飞顿时就明白了这些骨骸的来历——估计是当时一些参与修葺和建造这个神秘地下大厅的奴隶或者是工匠，在完成了大厅的建筑之后，被杀人灭口，抛尸在了这里。

　　一群可怜人。

　　下到了坑底之后，那股召唤意念波动更加明显了。

　　孙飞闭目仔细感应一分钟，发现这股意念波动竟然是来自于坑底一侧的石壁后面。

　　他正要靠近石壁仔细看着清楚，突然之间目光一凝，因为在石壁之前大约半米的左右的地方，骨骼骷髅堆之中，不知道什么时候，竟然出现了两个一场清晰的脚印。

　　脚印长三十厘米左右，清清晰晰地在骷髅之中才出来，周围凌乱地堆积着一层层的细细碎碎的骨屑，像是沙粒一样堆在脚印周围。脚尖对准了前方的石壁，孙飞蹲下来仔细观察，可以肯定，这一对脚印绝对是同一双脚在同一个地方踩了很多次才形成的印痕。

　　到底是什么人，会在这个出现在这个地方，在同一个部位踩上无数次呢？

　　孙飞思忖片刻，站起来，双脚踩在了这一对脚印之上。

　　叮……喀嚓！

　　一声微不可查的机关弹簧触动之声传来，接着是一连串密集的‘吱呀呀呀呀’齿轮转动的声音传来，孙飞感觉到自己的脚下传来一阵轻微的震动，然后前面的石壁之上，突然出现四五道银色的光点，这些光点开始飞快地游动，在粗糙的石壁上刻画出一条条优美至极的弧线，弧线又很快组成了一副外形看似石门一般的魔法阵。

　　“这是……”

　　不等孙飞惊讶，魔法阵自然而然开始运转。

　　一股孙飞万分熟悉的气息流转之间，空气嗡嗡嗡一阵轻颤，一道天蓝色流转着异光的两米高椭圆形光团出现在了眼前。

　　孙飞瞠目结舌。

　　眼前这一幕，对于他来说实在是太熟悉了。

　　竟然是传送门。

　　竟然是暗黑世界里使用【城镇返回卷轴】之后就会产生的城镇传送门。

　　完全一样的魔力波动，完全一样的魔法光艳色彩，完全一样的椭圆形外观，还有那幽蓝的异光……孙飞完全可以确定，这就是一道魔法传送门，只是不知道踏入这道传送门之后，会通向哪里？

　　孙飞发现事情变得越来越有趣了。

　　这次绞杀血刀佣兵团，原本是为了血洗多年以来香波人被迫害惨死之仇，但是事情发展到这里，却已经超出了原来的范畴。

　　召唤出一身盔甲，手握【神之巨刃】和【秘仪之剑】，孙飞没有太多的犹豫，踏入了这道传送门之中。

　　下一瞬，一个灯光幽暗的空间出现在孙飞眼前。

　　还未来得及仔细打量这个空间，入目而来的依旧是骸骨。

　　一具金灿灿的骸骨。

　　和之前在漆黑大坑之中看到的那些死去的工匠的腐朽不堪的脆弱骸骨不同，这幅骸骨简直就像是用纯金打造一般，闪烁着耀目不可逼视的金灿灿的光芒，这幅骨架骨骼宽大，相对于普通人的骸骨显得矮小了很多，只有一米二左右，大概只到普通人的腰腹部位，骸骨保持着完整，静静地立在哪里，上肢下垂，拄着一柄闪烁着赤红色光焰的双刃战斧，像是在守护着什么东西一般。

　　……

　　……

　　“妈的！佣兵团完了……幸好老子早有准备！”

　　漫天的火光之中，血刀六大战将之一的【地虎】卡希尔，恋恋不舍地看了一眼正在被无情烈焰吞噬着的建筑，返身率领二十多名心腹，带着平日里暗自积攒下来的财宝，顺着西侧街巷往外狂奔。

　　血刀佣兵团总部占地面积很大，外围有类似于城墙的高大建筑隔断，四面只留下了四条巷道可供通往外面。

　　眼看快要走出二十米长的狭长巷道，【地虎】卡希尔和心腹们脸上露出了劫后余生的神色。

　　只要走出这条巷道，对帝都地形无比熟悉的他们，就会像是汇入大海的水滴一般消失的无影无踪，蛇有蛇道，鼠有鼠道，在帝都混迹十多年，这群刀头舔血的亡命之徒每个人都给自己留下了后路，他们完全有信心逃脱任何势力的追捕。

　　“快点跟上……对了，安迪，那两个小娘们带上了没有？”【地虎】卡希尔脚步仓促，低声问道。

　　“头儿，你放心，都带着呢。”一个带着眼罩的矮瘦佣兵低声狞笑着回答道。他和身边一个高壮同伴的肩上，各自扛着一个不断呜咽挣扎的麻袋，头顶月光和远处火光的照射之下，隐隐约约可以看清麻袋里装着的大概是活人，不过似乎是嘴被塞上了，只能发出一阵低沉绝望的呜呜之声。

　　“太可怕了！真是太可怕了！那个面带着恶魔面具的恐怖法师，到底是什么人？简直就像是地狱中走出来的魔鬼一样，太可怕了，团长大人一身五星级巅峰的寒冰系斗气，在帝都也算是一个小有名气的强者了，居然都被那恶魔轻松斩下了头颅？”有人惊叹，惊慌失措，脚步虚浮。

　　“管他是谁，反正咱们逃出来了……哈哈哈哈，等到逃出去，正好在这两个娘们身上好好泻泻火！”有人在庆幸自己大难不死的好运气。

　　“闭嘴，都给我噤声！”【地虎】卡希尔回头低声怒喝，他神色阴冷地说道：“那两个娘们，我还有大用，谁都不许碰，否则别怪我手下无情。”

　　血刀佣兵们都不敢出声了。

　　【地虎】卡希尔这才回头，继续狂奔。

　　但是，走了没有几步，他突然停下了逃亡的脚步，瞳孔骤缩，一股冷汗从额头上沁了出来。

　　前方，一个被插巨剑，巍峨如山的身影，在街巷的阴影之中，静静地屹立，一身奇异的盔甲，将这道身影衬托的如同在浩瀚森林之中走出来的无敌狮子一样，他的身上披着一层模糊的星光，火红色的长发在风中飞舞，像是一团正在炙热燃烧的火焰，背后披风在夜风之中猎猎作响。

　　强大，可怕的气息，从这道身影之上散发出来。

　　每个血刀佣兵只是看了第一眼，就觉得自己好像是一只仓皇逃窜的土狗，而在他们对面的，则是不可抵御的万兽之王，那仿佛是洪水一样爆发出来的气势，如同山洪一样令他们感到窒息。

　　“你……你是谁？”强如【地虎】卡希尔，感受到对面身影之上澎湃的强大气息，也自知不敌，不禁一阵阵的胆颤心惊。

　　“血刀佣兵团？”清晰的声音传来。

　　“你……到底是谁？”血刀佣兵们脸色变了，眼前之人，是为他们而来。

　　“到底是不是血刀佣兵？”依旧是清晰冷静的声音。

　　一阵咯哒哒哒哒牙关颤抖的声音，佣兵已经感受到了对面身影上散发出来的杀意，一种穷途末路的感觉涌上他们的心头，这种绝望的感觉，他们曾经无数次利用自己的力量强加在无辜者的身上，那个时候他们觉得高高在上主宰别人命运和生死的感觉，简直令人飘飘欲仙，但是今天，在这一刻，当他们体会到被人主宰的感觉时，才突然之间惊觉，原来这种感觉是如此的可怕，简直令他们心胆俱碎。


第0259章 我又来迟了？

　　“不说？那就是是了？”街巷略显阴暗的阴影和漫天淡淡星光之下，那道身影反手缓缓地拔出了背后的巨剑：“香波王麾下黄道十二宫狮子座圣斗士弗兰克·兰帕德，奉命杀人！”

　　香波王？

　　这个时候，血刀佣兵们才终于明白了祸端的来源。

　　竟然是香波王？

　　真的是香波王？

　　“大家一起上……杀！”【地虎】卡希尔心生退意，他的脚步慢慢朝后退，双手朝前挥，示意身后的心腹门一拥而上，而他自己已经开始计算可以逃生的路线了。

　　但是，下一瞬间——

　　握拳。

　　以兰帕德的拳为中心，黑夜之中绽放出了一道刺目的白色光点。

　　这是霹雳一般光芒万丈的光点，绽放着不可思议的光，所有血刀佣兵的眼睛只觉得一阵刺痛，然后这光点之上衍生除了无数道错综复杂却又清晰可见如同渔网一般的光线，划破了无边的黑暗。

　　闪电光速拳！

　　血刀佣兵们只觉得眼前一花，眼前的人影消失。

　　所有的人静静地站在原地，他们惊讶地发现自己的身体似乎是失去了控制，正在他们惊讶莫名的时候，突然之间，“砰砰砰砰砰……”一阵密集的拳头撞击身体盔甲兵器的声音传来，每个人都瞠目结舌魂飞魄散地发现彼此的身上凭空出现一个个触目惊心的凹陷拳印，就像是被一支支无形的拳头击中，身体开始传来咔嚓咔嚓一连串骨头碎裂的脆响之声，就连【地虎】卡希尔都不例外。

　　只有那两个被撞在麻袋之中不断挣扎的身影除外。

　　“好……好……好快……的……拳……我……你……”

　　眼神开始涣散，【地虎】卡希尔这才明白，原来刚才黑夜之中绽放出来的那种霹雳一般的光线，竟然是对手拳路运行的轨迹，这是这全速实在是太快，快到连他的视线都已经也无法捕捉的地步，快到当眼前这个男人出拳完毕，众人才感受到蕴含着恐怖力量的拳击碎自己身体的感觉。

　　这样的拳，根本无法躲避。

　　这样的拳，到底是什么层次的实力？

　　而这样的实力，放在血刀佣兵团之中，也绝对不会比团长差，但是这样的人物，竟然也甘心听从香波王的驱遣……

　　香波人的实力，到底有多可怕？

　　到了这个时候，生命的气息逐渐远去，垂死之际的【地虎】卡希尔才终于明白过来，血刀佣兵团到底惹到了什么样的敌人，而他同时也明白，今晚之事，绝非是突袭斩首这么简单，那个可怕的香波王恐怕早就定下了更为周密可怕的计策，血刀佣兵团自上而下，别想逃掉一个。

　　砰砰砰砰砰！

　　空气之中一团血雾爆开。

　　血刀佣兵的身体像是炸弹一样破碎，骨屑碎肉和破碎的内脏染红了墙壁，可怕的场面，是由于兰帕德的【闪电光速拳】拳劲轰入了佣兵们的体内，巨大的拳劲破坏了他们全身上上下下每一处生机，然后直接轰爆了他们的肉体。

　　死无全尸。

　　“呜呜呜呜……”掉落在地上的麻袋之中传出惊恐的挣扎和呜咽之声。

　　兰帕德转身看了看，皱眉。

　　就在这时，一道飞奔着的人影闪现，看到街巷之中的一幕，呆住了：“呃……已经杀完了？糟糕，来迟了！”

　　……

　　“哈哈哈哈，此路不通。”

　　淡淡的星光之下，【哼哈二贱人】早就召唤出了摩羯座和金牛座的星辰圣衣，漆黑色的神异圣衣的衬托之下，两人宛如两尊钢铁铸成的杀戮之神，冷酷十足地站在东侧街道的正中央，面具之下的瞳孔之中绽放出残忍的狞笑，身躯如同两座巍峨的山峰，完全挡住了三四十名血刀佣兵的去路。

　　“什么人？”

　　“滚开！”

　　“找死！”

　　“杀！”

　　疯狂逃命的血刀佣兵顿了顿，仗着人多势众，挥舞着闪烁寒光的兵刃，潮水一般疯狂地扑向两人，想要多路而逃。这些人实力层次不齐，有未曾产生斗气漩涡的普通武士，也有三星级小高手，血刀六大战将之一的【暴蜥】东尼也隐身其中，积聚着自己的力量，想要趁机冲过去……

　　但是——

　　“哈哈哈，星辰之下金牛的愤怒……【巨型号角】！”

　　“审判罪恶的神之刃……【圣剑艾斯卡里巴】！”

　　星光下的两道魁梧身影迎着杀红了眼的血刀佣兵们猛冲，他们的身后模模糊糊地出现了一头低首冲刺的巨大强壮金牛和一柄冲天而起直入星辰的古朴巨剑图腾幻影，两股截然不同的狂暴力量化形而出，两道黑色的流光瞬时一闪。

　　下一刻，流光消失。

　　德罗巴和皮尔斯的身影，已经出现了人群的身后。

　　而所有前冲的人影，此时依然保持着之前的姿势，静立在原地。

　　包括【抱蜥】东尼的身影，他的长剑只来得及拔出一半，就失去了继续拔剑的机会。

　　他们的护甲粉碎，长剑大刀粉碎，衣衫粉碎，头盔粉碎，骨骼粉碎，头颅粉碎、胸膛粉碎……一切都开始粉碎。

　　粉身碎骨！

　　血线染红了整个街巷，这样的场面，就像是被一头巨大无匹的怪兽践踏冲撞而过，又像是被一柄无形的利剑洞穿一般，在叮叮叮一连串盔甲和和武器碎屑掉落地上的微响声中，所有血刀佣兵无一活口。

　　【哼哈二贱人】转身回头，两人对于自己必杀技造成的效果，都非常满意。

　　“装作高手的感觉，真爽！咦，我干掉了二十五个……哈哈啊哈，比你多！”德罗巴数了数地上扑倒的尸体，得瑟了起来。

　　“陛下经常教导我们，数量不算什么，质量才是王道，你仔细看看，倒在圣剑之下的血刀杂碎中，有个四星级中阶土系斗气武士，应该是血刀的六大战将什么的……”皮尔斯摸着下巴，反唇相讥。

　　就在这时，空气之中荡出一道涟漪。

　　因扎吉急匆匆的身影从虚空之空探出来，看了一眼密密麻麻的血刀尸体，额头上流下三条黑线：“呃……又杀完了？我又迟到了！”

　　……

　　嘣嘣嘣嘣嘣嘣——！

　　最后一串密集的弓弦震颤之声停下来，弥漫在空中的魔法元素气息终于淡了下来。

　　血刀总部南侧的街巷之中，六七十尊人形冰柱和人形焦炭密密麻麻地分布在其中，这些可怜的血刀佣兵在冰火双系的魔法箭之下没有丝毫挣扎之力，淡淡的星光之下，手挽着【致命蔷薇之战斗门弓】，一袭精美魔法皮甲护身如同战斗女武神一般的伊莲娜眼神之中没有丝毫的涟漪，这个时候的她是暗黑世界之中绝对的杀戮之神，身上澎湃着的强大魔法气息开始隐匿了起来，她静立在原地，闭上美丽的双瞳，一边恢复着魔力，一边等待着下一波血刀佣兵的到来。

　　因扎吉狂奔而至，浑身已经被汗水煮透了，冒着一丝丝白雾，看到眼前一幕差点儿摔倒：“伊莲娜姐姐，你……也这么快？”

　　……

　　“喂，费尔南多，和你商量下，下一次你能不能忍住不出手？让我也能够为那些冤死在矿坑之中的同胞们报一次仇”

　　看着满地密密麻麻被托雷斯闪电一般的箭矢射杀的血刀佣兵，典狱官奥莱格发现自己【积尸气震荡波】的出手速度太慢了，往往劲气还没有来得及爆发，敌人就死光了，他觉得自己简直就像是这一个世间最为倒霉的嫖客，每次刚到高潮还没有来得及射出来，就有人告诉他时间到，想要再爽就要加钱……

　　“好！”托雷斯答应了。

　　这时，远处又响起一阵急促的脚步声，十几名狼狈逃命的血刀佣兵红着眼冲了过来。

　　“啊哈哈，这次看我的……积尸气震荡……”

　　嘣嘣嘣嘣嘣！

　　一连串急促的弓弦震颤之声抢先响起，对面的血刀佣兵就像是农夫镰刀之下的麦秆，纷纷倒地。

　　典狱官奥莱格长大了嘴巴，最后一个‘波’字还没有来得及喊出来，睁大了眼睛很受伤地看着金发少年托雷斯，有一种泪流满面的冲动。

　　托雷斯：“啊？对不起，忘了，就像是陛下说的那个词……恩，条件反射……嘿嘿，你知道，一看到这些家伙，我就怒火生疼，有一种拉弓射箭的冲动……”

　　奥莱格：“可是，费尔南多，这句话，你已经说了六次了。”

　　托雷斯：“啊，是吗？我保证这是最后一次。”

　　奥莱格：“刚才这句，你也已经说了四次了。”

　　这个时候，从远处飞奔而来的因扎吉快要哭出来了，双手拄着膝盖，大口大口地喘气，累的舌头都伸了出来：“呼呼……呼……陛下……陛下有……有令……呼……让你们尽量……拖延时间……呼呼，陛下在里面……有……有新的发现……呼，累死我了……”

　　……

　　……

　　金色的骨架骷髅静静地立在原地，绽放着一道道金光，显然这‘人’已经是死了千百年，他身上的战甲和衣物早就腐朽在了岁月的长河之中。

　　但是孙飞却觉得像是一道巍峨不可攀越的巨大山峰屹立在自己的眼前，让他心中忍不住有一种跪地膜拜的冲动。


第0260章 【魔王的智慧】

　　因为在骷髅的身上，散发着一股浩荡不息的强大气息，这种气息如山岳一般厚重，如汪洋一般汹涌，如星空一般无限，如里历史一般沧桑悠久，这种气息简直有如实质，沉重地压下来，让40级野蛮人力量的孙飞脚步沉重，身处其中，就像是一座大山压在背上一般，脚步变得无比沉重，全身上下的肌肉骨骼都发出一阵啪啪啪啪的暴豆一般的轻响。

　　“这具金色骷髅的生前，一定是某位至高无上的存在，实力简直深不可测，就算身死千万年，但是一身骨骼却完整地保留了下来，这股气息只是他生前的万分之一，但是依旧强大的令人不可思议，当日追杀自己的那个神秘超级强者，在这具骸骨面前，都弱小的像是土狗瓦砾一般。”

　　孙飞越是观察，就越是心惊。

　　“到底是什么样的强者，死后才会留下如此异状？传闻之中，星级武士死后骨骼十年而腐，月级强者百年，日级尊者五百年，这句金色骨架流露出来的沧桑气息，表明至少已经死了千年以上，难道这位强者生前是远远超越了日级尊者的恐怖存在？而且，这幅骨架只有一米三的高度，看起来像是未成年的人类，但是骨骼骨架宽厚，发育完全，却又明明是成年人的迹象，难道这位强者，生前竟然是个侏儒？”

　　迷！

　　这具黄金骨架的存在，简直就是一个不可思议的迷。

　　孙飞的目光落在了黄金骨架手骨之中紧握着的那一柄双刃战斧。

　　这是一把不知道用什么材料铸造而成的战斧，通体呈淡淡的金黄色，斧柄大约半米长短，两段鹅蛋粗细，中间部位稍稍细了一点点，形成一个优美的弧度，柄身上面金丝缠纹刻画着各种奇异的纹路和图案，像是魔法阵纹，又像是动植物的模糊画，这些图案像紧密相连，是螺纹一样一圈一圈向上蔓延，一直到斧刃的位置。

　　斧身占了整个战斧的三分之二左右，远远长于斧柄，刃尖薄如一线，背部却是厚重如山，各带着六道一指宽的血槽，双头斧刃像是一双神鸟张开的翅膀，划出两个令人目眩神迷的半弧，这两个半弧合在一起，可以组成一个杀伤力惊人的椭圆。

　　不论从哪个角度来看，这柄战斧都堪称是一件美轮美奂的艺术品，美丽的令人窒息。

　　孙飞的视线最终凝聚在了斧背上六个小小的六棱形凹陷上面。

　　直觉告诉孙飞，那些凹陷上面曾经镶嵌着什么东西，但是后来遗失了……眼前这柄双刃战斧的形态，并非是它的最终最完美形态。

　　可惜，孙飞拿不到这柄战斧。

　　因为黄金骨架骷髅上散发着的惊人气息将他远远地排斥开来，孙飞尝试了一番，发现自己全力以赴拼着受伤的情况下，竟然也只能靠近这幅黄金骨架十米之处，继续往里面硬闯，浑身上下如同刀割斧砍一般，经过野蛮人力量加成，又曾在地下石窟迷城经过了奇寒深渊和地心之焱冰冷双气改造过的身体，肉体强度已经堪比铁石，但是仍然在黄金骨架的气息压迫简直快要爆裂开来，有生命危险。

　　最后孙飞只好放弃，将注意力开始集中向这个黄金骨架之外的东西，开始仔细打量这个传送门之后的空间。

　　这应该是一处类似于地下室或者是地下墓穴之类的存在，空间并不大，只有两三百平米的样子，上上下下都是淡黄色神秘材质的石墙，墙面光滑，时不时流转出一道道银色的光弧，按照某种神秘无比的路线游走，时隐时现，稍稍令孙飞感到意外的是，这些银色光弧闪现时并没有散发出过于惊人的气息，显得非常柔和宁静。

　　空间之内除了孙飞身后的传送门之外，四面墙壁之上并无其他出口，是一处完全封闭的存在。

　　在黄金骷髅骨架的身后，一团淡淡的银色光辉不断闪现，这银色光辉和墙壁上时不时闪现的银色光弧蕴含着同一种宁静祥和的气息，孙飞小心翼翼地绕过黄金那恐怖的气息笼罩范围，顺着淡黄色石墙墙角绕过去，看到了散发着银色光芒的东西。

　　一本书。

　　一本漂浮在空中的书。

　　一本五指宽，三十厘米见方，整体呈现出褐色，像是被鲜血浸透一般，漂浮在空中不断地自动翻页的书。

　　每翻到一页，原本模糊不清并无字迹的书页上就会迸现出一个个闪烁着银光的密密麻麻的小字，就像是无字天书一般，非常神奇。

　　孙飞仔细观看。

　　他发现上面的自己应该是属于艾泽拉斯大陆传说追踪神魔圣战时代的文字，这种文字晦涩难懂，语法和字形方面和现在大陆通行的文字有着很大的区别，但是却并未失传，孙飞曾经因为某些原因在香波王室的藏书室中研读过一些这方面的古籍，因此多少了解一些古文字的含义，可以看懂上面百分之一二十的内容。

　　“这上面所书，竟然大部都是机关、陷阱、建筑、锻造以及冶炼、采集等方面的知识……”

　　孙飞愣了愣，只觉得上面所载的内容简直是浩瀚如同烟海，茫茫无止尽，简直就像是一部大百科全书。

　　这本书一共分为一共一百多页，一页页翻下来，还配了不少图画解说，图画的内容也完全是各种武器、建筑、机关、陷阱、城墙、宫殿等等构筑设计分析图，都是随着书页一页页自动翻过，在模糊不清的书页上自动以银光的方式自动浮现出来。

　　当这本虚浮之术翻到最后一页，书页上出现了几行相对而言大一些的字迹，这些字迹与之前的字迹不同，不是慢慢浮现出来，是直接写上去的，闪烁着并非是银色而是金色的光芒，语法也相对简单的字迹——

　　“这是魔王陛下……无私的馈赠……【魔王的智慧】、【魔王的惩罚】、【魔王之剑】、【魔王的记忆】、【魔王的思念】、【魔王的算筹】、【魔王的……】……卑鄙的神……战败……逃……我要死了……他们来了……战死……守护……我们死不瞑目……魔神的荣耀……继承……”

　　一共三四百个字，孙飞读的很吃力，这一段文字本身写的就断断续续，语法不太完整，加之孙飞只是半吊子的古文字水准，只能从中看出来这些信息了。

　　翻完最后一页，这本书重新回到了第一页。

　　孙飞看到第一页上阳刻着几个大字——

　　【魔神的智慧】。

　　原来这本书的名字，叫做的【魔王的智慧】。

　　孙飞看到这几个字，脑海之中福至心灵，灵光一闪，刹那间意识到，这本书末尾提到的什么‘无私的馈赠’是什么意思了，所谓的【魔王的智慧】、【魔王的惩罚】等等名称，原来都是一位号称是‘魔王’的存在留下来的宝物，单单看这本【魔王的智慧】之中蕴含着的浩如烟海的各种知识，就已经可以知道，这位‘魔王’，绝对看成是一位惊天地泣鬼神的存在，虽然不知道他的武道修为如何，但是仅仅这一份学识，便可以堪称是当世贤者了。

　　“却不知道除了这本叫做【魔王的智慧】的书之外，【魔王的惩罚】、【魔王之剑】以及【魔王的记忆】、【魔王的思念】等等馈赠，到底是什么样的存在？也是书的形态？还是其他的东西？”

　　孙飞发觉自己似乎是在无意之中，发现了一处惊天动地的宝藏。

　　单单是眼前这本悬空虚浮这的书，其价值就已经远远超越了孙飞之前在地下大厅之中看到的那些锋锐兵器、铠甲和堆成小山一般的宝藏。孙飞身具暗黑破坏神世界七大职业的技能和见识，这些日子以来有跟着修女大妈阿卡拉和猥琐大爷凯恩学习了大量暗黑世界的文明积淀，又有三大神技之一的【学习】在身，眼光自然是非同一般，在看到【魔王的智慧】之后瞬间就意识到自己捡到了什么样的宝藏，如果能够将这本书上的知识转化为现实生产力，香波城能够达到的文明和武力高度，足以媲美艾泽拉斯大陆那些高高在上的九级帝国。

　　“这就是香波城的实力吗？”

　　站在高楼顶台之上，年轻的帝国【军神】阿尔沙文难以掩饰自己的心中的惊骇。

　　香波城的实力，已经远远超出了他最大胆的预计。

　　就在刚刚过去的二十多分钟，他清晰地看到血刀佣兵团的溃兵们遭遇到了一场怎么样的单方面屠杀，东西南北四条狭长的街巷，以前曾是血刀佣兵团引以为豪的地形建筑设计，依靠着这四条如同瓮城一般的巷道，血刀总部堪称是固若金汤，曾经在帝都几大佣兵团的明争暗斗之中，多次有惊无险地帮助血刀度过了几次灭团的危险，但是这一次，这样刻意的地势造型却成了死亡的陷阱。

　　四面通道，各有恐怖香波高手驻扎。


第0261章 是不是会有一天

　　四面通道，各有恐怖香波高手驻扎。

　　第一通道之中，守关的巨剑红发的武士，浑身雷电之力，出拳快如闪电，几乎达到了无形之境，以阿尔沙文六星级火系斗气的水准，也只能模模糊糊捕捉到那红发武士的拳痕，想要全完抵挡下来，无比艰难，很明显，这个红发武士掌握着一空一场可怕的高级电系斗气技。

　　第二通道之中，守关的是两个身穿着奇异强悍盔甲的白发和黑发巨汉，强悍的肉体力量让他们每一次简单的挥拳都有龙啸虎吼之声，真让人怀疑他们的皮肤之下其实藏着的是一幅恐兽的身躯，两人的斗气技也不简单，力量之中隐隐流露着一种漫天星辰一般的沧桑悠远神秘气息，让人感到心悸。

　　第三通道之中，守关者是阿尔沙文曾经在香波城东山之巅见过的一位美丽绝世的女性魔法弓箭手，和一个多月之前相比，这个魔弓手的力量简直就是翻了数倍，那连绵不绝如同狂风暴雨一般的魔法箭矢和随着箭矢漫天澎湃的魔法力量，在闪电、寒冰和怒焰之间随意转换，显然是同时精通电、冰、火三息魔法，而且造诣都不浅，年轻的帝国【军神】能够感受的出来，这位绝世容颜的女魔箭手虽然自始至终没有使用斗气技，但是一身实力却不亚于第一通道之中的红发巨剑武士。

　　第四通道之中，守关者是一个金发飘逸灵秀的俊秀少年，手中弓箭之术简直变成了一种艺术，看他玩弓射箭，有一种说不出的飘逸美感，就像是月之精灵在漫天星光之中舞蹈，尤为诡异的是，虽然这少年射出的箭矢之上没有蕴含魔法力量，但是却带着一缕让阿尔沙文看不清来历的神异气息，在这种气息的加成之下，箭矢可以射穿任何坚韧的盔甲，四星级武士的护体斗气在这样的箭矢之下如同纸糊一般不堪一击。而少年身边那个如同肉山一般的据说肥汉，虽然自始至终都没有机会出手，但是身上却流转着一种阴森冷酷如同地狱恶魔一般的气息，显然也是个不俗的高手。

　　四条通道，六大高手。

　　这六大高手，即便是放在帝都圣彼得堡，也都会是各大贵族势力甚至是十大主战军团争相拉拢的座上宾。

　　香波王亚历山大，这个怪物一样的存在，到底在什么时候，培养出了这样的高手？到底是在什么时候，突然拥有了这样一股足以令帝都任何势力都不敢忽视的力量？

　　静静地看完这一场完全单方面的屠杀，即便是阿尔沙文的心早就在战场上无数次生死交错的历练之中变得古井无波，也被深深地震撼了。

　　而在震撼之余，这位帝国之内重权在握的【军神】，更是感受到了一种隐隐的威胁。

　　“按照这样的势头继续发展下去，是不是有一天，香波王会强大到和帝国鼎足而立呢？”

　　……

　　高空之上，乌云之中。

　　一直都喜欢喋喋不休的帝国第一吟游诗人马特拉齐不知道什么时候闭上了嘴，连喝酒都忘记了，他微微眯着双眼，静静地俯瞰下方的战斗，火焰冲天，在这漫天的火焰之中，血刀佣兵团已经基本上宣告了覆灭……只是这覆灭的速度，未免太快了一些，快的让马特拉齐也闭上了他那张似乎是永远都不会闭上的大嘴。

　　倒是他身边的帝国武圣克拉西奇眼睛却越来越亮。

　　马特拉齐发现了这一幕。

　　“老伙计，我觉得你好像真的动心了。真的要那么做了？”马特拉齐问道。

　　“恩。”

　　“你知道以香波王现在的羽翼，你那样做，对帝国意味着什么吗？”

　　“恩。”

　　“那你还要这么做？”

　　“时间。”

　　“唉……人生在世，在这茫茫尘世总是让你无可奈何，强大的武力，又能如何？高贵的身份，又能如何？人人敬畏的地位，又能如何？只不过是一场游戏，只有最强的那个人，才能得到游戏最后的奖赏！”

　　马特拉齐似是有感而发。

　　咻！

　　武圣克拉西奇身形一动，化作一道流光，消失在了远处的茫茫的夜色之中。

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡嗡！

　　当孙飞伸手去拿漂浮在空中的【魔王的智慧】，空气之中突然荡起一阵阵银色的涟漪，一道无形的圆形护罩凭空出现，阻住了孙飞手指。

　　银色光罩的阻力是如此之大，以至于孙飞倾尽全力，竟然无法在银色光罩之上按出哪怕是一个一毫米的凹陷。

　　这个时候，孙飞才惊讶地发现，在漂浮在空中的【魔王的智慧】四周，有六个同样漂浮的石灯，灯中并没有灯芯，也没有灯油，但是却燃烧着浅绿色的毫无温度的火焰，六盏石灯石灯被十八条刻满了各种符文的石链锁住，拖着石链在虚空之中漂浮，众星捧月一般将【魔王的智慧】之书拱卫在最中间。

　　也许是刚才的全部注意力都被【魔王的智慧】之书吸引了，孙飞竟是完全没有注意到石灯和石链的存在。

　　他试了几次，完全没有办法将书拿到手中。

　　皱了皱眉头，孙飞大脑飞快地运转，必须想办法将这里的一切都掌握在自己的手中，不论是那具黄金骷髅骨架还是眼前这本【魔王的智慧】之书，还是旁边这些石灯石链，亦或是四面淡黄色墙壁上那些游走不定的神奇银光画出来的符文图案，显然都蕴藏着巨大的秘密，绝对不能落到别人的手里。

　　很快，他就有了主意。

　　嗡嗡嗡。

　　启动三大神技之一的【召唤】神技，一道天蓝色的传送门出现在了石室之中。

　　孙飞进入传送门。

　　下一秒，他出现在了暗黑破坏神世界中的【罗格营地】。

　　看来这个神秘石室四面和上下的墙壁并不隔绝神技【召唤】的效果，也不隔绝传送阵法，这样一来，孙飞的计划就可行了。

　　通过这个计划，他甚至可以将整座石室都变成自己的秘密后花园。

　　……

　　十分钟之后。

　　蓝色的光华闪烁，孙飞出现在了地下大厅最深处漆黑大坑的最深处，当他跨步从传送门之中出来，再次踩到的那两个奇异的脚印，喀嚓喀嚓一阵机璜转动之声传来，嗡嗡嗡的轻响声中，蓝色光华一敛，大坑之中的传送门自然而然地消失了。

　　孙飞心念一动，一波力量波动发出，脚下所有的碎骨被推到了四周。

　　原先的那两个脚印之下，固然露出了两个外形酷似脚印的机璜装置。

　　这是两个踏板，通过间隔性地踏动踏板，踏板之下的机璜就会送上两颗中品魔法师到前方隐藏着的魔法阵魔力传输枢纽，就可以驱动石壁上的魔法图案，开启一道通往后面神秘石室的传送门，而当你第二次踩上去，就会将魔法师从魔力传输中枢之中推下来，然后使魔法传送门消失。

　　这也就解释了为什么之前孙飞一踩到这两个脚印上，眼前就出现了传送门。

　　孙飞将整个机关机璜观察清楚，然后脚下突然发出一阵暗劲，轰然一声，所有的机璜机关全部被震成了粉末，和石屑骨屑混合在了一起，没有留下一丝一毫的痕迹，然后手掌在石壁上轻轻一震摩挲，等到他撤离手掌，石壁上一大片石屑簌簌而落，原先上面的魔法阵图也被他用暗劲震成了粉末，整个石壁之上粗糙石砾凹凸不平，看不出来任何曾经存在过魔法阵图的迹象。

　　做完这一切，孙飞再度仔细观察一阵，确认没有任何的疏忽之后，轻轻一跃，轻飘飘地上到了大坑顶端。

　　整个地下大厅之中依旧萦绕着氤氤氲氲的财宝光彩和盔甲武器的寒光，像是什么事情也没有发生，但是孙飞却敢肯定，从此之后，就算是日级尊者来到这里，没有那个神秘石室空间的魔法空间坐标，也休想再进入黄金骷髅骨架所在的神秘空间。

　　而也在这个时候，孙飞突然之间想明白了很多事情。

　　很显然，在自己之前，曾经有一个人经常来到地下大厅和那个神秘空间。

　　如果孙飞没有猜错的话，那个人肯定就是血刀佣兵团的团长。

　　这人运气倒是真的不错，也不知道怎么发现了这个很久之前就存在着的地下洞穴，他原本是要在地下洞穴的基础上改造扩建一个藏宝库之类的东西，但是后却误打误撞开启了那个传送门，被送进入到了神秘石室空间，估计他当时在看到了黄金骷髅骨架和【魔王的智慧】之书之后，顿时也意识到了两者的价值，于是杀死了所有的工匠，自己一个人独享这个秘密。

　　只是这个血刀团长的实力有限，他无法靠近黄金骷髅骨架，拿不到那柄双刃巨战之斧，也无法破碎银光护罩难道那本【魔王的智慧】，于是只能在远远地看着书上的内容，而且，这个人的天赋资质非常有限，只是粗浅地学了一些书上关于魔法陷阱和机关陷阱的皮毛。

　　在地下大厅之外甬道之中的那些密密麻麻的魔法陷阱，估计就是此人为了防止别人进入而设置的障碍。


第0262章 这人是血刀余孽

　　只是血刀团长完全没有领略到【魔王的智慧】之书上所记载的机关陷阱之书的精华，所以虽然陷阱本身的构思设置非常精妙，令【刺客模式】下的孙飞也不禁叫绝，但是布置手法和排列方式却极为拙劣，根本就没有发挥出那些奇妙陷阱的真正威力，要是那些陷阱由孙飞来布置，威力至少可以增加两倍，就算是阻拦住六七星级的强者，也不成问题。

　　这也就解释了为什么孙飞会在之前地下大厅之中的书架上发现一些关于古文字和现今文字对于翻译研究的书籍，估计那血刀团长生性谨慎，没有将【魔王的智慧】之书上的东西记录下来拿出去让一些学者研究，而是选择了自己研读古文字，一步一步慢慢来破解其中的奥义。

　　也幸亏是血刀团长谨慎的做法，才没有让神秘石室空间的存在泄漏出去，否则帝都之内那么多的超级势力，早就发下了蛛丝马迹，寻到了这处宝藏，也轮不到孙飞来捡这个大便宜了。

　　事实上，孙飞猜的八九不离十。

　　一切前因后果，正是如此。

　　天算不如人算，血刀团长发现了此处秘密之后，一直牢牢掩饰，就连他身边最亲密的心腹，也不知道地下大厅之中还有连接着一个神秘的实施空间。

　　这个秘密，从此之后，天地之间，唯有孙飞一人知晓。

　　这次剿灭血刀之行，绝对是意料之外的大收获。

　　唯一令孙飞有点儿遗憾的是，之前隐隐发出召唤意念波动的那一尊惶急骷髅骨架依旧给了他一阵阵亲切的感觉，只是孙飞目前实力，根本就无法硬扛着黄金骷髅骨架身躯附近，自然也就无法细细分辨出那道召唤意念波动到底在诉说着什么。

　　看来只能以后徐徐图之了。

　　孙飞正要转身离去，就在这时——

　　砰砰砰砰！

　　轰轰轰轰！

　　“啊啊啊啊……”

　　一连串的魔法陷阱爆炸和机璜转动的声音从远处的甬道之中传来，然后是有高手用强横的斗气强硬破坏陷阱的剧烈冲撞之声，其间还夹杂着一连串士兵的惨叫和惊呼之声。

　　“恩？终于有人来了。”

　　孙飞微微一笑，心中并不怎么吃惊。

　　在他进来之后，血刀总部一号大殿双狮魔兽王座之下的密道入口并没有封闭，估计是那些帝都势力看到血刀覆灭，前来瓜分利益的时候，发现了密道的存在，然后在利益之心的趋势之下，争先恐后地顺着密道闯了进来，却遭遇了甬道之中那密密麻麻的魔法陷阱和机关的阻碍，正在以暴力强行闯关。

　　孙飞没有丝毫掩饰自己存在的意思。

　　耳边的爆裂和冲撞之声越来越近，孙飞用最后的一阵时间仔仔细细地再度搜索整个地下石厅，确保自己并没有遗漏什么不该遗漏的宝藏。

　　轰轰轰轰——！！！

　　“通了……终于通了！”

　　“快，快冲进去，我嗅到了宝藏的味道。”

　　“谁敢和我比格家族争抢？”

　　“什么叫做争抢？别忘了我们之前的协定！”

　　随着最后一连串剧烈密集的爆裂之声传来，布置在甬道之中的魔法和机关陷阱终于全部被摧毁，一连串嘈杂的争闹之声传来，其中甚至还有一些孙飞比较熟悉的声音，接着是一片争先恐后的脚步声，一大片黑压压的人群在甬道之中红着眼睛闯了进来。

　　“啊，金币，魔法石……哈哈哈，堆积成了小山。”

　　“血刀佣兵团果然底蕴不小，我们已经清空了他们十座宝库，想不到这地下室之中，还有这么多的财宝……”

　　“咦，快看，还有盔甲……武器……好锋利的武器，竟然是百褶战刀？这么多？”

　　“哦，天啊，全部是精铁打造的一等一兵器，足够武装一个中等骑兵队了……”

　　“这里的任何一把武器，价值都在百枚金币以上，而且一般都是有价无市，血刀佣兵团这帮杂碎，怎么搞到这么多的宝贝？”

　　首先冲进来的大概是一些武士和家族武士之类的实力低下的士兵，他们大概手被各自的主子许诺了重赏，配合着一些高手，像是炮灰一样用自己的血肉之躯打通了之前甬道之中的无数魔法陷阱，所以才得以第一批进来，有些士兵身上甚至还挂着伤留着鲜血，但是看到了地下大厅之中的财宝和神兵利器宝贝盔甲之后，一个个红着眼穿着粗气，就像是饥渴了十几万年的超级色情狂看到了裸体的绝世美女一样，每个人都激动地狂吼了起来。

　　他们的眼睛之中都射出了毫不掩饰的赤裸裸欲望之光。

　　要不是彼此的身后都站着帝都那些庞然大物一样的大家族，说不定此时这些士兵已经开始挥刀自相残杀抢夺宝藏了。

　　就在这时，有人发现了孙飞：“咦，快看，这里还有一个人。”

　　“一定是血刀佣兵团的余孽，看样子地位不低，大家伙一起上，杀了他，砍下他的脑袋领赏！”有人握紧了手中刀，怂恿道，不管是不是血刀佣兵团的人，反正不失自己人，杀掉再说，面对着如山一般的宝藏，每一个士兵都有一种挥刀杀完身边所有人的冲动。

　　这样的怂恿起到了作用。

　　“上！”

　　“杀！”

　　看到孙飞年纪轻轻，而且又是孤身一人，心中最后一丝顾忌烟消云散，挥舞着利剑冲了上来。

　　“我不是血刀之人。”孙飞脸色不变，朗声说道。

　　“狡辩，杀了他！”士兵大呼：“不想死的，就跪下束手就缚，等候发落。”

　　“哼！不知死活！”

　　孙飞懒得第二遍和这些已经昏了头的乱兵解释，一声冷哼，并不见他有什么动作，霎时间一股沛然不可抵御的无形力量透体而出，迎面冲过来的二十多名士兵就像是鸡蛋撞上了巨石，一个个大口狂吐着鲜血倒飞跌落回去，跌在地上哼哼唧唧惨叫，一个个面色惊恐地看着孙飞，站都站不起来了。

　　这已经是孙飞手下留情了。

　　要不是考虑到这些乱兵应该是今晚和香波城合作的几大势力的人，否则40级野蛮人的恐怖力量之下，只要孙飞心念一动，此时在场之人恐怕全部都化作了血雾尸骨无存。

　　感受到了孙飞强横的实力，大厅里的士兵们一个个面面相觑，朝后退缩。

　　就在这时——

　　“这是怎么回事？他是什么人？”一道居高临下般叱问的声音传来，远处的甬道之中，一男一女快步走了进来。

　　为首那位身穿着银色盔甲，更加衬托出身段玲珑高挑青春逼人容貌绝美的年轻女子，正是掌握着帝国十大主战军团之一的【巨力军团】的比格家族的天之骄女比格·碧昂斯。

　　此女和孙飞曾在一号试剑台决斗当日见过面，并且起了冲突，后来听说当日帝都之内前来观战的大贵族势力都遭受到了斯巴达克帝国刺客的刺杀，连迪恩家族的魔法天裁迪恩·卡左拉都身陨当场，比格·碧昂斯却在祖父死命保护之下，侥幸逃得了一命。不想今日正是不是冤家不聚头，竟然又出现在了此处，看来比格家族也是今晚血洗血刀佣兵团之事的利益瓜分者。

　　天之骄女比格·碧昂斯肩侧是一位身穿着漆黑色法师袍的年轻魔法师，头戴着红宝石的银冠，黑色法师袍的胸口绣着五颗排成弧形的小星星，这代表着这个年轻人具有五星级魔法师的实力水准。看他也不过二十三四岁的样子，却能够达到五星级水准，显然也是个天赋超群的人物。这年轻人一头栗色长发，劈在肩上，面貌英俊，但是眉宇之间却有着一股显露无疑的傲气，仿佛是高人一等的样子。

　　“咦？”天之骄女比格·碧昂斯眼神之中闪烁出一丝异色，她没有想到居然在这里看到了孙飞。

　　“你认识他？”年轻魔法师皱了皱眉头。

　　碧昂斯的瞳孔之中闪烁出一丝奇异的神色，顿了顿，竟然微微摇了摇头，说出了一个令站在远处的孙飞也有点儿诧异的答案——

　　“不认识。”

　　年轻的魔法师轻轻吁了一口气，似乎是放下了什么心事一般，这才四下打量了一番，看到一个浑身是血的士兵，皱眉问道：“拉法，怎么回事？”

　　那士兵从地上爬起来，恨恨地看了孙飞一眼，跪倒年轻魔法师的黑袍之前，气愤地说道：“殿下，这人是血刀佣兵团的余孽，不但态度傲慢，还拒捕伤人……”

　　“哦？杀了他！”年轻魔法师轻飘飘地说道。

　　他抬了抬眉毛，没有从孙飞的身上感受到丝毫的斗气波动或者魔力澎湃，轻蔑地扫了一眼孙飞，注意力很快就集中到了地下大厅之中的财宝和那些吹毛短发的锋锐兵器盔甲上面，很明显，他对于后者要更加感兴趣一些。

　　但是，半晌之后。

　　等年轻魔法师收回自己的目光，发现士兵们犹豫退却，并没有执行自己的命令。

　　“恩？怎么？你们敢抗命？”一抹愠色从他好看的眉毛之间掠过。

　　“殿下……他……他实力太强了，我们……不是对手……”之前那个叫做拉法的士兵断断续续地说道。


第0263章 你知道我是谁吗？

　　“你太让我失望了……”年轻魔法师说着，一伸手按在了拉法的额头上，一股火焰从他的手掌上突然闪现出来，霎时间焦臭和刺鼻的肉味传来，这个可怜的士兵凄惨死嘶吼挣扎了几秒钟时间，整个身躯就化作了一蓬黑雾飘散在了空中。“这样的废物，留着你还能干什么……”年轻人像是做了一件微不足道的事情，一边掏出一条金丝手绢擦手一边淡淡地说道。

　　整个地下大厅顿时静的可怕。

　　所有士兵都用恐惧的眼神看着年轻魔法师，被他心狠手辣的手段震慑，呼啦啦全部跪在地上，连大气都不敢出。

　　“你自杀吧，免得受到刚才那样烈焰焚身之苦。”年轻人微笑着看着孙飞。

　　“我不是血刀佣兵团之人。”孙飞双手抱胸，摇头道。

　　“不管你是不是，我现在，只想看到你死在我的面前。”年轻人嘴角浮现出轻蔑的弧度，戏谑的神色丝毫不掩饰。

　　“哦，有意思，”孙飞笑了，国王陛下就是见不得别人在自己面前嚣张，于是他恶作剧的心情又上来了，笑吟吟地问道：“那你知道我是谁吗？”

　　“我不需要知道你是谁，你只需知道我是谁就可以了。”年轻人眼神冷漠：“我要你死，你就得死。”

　　“哦？更有意思了，那你能不能告诉我，你是谁呢？”孙飞依旧在微笑。

　　“低贱的蝼蚁，废话可真多，”年轻魔法师眉宇之间已经呈现出了不耐烦的神色，他轻轻地抬起手掌，赤色的烈焰在他的手掌上浮现，炙热的温度让阴森的地下大厅的温度都上升了好几度，将手掌连同那惊人的火焰对准孙飞，他轻轻地说出了自己的名字：“克里斯托，帝国四王子，知道了我的名字，现在，你去死吧！”

　　轰！

　　无尽的火焰瞬间从他的手臂上蔓延了出来，漫天的火势给人一种错觉，仿佛整个大厅之中瞬时火焰弥漫，然后，所有的火焰旋转着化作一条是巨大的怒吼着的火龙，咆哮着朝孙飞席卷而去，很快就将孙飞的身影湮没其中。

　　四星巅峰水准的火焰系攻击魔法——【龙之炎】。

　　虽然并非是全力以赴，但是这一招【龙之炎】，也算是四皇子克里斯托得意攻击魔法之一。

　　每一次用漫天的火焰将那些令自己讨厌的家伙焚烧成为漫天飘散的美丽灰烬，听着他们撕心裂肺的哀嚎，克里斯托的心中都会涌现出一种难以言喻的满足感和愉悦感。

　　而现在，眼前这个没有丝毫实力却异常嚣张的将会成为自己获取满足感和愉悦感的可怜对象。

　　他闭上了眼睛，已经迫不及待地想要听到那种撕心裂肺哀嚎挣扎求饶的美妙音乐了。

　　但是——

　　十几秒钟过去了，‘美妙音乐’并没有传来。

　　他睁开眼睛。

　　看到了令自己极端意外惊愕的一幕。

　　【龙之炎】魔法效果制造传来的那咆哮着的火龙，突然之间安静了下来，再也难以前进半分。

　　一只手掌，透过火焰和炙热的温度，就像是捏住了一只不听话的小猫咪一样，捏住了火龙的头部。然后那炙热到可以在瞬间融化钢铁的火焰，似乎是遭遇到了一种可怕力量的侵袭，哀鸣之中开始消散，几乎是在眨眼之间，四星级火焰系攻击魔法之中鼎鼎有名的【龙之炎】，就被轻描淡写地破解了。

　　破解的方式，是一只手，轻轻地捏碎。

　　四皇子克里斯托的瞳孔皱缩。

　　傲慢并不等于是白痴，事实已经很明显，眼前这个年轻人的实力之高已经远远超出了他的预料，因为对方用一只手，就已经明白无误地告诉他——你，还差的太远，根本就不是我的对手。

　　“你是谁？”克里斯托脸色凝重了起来，并没有尝试着第二次出手，他知道，就算是自己全力出手，在这人面前，也是自取其辱。

　　“你不是说，你不需要知道我是谁吗？”

　　孙飞收回了自己的手，依旧笑着回答，只是这笑容，在克里斯托的眼睛里再也不是之前那种不值得丝毫注意的感觉，而是一种暴风雨即将来临之前的片刻宁静。

　　四皇子克里斯托滞了滞，脸色异常难看：“实力并不是你可以在一位帝国皇子面前放肆的资本。”

　　“呵呵，皇子身份也不是你可以在一位可以轻易将你捏死的对手之前放肆的资本，好吧，皇子殿下，我很认真地告诉你，从现在开始，本王再也不想听到你聒噪，也不要在本王面前卖弄你那点不知所谓的优越感，老老实实给我闭嘴，否则，我可不能保证你是不是能够完整地离开这里……”孙飞突然听到远处的甬道之中又传来一阵脚步声，顿时失去了再和这位莫名其妙高傲的要死心理却有点儿变态的小小皇子纠缠下去了。

　　“你……”

　　四皇子大怒，想要说什么，但是眼神接触到对手那冰冷如同万载寒冰一样的视线，顿时所有的怒气和骄傲烟消云散，再也没有了丝毫的勇气去说出任何一句挽回自己颜面的话。

　　脚步声越来越近，又是一片人群出现了。

　　“咦，亚历山大，原来你在这里呢，害的人家一阵好找，”妖冶魔女帕丽斯手拈血色玫瑰一袭白裙轻飘飘地走在最前面，看到孙飞，眼神一亮，笑嘻嘻地打招呼：“嘻嘻嘻嘻，看来你已经来了很长时间呢。”

　　“刚刚到。”孙飞不动声色地回应。

　　在帕丽斯的身后，紧跟着的是【红胡子】格拉内罗和十多名帝都治安所的高手，一个抱着一条后肢残障的小土狗的俊美到不像话的年轻人，像是没有睡醒的样子，披散着一头黑色的长发，迷迷糊糊地打着盹，摇摇晃晃跟在最后面。

　　孙飞还看到了曾经护卫长公主到香波城的大骑士长罗曼·帕夫柳琴科以及一身紫色劲装勾勒出玲珑修长美妙身段，容貌秀丽且实力不俗，曾经一直跟随在长公主塔娜莎殿下身边的贴身护卫紫衣少女紫焰。两人的身边跟着十名身穿着漆黑色制式玄钢战甲，前胸护心镜上阳刻着‘铁血’两字的彪悍武士，这些武士各个斗气波动明显，清一色三星级的水准，如果孙飞没有猜错，应该是【军神】阿尔沙文麾下【铁血营】的高手。

　　除了这两拨人马，紧接着进来的是一个身穿青铜战甲的骑士，他身材修长伟岸，长发如瀑从头盔之中倾泻出来，脸上罩着一面流转着水纹一样光辉的水晶面具。他身后同样是十名实力不俗的青铜战甲高手，青铜面具遮住了脸，看不清他们的面貌，但是那瞳孔之中散射出来的寒光，却昭示着这十人都是经历过生死杀戮战场的死士。

　　这一路人马，孙飞却不知道是代表着哪一方的势力。

　　紧接着从甬道之中慢慢走进来的是一位面色悲苦的神圣教廷神师，他的身上穿着一袭黑白色相间的长袍，这一袭袍子显然已经被他穿了很长的时间，上面布满了大大小小的补丁，针孔非常细密，像是一朵朵灰暗的花纹绽放在黑色和白色的粗布之上，袍子浆洗的非常干净。这位神师大概有五十多岁的年纪，头发和胡子都已经有点儿花白了，脚下踩着一双树皮编制的草鞋，赤裸在外的脚背上面布满了密密麻麻的疤痕，这些疤痕，就像是他长袍上的补丁一样，流露着一种岁月沧桑的味道。

　　“恩？竟然连神圣教廷的人，都参与到了这场血刀宝藏的争夺之中？事情似乎有点儿不对劲了。”孙飞表面上不动神色，脑海之中却在飞速地运转。

　　这位头发花白的神师只是孤身一人，脚步也非常缓慢，一步一步都得很稳。

　　在他的身后，还有密集的人影，尽管一个个都神色焦急，但是却没有一个人敢越过这位年老的神师抢到前面来，这不仅仅是因为神圣教廷在泛大陆声威无双，更是因为老神师的身上澎湃着一股令人战栗的气息，这股气息像是海洋一样浩瀚，像是苍穹一样宽广，像是太阳一般珣和，就算是孙飞也不禁为之动容。

　　老神师慢慢走进地下大厅，抬起眉毛，视线单独只在孙飞的身上扫过，然后低头垂目不再看任何人，仿佛一切都与他无光，但是谁也不敢忽视他的存在。

　　在老神师的身后，又是集群人闯了进来。

　　不过这些人身上却带着一股难以掩饰的草莽气息，一个个脸上带着彪悍之色，顾盼之间目露凶光，神色之中带着警惕，远不如之前帝都治安所和【铁血营】的人那般尤其是，身上的服饰倒还算是统一，兵器却是七七八八各不相同。在这些人的身上，孙飞感觉到了和血刀佣兵们相同的那种气息。

　　并不算大的地下大厅之中，一时间容纳了超过一百多人。

　　每个人看着堆成山的财宝金币魔法石，还有那一座座兵器架上足以装备一个骑兵中队的精良兵器盔甲，眼神之中都闪烁着阵阵精光，一时间谁都没有说话。

　　每一波人马各自占据了一个位置，小心地打量着彼此，带着警惕的神色。

　　无形的压力在空气之中流转弥漫，扩散开来。


第0264章 我有话要说

　　气氛，紧张，沉闷，令人心悸。

　　孙飞独居一隅，双手抱胸，嘴角带着令人玩味的弧度，并没有抢先说话的意思。

　　“嘻嘻嘻嘻，既然大家都不愿意先开口，那我就出来说几句吧。”作为这次血刀覆灭的各方协调人，妖冶魔女帕丽斯笑吟吟地往前走了几步，打破了沉闷压抑的气氛，她的确也有这个资格站出来说话。

　　魔女在众人的注视下来到孙飞身前，笑着说道：“亚历山大，向你介绍一下在场的各位大人物，嘻嘻嘻，这位面色怜悯实力强大的神师大人，乃是来自于神圣教廷圣山之上的高手大师巴雷西大人，这次跟随教廷【神之子】卡卡大人游历经过圣彼得堡，暂时留在帝都……”

　　孙飞点头，心中却是一震。

　　自己之前一段时间也曾以【圣骑士模式】冒充过教廷的【神之子】，却不想圣彼得堡竟然有一位真正的【神之子】，而且以教廷【神之子】的身份，何等高贵，断然看不上这血刀的财物，却不知道为何，竟然也屈尊参与到了这血刀佣兵之事中，联想到自己和骑士殿第七【血腥骑士】当然教廷之人曾表现出了过分的热情，一种警觉，悄悄从孙飞的心头升起。

　　听到帕丽斯的介绍，面色苦悲的巴雷西神师想孙飞点点头，态度平和，神色宁静。

　　“这位是帝都弗洛家族族长麾下【青铜之矛】近卫队之中的第一高手柯德大人……”帕丽斯纤纤玉手指着直响那一队身着青铜战甲的武士，轻笑着向孙飞介绍。

　　这弗洛家族是血刀佣兵团的背后势力之一，想不到到头来却放弃了血刀，估计是在众多压力之下不得不壮士断腕，虽说帕丽斯之前给出的情报证实，弗洛家族并为参与支持血刀佣兵团抓捕贩卖奴隶，但是不管怎么说，孙飞对于这个贵族势力，一点儿好感都没有。

　　那戴着水晶面具的【青铜之矛】第一高手柯德，显然对孙飞也没有什么好感，闻言也只是冷哼一声。

　　孙飞并不在意，只是对妖冶魔女帕丽斯稍稍点头。

　　“其他几位么，帕夫柳琴科骑士长和紫焰姑娘，你都见过了，这位是帝国四皇子克里斯托殿下，四殿下身边这位风姿绰约的女士，是比格家族第一顺位继承人碧昂斯小姐，亚历山大你也曾有过在一号试剑台与裁决骑士的决斗之后，有过一面之缘……”帕丽斯的态度非常亲昵，给人的感觉就好像她和孙飞是一对甜蜜的恋人，笑语盈盈暗香来，紧紧地站在孙飞身边，为孙飞一一介绍其他人：“至于这几位么，是帝都其他几大佣兵团的团长，还有这位，是索罗斯商会在帝都圣彼得堡的守护者劳德诺前辈。”

　　直到这时，一身铁青着脸的四皇子克里斯托，才终于明白，刚才竟敢给自己难堪的年轻人，竟然就是最近一段时间声名鹊起横空出世的附属国新秀香波王，只要一想想这个狂徒连骑士殿的裁决骑士都敢对抗，刚才那一番对持，倒也算是情理之中了。

　　不过，知晓了孙飞的身份，倒是更加激起了高高在上四皇子的好胜之心。

　　同样是帝国年轻一辈的年轻俊彦，他一过皇子堂堂之尊，从生下来就含着金钥匙，耳边听着的都是来自于各方面的赞誉，早就让他养成了目空一切极端好胜的性格，怎么会允许香波王后来居上压住自己。

　　一时间，克里斯托眼神深处开始涌动阴毒的目光。

　　“按照之前的协议，这次血刀佣兵团覆灭之后，遗留的产业和积淀，香波城可得三分，大王子殿下和二王子殿下各得一分五，巴雷西神师得一分，弗洛家族一分，四皇子殿下与比格家族一分，剩下一分索罗斯商会与各大佣兵团平分，如今就按照这样的协议划分，各位可有疑义？”

　　帕丽斯手拈血红九瓣玫瑰，眉目传情，白裙飘飘，视线从每个人的脸上扫过，问道。

　　“我们没有疑义。”罗曼·帕夫柳琴科依旧是一张一直微笑的娃娃脸，第一个表态，他笑着向孙飞说道：“陛下，好久不见了，如今您已经是名动帝都的大人物了，今晚香波大仇又已是得报，恭喜。”

　　在他身边，一直都是以深色冰冷不拘言笑示人的紫群秀丽少女紫焰，竟然也出现了一丝笑容，绝世秀丽的容颜展现一丝笑颜，像是冰山融化一般，众人只觉得眼前春光流转，罕见地主动向孙飞点头表示祝贺。

　　孙飞微微一笑：“客气了。”

　　“神说，贪婪是原罪……本座也没有疑义。”神圣教廷神师巴雷西依旧微垂着头，语音平静地说道。

　　“哼！”弗洛家族【青铜之矛】近卫队第一高手柯德冷哼一声，显然心中不满，血刀佣兵团原本是他弗洛家族麾下的势力，如今被人全灭，还要与人分享这些财宝，他们心中怎么会甘心，柯德此时月看孙飞越是气氛，但是这份协议是事先各大势力越好的，他却也不敢公然反悔。

　　“我们索罗斯商会，也赞成之前的约定。”索罗斯商会驻圣彼得堡分会的守护者劳德诺是一个面容清瘦的老者，身上有一股出尘气息，微微点头向孙飞打了个招呼，语气之中带着毫不掩饰的善意。

　　大王子阿尔沙文代表帕夫柳琴科、神圣教廷神师巴雷西、索罗斯商会守护者劳德诺，再在加上明显站在香波王一方的二皇子代表帕丽斯一方，这四方已经是谋划了血刀覆灭之事的主要势力，弗洛家族又没有明显的态度，这件事情，似乎就这样盖棺定论了。

　　就在这时——

　　“等一等，我有话要说。”四皇子克里斯托突然出声。

　　孙飞微微皱眉。

　　妖冶魔女帕丽斯却是脸色不变，似乎早就料到这位四皇子会这样说，轻轻地拈动血色玫瑰枝茎，私下一片鲜红欲滴的玫瑰花瓣吹落在地上，笑道：“哦？不知道四皇子殿下，您……有什么话要说。”

　　她说话的语气，非常随意，似乎丝毫不样帝国四皇子放在眼里。

　　事实上，除了二皇子多明戈斯之外，这个魔女还真的很少将别人放在眼里，魔鬼一样的绝世容貌加上魔鬼一般的心思，在帝都，有对少人疯狂地爱她，就有多少人疯狂地恨她。无数的权贵垂涎她的容颜和天生媚骨，做梦都想要将这个高傲的女人收为暖床的侍女，但是他们不敢，因为在这个女人的身后，站着一个【红胡子】格拉内罗，当然，最重要的是，还站着疯子一样行事从来不计后果但是却深得雅辛大帝宠爱的二皇子多明戈斯。

　　看到妖冶魔女帕丽斯撕去花瓣的动作，一些人的脸色顿时变了。

　　四皇子克里斯托的神情也是顿了顿，他知道眼前魔女这个动作意味着什么，顿时想起了一些可怕的传说，但是他犹豫了一下，还是停止胸膛说出了出来：“刚才我们进来的时候，发现地下大厅之中只有香波王亚历山大一个人，很明显，他提前我们到了很长时间，谁也不知道，在这段时间里，香波王是不是已经做了一些什么。”

　　“殿下的意思是……”一个身材矮壮头上箍着黑色头巾身穿轻甲的中年汉子眼睛一亮，立刻接口道。

　　他是帝都第一大佣兵团团长波诺，也是一个厉害人物。

　　有人其他人的附和，四皇子克里斯托精神一振，神色得意地继续说道：“比如，这个地下大厅之中还存在着其他什么其他珍贵的宝物，却被一些人捷足先登了，而留下的这些东西，或许只是一些没有太大价值的次品，呵呵，据我所知，香波王的手中，可是有储物戒指的。”

　　说到这里，他还故意瞥了一眼孙飞右手手指上那个带着神秘问话的黑色指环。

　　“这件事情，是不是真的？香波王真的要比我们提前到很长时间吗？”终于抓住了机会，【青铜之矛】第一高手柯德脸上的水晶面具闪烁着奇异的光彩，他走出来随手点出几个最先冲进地下大厅的士兵一一盘问，得出的结果，果然和克里斯托所说的一致。

　　这下子四皇子更加得意了，冷笑着看着孙飞，道：“呵呵，这只是第一，第二，事先各我们大家约定的协议内容，是如何分配血刀佣兵团的产业和财宝，可是现在大家也看到了，香波王纵火焚烧了血刀佣兵团地上建筑，大多数产业都化为了灰烬，这部分损失，应该从香波王应得的三分之中扣除。”

　　“四皇子说的没错。”

　　“恩，这一点倒是合情合理。”

　　“这场大火，的确是将血刀佣兵总部烧成了灰烬，现在外面只剩下了一片废墟。”

　　人群之中传来一片附和之声，其他几大佣兵团和弗洛家族、比格家族的一些人眼前一亮，议论纷纷。


第0265章 拳头硬才是实力

　　佣兵团的身后都站着帝都各大势力，几大家族原本并不好看好香波人覆灭血刀佣兵团，原本以为就算是有香波王这个高手坐镇，清剿完血刀香波人也会损伤大半，补偿一番倒也是合情合理，但是此时看到香波人如此容易拿下了血刀，他们又开始后悔之前允诺那么多的利益，既然找到理由，自然是要多为自己争取一点了。

　　只有帕丽斯、帕夫柳琴科、紫焰和索罗斯商会、神师巴雷西几人面不改色，一语不发。

　　这几人都是今晚亲眼看到，香波王亚历山大自始至终都未曾现身，只是靠着麾下几名高手，就完全颠覆了看似强大的血刀佣兵团，这几名高手各个身怀绝技，尤其是那个带着锐角恶魔面具的神秘魔法师，手段之厉害简直令人咂舌，在加上香波王这个大高手坐镇，香波人表现出来的实力，已经能够和一些老牌家族分庭抗礼了，在这样的情势之下，对于这个新兴的势力的分量来说，就算是三成利益都已经有点小了，如果可以将这一股新兴力量拉拢到自己的一方，在场这几人都是人精，他们又怎么会在乎眼前这些利益。

　　索罗斯商会也许是不在乎这些财物，在得到了分部主管哈里·雷德克纳普的报告之后，他们更加在乎的是香波王这个人，所以分部的守护者劳德诺其实很大程度上都是为了观察孙飞而来。

　　而神秘强大的神师巴雷西，他一直都低垂着头，像是一个虔诚祈祷的，不断低喃着什么，无喜无悲，不知道站在哪一方。

　　几个清楚其中利害的人，都保持了缄默。

　　可笑四皇子克里斯托一直都野心勃勃，不甘于寂寞，这些年不断在拉拢各大势力，试图为自己造势，和大皇子二皇子并肩而立，争取一个继承帝位的资格和机会，如果得到了香波王的支持，局势必然顿时改观，可惜面对千载难逢的机会，他非但没有把握，却要将香波王推到自己的对立面。

　　这样的人，就算是自视再高，也只是一滩烂泥，永远都别指望他能够堆砌起一座堂皇的神殿。

　　如果能够看到四皇子和香波王彻底决裂，他们再乐意不过了。

　　这就是帝都的勾心斗角。

　　孙飞也许没有感受到这其中的玄妙，他只是纯粹对眼前这个王子不爽而已，微笑着往前走了一步，看着四皇子等人，双手抱胸道：“哦，说的很精彩，那么，依照你们的意思，怎么办呢？”

　　“办法很简单，首先，从你香波城该得的分成之中，扣除大火焚烧地面建筑的损失，毕竟这是你造成的损失，这些损失，不能让我们其他人来为你承担。”

　　四皇子看着孙飞，慢慢说道。

　　在这个时候，高傲自大的神色重新回来，他的脸上又开始带着之前那种自以为一切在握的神色，戏谑地看着孙飞，之前因被为孙飞压倒性的力量震慑而不敢出声的挫败感顿时烟消云散，四皇子知道在场的大多数人都是什么角色，现在只要说动了这些人，有着几波大势力的支持，他根本就不怕孙飞翻脸动手。

　　这就是以势压人！

　　势，才是王道。

　　哈哈哈，这就是手腕，香波王，你只是一个来自于穷乡僻壤的乡巴佬，竟敢对我无礼？将你踩下去，正好显示我的手腕和名气，让那些始终不肯依附与我的贵族们看看清楚，我安德烈·克里斯托，堂堂雅辛大帝的第四子，是绝对有资格和能力与什么狗屁【军神】阿尔沙文和那个疯子孽种多明戈斯较量的。

　　他用挑衅的目光看着孙飞。

　　孙飞又笑了笑，斩钉截铁地说道：“要覆灭血刀，自然要付出代价，本王的兵力不足，自然要借用火势，就算是换做你们来攻打血刀总部，造成损失也是必然的，所以，这些损失，绝对不应由我香波城承担。”

　　其实一些财富什么的，对于孙飞来说不算什么，但是在这种情况下，最重要的是还是气势，如今各方势力代表都在眼前，如果孙飞退让一步，就会给站在他们身后的势力一个非常不好的信号——香波王其实也是会妥协退让的，这种事情，一旦出现第一次，就会有第二次第三次，孙飞之前辛辛苦苦塑造的‘疯狼’形象就会立刻坍塌崩溃，从此之后，在任何的选择之中，香波城就会处于下风。

　　再说，孙飞看眼前这个四皇子就是不爽。

　　国王陛下不爽了，别人也别想要爽，就是要和你对着干，你能奈我何？

　　四皇子克里斯托没有想到香波王在这样的形势之下，竟然还敢这样强势，心中愠怒，往前一步，冷笑道：“香波王，这件事情，可不是由你说了算。还有，你提前我们很长时间到了地下大厅，谁知道是不是已经将最珍贵的宝物藏进了自己的储物戒指，念在你是一国之王，为了保留你的尊严，还是主动将储物戒指里面的东西都交出来让大家查一查吧！”

　　四皇子的强硬得到了其他一些心怀叵测的人的支持。

　　【青铜之矛】近卫队第一高手柯德亦是往前走了一步，他身后十名青铜战甲高手同样一步跟上，十一人像是一尊杀神，每个人的斗气毫不掩饰地爆开来，青铜战甲之下斗气光焰缭绕，这十一人显然掌握着一套合击之术，一波波的斗气不断地叠加，越来越强大，第一高手柯德冷哼道：“四皇子殿下言之有理，香波王，我知道你实力不俗，但是总不能不讲道理吧？”

　　“香波王，请你给出一个交代吧！”帝都第一大佣兵团【虎踞佣兵团】的团长附和道。

　　“交出储物戒指……”另一佣兵团【光辉殿堂】团长也站在了四皇子一边。

　　“香波王，比格家族也认为克里斯托殿下说的有道理，我们并无其他意思，只要你将储物戒指交出来，让皇家大魔法师们打开内部空间检验完毕，确实没有血刀佣兵团的宝物，自然都会归还给你……”比格家族的天之骄女碧昂斯终于站了出来，她的方法更毒更狠，竟是要孙飞直接交出储物戒指。

　　“交出储物戒指？真是个不怎么好笑的玩笑，你们有什么办法证明里面的东西，是我的，还是血刀佣兵团的？”孙飞反问道。

　　“哈哈哈哈……”四皇子像是听到了什么好笑的事情，仰头哈哈哈大笑了起来：“你一个小小的六等附属国国王，穷酸至极，会有什么宝物，如果里面真的有什么宝物存在，那自然是就是血刀佣兵团的了，这还用问？”

　　四皇子穷追不舍，就是要利用这个机会，好好踩一踩香波王。

　　两个人之间的对立，在见面之前就开始铺垫，然后在见面第一眼的一瞬间产生了，雄心勃勃的四皇子克里斯托殿下，已经下定决定踩着香波王的名字，博得各大势力的注意。

　　“这的确是一个好办法！”虎踞佣兵团长笑道。

　　“既然是个好办法，香波王，先交出储物戒指，然后从香波城应得的三分之中扣除两分，当做是防火焚烧血刀总部建筑和其他产业的补偿……”【青铜之矛】第一高手柯德冷冷说道。

　　“既然大家都这么认为，那就这么做吧，香波王，交出储物戒指吧！”天之骄女碧昂斯微微笑道。

　　孙飞脸色不变，在几人的脸上认真看了一遍，笑道：“哦？这就是你们所说的道理？”

　　“道理是有实力的人来制定的，香波城一个小小的六等附属国，还没有这个资格……”四皇子轻蔑地笑道。

　　“交出来储物戒指吧！”【青铜之矛】第一高手柯德伸出了手，他身后那十名身披青铜战甲的武士动作整齐划一，就像是同一个人，始终保持着合击之术的最高警戒状态，面对香波王这样的高手，丝毫不敢大意。

　　孙飞笑的更开心了。

　　“没错，道理是有实力的人来制定的，香波城没有实力……不过，你们忘了一件事，什么是实力？实力不是附属国的等级，也不是贵族的头衔和你那高贵的身份，而是拳头，拳头最硬的人，才有最强的实力。”孙飞伸了个懒腰：“你们几个，谁的拳头，比老子硬？”

　　听到这里，妖冶魔女帕丽斯笑了，罗曼·帕夫柳琴科也笑了……在人群之中迷迷糊糊抱着后肢残障小狗的英俊男人也笑了。

　　而四王子的脸色，变了。

　　下一瞬间，在众人还没有反应过来的时候，前一刻还在微笑的孙飞，瞬间变脸了。

　　“呸！就凭你们这几个货色，也在老子面前玩这一套？想要老子的储物戒指，就怕你们有命看，没命拿！”国王陛下发起飙来，简直彪悍粗鲁的一塌糊涂，他脸上带着不屑的冷笑，指着几人的鼻子破口大骂，丝毫没有顾忌到自己的国王贵族身份。

　　啪！

　　孙飞双眉一掀，一道透明的掌印，电光火石之间飙射而出。

　　“呃……噗……”

　　四皇子克里斯托被这道透明掌印毫无悬念地击中脸颊，整个人像是被爆熊击中的西瓜一样，牙齿和血水飞溅，在空中翻滚了不知道多少圈，然后狠狠地撞击在石厅的墙壁上，无力地滑落下来，肉眼可见左脸颊像是肉馒头一样肿了起来，打着一道道的血丝，一张原本英俊至极的连顿时变了形，血水滴答，半边颌骨显然已经粉碎，凄惨至极……

　　“你……敢打我？”四皇子甚至都忘记了疼痛，他不可思议地看着孙飞。

　　整个地下大厅之中，死一般的寂静。


第0266章 现在知道怕了？

　　“蠢货，你自己都把脸伸出来了，我有什么不敢打？”孙飞像是看白痴一样看着摔落在墙角的四皇子。

　　“啊啊啊啊啊，你死定了，亚历山大，我发誓，你死定了，你竟敢打我，我是四国四皇子，你竟敢打我？你竟敢打我！！！”克里斯托英俊的脸已经肿成了猪头，肿成一条缝的眼睛里疯狂涌动着阴毒的神色，挣扎着要爬起来，尖锐的嘶吼声弥漫在整个地下大厅之中：“我发誓，你一定要死，你身边的人都要死，香波城会成为一片废墟……”

　　“真是不知死活！”

　　孙飞肩头一动，又是一道琉璃掌印划破众人耳膜。

　　啪！！

　　动作依然快的让人反应不过来，只见刚刚挣扎着站起来的四皇子再次鲜血飞溅之中在空中翻滚了三百六十度，狠狠地撞在了身后的墙上。

　　这一次，肿起的是他的右脸颊。

　　在场之人都是经验丰富的武士，自然看得出来，香波王这两下下手根本没有留一丝一毫的情面，要不是四皇子克里斯托是五星级魔法师，本身具备不俗的实力，只怕这两巴掌早就把他的脑袋拍成肉渣了，饶是如此，此时的四皇子已经完全晕过去了，左右两边的脸颊骨完全碎成了骨沫。

　　这样的伤势，并不算是生死重伤。

　　不论是教廷神师或者是宫廷皇家魔法师，都可以花费一番功夫治好，也不会留下什么后遗症。

　　但是，一个堂堂的帝国皇子，被当着各大势力的代表眼前活生生地打碎了脸颊骨，这样的事情，简直比杀了他还有屈辱。

　　四皇子克里斯托终生将活在这样的屈辱之中……除非，有一天他可以将这样的屈辱千倍百倍地还给香波王，只是，这可能吗？香波王的崛起速度，每个人都看在眼里，根本就是不可遏制，即便是克里斯托有着帝国四皇子的身份，只怕是骑着巨龙也永远都追赶不上。

　　一时之间，整个大厅里一片静寂。

　　除了少数早就料到这一幕的人，其他每个人都能听到自己倒吸冷气的声音。

　　“你……香波王，你竟敢殴打一位帝国皇子？你……难道你要叛国吗？”天之骄女碧昂斯终于反映了过来，指着孙飞，眼神之中既有一丝惊恐畏惧，也有兴奋和幸灾乐祸，她一开口，就要给孙飞坐实一个‘叛国罪’的大罪，其心可诛。

　　然而——

　　啪！

　　孙飞的回应依旧是干干脆脆的一道琉璃掌印。

　　“呃……噗！”

　　在一片不可思议的眼神之中，娇美可人容貌秀美的天之骄女，就像是一只苍蝇一般被拍飞了出去，鲜血和牙齿飞溅，在空中划出一道道诡异的轨迹，半边脸孔瞬间就肿了起来，狠狠地撞在了远处的墙壁上。

　　碧昂斯显然没有四皇子克里斯托那样的实力，香波王只是一巴掌，就将这位比格家族的天之骄女拍晕了。

　　好狠的手段！

　　香波王的心，是钢铁打造的吗？这样一个如花似玉的大美女，帝都之中无数年轻俊彦贵族公子争相追求追捧的天之骄女，竟然被他毫不怜惜地辣手摧花了。

　　“哼，自以为是的女人！”

　　孙飞冷哼了一声，扭头看向弗洛家族族长近卫队【青铜之矛】十一人，眼神冷森。

　　“你……简直是无法无天，这件事情，不会就这么结束的，香波王，你犯下了大罪，惹下众怒了！”【青铜之矛】第一高手柯德怒声道。他脸上覆盖着流转光华的水晶面具，谁也无法看清面具之下到底是一副什么样的表情，但是面具眼孔之中泄露出来的又惊又惧又怒的视线，已经出卖了这位第一高手此时的心情。

　　他，也怕了。

　　“众怒？怎么可能？我不是在按照你们的方式讲道理，怎么会惹众怒？”孙飞冷笑，一步步逼近：“再说，你很快就会明白一件事——惹怒了我，比众怒可怕多了！”

　　轰！

　　孙飞话音未落，一道琉璃拳印瞬间凝结而成，闪电般轰杀向【青铜之矛】第一高手柯德。

　　这次出手，比之之前的琉璃掌印更为凶悍凌厉，拳印之风四下逸散，周遭诸人只觉得自己就像是面对天怒之时的龙卷风一般，身体不由自主地朝后飞退，要被卷离地面一般，拳印更是直接在坚硬的岩石地面上梨出一道一米多宽的巨痕，石屑飞溅。

　　【青铜之矛】第一高手柯德顿时大惊。

　　“神之阵……合击！”

　　柯德大喝一声，身后十名黑色面具青铜战甲的武士齐齐往前踏一步，每个人身上疯狂涌动斗气光焰，一波波叠加在一起，包裹向柯德，而柯德则双手不断变换手势，利用自身斗气实力将十人合击之力像是拧绳字一般引导成为一股巨力，五光十色的斗气光焰回合在一起，狠狠地撞向那压迫而来的琉璃拳印。

　　轰！

　　整个地下大厅一阵摇动，仿佛是要塌陷一般。

　　孙飞身形在原地轻轻晃了晃。

　　而另一边，【青铜之矛】近卫队十一人这是蹬蹬蹬王后倒退了五六部，每个人胸膛剧烈起伏，气机紊乱。

　　“咦？有意思，居然能够挡下本王一拳，不过，如果这就是你们针对我香波城的资本的话，那就太可笑了……哈哈哈哈，接我天霜拳第二式看看！”

　　孙飞往前一步踏出，气息暴涨，缓缓做出一个握拳的动作，只见虚空之中同样有一道巨大的琉璃手掌缓缓浮现，慢慢握住了拳头。

　　这一握拳，就好像是握住了天下一切拳势的变换一般。

　　“天霜拳第二式……一——击——必——杀！”

　　经过了孙飞一再改良之后的【天霜拳二式·一击必杀】不再追求拳印的叠加，出拳速度更快，几乎像是瞬移一般，一瞬即轰杀至对手面前。

　　“神之阵……倾力！”

　　感受到了香波王的杀机，【青铜之矛】第一高手柯德面色大变，疯狂地运转着自己的斗气，身后十人站出一个半弧形的阵势，同样疯狂地运转自身斗气，怒吼声成为一片，使出了十二万分的力量，五颜六色的斗气光焰淹没了地下大厅……这显然是拼命了。

　　和上一次一样，第一高手柯德将众人的斗气引导汇聚，成为一股凝和在一起的合力，迎向空中那琉璃拳印。

　　但是——

　　砰！

　　第一声闷响。

　　琉璃拳印轻松击碎了五色斗气的合力。

　　砰！

　　第二声闷响。

　　琉璃拳印无情地撞击在【青铜之矛】第一高手柯德的身上，不足一秒的停顿，柯德身上的青铜战甲泯灭成为黑色的细末，一缕缕飘散，连他脸上的水晶面具也碎裂成了无数个小块。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　接着一连串闷响，琉璃拳印穿透了柯德的身躯，一掠而过，击飞了身后十名青铜战甲武士。

　　一招！

　　弗洛家族族长近卫队【青铜之矛】的精锐小队，完败！

　　“啊啊啊……不！！”静静站立的第一高手柯德几乎是赤身裸体，身上斗气光焰疯狂地闪烁，似乎在挽救什么，但是很快他绝望地嘶吼一声，像是一头垂死的恶兽在挣扎，下一瞬，他那强壮的身体突然直接崩溃，化作一蓬血雾，消散在空气之中。

　　嘭嘭嘭嘭！！！

　　几乎是在同一时间，柯德身后那十名身着青铜战甲的武士，同样爆裂开来，化作了一蓬蓬的血雾。

　　无一幸免！

　　血腥和杀气顿时笼罩在整个地下大厅。

　　墙角下，刚刚睁开眼睛苏醒过来神志不清的四皇子克里斯托看到这一幕，怪叫一声，一翻白眼，被吓得再度昏死了过去。

　　直到这个时候，众人才干咽着唾沫发现，一道巨大的拳印清晰地印在了【青铜之矛】等人原先所站地方背后的墙面上，原来香波王刚才一拳击杀十一高手之后，余力不衰，竟是在他们不知不觉中一拳轰在那坚硬无比的岩石墙面上，这才将拳势之中蕴含的恐怖力量倾斜完毕。

　　好可怕的拳！

　　好可怕的人！

　　在这一个瞬间，在场很多人同一时间将目光投向了站在妖冶魔女帕丽斯身后的那个抱着一只土狗，俊美的不像话的男子身上。他们都知道这位男子的身份——帝国二皇子多明戈斯，一个让帝都无数大家族贵族们欲仙欲死的麻烦人物。这位喜怒无常大权在握的皇子，亲眼看着自己的同父异母的弟弟被人打成了死狗，不知道会有什么样的反应？

　　“恩？打完了？这么快就打完了？打得好啊，恩，这小子，终于没有人吵我睡觉了！”

　　静悄悄的大厅之中，一直迷迷糊糊站在原地的二皇子多明戈斯，张嘴打了个呵欠，伸了伸懒腰，竟然再次迷上了眼睛。只是他说话的内容却让很多人大跌眼镜。

　　打得好？

　　好吧，二皇子的表态让一些人看到了玄机。

　　这一刻，一些心思细腻之人，恍惚之间似乎在香波王的身上，看到了这个男子那令人熟悉的影子，同样是嚣张不可一世，同样是疯狂起来难以度侧，同样是一旦被触怒之后不会计较任何后果，同样是做事不择手段！

　　疯狂，彻彻底底的疯狂！

　　这是两个疯子！

　　他们是同一类人。

　　就像是一头凶恶不羁的狂狼一样，只要谁敢惹怒他，他就会让谁付出刻骨铭心的代价。


第0267章 你是第三个人

　　在这一刻，香波王和二皇子安德烈·多明戈斯，这两个原本风马牛不相及的人物形象，在这一刻瞬间完完整整地重合在了一起！

　　滴答！

　　人群中，【虎踞】佣兵团团长嘴角抽搐，一滴冷汗落在了地上摔得粉碎。

　　那声音，如此的清晰。

　　“你们不是想要本王的储物戒指？”孙飞将左手中指竖起来，亮出那个黑色的指环，对准几大佣兵团的人，轻笑道：“就在这里，过来拿吧！”

　　不论是孙飞前世还是艾泽拉斯大陆，竖中指都代表着同样的意思。

　　但是，面对着这样的侮辱，【虎踞】和【光辉殿堂】两大佣兵团的手手脑脑们，却早就失去了之前接着四皇子的气势恶意刁难的勇气，一个个敢怒不敢言，甚至连和孙飞对视都不敢，一个个测过了头。

　　他们是佣兵，见过生死，也不是没有血性。

　　但是血性并不等于是白痴送死。

　　只要看一看四皇子克里斯托的下场，看看天之骄女碧昂斯的下场，再看看弗洛家族【青铜之矛】近卫队十一高手的下场，就算是白痴，此时也已经清楚地明白，眼前的这个男人——香波王亚历山大，是一个什么样的人！毫无疑问，他此刻就在等待着一个出手的借口，只要此刻他们稍稍有所忤逆，就一定会被格杀当场，这几乎是没有任何悬念的，这样疯狂的一个家伙，绝对不知道什么事惧怕，也不会在乎你身后站着什么样的势力。

　　“呵呵，现在知道怕了？”孙飞收回了中指，然后淡淡说道：“我突然觉得，血刀的宝藏，你们这种东西，没有资格和本王分享，滚吧，立刻消失，不要让本王在看到你们！”

　　“你……”

　　“这……”

　　两大佣兵团团长又惊又怒。

　　两人想要说点什么，但是，孙飞一道冰冷的目光扫射过来，两人最后一丝勇气化作硝烟飘散，空气之中还弥漫着【青铜之矛】高手们爆体之后的血雾和腥气，墙角下是瘫软如同死狗一般的四皇子和天之骄女，墙面上深深地印着那个巨大而又清晰的拳印……这一切，让来势汹汹的两大佣兵团团长甚至连一句场面话都不敢说，灰溜溜地带着手下佣兵们潮水般退去，很快就离开了地下大厅。

　　孙飞意味深长地笑了笑，这才慢慢说道：“好了，现在没有人吵闹了，大家可以好好商量商量怎么来重新划分血刀宝藏了，我香波城还是按照之前的协议，只拿三成，剩下的各位可以自行划分了。”

　　这个时候，他好像是换了一个人一般，再也没有了之前的嚣张霸道，显得非常和气。

　　一直保持着沉默的帕丽斯、帕夫柳琴科和神师巴雷西等人，似乎是对于刚才发生的一幕幕未曾看见，仿佛是什么事情都没有发生，各自脸上带着微笑，神色自若，和孙飞谦让几句，谁也不再提储物戒指的事情，气氛一时间变得无比和睦了起来，众人客客气气地开始重新划分血刀宝藏，绵里藏针，一番讨价还价之后，很快也就达成了协议——

　　弗洛家族代表全灭，他们所得的一成被大皇子和二皇子两方平分，四皇子和碧昂斯昏死不省人事，原属他们的一分被神师巴雷西所得，剩下一成【虎踞】和【光辉殿堂】两大佣兵团已经被孙飞驱逐，索罗斯商会独占这一份。

　　士兵们很快就按照约定将地下大厅之中的金币、珠宝、魔法石还有那些锋利精良的兵器按照众人的协议分别摆放好。

　　“本座这次来，最主要还是奉了【神之子】卡卡大人之命，与香波王陛下合作一次，见识见识【一拳横天】香波王亚历山大陛下的风采，哈哈哈，可算是不虚此行，卡卡大人不日就要离开圣彼得堡，前往游历下一站，离开之前，希望可以与陛下把酒言欢，还请亚历山大陛下能够不吝一见啊！”

　　神师巴雷西说着，大袖一拂，哗啦啦一阵轻响，将自己应得的二分珠宝金币魔法石全部拂到了孙飞的眼前。

　　这一拂没有丝毫的斗气波动和魔力元素澎湃，举重若轻，上万枚金币、珠宝和上千枚魔法石整整齐齐地移动到了五六米之外，没有丝毫错乱，也没有遗漏任何一点，顿时让众人脸色一变，孙飞神色也是凝重了起来，他一身43级野蛮人的力量霸道无比，但是想要做到这般精准控制，却也力有未逮，这巴雷西神师的一身圣力，的确是非同小可。

　　“【一拳横天】？”孙飞对于巴雷西嘴里的这个名词很感兴趣。

　　“嘻嘻，亚历山大，【一拳横天】是一些好事的吟游诗人送给你的外号，现在已经传遍整个帝都了，大大小小的酒馆之中，都有吟游诗人每天宣传你的事迹……”帕丽斯拢了拢白玉雕琢的精致耳垂边上的长发，轻笑着解释道。

　　孙飞翻了翻白眼。

　　【一拳横天】，这个绰号真是……好俗气啊，像是土匪一样。

　　“呵呵，这些金币还有魔法石，本座借花献佛，就献给亚历山大陛下，还望陛下千万不要推辞！”

　　神师巴雷西说着，又是挥挥手，指尖一道白色圣光闪烁，将自己一方应得的盔甲武器收入储物戒指之中，在众人还未反应过来之前，转身几步踏出，似缓实疾，人影闪烁，转眼之间竟然已经消失在了地下大厅之中，身影杳杳。

　　谁也没有想到，竟然会发生这样的一幕。

　　孙飞心中一滞，也不知道这位教廷神师用意到底何在，不过脸上神色却丝毫未变。

　　一道银光闪烁，孙飞毫不客气地将地上属于香波城的财宝和武器盔甲收入到了自己的储物戒指之中。

　　“嘻嘻嘻，想不到神圣教廷的【神之子】卡卡大人，竟然对亚历山大你如此高看一眼，这回剿灭血刀佣兵团，原本很多势力都在盯着这块大蛋糕，却被你香波城的了大头……”帕丽斯的笑容总是那么风情绝代，她抬起白皙滑腻的皓腕将手中那枚撕掉一瓣花瓣的玫瑰花插在了自己的鬓角，远处甬道之中一阵风吹来掀起了魔女的白色连衣裙，衣袂飘飘，霎时间的美丽夺走了无数人的心魂，几个士兵更是看得眼都直了。

　　“你这样说，是光看到贼吃肉，却看不到贼挨打了。”孙飞说了个前世非著名相声演员郭德纲的小段子，认真地说道：“不知道有多少香波城子民葬身矿坑之中，才让血刀在他们的尸骨上建立起了这样的宝山，今天本王拿走的，都是我香波城应得的！”

　　“嘻嘻嘻，人家只是开个玩笑嘛！干嘛这么严肃！”帕丽斯笑吟吟地看着孙飞，一双美丽到进行动魄的大眼睛之中闪烁着一种谁也看不懂的光彩，她转身和深厚的【红胡子】格拉内罗说了几句，然后走到孙飞跟前，笑道：“天快亮了，我亲自送你们出城吧，今晚之事，又会在帝都之内掀起波澜了！”

　　孙飞点点头，知道她说的事实。

　　不管事先怎么布置，在如今帝都气氛如此严峻的局势下，发生这样火光冲天的血案，就算是一些大势力心中明白是怎么回事，但是官方也要给那些一无所知的帝都子民们一个交代，免得又引起新一轮的恐慌。

　　如今帝都的局势，可真算不上稳定。

　　和大骑士长帕夫柳琴科和少女紫焰轻声道个别，闲叙几句，代问长公主塔娜莎殿下好，孙飞将属于香波城的财物全部装入储物戒指和饰带空间之中，然后才跟随在帕丽斯的身后，然后朝着甬道出口的方向走去。

　　“喂，小子，等一等。”

　　在孙飞经过【红胡子】格拉内罗和众帝都治安所的高手身边时，那个迷迷糊糊抱着残障土狗的俊美如花男子突然似乎是睡醒了，睡眼惺忪地打量了孙飞一眼，突然开口。

　　空气之中的气氛因为这一句话，突然一紧。

　　“恩？什么事？”孙飞皱了皱眉头。

　　在此之前，孙飞早就注意到，这个俊美如妖一般的男子虽然在此之前，自始至终只说过一句话，而且看样子也松松垮垮像是个死跑龙套的路人甲，但是隐隐之中，整个地下大厅之中众人的聚焦却一直都无形集中在这人身上，就算是帕丽斯和【红胡子】格拉内罗两人，虽然站在此人的身前，却一直不敢挡住此人的视线，一众高手隐隐像是众星拱月一般将俊美如妖一般的男子护卫在了中间。

　　一道慵懒但是却凌厉的目光在孙飞的身上上上下下打量了一阵：“我叫奥卡，奥卡·多明戈斯，我喜欢你。”

　　孙飞的脸色变了变。

　　虽然被一个美得像是人妖一样的男人当面‘表白’让孙飞菊花一阵阵不由自主地收缩，但是孙飞惊诧之处并不在于此，真正让孙飞大感意外的是，这个‘人妖’居然就是大名鼎鼎的二皇子多明戈斯，一个可以和泽尼特【军神】阿尔沙文分庭抗礼的一直都在传说之中的男人。

　　在此之前，孙飞猜测国这个美丽如妖的男子的真实身份。

　　但是国王陛下实在是没有想到，‘人妖’的真实身份竟然是皇子。

　　更让孙飞有点儿诧异的是，如果眼前这个人的身份是二皇子的话，那他应该叫做安德烈·多明戈斯，为什么他却要自称奥卡·多明戈斯。

　　当然，这些念头只是在电光火石之间一闪而逝。

　　“见过多明戈斯二皇子殿下！”孙飞不知道该如何回答‘我喜欢你’这个‘表白’，微微低头见礼。

　　“喂喂喂，我说了，不是二皇子殿下，而是奥卡，你以后可以叫我奥卡，哈哈哈，小子，你很幸运，因为整个帝都被允许叫我奥卡的人，你是第三个……”


第0268章 其实，我也有一条狗

　　多明戈斯很不满意的嘟囔道。他瞪着孙飞，揉了揉自己脑袋，头发顿时有点儿凌乱，身上丝毫看不到身为一位皇子的气势，倒更像是个逛街的小混混一般，松松垮垮地站着，怀中的小狗也不满地等着孙飞，‘汪汪汪’地大叫。

　　“嘿嘿，嘿，宝贝，安静一点。”多明戈斯亲昵地揉了揉这只外貌丑陋没有后肢的土狗，后者深处红红的舌头，在皇子的娇嫩欲滴的脸上撒娇似地舔了舔。

　　孙飞顿时有点儿傻眼。

　　好吧，这就是老子之前想象猜测了很多遍外貌的二皇子，就连老人左拉都没有搞到第一手情报的二皇子……原来是这样一幅德行啊。

　　“其实，我也有一条好狗，他叫【黑旋风】，是我的坐骑。”孙飞顿了顿，这么说道。

　　“哦哦哦，很有意思的样子，一条叫做【黑旋风】的巨狗坐骑对吗？我听说过，哈哈哈，所以我才喜欢你，这家伙叫做奥卡……恩，你猜的没错，就是奥卡·多明戈斯的那个奥卡。”多明戈斯大咧咧说道。

　　孙飞在心里悄悄地留了一滴汗。

　　眼前的这个王子看起来像是白痴。

　　但是，如果自己真的将他当做是白痴，那自己就是天字第一号的大白痴了。

　　一个白痴可以和得到了【女文圣】长公主塔娜莎辅佐的帝国【军神】安德烈·阿尔沙文分庭抗礼不落下风？一个白痴可以让智计如渊的妖冶魔女帕丽斯全力辅佐，可以得到【红胡子】格拉内罗这样的好手的忠心？甚至……一个白痴可以值得帝国一代雄主雅辛大帝的看好硬生生地从私生子拔擢为皇位继承人之一？

　　既然不是白痴，却表现出一副白痴的样子，那就只有一个可能了——

　　扮肥猪，吃老虎！

　　一个充满了恶趣味的皇子。

　　孙飞叹了一口气，说道：“好吧，奥卡，谢谢你喜欢我，”说道这里，孙飞的菊花又是一阵收缩，然后强忍着不良反应，继续说道：“不过，我现在要离开了，因为天快要亮了！”

　　说完最后一句，孙飞已经在心里用脑袋狂撞墙了。

　　去死去死去死，见鬼，这都是什么和什么啊，刚才这几句对白，分明充斥着一股难以调和的基佬情调！

　　“好吧，不过，我想我们很快就要见面了，哈哈，这些东西，全归你了！”多明戈斯哈哈大笑，拍了拍孙飞的肩膀，然后学着之前神师巴雷西的样子，挥了挥手臂，一股不弱的斗气波动从他的身上涌现，哗啦一声，拂到了堆在眼前的小山一样的金币和魔法石上面。

　　哗啦！

　　金币和魔法石被拂到了孙飞眼前。

　　但是——

　　整个大厅之中所有人都捂住了自己的脸。

　　被拂到香波王面前的金币和魔法石只是一小部分，大多数被二皇子殿下这么一拂，像是飓风之后的稻皮一样乱七八糟地散落到了一地，被大风刮过的样子，到处散落一地……场面简直就是惨不忍睹啊。

　　“呃……失误失误啊。”二皇子很不好意思的挠了挠自己的后脑勺，然后低声嘟囔道：“奇怪啊，那个神棍也是轻轻一挥手嘛，怎么他就做的那么好？难道他的实力，竟然比本皇子要高？”

　　孙飞已经完全无语了。

　　这二皇子真是个极品，如果他的一举一动真的是装疯卖傻，那演技可就到了登峰造极的影帝水准了。

　　刚才这一拂，从二皇子身上闪烁的斗气波动来看，他大概在四星级初阶的水准，和那个神师巴雷西一身磅礴的圣力比起来相差太远，这也从侧面说明，二皇子的个人实力，较之竞争对手大皇子阿尔沙文的六星级水准，还差的太远太远。

　　……

　　……

　　“没想到多明戈斯殿下，竟然如此对亚历山大你刮目相看。”

　　出了地下密道，来到硝烟未息的地面，和守候在外面的兰帕德等人汇合，一行人很快来到了已经成为一片废墟的血刀总部之外的小楼中，和等候在那里的切赫以及三名圣斗士汇合，然后换上早就准备好的帝都治安所的制式盔甲，戴上T字形米兰护鼻头盔，顺着来时的路，径直向帝都之外走去。由于一路上有帕丽斯这个大人物开路，倒也畅通无阻。在顺利出了帝都城门之后，帕丽斯对孙飞这样说道。

　　“是嘛，那我应该说一声荣幸喽？”孙飞淡淡笑道。

　　“我知道在你【一拳横天】香波王看来，二皇子的好感也许算不了什么，但那是因为你不了解多明戈斯殿下，等你以后了解他了，我相信你们一定会成为朋友的。”帕丽斯知道孙飞心中在想些什么，一边在前面带路，一边低声说道。

　　“恩……二皇子殿下，的确是个非常有意思的人。”

　　孙飞也不得不承认，今晚这次见面，二皇子多明戈斯留给自己的映像，要远远比大皇子【军神】阿尔沙文的映像好了很多，虽然两个人借助着各自的实力曾经在香波城的东山之巅一战差点毁了香波城，但是孙飞也明白，这个丛林法则的大陆，一切都是如此，必须有了足够的实力，对方才会重视你……如果说有一天，非要让孙飞在两大皇子之中选择一个支持，那么孙飞一定会选二皇子。

　　不管今日见面的种种，是二皇子故意设计的场景，还是传说中的多明戈斯殿下就是如此，孙飞必须承认，当自己看到一个皇子抱着一条失去了一双后肢的土狗当做自己的朋友之时，心底被触动了。

　　人会欺骗，会演戏。

　　但是动物不会。

　　孙飞喜欢小动物，而且对于动物的情绪把握很清晰，他可以清晰地分清楚，那条叫做奥卡的残障小狗，在看着二皇子多明戈斯的时候，眼神之中完全是信赖和依恋，这说明了一件事情——不管是在人前还是人后，二皇子一直都非常宠爱这条扔到街上不到三天就会被饿死的百无一用又丑又残的小狗。

　　孙飞始终相信，一个对这样一条小狗都可以如此善待的人，绝对不是……坏人。

　　但是，一想起长公主塔娜莎，孙飞突然之间又觉得，自己似乎不应该站到那一双令人沉沦的迷人蓝眼睛对立面一边。

　　“二皇子好像很喜欢那条叫做奥卡的小狗。”皇位之争，这个话题有点儿沉重，所以孙飞有意无意地岔开话题。

　　“嘻嘻，我知道你要问什么，”妖冶魔女帕丽斯边走边说：“奥卡并没有什么出奇之处，它的来历也很简单，六年之前，多明戈斯殿下以私生子的身份被雅辛大帝招入帝都，当时车驾行使到帝都城门的时候，看到这条小狗被马车碾断了后肢，躺在血泊之中奄奄一息，二皇子心有所感，亲自下车将它抱在怀里，然后请了帝都最有名的医师保住了它的性命，从那以后，这条小狗被二皇子起名奥卡，一直都跟在他的身边，寸步不离……”

　　“也许当时，他觉得自己的境遇，就像是一条躺在血泊之中的土狗一样吧。”

　　孙飞可以想象一个在帝都毫无势力的私生子来到帝国权势漩涡的最中心，将要面对的刀光剑影和尔虞我诈的场面，那个时候，这个私生子会有什么样的心情。

　　“你这话……”帕丽斯张了张圆润饱满的红唇，瞪了一眼孙飞，道：“要不是我知道你是什么样的人，或许我会认为你这句话是在攻击多明戈斯殿下。”顿了顿，她道：“不过你说的的确没有错，曾经有一段时间，多明戈斯殿下的确是私下里将自己比作这条可怜的小狗，奥卡这个名字，也因此而来。”

　　孙飞突然想到了一件事情，疑惑道：“我很好奇，按照帝国皇室的姓氏，二皇子殿下应该叫做安德烈·多明戈斯，那奥卡·多明戈斯这个名字，是从哪里来的呢？”

　　“多明戈斯殿下的生母，姓氏为奥卡，六年来，虽然他已经渐渐地融入了帝国二皇子的身份，势力也变得强大，开始和大皇子分庭抗礼，竞争未来帝国大帝之位，但是奥卡这个姓氏，却一直被他坚决保留了下来，尽管很多帝都贵族和大臣都以此来借口来攻击他，雅辛大帝也曾表示过不满，但是多明戈斯殿下却一直不曾改变。”帕丽斯叹了一口气，轻声说道。

　　本来只是路上无聊的闲谈，但是听完帕丽斯的讲述，孙飞渐渐地竟然开始对这位二皇子有了几分好奇。

　　“多明戈斯殿下之前说过，整个帝都，只有两个三可以叫他奥卡，我是第三个……恩，我很好奇，另外两个有资格叫他奥卡的人会是谁？”孙飞又想到了另外一个问题。

　　“这个人选你一定不会猜到……”帕丽斯笑着拢了拢自己的头发，买了个小关子，才吐气如兰轻声说道：“第一个是帝都治安所将军格拉内罗大人，人们叫他【红胡子】，另一个嘛，远在天边，近在眼前。”


第0269章 我只求有一天

　　孙飞惊讶地张了张嘴巴，半晌才慢慢说道：“好吧，这个……我的确是没有猜到，我原本以为有这个资格的其他两人，会是雅辛大帝陛下，或者是其他那位在帝都权势彪炳的大人物呢。”

　　“大人物……呵呵，难道你觉得在多明戈斯殿下之前，帝都之内还有谁可以称作是大人物？不过，我也很意外呢，第一次见面，殿下竟然会允许你称呼他为奥卡……看来他是真的很喜欢你呢！”

　　帕丽斯说着，亮出玉掌之中的碧玉腰牌，示意前方盘问的哨卡士兵让路放行，这才转过美丽的螓首，挤了挤水汪汪的大眼睛，笑着说道。

　　孙飞囧了。

　　被一个男人喜欢，这种事情……恩，还是换个话题吧。

　　“听说帝国已经和斯巴达克宣战了，作为帝国附属国的国王，我能了解一下战况吗？”孙飞岔开了话题。

　　帕丽斯摇头道：“这种事情，只有军部的大贵族们最清楚了，早在秋季，斯巴达克就先后在边境陈兵已经超过了十万，而帝国十大主站军团之中也有三大军团开赴边境重镇剃刀城，最新的战报是，在宣战之后，双方在剃刀城沿线来回厮杀十多天，各有胜负，幸好有帝国第二名将张伯伦元帅统筹调应全局，短期之内，问题不会太大……”

　　“哦？听你说话的语气，这位张伯伦元帅，似乎很有来历的样子？”

　　“在大皇子崛起之前，张伯伦将军元帅威震帝国十五年，一直是帝国第一名将，你说厉害不厉害？”帕丽斯风情万种地蹙眉，她很是好奇，难道香波王没有听过昔日帝国第一名帅张伯伦的大名吗？要知道这个名字可是很多附属国王子的偶像。

　　孙飞耸耸肩，委婉地表示自己曾经是个一无是处的‘白痴’。

　　帕丽斯充满了促狭地笑了。

　　经过了这几次合作，再加上妖冶魔女帕丽斯的刻意营造，两人之间的关系，似乎要亲密了很多。

　　“为什么斯巴达克帝国会选择在这个时候兴兵犯境呢？而且，他们一直往边境增兵，意图从秋季就暴露了，在我看来，两国交战，也许突袭这个办法会更加有效很多，难道斯巴达克人喜欢绅士一点的战斗方式？”

　　孙飞想要从帕丽斯这里知道更多的信息，乱世即至，香波城获取帝国大势之间情报的渠道，实在是太有限了，以至于国王陛下不得不用这种方式来获得一些信息。

　　“因为他们在等待真正的机会到来。”妖冶魔女帕丽斯神色凝重。

　　“真正的机会？”

　　“恩，就是雅辛大帝逝去的那一刻。”

　　“这怎么可能？雅辛大帝会死去？这么……严重？”孙飞有点儿惊讶了。

　　“的确，整个帝国的子民都不相信，纵横一生英姿绝世一手创建了泽尼特帝国的一代雄主雅辛大帝，像他这样的盖世高手，也会有老死的时候，但是，事实是盖世英雄也有迟暮的一天，多年的征战和厮杀，全身上下累累的伤势，早就透支了大帝的生命，自从去年开始，雅辛大帝的健康状况就开始滑坡，躺上了病榻，到了最近，据说病况已经越来越严重，随时都要盍然而逝的可能。”

　　帕丽斯说道这里，神色有点儿黯然，自古英雄如美人，不许人间见白头。

　　这一路走来，帕丽斯绝对不是一个正常状态之下的帕丽斯，丝毫没有魔女的神态，对孙飞有问必答。

　　“在来帝都的路上，我曾听闻，武圣克拉西奇大人将会在不久与斯巴达克武圣，在帝国武圣山之巅一战？”孙飞又想到了这件事情。

　　“这件事情，早就在帝都传开了，事实也是如此，半个月之后，这一战将在武圣山之巅进行。这一战，将很大程度上决定帝国未来的命运，不过，亚历山大，你现在最应该关心的不是这件事情，武圣之间的决斗，就算是你我也无法掺和，有个消息，你肯定会感兴趣。”

　　“什么？”

　　“皇宫之中已经传出消息，三日之后，帝国演武作战大赛正式开始，由于战争爆发的原因，这次演武作战大赛备受重视，奖励更是丰厚了许多，在大赛之中表现优异者，将可以得到自领一军，开赴边境战场搏杀军功的机会……”

　　帕丽斯透露出一个很重要的消息。

　　孙飞皱眉沉思。

　　这的确是一个很难得的机会，附属国想要提升等级，除了参加演武作战大赛之外，还可以通过战场搏杀军功的方式积累荣耀，这样就可以获得更多的人口权限和兵力权限。

　　香波城目前偏安一隅，人口和兵力都远远不足，以至于孙飞只能走精兵路线。

　　至于想要脱离帝国版图更是不可能，孙飞目前的实力，一人无法抵抗整个帝国高手，在实力还未达到超脱一切的水准之前，还必须要按照人家的游戏规则来玩。

　　如果可以进入边境战场搏杀军功，的确是一个可以使得国家等级火箭班蹿升的大好机会。

　　而只有国家等级蹿升，得到了更好的条件，孙飞才可以将暗黑世界的优势发挥到最大。

　　这也是他率人前来参加泽尼特帝国的两个愿意之一，另一个原因，自然是出来见见艾泽拉斯大陆的风情，开开眼界，对这个世界有更多的了解。

　　有着帕丽斯的护送，香波城十几人一路畅行无阻，出了帝都城门之后，连续越过明岗暗哨重重叠叠的三公里空白地带，很快就进入了二十里附属国营区，妖冶魔女一直将孙飞等人送入了香波大营，才告辞离开。

　　“这一路上，你明里暗里套话得到了不少信息，亚历山大，我也有个问题，想要问你。”快到香波大营的时候，帕丽斯放慢脚步和孙飞肩并肩走在一起，一股香风扑鼻，魔女的体香淡甜腻。

　　“哦？问吧！”

　　“今晚为你出手的那个神秘面具魔法师，他是谁？”帕丽斯靠在孙飞耳边问道。

　　孙飞沉默了一刻，帕丽斯靠的太近，暗香袭人，鬓角的发烧在微风吹拂下骚动孙飞的耳朵，一股痒痒的异样感觉春来，他往外侧移了一步，然后不动声色地回答道“本王座下六大王使之一的【暗夜魔使】，他的名字叫做尖角。”

　　“六大王使？暗夜魔使尖角？我好想从来没有听说过这个名字，也没有听说过这个人……”帕丽斯似笑非笑，显然不太相信：“我怎么觉得，这个人就是压力山大你的化身呢？”

　　孙飞淡淡一笑：“本王座下有六大魔使，身份都是异常隐秘，除了【暗夜魔使】尖角，还有其他五人，以后你会慢慢见到的。”

　　“好吧，暂且相信你，哼！不要被我发现你说谎！”魔女没有探听出自己想要的答案，对于孙飞的回答也很不满意，悻悻地等了孙飞一眼，不过他眉目含情风情万种的样子，令人销魂，倒更像是打情骂俏。

　　孙飞笑了笑，没有继续接话。

　　夜风吹来，寒风割面如刀。

　　夜幕如此漆黑，浓浓的黑暗掩盖了大地，除了稀稀拉拉的星星和火把，天地之间看不到光明。

　　气氛一时间有点儿沉默。

　　两人谁都没有说话。

　　十分钟之后。

　　“香波王，我并不奢望让你站在多明戈斯殿下一边对抗长公主和大皇子，我只求有一天，如果多明戈斯殿下遇到麻烦，你可以出手救他一次。”

　　帕丽斯并没有在香波大营久留，甚至都没有走进大营营门，很快就白衣飘飘，匆匆离去。

　　在离开之前，这个聪明的女人似有所指，留下了这样最后一句话。

　　浓浓的白雾之中，远远隐隐约约只可以看到一抹红色。

　　那是魔女插在鬓角的血色玫瑰。

　　……

　　……

　　一夜杀戮之后，天色还未放明。

　　魔月隐于乌云之后，天地之间大风呼啸，刮起了地上的积雪，冰碴子在空中呼啸旋转，发出呜呜呜怪异的尖啸，前所未有的寒冷严冬笼罩了大地。

　　孙飞掀起中央大帐厚厚的门帘走进去。

　　帐内温暖如春，美丽的少女静静地坐在石桌前面，身上披着黑色的皮裘，雪白的皓腕从黑色的袖子里伸出来，撑着香腮，如黑墨乌云一般的秀发像是瀑布一样倾泻在桌面上，显然是在强撑着等待孙飞等人回来，却因为实在是太困，不知不觉之间睡着了。

　　只是安琪拉睡得实在是太轻。

　　孙飞刚刚进来，她就睁开眼睛醒了。

　　“亚历山大，你终于回来了……”她明媚如同天上星辰一般的眸子在孙飞身上掠过，看到孙飞并没有受伤，顿时满心欢喜地拉开了旁侧的屏风。

　　屏风之后是一个侧帐，里面摆放着充满着热水冒着白腾腾热气的大浴桶，浴桶桶壁篆刻着几个用来加热的小型魔法阵，通过镶嵌魔法石，可以催动这几个小型的火系魔法阵来加热。

　　这个浴桶是之前在温泉关打扫货的时候，安琪拉专门为孙飞采购的，如今派上了用场，少女在入夜之前，早就打好了水，一直保持着最佳的温度，摆好在大帐的侧房等待孙飞回来洗浴。


第0270章 一个不眠夜

　　这几乎已经成为了一种惯例。

　　孙飞每一次出去面临战斗，安琪拉都会准备好热水让孙飞沐浴，等待心上人回来，在这腾腾的热水之中，洗去一身的疲劳。

　　而对于孙飞来说，虽然他一身实力早就已经不需要用热水这种方式来解除身体的疲劳，而且他手中又【恢复活力药剂】这样随时可以恢复身体活力的超级药水保持身体的状态，但也许是孙飞的错觉，每一次躺在安琪拉准备好的热水之中，依然有一种舒畅到想要呻吟的感觉，那身真正精神上的放松，全身上下每一个毛孔都张开，就像是小时候睡觉前听妈妈唱着催眠曲那样令人舒心。

　　“对了，安琪拉，有一件礼物要送给你。”

　　洗完热水澡，孙飞换上了一身宽松的长袍，更显英姿勃发，来到石桌前吃了几口安琪拉准备好的早餐，突然想到一件事情，笑着从储物戒指之中取出一件东西来。

　　正是血刀团长身上披着的那件蓝幽幽的魔兽蓝狐皮袍。

　　孙飞取出产自香波城造纸厂的素纸墨笔，略略思考计算片刻，在大脑之中迅速勾勒除了一套前世电视剧《仙剑奇侠传》之中龙葵仙子所穿的那件光彩夺目的‘广袖流仙裙’的样式，凭借着身后的素描功底，很快将这套裙子的大体样式，在纸上分毫不差地画了出来。

　　“哇，好奇特好漂亮的裙子。”安琪拉一直在旁边静静地看着，直到孙飞完全画完，这才忍不住出声赞叹道。

　　“只要你喜欢就好，这件裙子，名为广袖流仙裙，有一个很美丽的传说……”孙飞轻轻将眼前的佳人搂在怀中，为她讲述异时空那段王子和公主之间的美丽爱情故事，到了最后，孙飞将魔兽蓝狐之皮袍拿在手中，利用蛮横的力量强行洗去了血刀佣兵团团长留下的最后一丝气息，然后比划了几下，笑道：“这件毛皮晶莹璀璨，流转着幽蓝异光，是从六级魔兽蓝狐的身上剥离，不但可以面议四星级以下的冰系魔法，还具有无可比拟的防寒效果，正好可以为你制作一件真正的广袖流仙裙，帝都的严冬就要到来，否则，你不通武力，受不了这样的严寒。”

　　安琪拉身形玲珑，这件战袍，改制成一套裙子，皮料绰绰有余。

　　……

　　“什么？你们两个不知道帕丽斯和陛下说了些什么，但是他们两个人聊了一路？”

　　在国王大帐之外的侧帐之中，金发小萝莉姬玛正在找【哼哈二将】德罗巴和皮尔斯‘谈话’，谈话的中心思想是在这次帝都执行过程之中，妖冶魔女帕丽斯到底有没有勾引亚历山大陛下。

　　虽然白日里一番交流，让姬玛对帕丽斯的影响好了很多，早就化解了之前心中的仇恨，但是涉及到安琪拉的利益，小萝莉还是非常坚定地站到了好姐妹这一边，一行人离开之前，小萝莉就偷偷地嘱咐【哼哈二将】一定要将国王陛下看看好，千万别给帕丽斯这样威胁极大的第三者找到插足的机会，谁想到今夜的厮杀之中，皮尔斯和德罗巴两人杀上了瘾，早就把小萝莉的嘱咐忘得一干二净。

　　看到金发小萝莉面色不善，【哼哈二将】有点儿小小的惴惴不安。

　　“姬玛，你放心，安琪拉殿下温柔善良，如同女神下凡，使我们香波城的明珠，陛下他绝对不会喜欢那个魔女的……”

　　“对对对，你是没有见到啊，那魔女身边有一个非常非常帅的抱着小狗的男人，我估计是她包养的小白脸……她也不会喜欢陛下的！”

　　两个贱人找到了很多借口给自己的行为开脱，好说歹说才终于说服了将信将疑的姬玛，送走了这个让人一看见就头大的萝莉小瘟神。

　　“保罗，可是我怎么觉得，那个魔女的表情，好像也在喜欢咱们陛下了呢……”德罗巴回到帐中，挠了挠后脑勺若有所思地问道。

　　“不但是魔女啊，我觉得长公主塔娜莎殿对陛下的映像也很不错，嘿嘿，据说当初离开的时候还留给陛下一个黑色小令牌当做定情信物……”皮尔斯也是个很八卦的剑刃。

　　“这也难怪，咱们亚历山大陛下年轻英俊，实力又强横无敌，现在整个二十里营区和帝都圣彼得堡，谁不知道【一拳横天】香波王的美名，嘿嘿，这样的男人，是个女人都会拼命追求！”皮尔斯一副‘我很懂爱情’的样子。

　　……

　　黎明之前最黑暗的时刻。

　　一片片的阴云从摩罗山脉远端飘了过来，盖住了漫天的繁星。

　　河面两侧已经稍稍结冰，但是在河中央，汹涌的激流依旧会时不时地掀起一朵朵洁白的浪花，呼啸着流向帝都方向。

　　一身强悍魔法装备的美女雇佣兵伊莲娜静静地抱着膝盖坐在河边，一直不曾离手的长弓轻轻地放在腿边，光洁白酥的下巴轻轻地架在膝盖上，夜风拂动他火红色的长发，战斗时充满了杀气和决断的美丽眸子此时一片宁静，悄悄地看着流水滔滔远逝。

　　像是一尊战斗间歇的女武神，在思念着心中的人儿。

　　以她接近于六星级水准的强大实力，就算是天气再寒冷一百一千倍，都不会觉得寒冷，一股淡淡的魔力澎湃在她身体一米之内，淡蓝色的幽光若隐若现，在漆黑的夜空之下美丽至极，如梦似幻。

　　战斗归来的她，不感觉疲惫。

　　但是如果此时那个人能够出现在自己的身边提供一个宽阔胸膛可以依偎，那该多好！

　　不过，不论发生什么事情，伊莲娜都知道，自己这一生，这一世，都只会为一个人而战，为一个人开弓！

　　这是一个不眠夜。

　　……

　　“哦，巴雷西神师竟然将所有的财宝都转赠给了亚历山大？”

　　帝都长公主府上。

　　长公主塔娜莎身上只披着轻薄的纱裙，将虽然削瘦但是却依然玲珑十足的身段衬托的淋漓尽致，浑身上下流转着一种高贵智慧的气息，他赤着雪白如玉的双足半卧在柔软的香寝之上，听完紫衣秀丽少女紫焰的转述，蹙着狭长纤细的双眉，轻声反问了一句，似乎是有什么问题想不通。

　　“是的，殿下，巴雷西神师临别前再次代表神圣教廷【神之子】卡卡大人，相邀亚历山大一见。”紫焰将血刀总部地下密室大厅之中发生的事情，仔细叙述了一遍。

　　“神圣教廷向来自视甚高，从来不会对别人加以颜色，那【神之子】卡卡传闻之中是教廷总部的大人物，这次游历大陆，低调神秘至极，来到帝都圣彼得堡之后，一直都闭门谢客，就算是父皇都没有能够见到卡卡一面，想不到居然邀请亚历山大……到底是为什么呢？虽然亚历山大表现出的实力和潜力都让人震撼，但是似乎还没有到让一位极有可能成为未来神圣教廷教皇继承人的【神之子】屈尊相交的地步，还是说……有些什么事情，是我们不知道的？”

　　长公主自言自语。

　　她的双眉蹙的更紧了，她垂首苦思的模样，看着让人心疼。

　　“亚历山大出手羞辱了四皇子，多明戈斯却未曾出手阻止，还允许亚历山大称呼其为奥卡……恩，看来我们这位疯子皇兄，似乎也对香波王刮目相看呢，不得不承认，他今晚做的要比阿尔沙文哥哥强了很多！”

　　“真是想不通，为什么一向喜欢招揽英雄贤才的哥哥，为什么一直都对亚历山大他抱有敌意！”

　　长公主想到最后，越发迷惑的样子。

　　不过他很快还是做出了决断：“明日派人，将我们在血刀佣兵总部之中得到的财宝，全部送往香波大营，就说……就说是我塔娜莎赠送给好姐妹安琪拉和小姬玛的。”

　　“遵命，殿下。”紫焰点头。

　　长公主看到这里，突然展颜一笑，整个大殿之内闪过一抹惊艳春色，深蓝色的眸子中浮现出令人迷醉的神色：“紫焰，算起来，你也是我身边很早就见过香波王亚历山大的人之一，记得当初你建议我杀掉他，现在呢？对这个人，有什么看法？”

　　“这……现在我已经杀不掉他了！”紫焰地下了头。

　　“呵呵呵，如果你能杀掉，你会出手吗？”

　　“我……香波王不该杀！”

　　“居然还有紫焰认为不该杀的人？”长公主笑了。

　　……

　　……

　　第二日。

　　天色刚亮，二十里营区之中顿时一片煊赫，鸡飞狗跳。

　　大量的帝国士兵涌入，开始了最为严格的搜查，大量的骑兵呼啸着从各附属国的营地之间策马飞奔，就连十大一等附属国的人，都被要求必须留在营地之中不准外出，营区之中纵横呼啸的清查士兵，除了帝国治安所、【铁血营】和四大军团的士兵，前段时间在四大裁决骑士败于香波王之手之后一直保持着沉默的帝国骑士殿的骑兵力量，终于开始加入到了这场越来越严峻的清剿斯巴达克帝国刺客的行动之中。


第0271章 都是愣头青

　　孙飞的脸上不由自主地露出了舒心的笑容，怀中的这个少女有一种让人灵魂宁静的伟大力量，无论孙飞在外面遭受什么样的危险和战斗，只有看到这张宁静而又温柔的面孔，所有的烦躁和疲惫都会在瞬间消失，如同灵魂在微暖的阳光之下沐浴，看到她，你就会感受到整个世界和人生的美好。

　　孙飞轻轻地将少女的螓首放到洁白的天鹅绒枕头上，然后揭开紫色绣着蔷薇花图案的被子揭开，轻轻地下床。

　　也许是因为昨晚熬夜等了孙飞几乎一个晚上，没有丝毫武力的安琪拉困意未消，并没有发现孙飞这一列动作，依旧抿着红唇，面带天使一般纯洁的微笑，睡得非常香甜。

　　这是少女第一次和心上如此亲昵地接触。

　　虽然是在梦中，但是洁白像是羊脂玉一般无暇的脸颊上，还带着一丝丝的红晕。

　　身上穿着宽松的袍子，孙飞披散着长发，心念一动，召唤出一双内衬柔软温暖毛皮的重型锁链靴，揭开大帐门帘，走了出去。

　　已经是日山三竿时分，昨夜黎明之时大风呼啸割面如刀，卷起万里积雪呼啸，天寒地冻，想不到到了白天，可怕的大风居然不知道为什么停了下来，金黄色的阳光倾泻在大地之上，带着丝丝的暖意。

　　孙飞漫步在香波大营之中，笑着和正在操练忙碌的士兵们打招呼，然后漫步到了营地西侧的河流边上，挽起一捧冰寒彻骨的河水洗脸，然后整个人只觉得精神了许多。

　　“恩？骑士殿的力量也加入了？看来最后的疯狂要到来了！”

　　孙飞看着大营之外的街道上大量骑着黑色披甲战马，身穿黑色盔甲红色披风的骑士来回呼啸，心中若有所思。

　　神出鬼没的斯巴达克帝国刺客的确是给最近一段时间的帝国带来了很大的麻烦。

　　但是孙飞却知道，这些刺客的出现，只是一个很微妙的引子，一下子就引出了帝国早就积淀发酵着的众多矛盾，一波小小的刺客能够在帝都引发如此多的事件，这个现实本身就透露着更多的信息，至少孙飞可以肯定，在刚刚过去的这段时间里发生的大大小小一百多次刺客刺杀事件之中，有百分之六七十都是一些人接着敌国刺客的幌子，来打击自己的政敌。

　　比如上次二皇子多明戈斯在皇宫之外遭遇刺杀一事，很明显并非是斯巴达克敌国刺客所为。

　　而长公主遭遇的刺杀，也同样有很多证据表明是一些人借刀杀人。

　　两位皇子之间的斗争已经激烈到了这个程度，就别说那些大大小小的贵族势力了，这段时间帝都之内有头有脸的贵族被刺杀超过数百人，其中一大半都是死在了政敌之手。

　　真真假假，假假真真。

　　其中对明显的就是昨夜孙飞率人血洗了血刀佣兵，但是现在听这些纵马呼啸的帝国骑兵所喝，很显然，这笔账也被几大知道其中真相的势力很有默契地转嫁到了斯巴达克帝国的刺客身上，对于那些仓皇如同丧家之犬的刺客们来说，这算是躺着也中枪吗？

　　如今的帝都因为雅辛大帝的病重，已经危机重重，阿尔沙文和多明戈斯两大皇子组成的大集团在之间风云诡秘，一些别有企图的暗中势力也在浑水摸鱼，局势显然已经混乱到了极点，如果不能立刻来一次大洗牌，来一次推到重建的话，也许在于斯巴达克帝国的这场战争之中，帝国就要遭受到建国以来最为惨重的失败了。

　　帝国的黑暗已经到来，能不能等到黑暗之后的黎明，谁也不知道。

　　但是这并不妨碍暴乱的贵族们的争权夺利。

　　孙飞站在河边，远望摩罗山脉，心中思绪万千，正在不断地反思自己在这段时间的表现。

　　如今香波城的命运牵系于孙飞一人肩膀，孙飞的每一个决策都决定着香波城两万三千一百四二十人的命运，在这丛林法则的大陆的诡秘风云之中，香波城就像是一只刚刚开始蹒跚学步的麋鹿，而泽尼特帝国也只不过是一个稍微有点儿规模的麋鹿群而已，尽管身后有着不为人知的金手指，孙飞也必须争分夺秒在‘麋鹿群’被那些凶横残忍的豺狗或者是狮子群盯上之前，让香波城这头小麋鹿学会在乱世之中生存的力量。

　　“打开营门，接受搜查！”

　　一声大喝从远处香波大营营门口传来，打断了孙飞的沉思。

　　国王陛下皱皱眉，扭头看去，发现一队如狼似虎的骑士殿的骑兵策马扬鞭停在营门口，趾高气昂地怒喝下令。

　　看到守卫营门的香波圣斗士朝着自己看来，孙飞挥挥手，示意圣斗士放行。

　　搜查各个附属国是帝都之中传来的命令，没有人可以抗命，孙飞也不想让香波城成为带头抗命的那一个，现在不知道有多少目光紧紧地盯着香波人犯错，因为这点点小事，和骑士殿的骑士们对抗，不是明智之举。

　　营门打开，四十多名骑士像是黑色洪流一样倾泻了进来，轰鸣的马蹄之声顿时响彻整个营地。

　　啪啪啪啪的马鞭之声不断传来，骑士们手中的皮鞭不断抽向各个帐篷，将里面的人驱赶出来。

　　“所有香波人听着，限时十息，全部给我到营地中央集中，香波王亚历山大何在？上报香波成人数，速速前来辨认每一个人！”

　　骑兵们在营地之内打马纵横回旋，搅得整个营地鸡飞狗跳，弄塌了不少帐篷。

　　为首一名骑士首领，大概是百夫长的官秩，身高体壮，就像是一头肌肉发达的巨型黑猩猩，黑色的骑士殿制式盔甲穿在身上仿佛要被他一身强横的肌肉撑爆一样，掀起头盔，端坐于高头大马之上，脸上横肉纵横，一双豹目之中流露着择人而噬的目光。

　　加上第二波到来的兰帕德等人，香波远征军一共二百八十人，在骑兵们的监督之下开始往营地中间的空地上集合。

　　骑士殿的骑兵显然要比帝都治安所和【铁血营】以及四大兵团的士兵凶狠了许多，也许是因为孙飞之前在一号试剑台的决斗之中击败了四大裁决骑士，所以这些骑兵神色之间流露出了一丝丝毫不掩饰的敌意，非常凶狠。

　　孙飞面无表情走到了营地中央。

　　搜查可以，别触及老子的底线，否则……哼！

　　就在这时——

　　“退下，这是国王陛下大帐，王妃殿下正在更衣，很快就出来了！”远处中央大帐之前，护卫在帐门口的德罗巴一声怒喝，爆声如雷，喝止了两名凶神恶煞试图冲进大帐之中检查的骑士殿骑兵。

　　安琪拉昨夜实在是太累，知道现在还在熟睡。

　　啪！

　　“滚开，什么王妃，立刻让开，我们要检查！”其中一名骑兵甩手一鞭子就抽了过去。

　　嗖！

　　德罗巴一抬手，轻松捏住了鞭头，手腕一抖，这名骑士殿骑兵就像是断了线的风筝一样，飞了出去。

　　两人的实力差距太远。

　　“大胆！”一直阴沉着脸色四处观察的‘黑猩猩’骑士首领看到这一幕，一抹喜色从他眼神深处涌动，旋即高声怒喝道：“胆敢殴打骑士殿骑士，阻挠搜查斯巴达克帝国刺客，来人，将那个狗胆包天的贱奴给我抓起来！”

　　早就有准备的几名骑士殿骑士立刻抽出腰间的利剑，飞快地冲了过去。

　　德罗巴见状，也毫不势弱，山上闪烁着四星级的斗气，反手捞起身边长两米多斧刃如同门板一样的超级大斧，往箭头一抗，冷笑着看着涌过来的骑兵。

　　这货一点儿都不怕。

　　上次无意中说了兰帕德等人在第一次到达附属国军营是外面遭受帝国士兵阻挠的事情之后，国王陛下大发雷霆，质问几人为何不把那几个不知道死活的士兵打断狗腿……这给了德罗巴足够的底气，只要国王陛下不发话，只要这些个骑兵敢动手，他的毫不会势弱。

　　老子的大斧早就饥渴难耐了。

　　这贱人抖着腿心想。

　　看到德罗巴这幅滴水不进杀气腾腾的泼皮架势，冲过来的骑士殿骑兵们也有点儿脚软了。

　　以往每到这个时候，对手哪一个不是吓得跪在地上哭泣哀求，谁知道这次居然喷上了愣头青，看着对手浑身闪烁着的四星级斗气，再看看他可以当做巨刀来斩人的大斧，几个骑兵就有点儿进退维谷了，他们看得出来，眼前这货是玩真的了。

　　作为骑士殿的骑兵，他们早就听说了死大裁决骑士和香波王之间的恩怨，短短时间之内，骑士殿十大裁决骑士之中，已经有五个人被香波王打的哭爹喊娘，五个裁决骑士啊，又不是五颗大白菜……这简直就是不可思议的事情！

　　早就知道香波王是个超级愣头青，没想到香波王的手下一个个也是不怕死的愣子。

　　这可怎么办？

　　骑兵们转过头看向自己的首领。

　　骑士首领怒形于色，凶光在一双豹目之中闪烁，布满青筋的大手紧紧握住了跨边的骑士枪，就要发作，但是想想香波王这个‘疯狼’【一拳横天】的名号在外，这件事情自己一方似乎并不占理，凶焰顿时消逝了大半。


第0272章 八个美丽的少女

　　帝国骑士殿自从建立以来，权势显赫，他们直接听命于帝国大帝，不但可以监察帝都之内百官贵族一言一行，而且有权在帝国治下二百无数附属国之间行走，代雅辛大帝巡牧百国，加上骑士殿黑监狱有审讯贵族的权利，其中不知道堆了多少帝国权贵的骸骨鲜血，以至于一直以来，骑士殿之中哪怕是一名小卒，也可以在贵族面前昂首行走。

　　这样的近乎于无约束的权势，时间一长，就养成了骑士殿每一个人的狂傲和嚣张。

　　他们行事无所顾忌，二十多年以来还从来没有遇见过像是香波王这样一个可以无视骑士殿权柄的附属国国王，要是换做以往，这样的小国王，骑士殿的骑兵们早就有一千一万种方法让他后悔来到这个世界上。

　　但是偏偏香波王国力等级虽然低，一身实力却高的可怕，试剑台之上一个人同时对战三大裁决骑士丝毫不落下风，行事异常嚣张，又不知道怎么得到了帝国两大皇子的支持，又有神圣教廷几位大人抛出的橄榄枝，而且骑士殿的第一巨头大骑士长阿金费耶夫一直以来对于香波王的态度捉摸不定，以至于骑士殿这些趾高气昂第一次发现，面对着这样一个比他们更加百无禁忌的人，他们不但在武力方面打不过，在势力方面，似乎也无可奈何。

　　豹目骑士首领想要用武力，但是只要一想想香波王【一拳横天】的名号，顿时就弱了几分，看了看像是金刚一样矗立在中央大帐门口的德罗巴，又看看一袭宽松长袍在营地中央的孙飞，道：“香波王，搜查命令可是从皇宫之中传出的帝命，你们这样阻挠，难道是想要违抗大帝之命，想要叛国不成？”

　　孙飞冷冷一笑，根本看都不看他。

　　这样的小角色，根本就没有和自己对话的资格。

　　“你……”豹目骑士首领简直快要气疯了。

　　气氛一时间充满了紧张和压抑。

　　当然，紧张和压抑是对于很多在远处营地之中默默关注着香波大营情势的其他附属国之人来说的。

　　这段时间里，几乎每天每个附属国的营地都要遭受到几次大大小小的检查，香波城作为二百无数附属国之中的一员，虽然因为香波王在试剑台上的惊艳表现一举成名，但是却也还是不能例外。不过但凡是进入香波大营检查的士兵，无一不是恭恭敬敬规规矩矩，哪里敢像是今天骑士殿的骑士们这样将整个香波王搅得一塌糊涂？

　　二十里附属国营区，没有人不知道香波王和骑士殿之间的恩怨。

　　而知道了这其中的恩怨，他们自然也就对今天的这次检查格外关注，很多有心人很快就发现，他们果然没有猜错，这些骑士殿的骑士就是冲着香波王来的，之前他们接受检查时，骑士们虽然也是凶横，但是却不想对待香波人这样凶神恶煞，竟然是丝毫不卖凶名赫赫的香波王亚历山大的账。

　　香波大营附属的十几个附属国营地之中，所有人都在透过营地栅栏静静地关注着巨石的发展。

　　香波大营之中。

　　得不到首领命令的骑兵们面临着香波王的淫威，也觉得憋屈，但是却不敢有所逼迫，过了四五分钟，中央大帐厚厚的帘子打开，金发小萝莉姬玛和王妃殿下安琪拉慢慢走了出来。

　　其实这样的速度，其实已经很快了。

　　安琪拉身体柔弱，昨夜为了等孙飞等人平安回来，几乎熬夜熬了整整一宿，只是在黎明到来之时在孙飞的怀抱之中甜甜睡着，因此睡得很沉，加上中央国王大帐的支架和篷布上刻画着一些大大小小功能各异的魔法阵，有些许膈应效果，所以一直到骑士们冲进来打马呼啸马鞭抽打帐篷的时候，少女才被惊醒，才小萝莉姬玛的帮助下赶紧更衣出来。

　　安琪拉也不想因为这样的小事给孙飞带来麻烦。

　　只是她从大帐之中轻盈盈走出来，骑士殿的骑兵们顿时觉得眼前一亮，眼睛就像是花了一般，只觉得眼前这个清纯清澈之中又带着女神一般高贵典雅的少女，简直就像是神话传说之中的女神一样令人不可逼视，一个个赶紧将手中的武器赶紧插回到剑鞘之中，生怕惊扰了眼前的女子，刚才凶神恶煞的骑兵也低下头不敢再看，只觉得自己刚才那般粗鲁的行为简直就是一种罪过。

　　豹目骑士首领神色之中也闪过一丝异色。

　　他在骑士殿之中地位不低，十多年以来见过不知道多少帝国贵妇小姐，就算是那些名动帝都的美人，和眼前少女一笔，顿时犹如云泥之别，从来没有一人能够相识眼前这个少女一样给人这种惊艳不可逼视的感觉。

　　早就听闻香波王亚历山大有一位女神般绝世的王妃，还以为是以讹传讹的虚传，想不到见面更胜闻名。

　　安琪拉轻轻地走到孙飞的身边并肩而立，两人一人秀丽高贵典雅不可逼视，一人英姿勃发实力深不可测，站在一起简直让看到这一幕的所有人都羡慕不已，仿佛是天上星辰和创世诸神都偏心这两人，将全天下的美好都集中到了这一男一女的身上。

　　再过三四分钟，香波大营之中所有的人，都集中到了营地中间的空地之上。

　　几名骑兵又在营地里里外外仔细地搜查了一番，这才过来小声在豹目骑士首领耳边说了几句什么，豹目骑士首领点点头，目光阴鸷狠毒扫过众人，伸手从怀中抖出一本薄薄的小册子，然后按照小册子之上的名字开始点起名来。

　　这个小册子，原本是香波远征军所有人都到来之后自己交到帝都治安所的名单，不单是香波城，其他二百多附属国都会将各自人马一一不漏地造册交上去，以方便帝国管理混乱的二十里附属国营区，避免一些敌国的奸细混在其中。这些日子以来，几乎每一天都会有【铁血营】或者是帝都治安所的军官带人前来点名查验人数。

　　“你……你……你们八个贱货，都给我滚过来！”

　　名字点完，站在原地没有被点到名的是八个神色惊恐的美丽少女，一个个不知所措，听到豹目骑士首领的怒喝，顿时吓得腿都软了，稍稍走的迟了一点，就有一个骑兵过来啪啪啪几鞭子，最后面的一位身材娇小的少女顿时背上几条触目惊心的血痕，疼的哇哇含泪大哭，娇小的身躯，差点儿瘫软在地。

　　豹目骑士首领眼神之中闪烁着期待已久的神色。

　　孙飞皱了皱眉。

　　这八名少女，的确不是香波远征军中的人，也不是香波人。

　　其中六名身穿白色侍女长纱裙的少女，原本是当日血刀佣兵团代表弗洛家族巴结孙飞之时送上来的‘礼物’。这些可怜的女子正直花季雨季，是一个女人一生之中最为美好羞涩的时代，出落的像是含苞待放的花骨朵一样，却被血刀佣兵团用暴力掳掠而来，被当做礼物送来送去。

　　当日孙飞看这六人可怜，就让安琪拉来安置他们。

　　不过后来花费功夫一番打听之后，才知道少女的家人不是早就遭受到了血刀之害，就是已经消失难觅踪迹，安琪拉见六人已经没有了落脚之处，便让她们留在了香波营地。毕竟远征军大多数人都是粗野的莽汉，不能指望他们伺候国王陛下的起居，而金发小萝莉姬玛也是一个小马大哈，这六个小姑娘生的俏丽心细，正好可以作为孙飞的侍女来伺候日常起居。

　　而另外两名身着红色长袍、容貌更为秀丽娇俏的少女，却是昨日血洗血刀佣兵团总部的时候，兰帕德斩杀了血刀六大战将之一的【地虎】之后解救出来的两名俘虏。

　　这两人气质出色，一举一动都流露出了受过严格贵族教育的风范，显然不是普通女子，但是却不知道为什么沦落到了血刀总部，被就出来之后，两人不论对谁都充满了戒心，唯独对于救命恩人兰帕德很是依恋。而且，这两名少女竟然不会说泽尼特帝国语言，又查不出他们的身世，没有办法，昨夜兰帕德禀报孙飞之后，将两人带出帝都，暂时留在了香波营地之中。

　　“为什么名册之上没有你们的名字？快点报出你们的身份！”

　　豹目骑士首领扬了扬手中的名册，双目如刀一般在八名少女的脸上扫过，浑身杀气腾腾，整个人如同散发着刺骨寒气的万载坚冰。

　　配合着首领的怒喝，周围的骑兵们锵锵锵抽出兵器在盔甲上敲击，金属交鸣的声音顿时充盈在整个营地之中，一股带着血腥味的杀伐之气逸散，这些骑兵都是上过战场的精锐之士，可以营造出这样的铁与血的氛围，一片杀气笼罩了中间的弱女子。

　　可怜这几个如花似玉的小姑娘哪里见过这样的场面，顿时被吓得魂不附体，原本还能说清楚的东西，被这样一吓，顿时结结巴巴连自己的名字都说不出来了。

　　“哼，一个个面色苍白，语序混乱，一看就是斯巴达克帝国的刺客，来人，给我打上铁刺刑具，全部带入黑监狱酷刑审讯！”

　　豹目骑士首领眼神阴鸷，根本不停女孩子们的磕磕绊绊的解释，几句话就决定了已经被吓得娇躯颤抖如同筛糠一般的少女的命运。

　　旁边立刻又骑兵拿着铁刺刑具过来，要往这几个如花似玉的弱女子的身上钉去。

　　这刑具歹毒无比，一旦戴上，就会被钉穿琵琶骨，专门为折磨高手打造，就算是钢铁汉子带上去，立刻也要丢了半条命，何况是这几个娇小的弱女子。


第0273章 越过剑痕者死

　　“不……不是的，不是的，我不是刺客！”

　　“大人，饶命啊，饶命啊，我连刀都拿不起来！”

　　“啊，不，不，救命！妈妈，妈妈救我……”

　　听到豹目骑士首领的毫无感情的炳森命令，再看着浑身杀气执着血迹斑斑的狰狞铁刺刑具走过来的骑兵，六个明白了意思的少女吓得魂不附体花容失色，眼里满是绝望的神色，拼命挣扎起来。

　　骑士殿黑监狱酷刑之命帝国之内无人不知无人不晓，说出来简直可以吓止三岁婴孩哭泣，而其他两名不通泽尼特帝国语言的少女看到身边同伴魂飞魄散的样子，再看看那可怖的刑具，也明白等待着自己的将会是什么命运，顿时两张俏脸被吓得变了形，噗通一声跪在地上拼命磕头求饶，瘦弱玲珑的娇躯像是寒风之中巍巍绽放的小花朵，令人怜惜。

　　但是豹目骑士首领根本看都不看一眼几个可怜的少女，得意地大笑道：“哼，连帝国语言都不会，一看就是斯巴达克帝国刺客，快给我拿下！”

　　原本还有点儿犹豫的骑兵再也不迟疑，抖动着铁刺刑具发出一阵哗啦啦的铁索交击之声，扬起刑具就要给几个可怜柔弱的女孩子戴上去。

　　“我看你们谁敢！”

　　就在关键时刻，一声柔弱而又坚定的声音从一边飘了过来。

　　只见安琪拉从孙飞的身边走了过来，原本说话很和气的她，竟然很罕见地怒喝出声，制止了凶神恶煞的骑兵，弯腰轻轻地扶起八个已经被吓傻了的可怜秀丽女孩子，像是女神护佑自己的信徒一样，将她们护在自己虽然并不宽阔但是却无比坚强的娇躯之后。

　　未来王妃殿下的眼神清澈正义，蕴含着怒气，让人不敢逼视。

　　挥舞着铁刺刑具的骑兵无端只觉得一阵心虚，换做以往有人敢在这个时候阻拦，早就皮鞭抽过去了，但是此时面对眼前这个他们明知道没有丝毫武力的弱女子，却不敢往前逼一步。

　　“哼！这里可不是试剑台，香波王，香波大营之中发现斯巴达克刺客，已经是天大的罪民，你不思悔过等待大帝处罚，竟敢还敢派人阻拦骑士殿执法，难道真的想要叛国吗？”

　　豹目骑士首领自以为占住了理，眉目之间充满了得色，瞥了一眼孙飞，喝道。

　　谁知道孙飞根本看都不看他一眼，嘴角挂着冷笑和轻蔑，自始至终就没有将骑士殿放在眼里。

　　“你……”

　　豹目骑士首领又怒由惧，却拿香波王无可奈何。

　　所谓好汉不吃眼前亏，如今帝都内外谁不知道香波王行事百无禁忌，是一匹疯狂的恶狼，只要暴怒起来谁都敢撕咬，要是论起武力，他们五十多人加起来也抵不住【一拳横天】香波王的一根小手指，就算是他们此刻有理又能怎样，惹怒了眼前这头疯狼暴怒出手，就算之后骑士殿可以制裁他，但是眼前自己等人的性命能不能保住却是问题。

　　“王妃殿下，你知不知道自己在干什么？”拿香波王没办法，豹目骑士首领只好将注意力放在安琪拉的身上，但是眼前这个少女清澈高贵不可逼视，一时之间，即便是凶狠如他，竟然也说不出以往那些威吓怒骂的语言，耐心道：“包庇斯巴达克刺客，雅辛大帝震怒下来，整个香波国都要覆灭。”

　　“她们不是刺客。”

　　安琪拉坚定地摇了摇头，竟然再也不愿意多说，拉着几个被吓得面无人色的如花似玉的女孩子，径直朝孙飞走去。

　　“你……这……”豹目骑士首领简直快要被气疯了。

　　“大人，这里发现了一些东西！”就在这时，几个负责搜查香波大营的骑兵突然高喊起来，顿时吸引了所有人的注意。

　　只见几个骑兵飞快地从远处拎过来几件东西，哗啦一声全部扔在了地上，竟是一些金银财宝，还有几件精良的盔甲兵器。

　　孙飞瞳孔骤缩。

　　他瞬间就看清楚了这几件东西的来历——

　　这是昨夜血洗血刀佣兵团总部之后，在密道之后的地下大厅之中发现的财物和兵器。虽说昨夜香波城也算是大收获，得到了不少血刀积累的财物，但是孙飞敢肯定，眼前这些金银财宝和兵器却绝对不是昨夜自己分得的那一份之中的东西，因为昨夜的全部收获，此时全部都在自己的储物戒指之中，还没有拿出来呢。

　　这些东西，怎么会出现在香波大营之中？

　　“大人，刚才在香波大营之中的一处帐篷里，发现了这些东西，经过属下等人的查验，竟然发现这些东西都是帝都第四大佣兵团，血刀佣兵团的财物……”一名骑兵大声汇报到。

　　“恩？血刀佣兵团昨夜遭受到了斯巴达克帝国刺客的袭击，已经完全覆灭，他们的财物也被刺客们一扫而空，怎么会在这么发现？”豹目骑士首领双眼之中神色闪烁，自言自语一阵，霍然抬头喝道：“难道香波国私通斯巴达克帝国刺客？香波王，你还有什么要说的？这些东西，怎么会在你的大营之中？”

　　这一声大喝，被他可以夹杂了斗气波动，如同一声霹雳，远远地传了出去。

　　香波营地之外其他一些附属国之人，也清清楚楚地听到了这句话。

　　许多人瞬间脸色一变。

　　私通斯巴达克帝国刺客？这可是一个谁也承担不了的罪名，这些日子‘死在’刺客手中的贵族和帝国要员大臣超过百人，只要和这个罪名沾上一点点的边，就等于是黄泥抹到裤裆里——不是屎也是屎了，不但要受刑责，和帝国众多的贵族势力，也等于是结下了死仇，就算是香波王实力通天，也会成为公敌。

　　与此同时，轰隆隆一阵马蹄声，不知道从哪里冒出来大量的骑士殿骑兵，将整个香波大营围了个水泄不通。

　　“香波王，我劝你不要抵抗，束手就擒吧！这件事情或许还有疑问，只要你配合骑士殿审讯，或许还可以还你一个清白？”看到答应之外大量的骑士殿骑兵出现，豹目骑士首领顿时松了一口气，看着孙飞皮笑肉不笑地说道。

　　而到了这个时候，孙飞却已经洞若观火心中雪白了。

　　哪里有这么巧的事情？

　　刚刚在香波大营之中发现血刀的财物，然后就立刻又大量的骑士殿骑兵冒出来围住了大营，这些骑兵很明显是早就准备好的，而眼前这个局面，很明显就是一个栽赃陷害的局。

　　昨夜血洗血刀佣兵团，事后各大势力为了给帝都民众一个合理的表面上的解释，就将这盆污水泼到了敌国刺客的身上。

　　当时这个提议，孙飞事先知道，也同意了。

　　却不想有心人居然利用这个被很多人忽略了的破绽，转天立刻就设置了一个局来陷害香波城。

　　会是什么人这么处心积虑地对付自己呢？

　　一抹寒芒从孙飞眼中闪过。

　　他没有理会咄咄逼人的豹目骑士首领的诘问，在众人的注视之下往前走了几步，眼神如电从刚才搜出‘赃物’的骑兵脸上扫过，又看看地上的金银珠宝和兵器，问道：“说，是谁让你将这些东西带到我香波大营之中的？”

　　这骑兵脸色一变，随即很快镇定下来，冷笑道：“你在说什么，我不明白，这些东西，我是从你们营地之中发现……”

　　啪！

　　骑兵还没有说完，孙飞反手一巴掌，顿时将其抽的打着漩儿远远地飞了出去，跌在十几米之外，昏厥过去，生死不知。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“香波王造反了，快给我拿下！”

　　谁也没有想到香波王在这样的局面之下，竟然还敢动手伤人，片刻的凝滞之后，豹目骑士首领厉声暴喝，香波大营之外也立刻炸起几声怒喝，骑士殿骑兵们就要催马往大营之中横冲。

　　轰！

　　孙飞反手一挥，一股磅礴不可抵御的力量宣泄而出。

　　砰砰砰砰！

　　最先冲进香波大营的几名骑士殿骑兵顿时连人带马全部化作了一蓬蓬血雾在空中爆开来，尸骨无存。

　　一道模糊但是巍峨的百米高虚幻图腾之影，在孙飞的身后缓慢出现，像是战神一样俯视大地，一波波恐怖的力量从孙飞的身上爆发出来，像是狂涛怒澜一般澎湃起伏，空气对流像是飓风一样产生，周围的骑兵们顿时觉得连站都站不稳了。

　　而香波大营之外的骑士殿骑兵也被这股骇人的气势所摄，竟然硬生生地刹住了前冲之势，一动不敢动。

　　孙飞冷笑着扫了一眼，突然一抬手指，一股琉璃色的气劲如同利剑一般从他的指尖射出。

　　锵！

　　琉璃巨剑划过，营地大门之后顿时出现一条百米长半米深的巨大剑痕。

　　“谁敢越过这道剑痕……死！”

　　孙飞一语既出，周边所有人看着那道剑痕，顿时觉得这道剑痕就像是地狱界限一般，散发着一道道死亡的气息，一股股冷气从脊椎直冒到了天灵盖，谁也不敢再去看那道剑痕一眼。

　　没有人会以为这是香波王在说笑。

　　也没有人怀疑香波王敢不敢真的出手——刚才那几名骑兵化作的血雾还弥漫在空中未曾消散呢！

　　“你……你好大的胆子，香波王，你……”豹目骑士首领又惊又怒，说话的声音都变了。

　　“本王的胆子再大，也比不上你，哼，不知道死活的东西，竟然敢栽赃本王，”孙飞满脸不屑，轻哼一声，扭头对彼得·切赫、托雷斯、【哼哈二将】和奥莱格等下令道：“将所有闯入营地的人都给抓起来，每个人先打断一条腿，然后原地刑讯，审出到底是谁指使他们诬陷栽赃本王！”

　　说到这里，孙飞眼神如电从豹目骑士首领身上扫过，又冷酷如冰地加了一句：“谁敢反抗，格杀勿论！”


第0274章 拳意精神烙印

　　“啊……啊……”

　　“别打了……”

　　“啊，我受不了了，别打了，我说，我说……”

　　听着一阵阵的惨叫声断断续续从香波大营之中传出来，远远近近许多关注着这件事情的人简直不敢相信自己的耳朵和耳朵，这下子真是要捅破天了，香波王这头百无禁忌的疯狼，竟然将骑士殿的骑士们抓起来严刑拷打……这个世界到底是怎么了？

　　十分钟之前。

　　骑士殿骑士在香波大营之中搜查出了已经被斯巴达克帝国刺客覆灭的血刀佣兵团的金银珠宝和武器盔甲，然后很诡异就有大量的骑士殿骑兵出现，立刻就要以‘叛国罪’和‘通敌罪’逮捕香波王，控制香波大营。

　　眼看着香波人要载个大跟头，谁知道接下来的局面急转剧变。

　　【一拳横天】香波王丝毫没有将骄纵惯了的骑士殿骑士们放在眼里，毫无顾忌，第一时间就施展雷霆手段，【一拳横天】的强横实力显露无疑，两三招就将三四百人的骑兵震慑的动都不敢动，挥指一道琉璃剑气划下剑痕，三百多骑兵没有任何一个人敢越过这道剑痕一步，眼睁睁地看着香波人将大营之中的骑士殿骑兵和那豹目骑士首领抓起来用刑。

　　一开始还有人敢反抗，但是随着豹目骑士首领被一个身体肥硕巨壮如山的光头疤面胖子一拳打碎了四肢，就再也没有骑士敢做出任何反抗的举动了，甚至为了避免香波人误会，有几个骑兵像是扔掉烙铁一样将手中的武器都扔了出去，抱着头一动都不敢动，香波王一句‘谁敢反抗格杀勿论’，已经完全吓破了这些骑兵的胆子。

　　因为谁都知道，香波人这回可是玩真的，就算是杀了你也白杀。

　　控制住局势之后，香波王就和王妃安琪拉一起，带着几个被吓傻了惊魂未定的弱女子进入了中央大帐，不再现身，而香波大营中间也很快架起了各种刑具木杖，四五十名骑兵被五花大绑地捆起来，一顿胖揍之后，一个个鼻青脸肿地被押在原地一个个接受刑讯。

　　主持刑讯的人，正是之前一拳要了豹目骑士首领半条命的巨硕光头疤面胖子。

　　很快暗中观察的众人发现，这个脸上一直带着贱嘻嘻微笑的胖子，绝对是一个从地狱之中走出来的心狠手辣的魔鬼。

　　他浑然不将众位骑士殿骑士的身份放在眼里，各种匪夷所思的刑罚层出不群，手段阴狠毒辣，别说是那些遭受刑罚的骑兵，就算是外面一些远远看着这种场面的人，也不禁胆战心惊浑身冰凉，就连那些平日里自诩为硬汉的家伙到最后浑身刷刷刷冒着冷汗，看都不敢看下去了。

　　骑士殿的骑兵们原本都是硬茬子，况且他们在骑士殿黑监狱之中见过的酷刑场面也算是数不胜数，一些人刚开始还想要耍横硬顶，到了最后也被整得大小便失禁，一把鼻涕一把泪地哀嚎求饶，就算是那个豹目骑士首领，也在那个可怕的香波光头疤面胖子跟前没有支撑过四五分钟，很快就将自己知道的一切都招了出来。

　　整个过程，没有丝毫的遮掩，简直就是在赤裸裸地打骑士殿的脸。

　　但就算是这样赤裸，香波大营之外三百多骑士殿骑兵包括其中几个实力不俗的高手，都不敢有任何行动。

　　香波王之前实力爆发之后激发出来的百米高巨大的‘战神图腾之影’还模模糊糊烙印在虚空之中未曾消失，而除了刑讯的光头疤面胖子之外，香波人之中还有几大高手释放了自己的力量，各色斗气光焰笼罩在他们的身上，像是一团团的火焰一样在大营之中熊熊燃烧。

　　感受着几大高手身上的斗气波动，所有人简直都倒吸冷气，就算是香波王不出手，就这几个人，也可以在十分钟之内将大营之外的三百多精锐的骑士殿骑兵覆灭。

　　原来香波人的实力，已经达到了这个程度！

　　明白过来的很多人都在暗中咂舌。

　　不过也有一些人在暗暗替香波王担心，同为附属国之人，他们倒是从心底里站在了香波人一方，就算是香波人再强横，面对着庞大的帝国国家机器，如此‘丧心病狂’挑衅骑士殿的威严，估计也应该也没有什么好下场吧？

　　很多细心之人已经看到十分钟之前答应之外的骑士殿骑兵已经派出几骑飞奔前往帝都方向求援了。所有人都在精心地等待着事态的下一步发展，反正这件事情已经越来越热闹了。

　　果然，在骑士殿的骑兵们被当众刑讯了二十分钟之后，骑士殿的援兵来了！

　　一道赤色流光，如同鲜血染红天空一般，从帝都方向划破长空，带着尖锐的破空呼啸，瞬息而至，落在了香波大营之外。

　　赤色流光散去，只见来人身着骑士殿非常普通的制式盔甲，只是这身盔甲上上下下全部染成了血红色，如同一缕缕的鲜血在流动一般，再加上他身后随风飘散猎猎扬起的血红色披风，就像是刚刚从血流成河的战场之中走出来。这人不高不矮不胖不瘦，全身上下也没有什么特别明显的特点，但是随意往那里一站，却有一股难以言喻的压迫之感逸散出来，不怒自威，令人心生恐惧。

　　“拜见第一裁决骑士大人！”

　　见到这人到来，营地之外的三百多骑士殿骑兵哗啦啦全部单膝跪在了地上行礼。

　　远处各个附属国大营之中暗自观察着事态动向的无数双眼睛，从这些骑兵们的称呼之中这才明白，原来眼前这个相貌很普通的骑士，竟然是帝国骑士殿十大裁决骑士排名在首位的第一裁决骑士【神之骑士】，也是十大裁决骑士之中地位最高实力最高的裁决骑士。

　　这下子有好戏看了。

　　十大裁决骑士之首的【神之骑士】对决【一拳横天】香波王，谁会更胜一筹？

　　毕竟能够稳稳压住其他九大裁决骑士，在骑士之名前面加上一个‘神’字作为称号，可见这位骑士的实力达到了什么样的水准。

　　所有的注意力都集中到了【神之骑士】身上。

　　这个时候，香波大营之中的刑讯已经结束，受完了刑的四五十个骑兵连同豹目骑士首领一起被绑在木桩上，鼻青脸肿，鲜血横流，模样凄惨无比，再也没有了之前那种凶神恶煞的样子，像是被拔掉了毒牙的毒蛇，又像是被斩断了利齿的恶狼，有气无力耷拉着头。

　　【神之骑士】抬头看了一眼营地之中的模样凄惨的骑兵，皱了皱眉，并没有其他人想象之中那样暴怒雷霆，而是很快就低下头，凝神看着香波大营之前那道被香波王以指为剑画出来的剑痕，愣愣发呆。

　　他身形不动，目光凝滞，竟然看着这道剑痕呆了十几分钟，像是入了神一般。

　　周围暗中观察的人一个个满头雾水，却不知道这位十大裁决骑士之首的【神之骑士】不去解救大营之中的受难的骑士殿骑兵们，却呆呆地看着这道剑痕做什么，难道堂堂的十大裁决骑士之首的【神之骑士】，竟然也惧怕这道剑痕？

　　就在众人纳闷之时，【神之骑士】终于迈动脚步，朝着剑痕走去。

　　一步……两步……三步……

　　四米……三米……两米……

　　【神之骑士】走到了剑痕跟前，没有继续跨步向前，而是皱着眉又呆呆看了这道剑痕几分钟，如果有人能够看到他的眼神，一定会发现他的眼神此刻充满了迷惑和震撼，似乎是遇到了什么不可思议的事情。

　　终于，他伸出手。

　　手指缓缓地靠近剑痕正上方，像是在触摸什么。

　　就在这时，突然之间异变产生了。

　　轰！

　　一道琉璃色的剑气，从一直平静的剑痕之中乍泄而出，冲天而起，斩碎了天上的白云，凌厉无比。

　　而【神之骑士】像是早就有预料一般，一股赤色的斗气从闪现，包裹住这个手臂，在瞬间硬生生地扛了琉璃剑气的冲击，然后快速地缩回了自己的手臂。

　　啪嗒！

　　他手臂上的血色护臂裂开了几道缝隙，然后破碎掉落在了地上。

　　这次异变让所有关注着这一幕的人简直跌碎了下巴，那一道琉璃剑气来的如此突然，就好像香波王隐形站在了剑痕下方，突然发出致命一剑一般，如此突然，如此犀利，如此可怕，如此不可预估！

　　“这是……这道剑气……天啊，只有月级强者才能达到的境界，拳意精神烙印虚空！”有人低低惊呼了一声，像是见了鬼一般。

　　这句话声音微弱，但是听到一些有心人耳中，简直就像是万斤巨锤狠狠地砸在了他们心脏上一般，砸的他们头晕目眩不知所措。

　　没错，这就是拳意精神烙印虚空！

　　原来香波王刚才以指为剑，射出琉璃剑气，不仅仅是在香波大营之前划出了一道深达半米的巨大剑痕，更是以不可思议的手段，在无声无息之间将自己的琉璃剑气，硬生生地烙印在了剑痕所在的虚空之中，只有有人经过这道剑痕上方，顿时就会触发这道无形的琉璃剑气，绞碎一切。

　　好可怕的手段！


第0275章 绝对不可招惹

　　拳意精神烙印虚空，这是月级强者才能达到的手段。

　　难道……香波王的实力，已经晋升月级强者的程度了？

　　这一猜测让很多人心中噗通噗通乱跳，只觉得口干舌燥，眼冒金星。

　　太不可思议了！

　　要是香波王真的晋级月级强者的程度，那可就是一件具有不可忽略意义的重大事件，这一事件绝对会对泽尼特帝国目前的局势产生不可估量的影响。

　　对于泽尼特这样的一级帝国来说，月级强者的存在简直就是战略级武器的存在，具有不可忽视的震慑意义，多出一名月级强者，意味着国力的暴增，而且，一个不到十九岁的月级强者意义更是令人震撼，谁能知道这样一个潜力无穷的强者，将来会不会超脱月级达到日级绝世高手的程度？

　　如果香波王真的达到那样的高度，别说是泽尼特帝国，就是周边上百六级以下的帝国，都得仰香波王的鼻息而存在！

　　【神之骑士】默默站在香波大营之前的巨大剑痕之前，又开始了沉思。

　　他默默不懂，闭上了眼睛，似是在静静地感受着什么无形的存在。

　　渐渐地，一股赤色如血一般的斗气光焰慢慢从他的身体发肤之间弥散出来，越来越浓，越来愈后，就像是一团不断燃烧的火焰一般，到了最后这赤色斗气光焰冲天而起达到了百米之高，如同一团晶莹剔透的血色琥珀一般笼罩在了【神之骑士】的身上。

　　伴随着赤色斗气光焰的高涨，一股磅礴浩瀚的恐怖阴森气息开始如同潮涌般向着四周弥漫。

　　【神之骑士】将自己的斗气运转到了最巅峰的水准，一身恐怖的实力展露无遗，竟然是隐隐有突破六星级达到七星水准的程度。

　　终于，在将自己的实力调整到了巅峰状态之后，【神之骑士】出手了。

　　轰！

　　随着他跪地一拳狠狠挥出，仿佛是天地被撕裂一般，赤色如血的斗气化作一道耀目的血色光柱，狠狠地轰击在了地上。

　　地面轰然如同蜘蛛网一般裂开了道道缝隙，一股无形的震荡波动从地下无声无息地向前弥漫传出，像是声纹扩散一般层层叠叠，最终和一米之外那一道琉璃剑气剑痕狠狠地撞击在了一起。

　　轰轰轰轰！

　　咻咻咻咻！

　　霎时间，雷声轰鸣，剑气纵横，地动天惊。

　　只见一道道琉璃剑气从哪巨大剑痕之中不断飙射而出，带着尖锐的破空呼啸之声绞碎了上方的空气，而与此同时，一道道赤色如血的斗气则像是地下岩浆一样从地面的裂缝之中爆射出来，和那一道道琉璃色的剑气扭曲在一起，不断相互吞噬撕扯。

　　最终，可怕的琉璃剑气消失。

　　而地面裂缝之中不断溢出的赤红色斗气光焰也终于慢慢弥散消失。

　　尘埃落定。

　　香波王原先划出的一指剑气剑痕，却是被【神之骑士】这倾力一拳，破坏的支离破碎，消失无踪，而那烙印在虚空之中的拳印精神痕迹，也终于被这一拳，终于给破解抹除了。

　　【神之骑士】缓缓站起，慢慢竖起了自己的右手。

　　身后三百多骑士殿的骑兵也站起来翻身上马，钢铁盔甲摩擦发出‘锵锵’的金属交鸣之声，三百多道声音整齐划一，充满了铁血杀伐之气，倒也颇显气势。骑士们跨在马上，抬腿摘下长枪握在手中，很快排列好冲击一个尖锥形的骑兵冲锋阵型，黑压压的长枪整齐划一地对准了香波大营，随时准备冲击！

　　但是——

　　【神之骑士】竖起的右手，最终并没有狠狠落下，而是朝后挥了挥。

　　骑兵们顿时都呆住了。

　　这个手势，并不是冲锋信号。

　　它的含义是……撤退！

　　立刻撤退！

　　满怀着在【神之骑士】大人的引领下一句血洗香波城的热血，为受辱的同伴雪耻，但是谁没有料到第一裁决骑士大人竟然会做出这样的命令，以至于这些训练有素的骑士殿菁英骑兵们竟然在稍稍呆滞之后才反应过来，三百多骑兵极不情愿地调转马头，扬起马鞭，一阵怒喝，如同一股黑色洪流一般汹涌流动，很快就消失在了二十里附属国营区之中。

　　一些远处各国大营之中观望的有心人也不知道【神之骑士】这样做的目的。

　　难道他觉自己一个人就可以干翻所有香波人？

　　还是他决定先【一拳横天】香波王妥协了？

　　众人注目之下，只见【神之骑士】举步跨过了已经被摧毁的琉璃剑痕，一步步来到了香波大营的营地中间，视线从兰帕德、托雷斯等人脸上扫过，在巨硕肥壮胖子奥莱格的脸上停留的时间最多，好像是要将这几张脸牢牢记在自己心中一般，然后才漫不经心地看了看被绑在木桩上的骑士殿骑兵。

　　咻咻咻咻！

　　【神之骑士】轻轻一抬手，四十多道血色劲气飙射而出，毫厘不差地斩断了骑兵们身上的绳索。

　　“大人……”

　　“大人为我们做主啊！”

　　看到第一裁决骑士【神之骑士】到来，浑身是伤狼狈不堪的骑士们就像是离家的孩子找到了爹妈，一个个倒在地上怒骂之声一片，跪在【神之骑士】面前痛斥香波人的残暴和无法无天，期待着第一裁决骑士大人为他们报仇雪恨。

　　“都回去吧！”【神之骑士】皱了皱眉，淡淡说道。

　　“啊？大人，香波王他们根本就没有将骑士殿放在眼里，他们……”被打成死狗一般的豹目骑士首领急忙道。

　　【神之骑士】双眉如刀，视线如电，在豹目骑士首领的脸上扫过，湛湛光辉仿佛是要剖开他的胸膛看到他心里的想法，瞬时间豹目骑士首领再也一句话不敢说，在旁边两名伤势稍轻的骑兵的搀扶下，回头怨毒阴狠地看了一眼身边典狱官奥莱格，心有不甘地离去。

　　兰帕德等人显然是得到了国王陛下的吩咐，整个过程之中一直都一言不发，任凭豹目骑士首领等人离开。

　　【神之骑士】在原地站着，盯着远处的中央国王大帐看了片刻，最终一句话都没有说，转身就要离开。

　　“大人，等一下！”兰帕德突然开口道。

　　“恩？”【神之骑士】豁然转身，一股骇人的气势从他身上爆发而出，仿佛是一头择人而噬的凶恶巨兽，厉色看着兰帕德，冷笑道：“怎么，难道香波王想要将本座也捆绑起来拷打一番不成？”

　　这一句话，顿时暴露了他的心境。

　　显然是对于香波人不满至极，但是由于一些原因，却刻意压制住了自己的怒火。

　　“大人误会了，”兰帕德神色自若，上前几步道：“亚历山大陛下有一些东西，要我转交给大人。”

　　说完，一挥手，德罗巴这贱人满脸严肃地端着一个盘子走了过来，阳光之下，盘子里面有一枚六棱形的水晶湛湛生辉，异常美丽。

　　【神之骑士】目光一凝。

　　他知道，这种水晶叫做帝维水晶，是一种具有奇特魔法能力的宝石，通过一些特殊的魔法手段，可以将过去某一个时段之中发生的事情的影像和声音清晰地记录下来，完美重现。这种水晶因为功能奇特，很多时候都被用来在审讯之时作为证供记录以防止犯人之后反悔。

　　他没有想到，一个小小的六等附属国，竟然也有这样罕见的魔法水晶。

　　这块帝维水晶之中记录着什么，他猜也猜到了。

　　一招手，嗖的一声，地位水晶从盘子中飞出，落在了【神之骑士】的手中。

　　就在这时，另一大贱人皮尔斯也是贱嘻嘻地领着一袋子东西放在了【神之骑士】面前，正是之前豹目骑士首领等人从香波大营之中‘搜’出来的血刀财宝，皮尔斯高声说道：“这些证物，是刚才那几位骑士殿的大人留下的东西，亚历山大陛下请我将它们交给大人您带走！”

　　【神之骑士】面色一变，很快恢复镇定，轻轻一挥手，一道白光在指间闪过，将所有东西收入自己的储物戒指之中，然后又扭头看了看远处一直平静的中央国王大帐，转身化作一道流光，没入了帝都方向。

　　看到【神之骑士】离开，兰帕德等人也是悄悄地松了一口气。

　　这位帝国骑士殿排名第一的裁决骑士的确给了他和同伴们很大的压力，就像是一座巍峨不可攀越的山峦狠狠地压在了背上一般，几乎有一种快要透不过气来的感觉，这是绝对实力造成的威压，兰帕德此时一身实力直逼五星级中阶，所以情况还好一点，而德罗巴和皮尔斯两个棒槌实力稍低一点，一直硬撑着挺直了腰杆，一直到【神之骑士】化作流光消失，立刻就双手扶着膝盖，像是离了水的鱼一样大口大口地呼吸着空气。

　　【神之骑士】可以施加了压力想要将香波几大高手压的跪倒在地，可惜他没有实现目的。

　　“都散了吧，各回岗位，警戒出操！”

　　远征军国王陛下之下的权利第一人彼得·切赫挥挥手，如临大敌的香波城管和圣斗士立刻散开，紧张压抑的气氛消散，香波大营重新回到了之前忙碌轻松的氛围之中。

　　远处各个附属国大营之中一直暗中观察着这一幕的众人都是一头雾水。

　　谁也没有想到，气势汹汹而来的骑士殿骑兵最后竟然落得了这个下场，‘曲通刺客’和‘叛国罪’两大罪名非但没有扣在香波人的头上，反而是被香波人将这四十多名骑兵打成死狗一般逃离开去，后来现身的骑士殿第一裁决骑士也没有扭转场面，也不知道这位【神之骑士】在想些什么，除了破除了香波王的拳意精神烙印虚空之外，连几句场面话都没有说，就揭过了这件事情。

　　这其中隐隐透露着太多的玄奥，他们怎么看也看不懂。

　　倒是香波王展现出来的恐怖势力，再度震撼了所有暗中观察者的人，拳意精神烙印虚空，这样的手段简直是不可思议，经过这件事情，很多人心中已经将香波王和月级强者划上了等号，成为绝对不可招惹的人物，而香波国也成了绝对不可招惹的附属国。


第0276章 这里是什么地方？

　　国王大帐之中。

　　安琪拉和金发小萝莉姬玛两人正在安抚八名收到了极度惊吓的女孩子。

　　背部被骑兵抽出触目惊心血痕的少女的伤势已经被孙飞用【圣骑士模式】之下的【祈祷】技能治疗完好，几个小姑娘头上磕出来的血痕也在圣骑士灵力的滋润之下消失无踪。那两个语言不通的贵族少女美丽的大眼睛之中依旧难以掩饰自己的惊惶，就像是迷路飞不回家的鸟儿一般令人疼惜，不过经历了刚才的事情之后，两人对安琪拉和孙飞两人渐渐信任起来，不再像是之前那样除了弗兰克·兰帕德之外对所有人都那么排斥。

　　“暂时将她们留在军营之中吧，正好也可以与安琪拉你作伴，要是有什么男人们办不了的事情，可以让她们帮你去做。”孙飞看到几个小姑娘实在是可怜，就动了收留他们的心思，微笑道：“等到回到香波城之后，要是她们还愿意留下来，可以帮他们办好香波城户口，到时候就算是我香波子民了！”

　　香波城户口，是一个新名词，也是一个舶来品。

　　为了方便香波城人口管理，孙飞很早之前就提出了这个前世曾让很多人非议抨击的基本政策，让香波国户部官员落实推广开来，对于国内的人口管理，起到了很重要的作用，只有拥有香波户口的人，才算是真正的香波城子民。

　　安琪拉和姬玛两人很快带着八名可怜美丽的女孩子出去安置她们的住宿问题。

　　随后，兰帕德、切赫等香波远征军的主要领导人通过侍卫的传报，来到了国王大帐之中。

　　“陛下将那么重要的证物全部都交给【神之骑士】，不怕骑士殿反过来毁了它们再来诬陷我们吗？”按照排序坐好，兰帕德皱了皱眉毛，问出了许多人在心里憋了很久的问题。

　　今天能够狠狠教训那些指鹿为马的骑士殿骑士，的确是大快人心。

　　后来审讯也证明，所谓的‘证物’都是后来骑士殿的骑兵趁着香波人全部集中到广场中央的时候，在搜查之时刻意将造就准备好的血刀佣兵团的财物栽赃到了香波城的身上。一番审讯下来，帝维水晶记录了所有的真相，这是香波城无罪的重要证据，但是国王陛下却将这些重要的证物都转交给了【神之骑士】带走，让香波城的高手们都很不理解。

　　“现在局势之下，我们还不能和骑士殿撕破脸皮，”孙飞摇头笑道：“所以留着证据也没有用。再说，这些证据也不能将那些骑兵怎么样，毕竟我们在审讯之时用了刑，他们完全可以说是屈打成招，想要反悔其实很容易。你们要记住，在真正的实力面前，这些小打小闹的阴谋，就像是小孩子过家家一样可笑，今天刑讯那四十多名骑兵，我也没有想着真的要找出什么真相，双方彼此心中明白，只是让大家解解痒出出气，顺便也给那些一直妄图将爪子伸到香波城的野心家一个提醒，想要用这种下作不入流的手段搬到我香波城，不异于痴人说梦！”

　　听着国王陛下侃侃而谈，一众香波高手们只觉得一股强大的自信迎面逼来。

　　曾几何时，香波城这个名字就是弱小和屈辱的代名词，任人欺凌任人宰割，但是现在，就算是那些高高在上的一等附属国，那些根深蒂固的帝国贵族们，面对香波人也不敢有丝毫的怠慢……这些不可思议的巨大颠覆性变化，都是眼前这个年轻的王者带来的。

　　“莫非陛下已经知道了是谁在背后算计我们？”彼得·切赫眼睛一亮。

　　“不知道，不过，要查清楚也很容易，血刀佣兵团的财物，昨夜只有少数几大势力得到，只要请帕丽斯或者是长公主查一查这些财物最终流向了那里，那些隐藏在背后的黑手就无所遁形。”

　　孙飞说到这里，摸了摸下巴，摇头道：“不过，这种阴谋手段本身就不登大雅之堂，不足为虑，你们现在最重要的事情，就是尽快提升自己的实力，还是那句话，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都无所遁形，在这一方面，我看我们的典狱官大人就做的不错！”

　　这句话引得众人哈哈大笑。

　　谁都明白国王陛下话中的含义。

　　记得二十多天之前，奥莱格刑讯血刀佣兵团北方小队的几人，居然拿他们毫无办法，没有得到任何有用的信息，一度让大家很是怀疑这厮一直以来引以为豪的审讯手段，但是在今天审讯骑士殿骑兵之时，奥莱格展现出来的手段简直令人匪夷所思，并不算是最残酷，但绝对算得上是最合适最可怕，以至于一番手段下来，就算是骑士殿的硬汉们也一个个顺顺贴贴地招供了自己所知道的一切，估计只要这个胖子愿意，连那豹目骑士首领老妈传什么颜色的底裤，都能问个清清楚楚。

　　得到了国王陛下的点名表扬，马屁精顿时眉开眼笑，顺便又习惯性地站起来弯腰拍了个马屁：“陛下英明！一切都是陛下教导！”

　　这倒也是实话，胖子今天使用的很多刑讯手段，都是平日里国王陛下时不时灵感袭来，将前世电影书刊之中看到听到的一些酷刑秒刑稍稍描述改变一番，灌输给这个死胖子的。

　　“今天的这件事情，如果我猜得不错，骑士殿不会再做追究，当然，我们也不能掉以轻心，从现在开始，大营外松内紧，所有人都要戒备，一旦情况有所变化，立刻按照之前商定的计划进行！”

　　“遵命，陛下！”

　　兰帕德等人离开之后，孙飞在大帐之中静坐反思片刻，确认自己没有疏漏之后，将自己一些想法和发现记录在了以前那个反思小本子上，然后启动【召唤】神技，开启传送门，进入暗黑破坏神的世界。

　　……

　　……

　　“喂，你到底要带我们去哪里啊？”修女大妈阿卡拉不耐烦地问道。

　　三分钟之前，孙飞匆匆忙忙来到了【罗格营地】之中，打断了她和凯恩两人正在进行的手头工作，神神秘秘地带着两人来到了【罗格营地】之中一处稍微僻静的地方，然后莫名其妙地开启了一道传送门，邀请两人进入。

　　“就是啊，我的时间很宝贵的，你不是经常说耽误别人时间就等于谋财害命啊，告诉你，本大爷今天又有了新的发现，哈哈哈，你上次让我破解的营地传送阵奥秘，我已经解开三百六十五道魔法阵图之中的一百多道了，我忙着呢……”白胡子大爷凯恩也对孙飞这样神神秘秘的行为表示很不耐烦。

　　“进入这道传送门你们就知道了，一定是个好地方。”

　　孙飞买了个关子，朝着两位很不耐烦的老人家招招手，转身第一个跨入了眼前的传送门之中。

　　嗡嗡嗡！

　　一串轻响，如同穿越时光隧道一般的冰冷震颤感觉。

　　下一秒，孙飞出现在了一个光线昏黄的暗室之中，淡黄色的墙壁上游走着银色的光弧，一本漆黑色的厚重大书在空中飘浮，暗室的最前面，是一个傲然屹立如同不可攀越的山脉一般散发着阵阵惊人气息的黄金骷髅骨架。

　　这里正是昨夜在血刀佣兵总部那个密道之后的地下大厅人骨深坑下面的传送门之后发现的密室。

　　孙飞之前毁掉了人骨深坑之中传送到这个密室的魔法传送门装置，却又在这个密室之中留下了魔法空间坐标，利用这个坐标，启动【召唤】神技升级之后的定点传送功能，孙飞可以随时将自己传送到这个密室之中。

　　这样一来，就只有孙飞一个人可以来到这个密室，外人永远都不会发现密室的存在。

　　嗡嗡嗡！

　　几声轻响从身后传来。

　　修女大妈阿卡拉和白胡子猥琐大爷凯恩两人的身影，也通过天蓝色的传送门出现在了密室之中。

　　“上帝，这是一个什么地方？我从来没有来过，但是为什么却感受到了熟悉的气息……”一直习惯于让自己时时刻刻保持冷静修女阿卡拉也惊呼出声，她看着淡黄色的墙壁和虚空之中漂浮着的【魔王的智慧】之书冷冷发呆。

　　“哦，上帝，这是……这是……”

　　猥琐大爷凯恩则是第一眼就看到了矗立在暗室之中的黄金骷髅骨架，一双眼睛放出光辉，牢牢地盯着骨架，就好似上万年没有见过女人的色狼看到了裸奔的女神一样，留下了口水，要不是黄金骷髅骨架散发出的气息威压实在是过于强大，凯恩大爷说不定此时已经冲上去搂住骨架狠狠地啃几口了。

　　“快告诉我，飞，这里是什么地方？”好不容易冷静下来的两位‘科学家’异口同声地抓着孙飞问道。

　　“你们不是不愿意来吗？”孙飞不紧不慢地将这座密室的来历介绍给了修女阿卡拉和白胡子大爷凯恩。

　　“你这……说了等于没说嘛！”两人显然对于孙飞的答案很不满意。

　　“的确，说实话，我也不知道这里是什么地方，但是很显然，这里掩藏着太多的秘密，我希望你们能够帮我在这里发现一些什么，还有，这本叫做【魔王的智慧】的书，我想你们两人一定会对他很感兴趣的！”孙飞耸耸肩，说明了带两人来到密室的目的。

　　说白了，国王陛下就是为了抓两个免费的劳力。


第0277章 人群的中心

　　“这是……啊，传说之中的空间禁锢和封印符文，没想到这些传说之中的东西，我居然真的被我看到了。”

　　凯恩大爷激动地直揪自己的白胡子，颤抖着伸出老手在淡黄色的墙壁上摸了又摸，向孙飞介绍墙壁上这些流转着变换着的银色光弧是一些古老的文字，其实是一种神话传说之中的神之符文，具有不可思议的空间禁锢和结界能力，这间密室很有可能就是存在于无尽虚空乱流之中，依靠着这些流转的银色光弧符文开辟出来。

　　孙飞点点头。

　　虽然他不是很了解这种神乎其神的手段，但是这和他自己之前的猜测差不多，这间密室四壁闪烁着淡黄色的光芒，果然是直接用大手段直接在虚空空间里开辟出来，而不是真正的土石建筑。

　　“很可惜，这些符文的附着手法实在是太深奥了，而且符文流转不定，不能显现出完整的形态。”

　　凯恩大爷大呼可惜，以他显现在的能力，如果无法将所有符文完整地拓印下来，只凭着淡黄色墙壁上时隐时现只鳞片爪的昙花一现，无法还原出这种空间禁锢符文的原理和奥秘，只能慢慢研究破解了。

　　如果可以掌握这种堪称神迹的符文，那么只要实力足够，就可以直接在虚空之中开辟空间，甚至建立城堡城邦也不再话下。

　　因为不论是暗黑破坏神还是艾泽拉斯大陆之中，都流传有诸神开辟神之空间的传说，那是一种莫大的发力和威能，简直不可思议，几乎等同于创世了。

　　“这些银色光弧符文，可以慢慢来研究，反正这间密室不会消失。”

　　孙飞看到凯恩大爷患得患失的表情像是个羡慕三好学生奖状的小孩子，心中好笑，说着为凯恩大爷和修女大妈两人设置了召唤定点。

　　这样一来，在神技【召唤】的作用之下，他们每天可以保持一定时间在密室之中研究，就像是两人可以每天一定时间在香波城后山地下石窟迷城的【英雄之城】负责香波大学的课业教导一般。当然，以孙飞目前的精神力，两人在暗黑世界意外的世界智能停留四个小时零三十分钟，这段时间的上限暂时是无法改变，需要两人自己分配到【英雄之城】和黄金骷髅骨架密室的时间了。

　　修女阿卡拉的目光则一直凝聚在密室中央凌空虚浮着的黑色书籍【魔王的智慧】上面。

　　“赞美上帝，这是一部不可思议的书籍，堪称是一部魔武之外的百科全书秘典，上面记载的东西实在是太多了，浩瀚如同烟海，而且完全都是不可思议的技术手段……智慧，这样的一本书，的确是称得上智慧两个字，只是不知道为什么要叫做【魔王的智慧】，我看应该叫做【上帝的智慧】吧！”

　　短短时间之内修女已经随着黑色书籍自动翻页，将书上的内容看了个七七八八。

　　她可不像是孙飞这样半吊子的古文字学习者，对于暗黑世界古文字的精通使得修女早就掌握了艾泽拉斯大陆的古文字，这样的进境一方面归因于修女对于古老东西一种近乎于怪癖的爱好钻研，另一方面则是暗黑破坏神世界和艾泽拉斯大陆之间那一丝丝若有若无的联系，除了魔法原理和一些战技方面原理性的类似，甚至在古文字方面也有类似，所以修女可以触类旁通。

　　凯恩大爷也终于将目光从淡黄色墙壁上转移了过来。

　　不过这位大爷对于【魔王的智慧】上面记载的那些建筑、机关、盔甲制作、战刀武器锻造、采矿冶炼之类的内容并不是很感兴趣，处于职业的敏感，他的注意力集中到了禁锢着【魔王的智慧】之书的那几座虚空石灯和牵系着石灯的石链。

　　“哦，上帝啊，我又看到了奇迹……”枯瘦的老手摩挲着粗糙的石链，眼睛一眨不眨地盯着虚空石灯上面时隐时现的符文，浑身颤抖不可思议地吼叫：“啊啊啊啊，这是微型禁锢符文，啊哈哈哈，居然真的有这种符文存在，传说是真的，传说是真的……”

　　看到猥琐大爷完全走火入魔一样的表现，孙飞就知道，在这种状态之下，再去问他更详细一些的东西，已经不可能了。

　　凯恩大爷一旦进入癫狂状态，就会语序混论语无伦次，除了他的那工作狂一般的大脑勉强清醒之外，交流能力会刹那间退化到胎儿的水准。

　　想了想，孙飞从储物戒指之中将之前从学到总部发现的那个刻满了神秘整体石纹符文的石门和地下骸骨深坑壁面上的九个神秘符文石块拿出来，摆在密室之中，让凯恩大爷和修女大妈研究，自己则转身踏入传送门之中离开。

　　“啊，上帝啊，这是……”

　　“啊哈哈哈哈，竟然真的有这种东西！”

　　在孙飞踏入传送门的刹那，听到了女修和大爷这两位‘科学狂人’从震撼之中惊醒过来的癫狂惊叹。

　　……

　　从传送门之中出来，孙飞想了想，依然以【野蛮人模式】带着美女雇佣兵伊莲娜，进入了暗黑世界的第三幕大地图【库拉斯特海港】，开始进行杀怪升级。

　　在此之前，孙飞已经在第三幕大地图【库拉斯特海港】完成了第一个任务【金色鸟】。

　　这个任务的报酬之一瓶可以永久增加20生命上限的魔法药水，孙飞并没有当即服用，而是暂时留了下来。

　　此时野蛮人角色的等级为45级，刺客等级39级，法师等级41级，圣骑士等级39级，德鲁伊等级39级，死灵法师等级37级，亚马逊等级40级，这其中除了野蛮人角色之外，刺客、法师、圣骑士、德鲁伊都完成了第二幕大地图【鲁·高因】的任务，只剩下死灵法师和亚马逊两个角色还有待完成最后斩杀督瑞尔的任务之后，就可以完成七大职业通关了。

　　不过目前泽尼特帝国形势严峻，局势滚乱不堪，更加强大的对手一个接着一个出现，孙飞迫切需要提高自己的能力，以拥有压制性的力量，所以，他暂时修改了自己之前的升级策略，不再追求七大职业的平衡发展，也不再去追求七大职业通关之后的那不确定的通关奖励，而是抓紧时间提升目前势力最高的野蛮人角色，争取早日冲入月级强者的行列。

　　三个多小时时间将【库拉斯特海港】的第二个任务【古代宗教之刃】完成，野蛮人角色提高了46级。

　　美女雇佣兵伊莲娜的实力得到了大步提升，此时她的等级在40级，冰火电毒四大系魔法转换更加自如，和孙飞的配合也越发娴熟，血肉横飞怪物恶魔成群的战斗之中，两人只要一个眼神流转或者是一个动作起始，就可以明白彼此的心意，心有灵犀一点通，简直就像是一个人一样。

　　两人的之间的感情也在慢慢地变化着。

　　虽然自从上次地下石室事急从权发生了关系之后两人并没有更进一步，但是现在孙飞已经可以明显地感觉出来，这位美丽如同女武神一般的【罗格之花】已经不再像是以前那样仅仅将自己定位为孙飞可有可无的仆从，孙飞能够感受得到包裹在伊莲娜冷峻英挺如冰山雪亮一般美丽的娇躯之下那可火热的心，两人之间的关系跟我给随意，就好像是亲密的男女朋友一般亲密无间。

　　在战斗的闲暇时刻，孙飞也会轻轻地握住伊莲娜柔弱无骨的小手，两人在恶魔怪物的尸山血海之中一路慢慢走来，虽然没有花前月下的温柔，但是却是无声胜有声。

　　当天的游戏时间上下结束之后，两人齐齐离开了暗黑世界。

　　……

　　“一切都正常，并没有发生意外状况，骑士殿的骑兵也没有再出现过。”

　　孙飞回到香波大营，贴身侍卫官费尔南多·托雷斯第一时间向国王陛下汇报了过去四个小时的时间里发生的一切，事情和孙飞所料差不多，经过了上午的事情，骑士殿的力量，似乎又开始慢慢地偃旗息鼓了，没有众人担心的报复行动。

　　孙飞在营地之内慢慢转了一圈，在帝国的搜查行动结束之后，附属国之人被允许可以到二十里营区之中走动，同时雅辛大帝的帝命也颁布下来，搜捕刺客的行动告一段落，两日之后，二百五是附属国的演武作战大赛将正式开始。

　　各国的重心终于开始转移到了大赛上面。

　　孙飞支开侍卫，一个人在营区之中乱逛了一阵，不知不觉来到了拜占庭国的大营之外，远远看见这个前一段时间里门可罗雀人人鄙夷的小国大营之中，此时竟然门庭若市，人来人往络绎不绝，都是一些争相结交年轻拜占庭王君士坦丁的附属国王子使臣，谁都知道君士坦丁的身后站着如今风头无俩的香波王，深受香波王的信任和照顾，所以都来强者交结。这些人惧怕孙飞，所以不敢上门，但是却希望可以通过和拜占庭国结盟，在即将到来的大赛之中谋得一些利益。

　　孙飞远远看了看，大营之中年轻的拜占庭王意气奋发，英姿勃勃，在众人的环绕之下侃侃而谈，成为了人群的中心，再也不复之前那种畏畏缩缩瞻前顾后的畏缩姿态，知道这个年轻的王者已经渐渐地抓了自己创造的机会，脸上露出微笑。

　　不过孙飞并没有现身，而是转身离开。

　　因为从一个多小时之前开始，孙飞总是有一种奇怪的感觉，好像是有什么人在悄悄地跟着自己，悄悄地窥视着自己的一举一动，但是无论他使用什么办法都不能发现跟踪之人的行迹。


第0278章 遗世独立的身影

　　野蛮人对于危险的直觉异常灵敏，而且从未出现过食物，因此虽然那个一直悄悄注视着自己的人没有露出丝毫的痕迹，但是孙飞却敢肯定，自己的确是被人跟踪了。

　　而且，这个跟踪自己的人实力非常强悍。

　　以孙飞目前四十六级野蛮人的实力，已经超越了六星级，达到了七星级初阶，而且暗黑世界角色的技能更有神奇之处，但是孙飞一路看似漫不经心地走来，实则连续变缓了几次行藏，却依然被那身后之人老老跟着。

　　有好几次，孙飞以为自己已经摆脱了跟踪之人，但是稍稍过上片刻，那种被人窥视的感觉却又隐隐出现了。

　　孙飞可不觉得这是错觉。

　　只有一个解释——跟踪自己的这个人实力实在是太高了，简直有几层楼那么高，远远超出了自己的想象。

　　这种感觉让孙飞觉得自己好像是一只匆匆多路而逃的蚂蚁，而那个人就是站在云端俯视关注着自己攒乱的神祗一样……话句话说，两人根本就不是同一个级别的对手。

　　难道是那个不久之前曾在二十里营区之中悍然出手刺杀自己的神秘强者？

　　孙飞想到这个可能，心中隐隐一惊。

　　这些天因为有着【罗格营地】远古先祖留下了的神奇紫色技能之术，所以暂时掩盖了自己身上那个强者种下的精神烙印，加上孙飞在摩罗山脉战场之中发现这个强者和别人交手受伤的结果，让他并不是很担心这个神秘强者再来刺杀自己，想不到……

　　不过这跟踪之人虽然一直都窥视着孙飞，但是却始终没有出手的意思，让孙飞心中稍安。

　　他不动声色地在二十里营区之中转悠一圈，然后悄悄传出消息给香波大营诸人说自己遇到一些事情，晚上不会回去，免得安琪拉和诸人担心，自己则是一直在营区之中溜达，一直等到晚上天黑之后，夜色笼罩之下，切换到【刺客模式】，身体化作一缕青烟，融化在了茫茫夜色之中。

　　孙飞没有选择回到香波大营，是担心万一跟踪自己的强者暴起发难，一旦交起手来，这种程度的实力碰撞，必然会波及到身边之人，尤其是安琪拉和姬玛几个弱女子，没有丝毫武力，只要稍稍波及，都有生命危险。

　　所以他选择了摩罗山脉。

　　【刺客模式】之下的孙飞身形之快就像是一缕淡淡的青烟，快的不可思议，很快就到了摩罗山脉之中那处两大强者交战的遗址。

　　重新切换到了【野蛮人模式】，孙飞静静地站立在原地。

　　身上隐藏着无数的保命法宝和底牌，孙飞有着百分之百的信心就算是正面遭遇上次那位神秘刺客高手，也可以顺利摆脱，所以他选择来到人迹罕至的摩罗山脉，就是为了引出这个神秘的窥视者，一探究竟。

　　随着野蛮人模式的不断提高，孙飞也逐渐触摸到了更高一层的力量形态的境界。

　　这是一种很模糊的存在，孙飞也希望可以通过一战全力一搏的生死之战，来激发自己的状态，提升境界。

　　静静地孤峰上等待了一段时间，孙飞皱起了眉头。

　　因为他发现那个一直窥视着自己的存在，竟然似乎是消失了一般，再也感觉不到分毫。

　　“野蛮人的感觉不会出问题……难道真的摆脱了那人？”

　　孙飞又在原地等待了半个小时，依然没有丝毫的变化，他可以确认，之前那种若有若无被跟踪和窥视的感觉，的确是消失不见了。

　　当下孙飞竟然微微有点儿失望。

　　他还是很希望上次那个神秘超级刺客强者出现和自己生死一搏，经过这些天的努力升级提升实力，孙飞相信自己已经绝对不会像是第一次遭遇时那样处于彻底被动的局面了。

　　“不管了，既然窥视者消失了，还是抓紧时间继续提升自己的实力吧！”

　　孙飞身形一闪，几个闪烁来到了巨大战场跟前。

　　周围由泽尼特皇家大魔法师布置的恐怖魔法阵依然在微微运转，孙飞还是用自己那种奇特的穿越魔法阵方式，脚下踩着奇异的路线和节奏，一步步穿越了眼前的一座冰系魔法阵，在没有触发任何魔法回路不可思议的情形下，毫发无损地越过魔法阵，来到了不久之前两大强者交手之后留下的巨坑战场之中。

　　一道道明灭不定的斗气光焰闪烁，时隐时现，就像是夜空之中在不断地绽放着瑰丽的烟花。

　　这就是拳意精神烙印虚空。

　　两大强者在全力交手之时，爆发出来的招式强大到不可思议，虽然不是可以为之，但是逸散出来的力量依旧烙印在了虚空之中，如果有五星级之下的武士不小心错入其中，只要触发这些看似无形的斗气波动烙印，就会被立刻搅成一堆碎肉。

　　时间过去了二十多天，这些烙印在虚空之中的力量余波已经淡了一些，但是依旧非常可怕。

　　这些烙印在虚空之中时隐时现的斗气印痕给了孙飞很大的启发触动，也让孙飞触摸到了一些新的力量门径，今天他以指为剑，琉璃剑气在香波大营门口划出剑痕，其实就是感悟之后模拟了这里的斗气印痕，只能算是照猫画虎依葫芦画瓢，并不是真正的拳意精神烙印虚空，也不代表着孙飞的实力真的跨入了月级强者的行列。

　　孙飞穿越了魔法阵之后，第一选择依然是盘膝坐在原地，按照【紫色技能之书】上锻造精神力的办法，开始恢复锻炼自己的精神力。

　　半个小时之后，他缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气，经过这段时间刻苦修炼，孙飞的精神力在刚才终于达到了300砝码，这算是一个小小的突破了。

　　随着精神力的提高，可以在暗黑破坏神世界之中停留的时间就越长。

　　这意味着孙飞可以有更多的时间来杀怪升级，他的实力自然也就会增长的越快。

　　满意地点点头，结束了精神力的锻炼，孙飞站起来准备闯入两大强者留下的拳意精神烙印力量乱流之中锻炼自己的实力，但是当他站起来随意往前一瞥，顿时不可思议地睁大了眼睛，整个人如同石化一样呆立在了原地。

　　原来不知道何时，一道身影竟然悄悄地出现在了远处的拳意乱流之中。

　　这是一个消瘦的身影。

　　他并不是很高，但是却无比英挺，像是标枪一样插在原地，背着身，孙飞看不清楚这人的面孔，借着天空魔月的清冷的皎皎之光，可以看见他身上披着一袭亚麻色的长袍，腰间用一根麻绳轻轻一束，一头长发像是瀑布一样倾泻下来披散在脑后肩上，随着夜风轻轻飘舞，隐隐有一种飘然出沉遗世独立的洒脱神韵。

　　真正让孙飞吃惊的是这个人的实力，竟然让他完全看不清楚深浅。

　　孙飞完全敢肯定在自己逼上眼睛锻炼精神力之前，巨坑战场之中绝对没有这个人的存在，但是短短三十分钟之后，这人竟然在自己的眼皮底下，在自己不知不觉之中，就悄无声息地穿越了战场周围强大的魔法阵的守护，来到了矿坑之中，距离自己也不过十米距离。以孙飞的实力，被人无声无息地侵入到十米范围之内，已经是很长时间没有发生过的事情了。

　　而且还没有触发那些强悍的魔法阵……这样的实力，达到了什么水准？

　　孙飞越想越觉得惊讶。

　　这人只身站在两大强者留下的拳意精神烙印乱流之中，全身上下没有丝毫的力量波动，不带丝毫的烟火气息，但是那些足以绞碎五星级强者的斗气痕印烙印在他身边不断爆发，却没有对这人形成丝毫的威胁，甚至连他宽松的亚麻色长袍的衣角和发丝都没有能够掀起一点点的波动。

　　孙飞瞳孔皱缩。

　　因为他终于发现了一丝丝的端倪，那些烙印在虚空之中的可怕斗气痕印在靠近这个背影一指距离的时候，像是遭受到了什么无法抵御的力量，像是夏日烈阳之下的雪糕，就会立刻泯灭湮没，然后消失无踪。

　　凌冽的寒风吹来，孙飞很快从做出的震惊之中清醒过来。

　　“你是谁？”

　　国王陛下在问话之间，已经召唤出了野蛮人全身的魔法状态，【不凯尔索的孩子】套装双剑也握在了手中。眼前这人的实力虽然未曾爆发，但是却给了孙飞难以形容的威胁感觉，这种感觉，要远远超越了上次遇到那个神秘超级刺客之时的体会。

　　“香波王？”淡淡不带丝毫烟火气息的声音传来。

　　“不错。”

　　“很好，撑过十招，我就不杀你！”

　　话音未落，孙飞只来得及看到远处飘渺背影衣袖一动，霎时间一道毁天灭地的恐怖力量，化作一柄十米左右的青色长剑，像是从虚空之中一点一点拔出来一样，渐渐显现在眼前，微微一顿，咻地一声，流光一闪，长剑就已经倾入到自己十厘米的位置。

　　快！

　　太快了！

　　快的不可思议！


第0279章 最激烈的碰撞

　　“我日！”

　　情急之下国王陛下习惯性地爆了粗口，手中【神之巨刃】和【秘仪之剑】往外一架，四十六级野蛮人的实力轰然爆开，催动了这套第七等级绿色装备套装的附加威力，一道巨大的火焰十字架刹那间产生，堪堪夹住了袭来的青色巨剑。

　　但是仓促之间的应变，让孙飞完全处于下风。

　　更何况对手的力量完全压倒了他。

　　嗖！

　　一阵巨大的力量像是不可遏制的洪涛一般顺着双剑传来，冲破了孙飞的防御，吸入他的双臂。

　　同一时间，青色巨剑只是稍稍一顿，就瞬时间击溃了阻挡在跟前的火焰十字架，然后流光一般朝着孙飞的眉心部位袭来，那锋锐的剑锋如同钢针一般，还没有触及，便是一股吸力的劲气在孙飞额头上划出了一道不浅的伤痕，鲜血飙射。

　　【神之巨刃】和【秘仪之剑】也脱手而非，消失在夜空之中。

　　不过幸好火焰石阻挡了一下，孙飞才来得及施展野蛮人技能【跳跃】。

　　身形一个闪烁，人已经跳到了半空。

　　那青色布满了深奥符文的十米巨剑擦着孙飞的脚心飙射而过，一阵犀利的劲气袭来，双脚一麻，差点让孙飞直接一头从空中栽下来。

　　青色巨剑带着无匹的剑气，略过孙飞之后，朝着远处的守护魔法阵飙射。

　　孙飞大叫一声不好。

　　这道剑气气势无匹，力量狂暴不可思议，若是袭入巨坑战场周围的任何一个魔法阵，必然引爆魔法元素狂潮，会产生连锁爆炸，就算是将方圆二十里之内的山峰森林完全摧毁也不是不可能。

　　谁知就在下一秒，青光一闪，巨剑在看看袭入魔法阵的前一秒，消失无踪。

　　好可怕的控制力！

　　孙飞落在一处巨石之上，心中又是掀起了狂涛怒澜。

　　将如此可怕的剑气控制到如此精妙随心所欲的地步，眼前这个消瘦背影的实力简直就是匪夷所思，孙飞自问，自己倾尽全力或许可以轰出堪比青色符文巨剑的一击，但是想要将力量控制到如此地步，那却是万万不可能的了。

　　啪！

　　夜风吹来，孙飞头上头盔破碎摔落。

　　这顶头盔，是暗黑世界第六等级橙色魔法装备，耐久度66，防御力都超过了70，算是第六等级橙色魔法头盔之中的极品了，花费了孙飞50000金币才从【库拉斯特海港】的装备NPC赫拉铁力哪里买来，谁知道仅仅是一个照面，就被眼前削瘦背影只是漫不经心地抬了抬手指就摧毁成为了碎片。

　　可怕！

　　绝对的可怕！

　　一缕鲜血从额头缓缓流下来，遮住了孙飞左眼的视线。

　　“第二招……刀之招！”

　　依旧是那个清淡不带丝毫烟火气息的声音传来。

　　只见一股青色的光波一层层从削瘦背影的身后浮现，几乎和之前一模一样的招式，却是一柄古朴苍桑的青色巨刀，就像是穿越了无尽的虚空一般，带着一层隐隐青色氤氲，从青色光波之中一寸一寸地探出来，一直到整个十米的刀身连同刀柄完全浮现在身后。

　　这柄斗气之刀，刀身布满了深奥不可懂的奇异符文，凝滞在虚空之中，让孙飞可以清晰地看清楚巨剑剑身每一寸部位的构造，充满了不可抵御的震撼力量。

　　咻！

　　刀破长空。

　　青色巨刀嗖然一震，顷刻间化作一抹亮点，在空中划出不可思议的弧线轨迹，似缓实疾，玄奥到让人根本无法捕捉刀的轨迹。

　　“操！”

　　孙飞这会是真是气得要骂娘了。

　　又是一次神秘莫测的杀招。

　　【刀之招】比第一次的【剑之招】更加可怕，少了一份灵动清逸，却多了几分惨烈霸气，一往无前的气势，即便是孙飞这个野蛮人，也不禁为之变色。

　　“天霜拳……”

　　孙飞一拳一拳像是闪电一般击出，一道道的琉璃拳印不断虚浮在空中，全力捕捉那道惨烈的刀痕。

　　轰轰轰轰！

　　骇人的劲气爆溢，琉璃拳印不断被斩碎，纯粹的力量波痕震荡着夜色下的虚空，所过之处，无数的巨石化成了粉末飘散。而青色巨刀终于露出了行迹。

　　巨大的刀刃嗖然闪现，已经到了孙飞的头顶，稍稍一滞，便是迎头劈下，骇人的气势就像是天地末日一般，将孙飞完全笼罩在了其中。

　　“只——手——遮——天——！！”

　　孙飞怒吼一声，无双道的琉璃拳印终于叠加成为了一只方圆十米的巨大手掌，手掌之上每一丝掌纹都纤毫毕现，随着孙飞的怒喝，琉璃手掌轻轻一握，五指在虚空之中留下一道道的琉璃色幻影，像是一朵盛开在虚空之中的水晶莲花，下一瞬一只巨大的拳头出现，迎着劈下来的巨刀撞击而去。

　　轰！

　　在琉璃拳印和青色巨刀相撞的刹那，天地之间突然一顿，万物凝滞，时间停顿，短短一瞬就像是走过了千万个纪元。

　　然后下一瞬，火山爆发一样的劲气轰然爆裂，整个巨坑战场一片混乱，乱溢的青色和琉璃色的劲气甚至引得巨坑战场周围十多个超级魔法阵在夜空之中绽放出了五颜六色的魔法光焰，各色光焰冲天而起照亮了漆黑的夜空，宛如诸神降临了神迹。

　　孙飞却来不及欣赏如斯美景。

　　巨大的反震之力让他半个身体几乎陷入到了脚下的泥土之中，张嘴就是一口鲜血喷出，而头顶之上，那道青色巨刀击碎了琉璃拳印之后，并未完全破碎，虽然光芒黯淡了一些，而且纯粹青色斗气凝聚的刀身竟然也像是钢铁之器一般出现了裂纹和豁口，但是却依然不给孙飞丝毫的喘息之机，一往无前地斩了下来。

　　嗡嗡！

　　千钧一发之际，孙飞的身形一震模糊，消失在了空气之中。

　　轰！

　　青色巨刀斩在地上，顿时在原地留下一道深不见底的巨大刀痕，冒着一缕缕阴森的地气。

　　下一瞬，孙飞已经出现在了消瘦杯背影的头顶。

　　他是瞬间切换到了【法师模式】，启动了法师技能【移动】之后，瞬移到对手头顶的。

　　而这个时候，他已经重新切换到了【野蛮人模式】。

　　孙飞别无选择。

　　目前情况下，野蛮人角色是他攻击力最强也是最为顺手的角色。双手空中一招，从储物戒指之中取出一柄【恶魔遗骨】和【黑铁之精】打造的双手巨剑，接着下落的惯性，头下脚上，剑尖为锋，倒垂着朝削瘦背影的头顶刺落下来。

　　反守为攻！

　　这就是孙飞的计划。

　　最好的防守就是进攻，如果像是前两招一样一直被动挨打，说不定真的无法在这个恐怖的对手面前支撑两招，只能利用法师角色的瞬移技能，瞬间主动出击，放手一搏了。

　　“掌之招！”

　　尽管孙飞的反守为攻的时机把握的不可思议，但是削瘦背影却丝毫不为所动。

　　清淡不带丝毫烟火气息的声音再次传来，他的身影一直未动，随着话音落下，青光一闪，一只巨大青色手掌在他的头顶浮现，这只手掌和孙飞的【天霜拳二式·只手遮天】有点儿相似，不过却更为古朴无华，不见掌纹，只是形似，尽管如此，还是轻松抵住了孙飞倒刺的势头。

　　喀嚓喀嚓！

　　青色手掌和黑色巨剑同时裂开了一道道的白色纹路。

　　孙飞心神巨震。

　　这还是他第一次看到【恶魔遗骨】打造的兵器会出现裂纹，而且【恶魔遗骨】打造的武器对于斗气有着天生的克制作用，眼前这张青色巨手明显是斗气凝聚而成，却依旧裂而不碎，无法穿透，可见斗气的凝聚成都，简直到了不可思议的地步。

　　这人是谁？

　　这人是谁？

　　这人他妈的到底是谁？

　　孙飞心中狂呼，手中却丝毫不敢慢上半分，手腕一抖，身形爆射而起，一个闪烁，消失在了空中。

　　此时的孙飞，已经切换到了【刺客模式】，凭借着刺客的隐形技能和四周茫茫的夜色，完全消失了，根本无法捕捉他的行迹。

　　连续交手之后，孙飞心中眼前之人绝对不是自己凭借正面对决可以取胜的对手，他隐匿在茫茫夜色之中，不断观察这人的身形和气息，试图捕捉破绽，然后一击必杀。

　　孙飞不断谨慎地变换着自己位置，观察对手。

　　他终于来到了这削瘦背影的正面，看到了这个强大无匹的对手的正面。

　　这是一张非常普通的脸，棱角柔和，薄而狭长的嘴唇，鼻如悬胆，闭着眼睛，倒是一双浓密的眉毛斜飞入鬓，像是两柄锋利的长刀一般选在双目之上，隐隐流转着一种强大和犀利的气息。

　　孙飞从来都没有见过这个人。

　　他也没有从这个人的身上感受到丝毫的杀气。

　　更可以确定，眼前这个人绝对不是多日前在二十里附属国营区之中突然袭杀自己的那个超级高手刺客，更为奇怪的是，孙飞隐隐之间觉得，这人身上流转着的气息，自己似乎是非常熟悉，一时之间却又想不出来曾经在哪里见过此人。

　　“箭之招！”

　　就在孙飞不断寻找这个强者的破绽之时，那清冷不带丝毫烟火气息的声音第四次传来，青色的光波笼罩了他的整个身体，下一秒，无数道青色斗气凝聚而成的箭矢，密密麻麻遮天蔽日地从这光波之中浮现出来。

　　孙飞面色一变，顿时知道自己已经无法隐匿身形了。


第0280章 绝顶强者

　　下一瞬，密密麻麻的青色斗气凝聚而成的长箭，覆盖了神秘强者的全身上上下下左左右右，这些利箭每一根都有一米长短，大箭雕翎，箭身布满了层层玄奥的纹理，闪烁着丝丝实物质感气息，仿佛是真的铁箭一般。

　　这些利剑朝外疾张，箭锋游离不定，让他整个人远远看起来就像是一头硕大的青光刺猬一样，散发着可怖的气息。

　　下一瞬，神秘强者只是轻轻一挥手。

　　然后毁天灭地的气息就爆发了开来，那漫天停滞的青色长剑化作漫天的流光箭雨，朝着四面八方无差别地覆盖，一声声破空气息简直可以撕裂孙飞的耳膜。

　　在这种无差别的漫天覆盖袭击之下，孙飞再也不能隐藏行迹。

　　迎面实际支青光流矢射来，带着犀利无匹的气息，刺客模式之下的孙飞运集全身的真气力量，双拳之上附着一层赤红色的火焰，一拳击出，伴随着虎吼之声，却是他先后施展了刺客模式之下的【拳焰】和【虎击】两大技能。

　　这一拳，爆发出了巨大的杀伤力。

　　轰轰轰轰！

　　迎面而来的十几道青光流矢被孙飞几拳击碎。

　　这也是因为神秘强者的【箭之招】明显是一种群攻的斗气技，单体攻击并不如之前的【剑之招】、【刀之招】和【掌之招】强横，孙飞才能如此轻松地应付下来。

　　但是这一招群攻斗气技，却是在漫天的烟尘之中，将孙飞隐匿的身形终于逼得显露了出来。

　　“指之招！”

　　神秘强者声音依旧清冷淡薄，说话之间发出了第五招。

　　只见他这一回终于有了动作，却是原地身形一变，面对着孙飞，伸出手臂，遥遥一指朝着孙飞的方向按了过来。

　　波波波波！

　　一连串气泡破碎一般的轻响之声传来。

　　孙飞只觉得自己好像是被困在了无形的气牢之中，竟然隐隐有一种难以躲避的滞涩之感。

　　随着神秘强者的动作，一道直径超过了四米的巨大手指印出现在了他的头顶，指印纹理分明，甚至连指甲都看的清清楚楚，仿佛就是神秘强者手指扩大了无数倍一样，带着令人颤抖的气息，迎着孙飞的头顶按了下来。

　　这架势，就像是巨人要一指按死一只蚂蚁一般。

　　孙飞脸色一变，瞬间再次切换到了【野蛮人模式】，全身力量爆开，琉璃拳印连连轰出。

　　这一回他却是选择了【天霜拳一式·一击必杀】。

　　这一招掺杂着野蛮人技能【重力一击】，可以在瞬间急骤提升孙飞实力两倍，若是论纯粹的力量大小，这一招绝对算得上是孙飞目前可以发出的最强悍的攻击了！

　　但是——

　　轰轰轰轰！

　　孙飞最强大的一招也仅仅是将那据说的青光手指轰碎了一截，剩下两截依然不依不饶地朝着孙飞的头顶按了下来。

　　……

　　……

　　二十分钟之后。

　　“好。”

　　十招出手完毕，神秘强者双手重新背回到了身后。

　　他那如同长刀的双眉舒展开来，眼神恬静，看着孙飞，脸色无悲无喜，一片祥和，根本看不出他在想些什么，也丝毫看不出就在几秒钟之前，他还对着孙飞连连施展杀招，差点要了国王陛下的老命。

　　而距离神秘强者二十米远的地方，孙飞此时心中的惊撼已经难以言表。

　　刚才这二十多分钟的交手过程，绝对是他自从穿越之后掌握了暗黑破坏神世界的力量以来最为艰苦最为惊险也是最为狼狈的一次经历。

　　不论是力量、经验、节奏还是时机把握，眼前这个神秘强者超出孙飞实在是太多太多，以至于交手到了最后，孙飞急怒之下连续切换暗黑破坏神世界七大职业的各种技能，精心设计了一连串的反击和杀局，但是这些匪夷所思的招式技能，在普一出现稍稍给这人造成了一点点的困扰之外，却很快就被眼前这人轻描淡写就给化解掉了。

　　甚至于在整个过程之中，这个神秘强者仅仅是站在原地没有移动一步，却将孙飞逼得像是火烧了屁股的猴子一样上下乱窜。

　　这就是绝对实力的差距。

　　绝对的实力面前，再华丽的招式和斗气技，都像是纸糊一般弱不禁风。

　　此时的孙飞狼狈至极。

　　一身暗黑破坏神世界第六第七等级的盔甲已经完全破损，耐久度消耗到了0以下，显然是再也无法修补了，这一身装备至少耗去了孙飞超过二十万枚金币，现在却成了一身乞丐装，破破烂烂地挂在身上。

　　除了盔甲破碎，野蛮人强横的肉体也难以抵挡眼前之人强悍的招式，一双手臂上密密麻麻布满了大大小小的伤口，鲜血不断涌出来染红了双手，全身上下除了要害部位和孙飞全力保护的那张俊脸之外，其他地方都是布满了伤痕。

　　比外表伤痕更为严重的是那一股股侵入体内不断流窜破坏着的青色斗气乱流。

　　就像是一柄柄锋利的小刀一样沿着孙飞体内的斗气通道不断地切割破坏，所造成的伤势甚至要远远超于了孙飞体外的伤痕。

　　而付出这样的代价，孙飞却连对手的头发丝都没有能够斩下来一根。

　　自始至终，孙飞施展全力都没有能够靠近对手身体无米之内。

　　但是，尽管此刻已经身受重伤，孙飞的眼神，却之前任何时刻都要明亮。

　　因为孙飞终于想起了这位神秘强者的身份。

　　就在刚才两人十招对撞完毕之后，霎那之间的福至心灵，孙飞终于想起了这个人是谁——这位神秘强者的气息非常熟悉，正是前段时间追杀了那个在二十里营区之中刺杀孙飞的那个超级强者的高手，而眼前这个巨坑战场，正是这人和那名超级刺客激斗之后留下来的战场遗址。

　　孙飞这些天来一直在巨坑战场观摩两人交手之后的气息残存，感受两人的拳意精神，所以才在一开始对于眼前之人的气息倍感熟悉，但是一时之间却又无法分辨出来，实是这位神秘强者可以隐藏了一部分自己的气息，但是到了交手的最后，随着神秘强者施展的招式更为强悍，终于流露出了那股气息，被孙飞认了出来。

　　不知道为什么，认出了眼前这个神秘强者之后，孙飞突然之间感觉到一阵亲切和安全。

　　并不仅仅是因为这个神秘强者曾经一路追杀那个超级刺客，更是因为，46级野蛮人对于危险的直觉告诉孙飞，这个神秘强者是友非敌。

　　“你认出我了？”

　　长袍飘飘，长发如瀑，清冷皎洁的魔月之光撒在神秘强者的肩头和脸上，依旧是那不带丝毫烟火气息的声音在孙飞的耳边响起。

　　“是……前辈！”孙飞想了想，最终选择了‘前辈’这二个称呼。

　　“恩，你，很不错！”神秘强者说着，一挥手，像是长鲸吸水一般，一缕缕的青色光气从孙飞的身体之中流窜出来。

　　孙飞一呆。

　　他自然明白这是神秘强者将轰入自己体内的斗气乱流引了出去。

　　但是孙飞没有想到的是，在这样的情况之下，神秘强者还能控制自己体内的青色斗气乱流，那岂不是说，只要眼前这个神秘强者愿意，他同样可以让这些青色斗气乱流在自己的体内爆炸，就算是一下子要不了国王陛下的小命，至少也可以将他弄个半残废！

　　好可怕的斗气操控能力！

　　孙飞顿时想起了这位神秘强者施展第一招【剑之招】的时候，瞬息之间泯灭擦过自己鞋底的巨剑以免引爆守护巨坑战场的魔法正的那一幕……和之前所遭遇的所有对手比起来，这位神秘强者操控自身斗气的水准，简直堪称神乎其神！

　　“十招已过，明晚还来！”

　　清冷的声音在孙飞的耳边响起，等到孙飞还想要问点什么的时候，只觉得眼睛一花，皎皎魔月之下神秘强者那削瘦的身影，竟然彻底消失不见，以孙飞46级野蛮人的力量，根本就没有察觉他是如何离开的！

　　神龙见首不见尾！

　　孙飞张了张嘴吧，还保持着伸出手臂的姿势，想要挽留显然已经是来不及。

　　呆了半天，国王陛下才慢慢收回了手臂，摸着下巴想了半天，始终觉得今天的遭遇，是在是太过于离奇了一点。

　　这位神秘强者的实力深不可测，就算是放在泽尼特帝国也绝对是首屈一指的绝顶人物，但是偏偏这样可遇不可求的超级强者，却不知道为了什么竟然莫名其妙地出现在这里，更莫名其妙地要自己支撑他整整十招，而十招之后也没有解释任何缘由，就最最莫名其妙地鸿飞冥冥，不知所踪！

　　难道这位超级强者脑袋秀逗了只是显得无聊，所以特意找过来胖揍自己一顿出出气？

　　还是……

　　孙飞在这时突然想起了神秘强者离开之前留下的话——‘十招已过，明晚还来！’

　　“明晚还来？意思是说他明晚还会来这里揍自己？这家伙就这么恨自己？”

　　孙飞嘿嘿笑着，他似乎渐渐捉摸到了一点点这位神秘强者话语背后的意思，至于他的猜测到底是不是真的，就只能依靠时间来检验了，但是至少可以确定一件事情——那就是这个神秘强者，绝对对自己没有恶意。

　　想到这里，孙飞终于松一口气，一阵酸痛和疲惫袭来，冷冷的夜风之中，他只觉得全身脱力，双腿一软，一屁股跌坐了原地，动弹都不想动弹一下。


第0281章 等级飞速蹿升

　　一场真正全力以赴的大战之后，孙飞全身脱力，连手指头都不想动一下，体表和体内的伤势就像是有无数只蚂蚁啃噬一般，酥麻酸疼，动一动就如同针扎一般，浑身直冒冷汗。

　　坐在原地休息了一阵，寒冷的夜风吹来，孙飞的思路渐渐清晰。

　　他挣扎着从饰带空间之中召唤出一瓶【生命恢复药剂】灌下去，体表那密密麻麻的小伤痕逐渐消失，感觉这才好了一点。

　　随着孙飞的实力越来越高，【生命恢复药水】所能起到的治愈效果也在一步步的降低。

　　不过这一点其实是孙飞早就想到的。

　　道理很简单，如果说处于10级左右的野蛮人角色的生命值只有100的话，那么现在46级野蛮人生命力就超过了600，同样一瓶可以增加50点生命值的【生命恢复药剂】对于孙飞的作用就有所不同。再比如在孙飞穿越之初，半瓶【生命治疗药水】就可以将挣扎在死亡线上的当时只是一名普通大力士兵的皮尔斯救活，但是如果换做现在实力堪堪达到四星级水准的皮尔斯的话，半瓶药剂所能起到的作用仅仅是稳定他的伤势而已。

　　一瓶【生命治疗药水】灌下去之后，孙飞的身体状态好了一点，那种至极的疲惫脱力感觉也在渐渐消退。

　　处于对战斗的执着，让孙飞不由自主地开始回想之前发生的这场最惊险之战。

　　那位神秘强者的力量惊世骇俗，而且显然掌握着很多种匪夷所思的斗气技，【剑之招】、【刀之招】、【掌之招】、【箭之招】、【拳之招】、【指之招】……这些恐怖的招式被他随手拈来，爆发出的力量却绝对不可思议，孙飞目前46级野蛮人的力量已经达到了七星级初阶水准，却仍然被压制，几乎毫无还手之力，简直就像是成年人与小孩子之间打架一般。

　　但是刺客孙飞刺客所想的重点，却并非是这位神秘强者的强悍。

　　因为隐隐约约之间，国王陛下总是觉得自己好像是忽略了什么最重要的东西。

　　他紧皱着眉头冥思苦想，试图抓住心头稍纵即逝的那一缕光明，整整三十分钟站在原地一动不动，到了最后，眉心传来一阵阵的剧痛，太阳穴的地方一滴滴的汗珠像是泉水一样慢慢地渗了出来……这是剧烈思考的原因。

　　一阵冷风吹来，就在孙飞叹息一声要放弃的时候，突然之间，大脑之中轰隆一声低鸣，所有的阻塞瞬时间化作了飞灰消散，脑海一片清明。

　　轰！

　　孙飞眉头舒展开来，骤然一拳轰出。

　　一只硕大的琉璃色拳印凌空击出，飘飞到十米之外的时候，突然稍稍一滞，瞬间黯淡了很多，拳印的规模也霎时间缩小了很多，但是也仅仅是这一瞬的变化，然后去势不变，轰入了远处的两大强者拳意精神烙印斗气乱流之中，整个空间之中霎时间闪烁起了青红二色的斗气光焰，一股股的斗气就像是有无数的强者在挥拳，恐怖无比。

　　孙飞皱了皱眉头。

　　这一拳并没有达到他的目的。

　　他在原地静立想了想，大脑之中一遍遍地回放之前那位神秘强者施展招式之时的气势和状态，那种随心所欲信手拈来的飘逸神态，那种不可思议的控制力……

　　轰轰轰轰！

　　一边思考，一边一拳一拳轰出，孙飞在不断地体会着一种以前他从来没有达到过的状态。

　　一直到天色将明，孙飞似是若有所得。

　　切换到【刺客模式】，利用自己独特的能力出了巨坑战场之外的守护魔法阵。精神力又被消耗了个七七八八，原地修炼紫色技能之书上面的锻炼方法，恢复之后，精神力又有所提升，这才满意地点点头，化作一缕青烟，掠过摩罗山脉一座座巍峨耸立的山峰，朝着二十里附属国营区方向掠去。

　　……

　　太阳初升，日曜东方。

　　二十里附属国营区在经历了最严格的宵禁、日禁和几大帝都力量的搜查之后，终于开始慢慢恢复一开始那种熙熙攘攘的繁华景象。

　　帝国演武作战大赛后天就要开始，除了因为私通斯巴达克帝国刺客而被覆灭的六个附属国之外，其他二百四十四个附属国都开始了最后的准备，各国的高手们也在凝神养气调整状态，营区之内五十座试剑台之上也有一些实力不俗的高手相约切磋，以期可以在大赛正式开始之前，通过这种方式来突破自己实力瓶颈，再上一层楼。

　　香波远征军也不例外。

　　圣斗士和城管的操练全部由彼得·切赫这位营内的军事最高掌管负责。

　　切赫不但实力进步飞速，而且落魄贵族出身的他在统兵方面的素颜显然要比【哼哈二将】和典狱官奥莱格崛起于草根贫民的人物要强悍了很多，孙飞在这方面绝对做到了人尽其才，切赫的个人能力得到了淋漓尽致的发挥。

　　托雷斯是孙飞的贴身侍卫官，热衷于提升自己的实力，和同样无心军务一心修炼的弗兰克·兰帕德两人探讨切磋，勤修苦练，实力进展飞快。

　　孙飞从摩罗山脉回来之后，和安琪拉、姬玛两人吃完早餐，稍稍温存一阵，便在中央国王大帐之中开始闭关，不断地思悟突破。

　　中午之后，吃过午餐，直接进入了暗黑破坏神世界。

　　修女大妈阿卡拉和猥琐大爷凯恩两人痴迷于神秘石室之中发现的东西，依旧处于疯狂的研究状态，对于孙飞爱理不理，国王陛下只好和美女雇佣兵伊莲娜两人踏上征程，通过【罗格营地】的传送小站直接来到暗黑破坏神世界第三幕大地图【库拉斯特海港】，以野蛮人的角色开始接受完成第三个任务。

　　第三幕大地图【库拉斯特海港】是一个港口城市，坐落于森林和海洋的环绕之间，疆域辽阔。

　　大部分城区都是用木料搭建于水面之上，城区分为各大部分，除了固定不变的储物箱和传送小镇之外，也有几十个身份不一的NPC，有的用于推动发布任务和剧情，也有的是出售各种药水、武器、护具和其他商品。

　　和第二幕大地图【鲁·高因】一样，这里的NPC没有自己的智慧，呆板像是设定了程序的机器一般，不能独立思考，也不能和孙飞进行既有设定以外的对话，和孙飞前世记忆之中的电脑游戏场景差不多。

　　也就是说，目前孙飞所经历的三大地图之中，只有【罗格营地】之中的NPC具有自己的智慧，也可以像是活生生的人一样和孙飞对话互动，带给了孙飞一些电脑游戏之外的经历，其他两大地图【鲁·高因】和【库拉斯特海港】则完全因袭了钱是电脑游戏死板模式。

　　略有不同的是，第三幕大地图【库拉斯特海港】所拥有的地域要比之前的【罗格营地】和【鲁·高因】更为宽广辽阔，更为浩瀚神秘，所拥有的恶魔和怪物等级更高，实力也更坚强悍，面对着这些凶恶的家伙，即便是对于46级的孙飞来说，也得小心应付。

　　这也是暗黑世界的一大好处。

　　随着孙飞角色的实力飞速增长，相应出现的怪物恶魔们的实力也在一步步地增长着，对于孙飞来说，新的环境和新的怪物依然充满了危险，必须时刻保持警惕小心应付，这样一来就可以让孙飞的实战搏杀经验进一步提升，也可以增加孙飞对于力量的感悟，时刻游走在危险边缘才是对于一名战士最好的锻炼，不至于出现纵横无敌如同砍瓜切菜一般虐杀小怪的无聊寂寞局面。

　　实力强大的怪物带来的除了危险之外，当然还有大量的经验值。

　　当天四个小时三十分的游戏时间上限到来之后，孙飞竟然并没有完成第三个任务，大部分时间花费在了跑路和一路杀怪上面，不过在退出暗黑破坏神直接之时，孙飞却是连升三级，野蛮人的角色蹿升到了四十九级，实力大增。

　　当然，除了级数增长之外，孙飞在【库莱斯特海港】的武器商人NPC那里撒出去了近二十万金币，重新购买了一身强悍的魔法装备，防御200的元帅板甲，防御100的狼牙头盔，还有属性很不错的拳套、重靴以及饰带。

　　唯一可惜的是，这些装备都是第五等级的蓝色魔法装备，和之前孙飞所拥有的第六等级橙色装备比起来，虽然属性和防御力方面相差无几，但总归等级稍低，造型和舒适度方面有不小的差距，让孙飞有点儿小小的不爽。

　　这却也没有办法，第六等级的橙色魔法装备很少能够在NPC武器商人这里购买到，一般都是在杀怪的过程之中慢慢爆出来，而且爆率不高，随机性也很大，不一定就是孙飞所急需的装备。

　　不过如今有了【魔王的智慧】之书，这件事倒也不用太愁。

　　因为书里面记载了堪称神技的锻造和附魔技术，如果凯恩大爷和修女大妈可以将其完整地翻译出来，有了这方面的知识的引导，相信女铁匠恰西假以时日稍稍学习，一定可以打造出符合孙飞心意的第六等级橙色魔法装备，甚至打造出第七等级的套装和第八等级的传奇装备，也不是奢望。

　　退出来到现实世界，时间已经是傍晚时分。

　　就在这时，营地里一前一后来了两拨身份尊贵的客人。


第0282章 江湖地位提升啦

　　第一个来的是【红胡子】格拉内罗。

　　这位二皇子多明戈斯手下的第二号人物一出现在二十里附属国营区，就吸引了很多有心人的注意，二十多名帝都治安所的士兵驱赶着六架马车跟随在【红胡子】格拉内罗身后，一路非常招摇，就算是不认识格拉内罗的附属国众人也开始注意这一行人，当他们看到六架马车全部被赶入香波大营的时候，脸色各异。

　　“这是血刀佣兵团的宝藏，二皇子特地派我们送给陛下。”

　　【红胡子】格拉内罗很是客气，一改平日沉默寡言的做派，笑着对孙飞说道：“本来帕丽斯大人要亲自来，但是临时有几件急事需要她亲自处理，所以只能委派我率人送来，帕丽斯大人说，还请亚历山大陛下请勿见怪！”

　　“格拉内罗大人客气了！”孙飞一挥手，有香波城管将六大车的礼物都接收下来。

　　剿灭了血刀佣兵团的当日，二皇子多明戈斯曾言明要将己方所得的一份财宝赠与香波城，当时还小小地露了一手自己的‘实力’，果然不曾爽约，将全部宝藏装在了六架马车之上，派人送来。

　　虽然孙飞并不是很在意这些宝藏，不过财宝这玩意儿多多益善，而且接受这些财宝，本身是一种善意的表达，两方皆大欢喜，拒绝反而会坏事。

　　“昨天发生的事情，二皇子殿下后来才得知，二皇子殿下说，亚历山大陛下您无需再担心骑士殿方面的报复，这件事情，已经结束了。”【红胡子】格拉内罗没有在香波大营待多久，简单聊了几句，就起身告辞，临行之前，在孙飞耳边低声说道。

　　孙飞点点头。

　　虽然这方面的因素本身就在他的预料之中，但是二皇子殿下言明，还是让孙飞心生一丝好感，相比这位皇子也对骑士殿方面施加了一定的压力，能够在争夺帝位的关键时刻因为自己一个小小的香波之王而和帝都之内的庞然大物骑士殿交恶，这样的朋友，倒还算是值得相交。

　　而且选择在这个时候送上血刀佣兵团的宝藏，也算是解决了孙飞一个小小的难题。

　　至少这样一来，此时储存在孙飞储物戒指之中的那一部分血刀总部财宝，也就有了一个合理的解释出现在世人的面前了——可以将来源推到二皇子多明戈斯的身上，相信这也是多明戈斯及时送来宝藏的原因之一。

　　同时也可以让孙飞拥有大量的金币得到一个合理的解释，免得被有心人看在心里，暗自调查孙飞‘巨额财产’的来源，一旦【赫迪拉克方块】合成BUG能力曝光，再横生其他不必要的事端。

　　“替我谢谢多明戈斯殿下！”孙飞轻轻拍拍格拉内罗的肩膀，带着一干香波高手将帝都治安所众人送出了香波大营。

　　这一幕从始至终被很多其他附属国的人看在眼里。

　　“看来二皇子已经和香波王达成了某种协议！”

　　“香波王横空出世，一鸣惊人，这样的实力，的确是有资格介入这场帝国的帝位争夺战了！”

　　“不知道想【一拳横天】香波王这样的新兴势力倒向二皇子，会给这场已经进入了白热化的帝位争夺战带来什么样的改变！”

　　“奇怪了，香波王为什么会不声不响地倒向二皇子多明戈斯呢？”

　　类似的议论不断从二十里附属国营区之中传来，十大一等附属国最近一段时间以来一直保持着低调，新兴势力香波大营就成了二十里附属国营区之中的焦点，帝都势力和附属国斥候都紧紧地盯着香波人的一举一动，【红胡子】格拉内罗等人的来去，引发了很多人的思考猜测。

　　但是谁也没想到，事情并没有这样简单结束。

　　送走了【红胡子】格拉内罗一行人，孙飞还未来得及回到大营，远处又是一阵人身煊赫，远远看到一抹靓丽夺目的紫色飘来，等到近时再看，正是长公主塔娜莎身边的那位清丽无匹的紫衣少女紫焰。

　　紫焰身后同样跟着六架马车，马车用青色的篷布覆盖，不知道车上载着什么货物，但是那深深压入地面的车辙，还是让很多人将金银财宝魔法石和这六架马车联系在了一起。

　　除了少数消息灵通之辈以外，很多人都不知道紫衣少女紫焰的来历。

　　这个清丽无匹的少女散发着一种冰山般清冷纯洁的魅力，紫色的紧身衣和轻皮甲将少女修长的大腿和高耸的双峰衬托的淋漓尽致，她轻盈地行走在这略显混乱的二十里附属国营区之内，很容易就成了众多血气方刚的彪悍之士的目光焦距中心。

　　但是却没有人敢上前搭讪，就算是那些平日里自命不凡的附属国王子们也变得老老实实，不仅仅是跟在紫焰身后那四十名杀气腾腾的铁血营精锐甲士让他们望而却步，更是因为少女那修长美丽的身躯之上毫不掩饰地释放着的强大气息，让很多人都不寒而颤。

　　“陛下！这些血刀佣兵团的财物，是大皇子殿下委托长公主派人送来，也许你现在用得着。”轻轻走到孙飞跟前，少女紫焰平生第一次对一个男人说话超过了十个字——而且是超过很多。

　　孙飞笑了笑：“如果让我猜的话，送这些血刀财物给我，应该是长公主殿下的意思，大皇子殿下并没有表态吧？”

　　紫焰抬眼惊异地看了一眼孙飞，张了张红唇，似乎是在问‘你怎么知道？’，不过最后还是忍住了没有问。但是少女的表情，却将答案清清楚楚地传递给了孙飞。

　　孙飞轻轻地摇摇头。

　　其实大皇子阿尔沙文一直以来对于自己那种莫名其妙的淡淡敌意，孙飞早就感受到了，不过有长公主塔娜莎在两人中间不断斡旋化解，这种敌意并没有转化为敌对。不过孙飞倒也没有太放在心上，毕竟阿尔沙文还没有成为帝国大帝，暂时威胁不到孙飞，而就算是大皇子将来可以继承帝位，那个时候的孙飞，也早就有了和整个帝国对抗的力量，并不畏惧什么。

　　长公主命人送来血刀财宝的意思，和帕丽斯完全一样，财宝本身倒是其次，最主要的还是送给孙飞一个合理拥有血刀宝物的借口。

　　六架马车很快在远远近近无数人的注视之下押送进了香波大营，铁血营的士兵挥刀斩断了青色篷布上的缆绳，揭开篷布，露出了下面的漆黑大铁箱子，然后干脆揭开了箱盖，淡淡的金银氤氲之光冒出来，还又一波波魔法石特有的魔法元素波动不断传来，充满了梦幻般的色彩，就算是站在香波大营几百米之外的人，也知道了箱子里装的是什么东西。

　　无数人的眼神之中疯狂地闪烁着嫉妒和羡慕的色彩。

　　这六架马上的财宝，足以抵得上一个四等附属国连续积累三年的财政收入，一次性得到这么多财物，香波王以前就算是个穷鬼，这下子也可以一跃成为二百无数附属国王室之中的富豪了。

　　如果说之前香波王只是实力惊人的话，现在财力也足够了。

　　实力加财力，香波城不强大那是绝对不可能的。

　　紫焰不太喜欢说话，交结完财物并没有说太多，就要起身告辞了：“陛下，长公主殿下让我转告您，关于骑士殿的事情，陛下不需要再挂念了，这件事情已经结束了！”

　　孙飞笑笑：“替我多谢长公主殿下。”

　　却原来大皇子一方的势力也向骑士殿一方施加压力了，孙飞一时之间倒是有点儿小小的得意，这么说来，老子的江湖地位提升了？两大权势熏天的皇子居然都因为自己而和帝国庞然大物骑士殿交恶，是因为自己的价值已经超过骑士殿了吗？

　　“陛下……您多保重！”在最终转身离去之后，一身紫衣清丽无匹的少女轻声说了一句。

　　孙飞愣了愣。

　　这句话显然不是紫焰转达长公主的话，而是少女自己的意思。

　　孙飞想要说一声‘谢谢！’，却发现紫衣少女已经化作一道紫色火焰流光，飞快地消失在了远处低度方向的天边。

　　“怎么大皇子也派人向香波王赐下了这么厚重的礼物？”一些在远处一直观察者香波人动静的人百思不得其解。

　　他们从黑盔甲士的盔甲之上的‘铁血’二字知道了这些人的来历，显然是大皇子一手创建的精锐【铁甲营】的甲士，很显然，这些甲士的到来必然是代表着大皇子阿尔沙文的意志，所以这更令他们一个个心思百转。

　　“难道说香波王这家伙竟然正在待价而沽，并没有完全倒向某一方？”

　　“好一个坐地起价，好一个香波王，好大的胆子，好大的野心！”也有人冷笑，在帝位争夺战之中用这样的方式来博取利益，不管最终哪一位皇子登上帝位，只怕也会对香波王记恨在心，果然只是穷乡僻壤之中走出来的乡巴佬，目光短浅，竟然犯了这样的大忌。

　　……

　　孙飞对于这样的猜测并未理会。

　　清点了两位皇子送来财物，孙飞想了想，分出一小部分财物和武器命人送给了拜占庭王君士坦丁，又分出一部分财物赏赐给了营中的城管和圣斗士，其他全部封存，充入国库。

　　当天晚上，孙飞切换到了【刺客模式】，轻松穿越了无数的暗卡，再次来到了摩罗山脉深处的巨坑战场。

　　数十座魔法阵守护着的巨坑战场中央，无数的拳意精神烙印虚空的斗气乱流之中，一袭亚麻色长袍飘飘欲仙的削瘦身影屹立其中，风姿伟岸，就算是静静地站在哪里没有任何的动作，也好像是天地的中心一般，牵引住了孙飞的全部视线。


第0283章 同样的招式

　　是那个神秘强者。

　　他果然来了。

　　孙飞嘴角划出一丝神秘的微笑。

　　不再隐藏自己的行迹，身形如同利箭一般从孤峰之上倾泻而下，很快就来到了巨坑战场外面，然后利用【刺客模式】之下的老办法，选择了一座威力中等的魔法阵，按照老办法小心翼翼地穿过魔法阵，孙飞来到了巨坑战场的内部边缘。

　　“恩？”神秘强者看到孙飞穿越魔法阵的方式，一直平静的脸上，终于露出了一丝惊容。

　　虽然他修炼的是斗气，但是对于魔法原理还是稍稍有所了解，刚才孙飞穿越的那座七星级的守护魔法阵之中至少有着三百多条魔法回路，一条条相互连接错综复杂，魔力流动快慢和时机更是无比诡异，稍稍触及一丝一毫，便会瞬间触发魔法阵，引动恐怖的七星级魔法的全力攻击，而像是香波王这样单纯依靠肉体灵敏和知觉的提前预知‘走’过魔法阵却不触发任何一条魔法回路，简直就是匪夷所思，近乎于神技了。

　　神秘强者自问以自己一身远远超出香波王的实力，想要模仿这种方式，却也是绝对不可能。

　　“前辈！”孙飞过了魔法阵，稍稍恢复一下，站立在原地恭敬地问候。

　　“恩。”神秘强者脸上惊异的神色一闪而逝，看着孙飞上上下下打量了一阵，嘴角划过一丝笑容，点了点头。

　　“前辈，请问前辈你是……”孙飞想要知道神秘强者的来历。

　　“出拳。”神秘强者摆摆手打断了孙飞的问话，似乎是不愿意提及这个话题，直接对孙飞轻喝出声。

　　“啊？”孙飞愣了愣，不明所以。

　　“对我出拳。”神秘强者语气清淡，依旧不带丝毫烟火气息，接着又补充了一句：“全力以赴，对我出拳。”

　　孙飞这回明白了。

　　这是又要开打了啊！

　　昨天是他主动出招压迫攻击自己，今天却轮到了自己首先出招，看来自己的猜测没有错。

　　孙飞发现神秘强者行事有一个很显著的特点，那就是不喜欢说话，说的夸张一点就是惜字如金，如果一个字可以将他的意思表达清楚，那他绝对不会说第二个字。

　　“前辈，您小心了！”

　　孙飞轻喝一声，身上绽放出五颜六色的光辉。购自于暗黑破坏神世界第三幕大地图【库拉斯特海港】NPC商人处的一身盔甲和魔法护具霎时间全部闪烁出现在了他的身上，上上下下护住了孙飞全身每一处要害，手腕、拳头、上臂、肩部、前胸后背、腰腹、大腿、双膝、小腿、脚踝、双脚……密密麻麻的盔甲部件奇异绝伦，释放着惊人的气息，将孙飞装扮的如同一头嗜血的战争怪兽一般，凶神恶煞。

　　下一瞬间，随着一波波不可小觑的魔法元素的波动，孙飞猛然绽放了自己49级野蛮人的全部实力，深呼吸一口气，收臂握拳，这个简单的动作却好像是将天地之间所有的力量抽聚到了自己的拳头之上，威势惊人。

　　“天霜拳……一击必杀！”

　　孙飞瞬时间绽放了自己的最强大的杀招。

　　虚空之中，一只十米见方的琉璃拳印在一道道手指如同莲花瓣绽放的幻影之中，瞬息之间化作了天外流星，带着空气剧烈摩擦产生的一层火光和尖锐刺耳的破空之声，朝着十米之外屹立于拳意精神烙印虚空产生的斗气乱流之中的神秘强者无情地轰杀而去。

　　“恩？”神秘强者的脸上第二度露出了惊容，旋即点头轻赞：“不错！”

　　嘴里说着，神秘强者手上的动作确实丝毫不慢，一直背在身后的双手终于伸了出来，迎着对面惊天动地轰杀而至的火光琉璃拳印，仿佛是拂去灰尘一般不紧不慢地轻轻一拂，青色波光闪动，一只巨大的青色斗气凝聚而成的巨大手掌，从青色光波之中一点点探出来，似缓实疾，瞬间就挡在了他的身前。

　　【掌之招】。

　　轰！

　　拳印和掌印轰然相击。

　　空气之中弥漫着令人心悸的气息，只是短短的一顿，然后如火山爆发一般的轰鸣之声响彻云霄，琉璃色的碎印和漫天弥漫的青色光焰像是世纪末最为疯狂地烟火，美丽璀璨而又危险，点缀着整个漆黑的夜空，而这‘疯狂烟花’的下面是漫天的尘土和激飞的石屑，脚下的大地都开始震颤，宛如神怒。

　　一直过了四五分钟，这种骇人的阵势才慢慢散去。

　　琉璃拳印和【掌之招】同时破碎。

　　尘埃落定。

　　“你的实力，又增强了。”神秘强者看着孙飞，眼神之中有一丝疑惑。

　　孙飞点点头。

　　“太快了，不好！”神秘强者皱起了眉头。

　　孙飞愕然，旋即明白了神秘强者的意思。

　　在艾泽拉斯大陆，真正的强者强调力量与心境的匹配，实力增长过快会导致心境与力量难以匹配，最终心态失衡，当然，这种心态失衡状态并不会产生走火入魔之类的前世武侠小说之中那种后果，但是对于后续实力的增长显然有害无益，大陆上曾经有很多天才在星级阶段突飞猛进势不可挡，但是却因为过度透支了自己的天赋，导致根基不稳，一只被掐在了九星级巅峰无法突破星级桎梏进阶月级强者之路。

　　武者的修炼之路，和这个世界上很多事情的原理殊途同归，基础的牢靠程度是一个最最不容忽视的因素。

　　一座大楼能盖多高，取决于地基的牢固程度。

　　一名武者能走多远，取决于武学基础的扎实程度。

　　所谓厚积薄发，正是这个道理。

　　神秘强者惊讶于孙飞实力的增长速度，和昨夜相比，孙飞实力的增长过于骇人，已经从七星级初阶隐隐增长到了七星级中阶，他显然是认为这是由于孙飞过于追求单纯力量的增长而忽视了武道基础的筑基，担心孙飞和那些历史上彗星一闪的天才们一样，过早地透支了自己的天赋，最终出现‘小时了了，大未必佳’的伤仲永下场，所以有了‘太快了，不好’这样的告诫。

　　孙飞心中顿时泛出一丝感激。

　　这是孙飞自从穿越以来，第一次有人在武道方面指点自己，而这样的淡淡的指点，让他竟然产生了一种久违的熟悉感觉，就好像是前世大学之中那些黑面老师教授们在上课时苦口婆心的教诲。

　　但是孙飞却又不知道该如何向这位神秘强者说明自己的情况。

　　他自己的实力增长，完全就是‘不走寻常路’，依靠暗黑破坏神世界这个超级金手指杀怪升级而得，不像是其他武士魔法师那样一点一滴的积累修炼，所以孙飞的实力不会因为增长过快而出现后劲不足的状态，甚至随着孙飞精神力的不断增加，可以在暗黑破坏神世界之中杀怪升级的时间延长，国王陛下的实力增长速度只会越来越快。

　　当然，暗黑破坏神世界这个金手指，孙飞是绝对不会和别人分享的。

　　“多谢前辈。”孙飞只能这样说了。

　　幸好神秘强者并没有追问的意思，联想着之前孙飞越过魔法阵时那种神奇的手段，他也明白，香波王似乎是有着什么与众不同的底牌，这个世界，每个人都有属于自己的秘密，神秘强者只是点到为止，不想去探寻别人的秘密。

　　“你刚才一招，过于奔放刚烈，控制不足，无法将招式蕴含的后劲完全爆发。”

　　神秘强者说着，也是轻轻一个握拳，虚空之中出现了一道十米见方的拳印，虽是由他的青色斗气凝聚而成，但是却将孙飞【天霜拳一式·一击必杀】的精髓完全模拟了出来，一拳轰出，速度同样快到了极点，但是却没有如同孙飞出拳一般摩擦出火光，也没有尖锐的破空之声传来，拳势更加飘渺，拳路更加诡异。

　　一拳击出，拳印闪电一般没入了远处的天际。

　　然后下一瞬，才是一道尖锐刺耳的呼啸之声传来，接着天空之中出现了一抹深红色的痕迹，像是虚空被撕裂之后流出了鲜血一般，一抹鲜红的印痕久久不曾散去。

　　孙飞张了张嘴巴，默然无语。

　　这一拳和孙飞之前施展的【天霜拳二式·一击必杀】是同样的招式，凝聚了同样的力量，同样的拳印，但是在神秘强者的手中，拳印的威力缺提升了三四倍不止，拳速之快超越了音速，一直等到拳印消失之后，轰鸣之声才传出来，而空气之中被摩擦产生的火光和气流乱痕，也才显现出来。

　　快！

　　快到不可思议！

　　但是孙飞却想到了更多。

　　“看到了什么？”神秘强者双手负于背后，良久之后盯着孙飞，轻声问道。

　　“控制力。”

　　“哦？”

　　“前辈您出拳只是调运的力量和我相同，出拳的路线、神韵、动作、发力方式也与我一模一样，但是拳印的威力却增长了四倍不止，这是因为前辈您对自身力量的控制力已经达到了一个匪夷所思的境界，只有控制入微，才能最大限度地发挥出自身力量应有的威力。”孙飞缓缓说道。

　　神秘强者点点头：“你很好。”

　　说着，食指一弹，一道青色流光包裹着东西迎面飞来，孙飞伸手一抓，拿到手中的却是一本书，还未来得及看，之间眼前的削瘦人影轻轻一晃，依旧看不清楚神秘强者是怎么离开的，但是却已经鸿飞冥冥，人影杳杳了。


第0284章 一代传奇王者

　　凄冷的夜风吹来，割面如刀，极度深寒。

　　森林在寒风的吹拂之下幽暗起伏如同暗夜波涛，密林之中时不时传来一阵阵梦兽嘶吼之声……夜晚的摩罗山脉没落森林，是各式各样的魔兽的天堂，散发着神秘皎洁的气息，但却也充满了不可预知的危险。

　　孙飞摇摇头。

　　神秘强者说走就走，速度快到了极点，神出鬼没不可度侧，根本就不容他出声挽留，本来孙飞心里还有很多很多的问题要向这位高人请教，但是现在看来却要等到明天晚上再试试了。

　　目光落在手中薄薄的书册之上，孙飞发现神秘强者扔过来的是一本质感奇特的手札。

　　手札制作非常精细，整体由淡黄色的未知魔兽毛皮硝制而成，手感细腻松软，被裁剪成为了大概一米多长十厘米宽的长条状，反反复复折了十道，从外观看起来就像是一本订制精美的古老书籍。

　　长条手札并没有拆开，整整齐齐地叠在一起，在第一页正面上写着几个圆润的烫金大字——

　　【论斗气凝聚发力技巧及‘入微操控’完整锤炼步骤实录】

　　孙飞视线一凝。这竟然是一本专门讨论斗气发力技巧和对于自身力量的操控技巧的书册，而且看这本手札的制作精美程度，其价值必然不菲，却不知道是不是由这位神秘强者亲自撰写而成？

　　孙飞已经有点儿迫不及待地翻开手札一览究竟了。

　　但就在这个时候，他突然之间又注意到了烫金大字下面还有一行蝇头小字，用暗黑色的墨汁写成，也许是因为时间太长，已经有点儿模糊不清，仔细辨别一阵，还是可以勉强辨认出这一行蝇头小字的内容为“大王子雅辛呈泽尼特王陛下御笔批览”。

　　看完这一行字，孙飞一呆，心中的震惊非同小可。

　　这竟然是一份泽尼特帝国内参机密。

　　而且更为不可思议的是，撰写人竟然是如今的万人之上的帝国大帝雅辛大帝，这就更令人震撼了。而且看文中所采用的称呼，雅辛这个名字前面标上了‘大王子’这个称号，后面又出现了‘泽尼特王’这样的称呼，说明这本内参机密的年代已经很久远了。

　　据孙飞所知，二十年之前泽尼特帝国还仅仅是斯巴达克帝国的一个一等附属国，泽尼特之王并没有帝号，后来由于当时的泽尼特大王子雅辛横空出世，以无与伦比的个人实力打遍周边百国无敌手，硬生生以个人的无上力量，短短时间之内打下了一个广袤的帝国版图，从斯巴达克帝国之中分裂出来，登上了帝位，获得大帝称号。

　　而当时位列三级帝国的斯巴达克帝国却因遭此沉重的打击，几乎分崩瓦解，残存的皇族集聚忠于斯巴达克大帝的力量，勉强组建新的帝国，就有了今天的一级帝国斯巴达克。

　　这就是泽尼特帝国与斯巴达克帝国之间恩恩怨怨的由来。

　　从此之后，两大帝国就成了生死宿敌。

　　这二十年以来，两国实力相差无几，势均力敌，虽然未曾爆发大规模的战争，但是边境接壤之处大大小小的摩擦却从来没有停歇过，两国皇帝都已覆灭彼此作为毕生的追求，二十年来积累下来的新仇加上二十年之前的旧恨，早就浓烈到了无法化解的地步，只有其中之一分崩离析，才能作为最终的终结。

　　二十年之前的大王子雅辛，就是如今的泽尼特雅辛大帝了。

　　抛开雅辛大帝的身份不谈，他的武者之路在周边百国也是一个不可思议的传奇。

　　原本只是一个默默无闻的王子的雅辛在二十岁之前表现的非常普通，但是在二十岁之后，一切天翻地覆，他的名字就像是天空之中的烈日一样不可逼视，从一个小小的四星级武士到打遍周围百国无敌手的月级超级强者，这位武道天才只用了区区不到十年时间，就震撼了无数人，就算是到了今天，依旧有无数道的吟游诗人孜孜不倦地吟唱着雅辛大帝的传奇故事。

　　传言之中，雅辛是一位惊采绝艳的武道天才，具有不可思议的武道天赋。

　　他崛起于微末，创造了无数的崭新的武学和斗气技，如今泽尼特帝国皇家第一绝学【龙拳】就是这位武道天才创立，据说已经突破了星级斗气技的范畴，可以算是月级武学了。除了【龙拳】之外，帝国之内流转着的无数武学和斗气技，都是这位惊采绝艳的大帝创制，而且，雅辛大帝不但实力高深，对于武道之途的理解也非常高深，传言在雅辛大帝声威如日中天之际，甚至得到了艾泽拉斯大陆【至高文圣】的青睐，曾获得过【至高文圣】的一句话点评。

　　在那个年代，雅辛二字代表的就是奇迹和不可抵抗。

　　任何敌人，在雅辛大帝的兵锋之前，都纷纷退避三舍。

　　这样一个传奇人物，实在是英雄了得。

　　原本很多人都猜测，雅辛大帝绝对是未来周围数百帝国之中第一个晋升日级强者的天才人物，不过后来雅辛建立帝国称帝之后，也许是将大部分心思投入到了政事之中，从而耽误了武道修炼，并非由如人们所料那样再进一头，反而是日趋衰弱，武道实力不进反退，名气渐渐不显。

　　再后来，由于十六年之内雅辛大帝再也没有出手过一次，渐渐地很多新生代的武者已经淡忘了这位曾经惊采绝艳的武道王者，仅仅记住了他帝国皇帝的身份。

　　而谁也没有想到，昔日那位兵锋所向群雄退避的武道王者，如今竟然因为多年以来征战的积伤发作，仅仅六十多岁的年纪，就已经快要走到了辉煌生命旅程的终结点，实在是让人慨叹岁月无情，英雄易老！

　　孙飞更是没有想到，神秘强者轻飘飘地掷出的这份【浅论斗气发力技巧及入微操控完整锤炼实录】，竟然是出自于雅辛大帝之手的手札。

　　虽然孙飞作为一个穿越者尚未完全了解这个丛林法则的大陆，但是他也明白，这样一份扎手，放在帝国之内，绝对可以算是无价之宝，就像是前世武侠小说之中的神功秘籍一般，绝对会在武者之间引起一片腥风血雨的争夺。虽然从蝇头小字叙述之中观其年代，只是雅辛大帝尚且身为王子之时所著，那个时候雅辛大帝的成就并为后来那个辉煌夺目的武道王者，但是手札的价值，依然难以估量。

　　神秘武者竟然能够拿到这样一本原本应该在守卫森严的帝国皇宫武库之中存放的手札，这其中透露出来的信息可就值得揣摩了。

　　难道他是皇宫之中的某个高手？

　　还是……

　　孙飞一时之间只觉得事情变得越发诡异莫测，想来想去也没有想出一个所以然，他摇了摇头，驱赶心中的杂念，翻开手札，第二页是整整一夜密密麻麻的蝇头小字，借着皎洁的魔月银光，在原地开始认真地翻阅了起来。

　　很快孙飞的全部心神完全陷入到了这本手札纸张。

　　整整两个小时，孙飞手捧【浅论斗气发力技巧及入微操控完整锤炼实录】手札立在原地一动不动，完全忘记了外界的纷纷扰扰，就像是一尊石化雕像一般，唯有夜风吹拂着他浓密的黑发像是瀑布一样不断飞舞。

　　孙飞的一身实力都是来自于暗黑破坏神世界，因此虽然增长速度恐怖，而且诡异多变，但是武道的发力技巧和对战经验，都是自己不断在和恶魔怪物们战斗之中摸索而来，没有完整的系统，也没有理论性的领悟，若论起对于武道之途的理解感悟，却是和很多一步一步依靠着修炼走出来的高手相差了很多，更别说和雅辛大帝这等惊采绝艳百年少有的天才比较。

　　这本【浅论斗气发力技巧及入微操控完整锤炼实录】手札，被他一口气完完整整通通畅畅读下来，顿时有一种三伏天吃冰镇大西瓜的感觉，原本很多无法理解的滞涩地方，瞬时变得通常无比，虽然漫漫长夜，但是孙飞却觉得眼前一片光明，一片通透！

　　“原来如此！”

　　读完【浅论斗气发力技巧及入微操控完整锤炼实录】手札，孙飞心潮涌动。

　　一时之间，对于只闻其名未见一面的雅辛大帝，更是钦佩万分，一个年轻锐意风华正茂的二十岁武道绝世天才的心想，栩栩如生地出现在了眼前。

　　……

　　……

　　第二日，距离帝国演武作战大赛正式开始之前的最后一日。

　　孙飞在黎明之前无声无息地回到香波大营，抱着如花似玉的未婚妻和衣而睡，休息到了红日破晓时分，用过了早餐，在营地之中转悠了片刻，和香波远征军的主要领导们商谈了即将到来的演武作战大赛的准备工作，便又进入到了暗黑破坏神的世界之中开始杀怪升级，这次的升级速度要慢了一点，因为孙飞在搏杀的时候不断揣摩领悟【浅论斗气发力技巧及入微操控完整锤炼实录】手札上面的技巧性东西，对于自己一身恐怖野蛮人力量的掌握操控以火箭一般的速度提升。

　　四个半小时过后，野蛮人角色升级到了51级。


第0285章 北方战区8号

　　等到孙飞从暗黑破坏神的世界之中出来，时间已经是下午两点左右。

　　由于第二天帝国最重要的演武作战大赛即将正式开始，因此这个下午二十里附属国营区之中一片繁忙，五十座试剑台将是演武作战大赛之中各国高手决斗的舞台，因此帝国官方在最后时刻派出大量的皇家魔法师和工匠，在士兵的保护之下重新修葺试剑台，布置魔法阵确保试剑台可以经受高手对决时的破坏，确保不会在决斗之中出现伤及观众的惨事。

　　营区之中显得热闹繁华无比。

　　个各附属国也在有条不紊地进行大赛开始之前的最后部署，按照帝国演武作战大赛的惯例，所有参加演武作战大赛的国家按照地域分为东、西、南、北、中这五大战区，各大战区的比赛过程都可以分为两个环节。

　　第一环节是排位赛。

　　在这个换戒指中，每个战区的附属国，至少都要选派六名自己国家最为强大的高手参加六场高手排位赛，然后再选派五十名精锐之士参加战场赛，分别决出各自战区之中排前十大高手，团战前十名的国家，在演武作战大赛结束之后，都将得到帝国皇帝雅辛大帝的接见，并且获得帝国的厚赐，而且，这样的排名可以在接下来的国家排位赛之中为自己的国家加分。

　　第二环节是挑战赛。

　　在这个环节之中，各个附属国可以选择另一个附属国作为自己的挑战对手，一般而言，不会限制挑战次数，一个国家可以连续挑战多个对手，但是在这样不计死伤的挑战赛之中，一般很少有国家有实力可以承受连续两场以上的挑战赛，因此挑战国选择的都是等级比自己国家更高的对手，全力一搏。这样一来，在战胜之后就可以获得对方国家相应的附属国等级，这个环节残酷无比，决定了泽尼特帝国之下所有附属国的国别等级，很多高等附属国在这样的挑战赛之中沦落为地等附属国，也有很多低等附属国一鸣惊人一跃成为高高在上的高等附属国。

　　在各大展区的两个环节比赛结束之后，就会迎来整个帝国演武作战大赛的最高潮部分——帝国排位战。

　　东、南、西、北、中五大战区遴选出的高手将代表各自的战区参加最后的决战。

　　真正的王者将踩着高手的尸骨血骸踏上帝国附属国第一高手和帝国附属国战力第一国的宝座。

　　这两大称号象征着无上的荣耀，当年雅辛大帝还是泽尼特国的大皇子之时，就是在斯巴达克帝国演武作战大赛之中带着麾下近卫团一举多得了当时的附属国第一高手和战力第一国，一举成名天下知，接着这个契机一跃而起，成为了后来撕裂斯巴达克帝国帝国，自立为帝的泽尼特帝国开国皇帝。由于有着这一段典故，因此这两大名号就饱含着更多的意义，不论是帝国皇室还是各大附属国，对于这两大名号都是十分看重。

　　而且，最顶尖的王者还将获得帝国亲王的身份，成为可以与帝国皇室并驾齐驱的尊贵存在。

　　这样的奖励，可就引得无数附属国国王和高手为之疯狂了！

　　二百五十附属国，除了已经因为私通斯巴达克帝国的刺客而被无情覆灭绞杀的六个附属国之外，所有国家都在做着最后的准备，期待着可以在这一届的演武作战大赛之上博得最丰厚的利益。

　　下午时分，各个附属国选派出了代表，前往临时搭建在二十里营区中心部位的大赛临时军部抽签决定各国的临时顺序代号。

　　这个抽取代号仪式一般都是各自国家的国王亲自参加，不过孙飞对于这样的场合并没有多大的兴趣，正在操练士兵的军事长官彼得·切赫被国王陛下制定为香波城的代表，前往临时军部抽取顺序号。

　　“北方战区8号？”

　　一个小时之后，看着切赫带回来的最终结果，孙飞咧着嘴得意地笑了，直言切赫是自己的福将。

　　这是一个很不错的号码。

　　香波城位于泽尼特帝国版图的最北方，自然是被分入了北方战区，北方战区一共有五十个国家参赛，而作为一个新时代的穿越者，孙飞对于8、6这些前世传统的吉祥数字有着特别的偏爱，自然是对这样的号码满意至极。

　　当下香波城在大赛开始之前的最后一个下午，由国王陛下亲自主持，召开了一次领导人会议，会议高度评价了香波远征军各大领导人和远征军全体将士在已经结束的时期之内取得的跨越式发展，香波王亚历山大在会上做出了热情洋溢的发言，点名表扬了远征军之中的突出贡献者，并对即将带来的演武作战大赛进行了展望，希望全体将士能够发扬‘特别能吃苦，特别能杀人，特别能战斗’的三特精神，为香波城的利益艰苦奋斗……

　　会议最后选出了参加战区排位赛的‘选手’名单，并且组建了五十人的城管和圣斗士团战军团，参加团体排位赛。

　　当下是一阵繁忙，所有人都厉兵秣马，枕戈以待。

　　二十里附属国营区之中，人吼马嘶，刀枪鲜亮，旌旗如龙，长枪如林，漫天的肃杀铁血之气，直冲云霄，天地为之变色。

　　……

　　……

　　魔月当空，皎皎如银。

　　摩罗山脉巨坑战场之中。

　　一道拳印轰碎了空气，远远没入了漆黑的夜空之中，然后天空露出一道火色长痕，接着刺耳的厉啸之声才扑面入耳传来。

　　“好。”神秘强者虽然依然是面色平静地淡淡评价了一句，但是嘴角却隐隐轻微抽搐了一下。

　　他似乎是没有想到，眼前这个年轻的王者天赋竟然如此之高，进步竟然如此之快。

　　刚才孙飞这一拳轰出，造成的琉璃拳印超越了音速，在漆黑的夜空之中划出了一道血红色的拳痕，拳印远远没入了天际化作一颗亮星……这一拳的气息，分明和昨天夜里神秘强者自己出拳的行迹一般无二，力道的掌控程度方面竟然是不亚于他自己，仿佛就是他自己亲自出拳一般。

　　这种手段，显然是已经进入了武者最难领悟的‘入微之境’。

　　而且更为恐怖的是，神秘强者清晰地感觉得到，香波王的实力比之昨天晚上，竟然不可思议的再度攀升了一个阶位，从七星级初阶触摸到了七星级中阶巅峰……这样的速度，比之神秘强者曾经见过的两一个举世无双的天才，还有可怕，还要恐怖，还要不可思议！

　　真是个变态！

　　神秘强者在心里悄悄地骂了一句。

　　原本他以为会花费很长一部分时间来让这个年轻的王者掌握手札上的内容，但是现在看来，一些他辛苦准备的东西，完全都没有必要了再说了。

　　嗖！

　　神秘强者一抬手，青色光焰包裹着另一本手札飞入孙飞的手中，然后身形一动，鬼魅一样消失在了原地。

　　“明晚再来！”清淡不带丝毫烟火气息的声音，轻轻在孙飞的耳边响起。

　　绝对恐怖的实力在神秘强者的身上展露无遗，孙飞尽管实力进展飞快，但是这次依然没有看清楚神秘强者是如何离开的，肉眼无法捕捉神秘强者的身形。

　　手中捏住的依然是一个手札，制作精良美观，和昨夜孙飞得到的那本【浅论斗气发力技巧及入微操控完整锤炼实录】手札质地一模一样，都是淡黄色的不知名魔兽兽皮硝制而成，坚韧柔软，同样被裁剪成为长条状整齐地叠在了一起，唯一不同的是上面的烫金大字是另外的内容——

　　【浅论斗气的螺旋发劲技巧和暗劲叠加技巧】。

　　落款的蝇头小字则是‘大皇子雅辛呈请泽尼特王御笔轻批’，和昨夜那本手札一样，同样也是出自于雅辛大帝之手。

　　孙飞稍稍思忖，顿时明白了神秘强者的意思。

　　这种螺旋发劲技巧和暗劲叠加技巧，是一种很高明的发力手法，叠加在斗气技之中，可以倍增任何斗气技的伤害力，但是这样的发力技巧只有在对于自身力量的控制达到了‘入微’水准之后才可以尝试完成，所以神秘强者才先给了自己【浅论斗气发力技巧及入微操控完整锤炼实录】，然后再给自己【浅论斗气的螺旋发劲技巧和暗劲叠加技巧】。

　　这位神秘强者，就像是一位不善言辞的老师一样，正在一步步地告诉他一名真正的强者，应该走一条什么样的道路。

　　也许他早就看出了孙飞实力强横，但是在武道基础之上却非常浅薄，所以在第一次见面都狠下杀手，让孙飞明白自己的缺憾所在，才能一步步领悟提高。

　　只是这名神秘强者，为什么要对自己这么好呢？

　　对于这一点，孙飞始终都想不太明白。

　　国王陛下虽然平日里非常自恋得瑟，自诩为风流潇洒，花容玉貌赛潘安，一枝梨花压海棠……但是他却更明白，这个世界上绝对没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱，神秘强者如此煞费苦心地帮助自己，到底是在策划着什么呢？


第0286章 情况有点儿不同

　　螺纹发劲和暗劲叠加之术相比孙飞昨夜修习的力量单纯操控法门更为微妙，其中所蕴含的奥义更多，对于修习者的天赋和实力要求也更高，但是由于之前修习了雅辛大帝所著的另外一本手札，而且这两本手札之上所论述的武学体系都是一脉相承，所以对于孙飞来说，倒也算是得心应手。

　　漫漫长夜之中，孙飞如痴似醉，在巨坑战场之中全身心地详细研习手中的【浅论斗气的螺旋发劲技巧和暗劲叠加技巧】，像是沙漠之中的行者在快要渴死的时候遇到一汪清泉，受益匪浅。

　　时间飞逝。

　　一直到东方露出了鱼肚白，天色未明之际，孙飞才停止了对于螺旋发劲和暗劲叠加的休息，开始利用魔法阵和紫色技能之书来锤炼自己的精神之力。

　　当白天的第一丝金色光线从最东方的孤峰上绽放，孙飞终于完成了当晚的修炼，刚刚过去的这个晚上是他修炼最长的一次，以前基本上到黎明到来之前，孙飞已经回到了香波大营，这次实在是修习到了妙处，情不自禁。

　　切换到【刺客模式】之后，孙飞身形如电，虽然天色已经微明，依旧是一路畅通无阻地穿越了帝国士兵重重哨卡，来到了香波大营。

　　这个时候，所有香波圣斗士和城管都已经擦亮了刀枪，传上了盔甲，喂好了战马，披坚执锐，等待着王者的命令一下，就奔赴演武作战大赛的战场，为香波城搏杀一个至高无上的未来。

　　当孙飞换好安琪拉早就准备好的天蓝色王者之袍，头戴纯金镶嵌红宝石的国王之冠，手持国王权杖从中央国王大帐之中走出来的时候，整个营地沸腾了一阵热血翻滚的欢呼。

　　每一个士兵的鲜血都在燃烧，他们看着朝阳之下自己无敌的王者，眼神之中带着狂热的崇拜，他们看着孙飞脸上自信坚毅的笑容，只觉得热血沸腾，就像是看着一尊披着红日之光缓缓而来的战神，每一个香波士兵都在用自己的沸腾的热血灵魂发誓——

　　“愿为亚历山大王死战！”

　　“陛下万岁！”

　　“国王万岁！”

　　鲜亮的刀枪印射着冬日的严寒和红日的光辉，热血之中翻滚着森森寒光和杀气，站在孙飞眼前的，是一支正在逐渐成型的无敌之师。他们目光坚毅，疯狂地崇拜眼前年轻的王者，无所畏惧！

　　他们的刀枪将为国王挥舞。

　　他们的热血将为国王抛洒！

　　孙飞在这一刻也被眼前肃穆而又热血的一幕感染了，他轻轻地举起手中的国王权杖，在所有的士兵都沉默下来，孙飞才轻轻地说道：“胜利！”

　　“胜利！”所有的士兵都在疯狂地回应他的话语，声音如同滚雷。

　　“荣耀即吾性命！”孙飞翻身上‘狗’，跨在了坐骑大黑狗【黑旋风】的背上。

　　“荣耀即吾性命！”每一个城管和圣斗士翻身上马，一手抓住马缰，一手高举闪烁着寒光的兵器。

　　“出发！”

　　孙飞大喝一声，一声令下，【黑旋风】仰头一声怒吼，迈动强壮的四肢朝着大营门外走去。

　　【黑旋风】这一声奇特的嘶吼如同龙吟虎啸一般响彻整个二十里附属国营区，这些天来【黑旋风】依旧在不间断地小量进食【绿巨人药剂】，也许是在药剂的作用之下，它的身体竟然开始持续发育，如今的大黑狗四肢着地已经快要三米高，外形更加威武雄壮，黑色的毛发甚至泛出了蓝幽幽的异光，奔跑之间如同虎跃龙游，速度快若闪电，已经很少人能够从它的外貌分辨出他曾经是一条普通的土狗，【黑旋风】有朝着怪物魔兽发展的趋势。

　　孙飞身后是高举着香波城双头狗滴血斧剑奇特旌旗的【哼哈二将】皮尔斯和德罗巴。

　　这两个壮汉身高都超过了两米，肌肉纵横如同刀削斧砍一般一块块地隆起，身形好似厚重的山岳，他们胯下四级魔兽赤焰兽雄壮无比，四蹄隐隐有四朵淡红色的元素火焰闪烁，双瞳之中绽放着又有的血光，行动快捷轻盈，身上澎湃着淡淡的魔力威压。

　　这些当做战利品从赤炎王手中抢来的天生骑兵坐骑，在安琪拉的照顾和驯养之下终于重新焕发了昔日第一恶骑的风采，骨子里的血性终于被激发了。

　　四级魔兽配上魔兽一般的巨汉，【哼哈二将】保持严肃的时候，浑身上下散发着骇人的压迫力。

　　【哼哈二将】的身后是托雷斯、切赫、伊莲娜等香波城高手，他们同样骑着四级魔兽赤焰兽，一身奇异的盔甲护身，杀气腾腾，将一辆由四匹骏马牵引的魔法马车护在中间，马车里坐着的是未来王妃殿下安琪拉和姬玛还有八个如花似玉的女孩子——被孙飞决定留下了的那八名无家可归的可怜女孩子，这八名女孩子已经渐渐适应了在香波城大营之中的生活。

　　再往后是五十名披坚执锐的香波圣斗士。

　　他们胯下同样是有着骑兵第一恶兽之城的四级魔兽赤焰兽，五十骑沉默森严地在营区街道之中走过，就像是神之卫士巡游，彪悍的气势让所有人都下意识地让开，不敢有丝毫的阻挡，因为走在他们眼前的仿佛是五十架寒森的杀戮野兽，不论是人还是胯下的坐骑，都散发着一种令人胆寒的压迫感。

　　这就是香波城参加演武作战大赛正是开始之前的附属国阅兵仪式的全部阵容。

　　昔日香波第一高手弗兰克·兰帕德一人一剑，带着五十多名城管坐镇香波大营，等待众人的凯旋。

　　一行人在其他各国人马敬畏目光的注视之下，分开人群，照着二十里营区最中央的阅兵校场方向走去。

　　“诸神在上！这就是香波城的参赛阵容了吗？强大！真的好强大！”

　　“啧啧啧啧，想不到！真是没有想到，香波人不但高手众多，而且单兵装备竟然也是如此精良，看到他们乘骑的那种四蹄带着元素火焰的骏马了吗？那可是传说中的‘骑兵第一恶兽’赤焰兽，战马之中的绝对王者，驰骋如电，不论是负重还是耐力都看成绝世，而且单体攻击力强悍，这可是无数骑士梦想自怀中最完美的坐骑，就算是很多帝国的贵族骑士，都没有这样的装备……”

　　“他妈的！还以为香波城只是香波王亚历山大一枝独秀，我们还有希望在大赛中分一杯羹，但是现在看来，我们都错了！”

　　“哈哈哈，有趣有趣，今年的演武作战大赛要变得精彩了，哈哈哈，这下子十大一等附属国有敌人了，香波城一定可以打破十大一等附属国的强势垄断！”

　　“不知道香波城能不能最终上演奇迹，一举摘下的帝国排位赛的冠军。”

　　“不一定啊，也许香波王斩获个人第一有希望，毕竟他以一人之力战败死大裁决骑士，实力惊人，但是团战排位赛就很难说了，毕竟十大一等附属国底蕴深厚，并不是一般的新兴势力可以度侧的……”

　　“嘿嘿，看着吧，事情不会这么简单，木秀于林风必摧之，香波人这段时间太高调，过早暴露了实力，这是他们的弱点，嘿嘿，想要打破既定局势？会有人让骄傲的香波人明白老牌势力的可怕！”

　　看着香波人一行气势无双走向营区中心的演武校场，人群之中各种各样的议论之声悄悄传出。

　　……

　　……

　　二十里营区中心演武校场。

　　二百四十四个附属国，两万三千多名披坚执锐的热血勇士，来自各国的国王和王子，红日之下寒风之中飘舞的无数长条旌旗，喷吐着白色雾气的战马，汇聚了泽尼特帝国治下所有附属国之中的高手……

　　两万多名读书过最精锐的士兵，排着二百四十四个大小不一的甲士方阵，将整个占地面积极大的中心演武校场占得满满的。

　　虽然孙飞这段时间大出风头，可谓是一鸣惊人，但是从国力等级上来讲，香波城毕竟还只是六等附属国，所以香波远征军的排位在所有国家之中靠后的位置，只能远远地看着千米之外那高达二十多米的校场将台。

　　将台由一根根直接砍伐自摩罗山脉的百年榉木搭建而成，巍峨壮观。

　　将台最下面百米见方，一层一层向上延伸总共分为九层，两侧有木梯蜿蜒通向最高处，按照以前历次演武作战大赛的惯例，帝国雅辛大帝将会出现在将台的最高层，一览帝国附属国的雄壮兵马，并且在神圣教廷神师的辅助之下进行祭祀诸神的仪式，然后用短剑用特有的方式，宰杀一头精心饲养了三年的纯白色的公牛，剖开公牛心脏来观察纹理，请神师来占卜帝国未来三年的运势……

　　这个祭祀诸神的仪式是整个演武作战大赛最为不可忽略的部分，具有着重要的意义。

　　但是今年的情况似乎是有点儿不同。


第0287章 雅辛大帝

　　两万多人在校场等待了将近半个小时，还没有见到帝国皇帝雅辛大帝陛下的到来。

　　倒是大皇子阿尔沙文和二皇子多明戈斯两位皇位继承资格的争夺者出现在了将台的第八层，全身披着金色的威武盔甲，黑色的披风在寒风之中猎猎作响，像是神祗一样俯视着将台之下的所有人，白色公牛已经被牵到了将台第九层……

　　所有人都在静静地等待。

　　孙飞百无聊赖地端坐在大黑狗的背上，目光在校场上个各附属国军士方阵上扫过。

　　泽尼特帝国治下如今只剩下了二百四十四个附属国，这些附属国从一等到六等分为六个等级，就像是一个实力金字塔，位于金字塔顶端的一等附属国只有十个，二等附属国二十个，三等附属国三十个，四等附属国四十个，五等附属国六十个，六等附属国八十四个。

　　可见其中还是实力弱小的国家居多，因此校场之上各国的反正也是有所不同。

　　孙飞看到有些士兵方阵人数众多超过两百多，兵强马壮衣甲鲜明，也有的只是刚刚满百，身上勉强穿着几件皮甲，更有一些加上马夫和伙夫勉勉强强凑够五十人，这些人别说是皮甲，就连兵器都配备不全，只拿着一些简单制成的弓箭和木质标枪，看起来寒酸无比，比之当初的香波城还要心酸，这些小国家的国王甚至连一件盔甲都穿不起，身上用各色的兽皮缝补成轻甲，仿佛是野蛮人一样，不过他们的气势神情却彪悍无比，肌肉发达，神情彪悍，倒也不容小视。

　　相比较而言，香波王五十多人衣甲鲜明刀枪鲜亮，胯下四级魔兽赤焰兽，装备极为精锐，就算是比那十大一等附属国也毫不逊色。

　　孙飞在打量别人的时候，也有无数道目光在打量着孙飞和香波参赛团。

　　这些视线有羡慕有嫉妒，有谄媚有仇视，有善意有敌意，有亲近也有畏惧……各色神情有之。

　　就在孙飞已经等得有点儿不耐烦的时候，突然之间远处天空之中划出五六道汹涌的流光，带着一股宛如神祗一般的可怖气势，朝着将台方向飞掠而来。

　　众人精神一振，仔细看去，却是六个身穿着魔法长袍的皇家大魔法师燃烧魔力凌空虚度，四人像是四颗炽热炫目的太阳，跟随在一团火红色的浓烈光焰之后朝着将台所在的位置飞掠而来。

　　孙飞仔细看去，却发现那一团着赤红色光焰竟然是一头小山一般的龙兽，伸展双臂，像是巨鸟一般飞翔，时不时张嘴怒吼一声，巨大的音波像是狂风一样在空中形成几道肉眼可见的气流漩涡，绞碎了白色的元多。

　　亚龙兽！

　　竟然是亚龙兽！

　　大陆传说之中具有龙族血统的后裔，天空之中的绝对王者，无敌的空骑坐骑。

　　孙飞心中的震撼精致难以言表。

　　这是一副极具视觉冲击力的画面。

　　在前世的各种奇幻电影之中，在香波城王室的藏书之中，在吟游诗人的故事之中，孙飞不止一次曾经看到听到过巨龙的传说，见过巨龙的图案，但是当像是小山一样的龙兽真的出现在自己的眼前，那种震撼简直用语言难以表达。

　　这和实力无关，单纯的体积对比就已经可以摧毁每个人的视觉神经，就像是一只蚂蚁突然看到了大象之后的那种呆滞。

　　一声声嘹亮刺耳的兽吼之声穿划破长空，龙兽的背上背负着一座神秘的巨大金黄色魔法皇座，它飞行的非常平稳，在四位皇家大魔法师的护卫围绕之下，从远处天边不急不缓地飞过来，最终掠过在了将台的第九层。

　　龙兽飞来的时候，整个校场之上都弥漫着一种畏惧，一些战马被吓得四蹄跪倒在地上直吐白沫。

　　当龙兽在掠过将台的时候，突然一个柔软的翻身旋转。

　　它背上的皇座像是一朵轻飘飘的羽毛一般，悠悠落下，‘轰隆’一声立在了将台的第九层，而与此同时，那四名皇家大级魔法的身形则在汪洋一般澎湃的恐怖魔力元素波动之中，落在了将台第七层，仅次于阿尔沙文和多明戈斯两位皇子。

　　这四个人身立四个方位，神色警惕无比，眼神如电在四面人群之中扫过，紧握手中两米多高的白色法杖，身上的魔力疯狂注入了将台百年榉木上镌刻的魔法阵纹，轻微的轰鸣之中，一层透明的无形光罩一闪即逝，将整个将台牢牢地护在了其中。

　　孙飞眼神如电，远远就清晰地看到，这四名魔法师的黑色魔法袍胸口部位绣着六颗金色的奇异五芒星。

　　这是六星级大魔法师的标志。

　　这四个皇家魔法师，竟然全部都是六星级大魔法师。

　　孙飞在心中一阵阵的咂舌。

　　大帝国就是大帝国，没想到皇家魔法团之中竟然可以一口气请出四位六星级魔法师，这样的底蕴的确令人震惊。

　　不过转念想想，能够在短时间之内在摩罗山脉之中布置出十几座六星级以上的魔法阵来守护住那个【巨坑战场】，今天能够出现四名六星级魔法师到也不意外。

　　甚至孙飞还在猜测，也许泽尼特皇室的底蕴有可能不仅仅是表面上显露出来的着一些，在那座护卫森严的皇宫之中，或许还有这可怕的隐藏顶级高手！

　　孙飞的目光很快就凝聚在了将台顶端第九层那个金黄色的皇座上面。

　　这是一尊由未知名贵材质整体雕琢而成的黄色亚龙兽地龙图案的宝座，上面龙形图案造型栩栩如生，宛如一头正在振翅飞翔的巨龙，和此刻依旧在空中不断盘旋飞舞的巨型龙兽极其相似。龙首巍峨华贵，脖颈优美细长向前伸出，锐利的犄角之下，张大着的嘴巴露出了一排排的尖锐獠牙，喷吐出一串火焰，龙兽宽厚的背上覆压着一层层的细密鳞片，承载着一只两米高的巨型皇座。

　　所有人都知道，有资格坐在这个龙兽皇座上面的，整个帝国只有一个人——

　　雅辛大帝。

　　在通读了神秘强者赠与的雅辛大帝还是王子时代撰写的武学秘籍手札之后，孙飞对于这位曾经天资超绝的皇者充满了好奇，也非常想近距离看看这位一生充满了传奇色彩的皇者。

　　但是此时此刻，竟然有一缕缕的红色氤氲之气从龙兽皇座上弥漫散发开来，像是一团不断燃烧着的火焰一般，把一切都隔绝，将皇座上坐着的那道伟岸身影完全掩盖了后面，就算是孙飞将近七星级中阶的实力，运转全部目力依旧什么都看不到。

　　为什么要这样？

　　孙飞眉头微微皱起，难以掩饰自己心中的疑惑。

　　据香波城藏书文献记载，在泽尼特帝国之前的历届演武作战大赛之中，雅辛大帝都是准时达到，更是从来都不曾掩饰自己的面目，这位英姿勃发身形伟岸的帝国皇帝，每一次都会亲自站在将台，虎视鹰顾帝国治下的二百五十附属国的万人雄兵。

　　而且，根据香波城皇室的描述，雅辛大帝有着天人之姿，风采绝世，任何人只要远远看上这位帝国皇帝一眼，都会忍不住心生臣服之感，都会被他的风采所折服。

　　但是为什么这一次，雅辛大帝却要可以隐藏自己的面目？

　　难道真的如同外界传言那样，如今的天才皇者已经到了陨落的边缘，不想让自己征服过的子民看到自己垂暮老者奄奄一息的模样？

　　虽然距离将台很远，但是孙飞依然可以感觉到将台之上每个人的气息强弱。

　　七层之下的站着的二十多名护卫的实力普遍在三星级到五星级之间，七层之上四位皇家宫廷大魔法师气息嘹亮如同黑夜之中熊熊燃烧的火焰一般其实惊人，八层之上大皇子阿尔沙文一身六星级的实力同样璀璨夺目，身上带着一丝铁血杀伐之气，甚至要比四位皇家宫廷大魔法师更为强悍，倒是他身边的二皇子多明戈斯在浑身披挂着具有实力增幅效果的魔法铠甲之后，实力也只是勉强维持在四星级水准，和大皇子比起来简直是天差地远。但是上天却赐予了多明戈斯无与伦比的外貌，随随便便往将台上一站，立刻就如同漆黑深夜之中的亮星，将所有人的光彩都抢走，修长健硕的身姿、华丽高贵的铠甲，英俊到连诸神都妒忌的面容，即便是他的实力不如大皇子，但是相比身材略显矮小的大皇子，却依旧可以轻易地吸引万千将士的瞩目。

　　这几人的实力孙飞都可以感知个七七八八。

　　但是那个黄金皇座氤氲之气后面的那道身影的实力，孙飞却无法感知，像是有什么力量隔绝了孙飞感知力的探究，没有一丝一毫的底细。

　　“哞……”精心饲养了三年的白色公牛发出一声洋洋得意的长哞。

　　它一出生就被帝国皇室精心饲养，每天都有无数的佣人伺候洗刷，吃着最美的食料，睡着最绵软的毛毯，喝着最纯净的泉水，就是为了等待这一天的到来，被活活剖开心脏来占卜帝国未来三年的运势。不过可惜这头公牛也许是已经完全沉浸在了往日美好的生活之中，根本不知道即将到来的厄运，依然悠闲地卧在将台第九层，将自己当成了高高在上的主宰者，俯视着讲台之下的两万多雄兵，丝毫没有惧怕的意思。


第0288章 香波第一战

　　冬日的寒风嘶吼哀嚎，扯动着校场之上万千的长条形旌旗哗啦啦猎猎作响，像是一条条意欲挣脱束缚冲天而去的长龙。

　　雅辛大帝的到来并不意味着祭祀诸神仪式的立刻开始。

　　因为神圣教廷的泽尼特教区教宗冕下还没有到来。

　　今天这场祭祀诸神的仪式从一开始就透露着一股非常诡异的气息。

　　按照以前历届的传统，教宗冕下应该在帝国皇帝之前就来到祭祀现场，以表示对帝国的尊重。神圣教廷在大陆上虽然行事霸道，但是在这一点上却还是非常讲究礼制，谁知道今天教宗冕下竟然出人意料地打破了这样的礼制，一直到现在为没有到来。

　　等待是令人难以忍受的沉默。

　　严酷的寒冷让一些实力差一点的附属国战士快要难以忍受。

　　“开始吧！”

　　就在众人以为还要继续等待的时候，将台九层的黄色龙兽王座上，突然轻轻传出一道声音。

　　这道声音之中充满了凛然不可侵犯的高贵，一股唯我独尊的气势扑面而来，但是孙飞听得真切，却能够感受得到，这份高贵气息之中隐隐流露着一丝丝疲倦和落寞的意味，甚至还有一股苍老沧桑的情绪流露，让人忍不住心生萧索之意。

　　嗖！

　　一道赤红色的拳风，在话音落下之际，从王座之中飙射而出。

　　洋洋得意卧在一条洁白毛毯上的白色公牛连惨叫都没有发出，就被从中间一分为二，一滴鲜血都没有溅出来，心脏正好从中间剖成了两半，还在缓缓地蠕动，冒着一丝丝的白色热气……然后很快就冻结成了冰块！

　　“剩下的事情……由你们二人来主持吧。”金色龙兽皇座中那道高贵的声音再度传出。

　　“遵命，父皇！”将台八层上的两位皇子单膝跪地恢复。

　　下一瞬，巨大的金色皇座突然腾空而起。

　　天空之中盘旋着的龙兽似乎是心有灵犀，一个俯冲，带着可怕的威压从校场上空掠过，恰好将金色皇座负载到背上，然后振翅升空，接着将台上四位六星级皇家大魔法师同样虚浮而起，和来的时候一样，四面护卫在龙兽身边，瞬间化作几道流光，像是流星一般一闪即逝，消失在远处的帝都方向，没入了巍峨雄壮的皇宫之中。

　　雅辛大帝，竟然直接这样离去了？

　　这是谁也没有想到的事情。

　　又是一件不符合帝国历届演武作战大赛礼制的事情。

　　校场的各个附属国方正之中，顿时隐隐传出一阵阵的低声议论，但是很快就消失无踪。

　　因为将台之上两大皇子已经开始主持接下来的繁杂冗长的祭祀诸神和阅兵仪式。

　　不过这个时候孙飞已经没有心思继续观看下去了，他的心中一直都在勾勒着帝国雅辛大帝的形象，那个传说之中的无敌王者，那个横扫周围数百帝国不逢敌手的超级武道天才，现在到底成了什么样子？

　　从刚才的一系列的奇异怪事来看，这位泽尼特帝国的开国皇帝，似乎真的已经日薄西山，匆匆而来待了不到十分钟，身体状况就已经难以为继，又匆匆离开。

　　孙飞实力远远高于周围诸人，他甚至在刚才隐隐听到几声轻微的咳声，接着传出一丝丝几乎微不可闻的急促喘息声音。

　　那种声音，无疑是一个病重难以支撑的病人在艰难地维持着的状态。

　　帝国的天，真的要塌了吗？

　　……

　　……

　　三个多小时之后，祭祀诸神的仪式在两大皇子的主持之下匆匆结束，演武作战大赛第一环节的排位赛在下午正式开始。

　　二十里营区之中一共修葺搭建了五十座试剑台，东、南、西、北、中五大战区各自得到了十座试剑台。第一环节的排位赛，将在这五十座试剑台之上炽热展开。

　　香波城也很快抽到了自己第一站的对手——号码为42号的古德国。

　　古德国同样位于泽尼特帝国的北方疆域之中，是一个三等附属国，和香波城并不接壤，此前两国之间也没有什么交往。这个国家的实力在三等附属国之中算是顶尖级别，王子德伦特位列【七狼】之中，号称【黑狼】，实力很不错，麾下三百铁甲狂士，战斗力颇为强悍。

　　本来很多人看好古德国可以在这次演武作战大赛之中可以冲击二等附属国，谁知道竟然这么早就遇上了香波城，参赛前景一下子被无数人看衰。

　　44号试剑台。

　　试剑台之下无数人将整个试剑台拥挤到水泄不通，像是香波城这种大赛热门的比赛场地，总是人满为患，除了试剑台旁边的两个参赛国的准备休息区和另一侧的贵宾观测区之外，其他地方连一根针都容不下，所有人都在翘首以盼，议论纷纷地等待着即将开始的香波城和古德国的六场高手赛的到来。

　　“嘿嘿，遇上香波王，我看这个古德国可以直接认输了，只要保留了实力，就算是进入败者组，通过接下来的复活赛还有希望晋升，要是和香波人死拼，不但必败无疑，还会折损自己的实力啊。”

　　“恩，目前的情况，认输的确是一个非常明智的选择，面对着香波城这样的强敌，就算是认输，也没有人会笑话古德人。”

　　“咦？有人上台了……看，古德国排出了高手出战……”

　　“面对着香波人，他们竟然真的选择迎战了？难道雇的人有什么必胜的把握？”

　　试剑台之下都是一些希望一睹高手风采的帝都民众，也有一些想要通过观摩高手决斗来启发自己的武士，有佣兵团的佣兵，有各国提前观察对手实力的斥候，有趁着人多做一些小生意的摊贩，有已经在帝都各大赌坊之中下了注的赌客，也有拎着笔墨记载战斗过程寻找诗歌素材的吟游诗人……三教九流各式各样的人都有。

　　很多人都在猜测古德人在面临强敌的情况下也许会放弃，但是看到第一位古德高手从休息区飞跃而上来到试剑台，顿时一片惊讶，议论纷纷。

　　试剑台上第一个出战的古德武士，是一名身材高大全身披着黑色锁子甲，头戴额骨帽，手握一对布满了倒刺铁钉巨棒的络腮胡壮汉。

　　他跳上试剑台，手中的巨型狼牙棒甩的呜呜生风，狠狠一磕，火星四溅，震耳欲聋的轰鸣之声顿时点燃了周围所有人的热血，人群在欢呼，络腮胡壮汉拍着自己的胸膛，目露凶光，不断向观众卖弄着自己的强壮，朝着香波休憩区挑衅。

　　“哈，这是在挑衅了啊，谁为本王去给收拾了那小子？”孙飞坐在休息区的最高石座之上，视线从下面香波战士的身上扫过。

　　“启禀王上，让我去吧！”死胖子奥莱格一脸贱笑，肥胖的身躯站起来，主动请缨。

　　“还是我去，陛下，然我去打第一站吧！”【哼哈二将】和其他几大高手纷纷站起来，要求出战。

　　孙飞的视线最终落在了彼得·切赫的身上。

　　这位香波远征军的军事第一人实力毋庸置疑，而且忠心耿耿任劳任怨，事无巨细将香波远征军打理的井井有条，国王陛下这才能够舒舒服服做自己的甩手掌柜。

　　但是，在这一路上以来切赫却并没有得到什么出手机会，在艾泽拉斯大陆，作为一个军事统领，如果不能展现自己的武勇一面，很难彻底让麾下将士们信服。

　　孙飞决定将香波第一战的机会，赐给这位低调的统帅。

　　“记住，要干净利落，但是不要杀人。”孙飞又嘱咐了一句，不想在这样的一场比赛之中树敌太多。

　　“荣耀即吾性命！”切赫明白孙飞的用意，深深跪地感谢国王的恩赐，然后站起来，豁然转身，一个闪烁，下一瞬间，就已经出现在了四十四号试剑台之上。

　　快逸绝伦的身法。

　　周围的欢呼喧闹之声立刻为之一顿，单单是这一个登上试剑台的身法，很多人都看得出来，香波城派出的战士是一个真正的高手。

　　就连那个得意洋洋挥舞着一对狼牙大棒卖弄自己强壮的古德武士，也停了下来，目露凶光眼神凝重地上下打量切赫。

　　“战！战！战！战！战！战！战！战！战！！！！”

　　观众的高呼如同滚雷一般传来，每个人都高举着双手疯狂地嘶吼，等待着最热血的战斗的到来，高手和高手的对决，终于要到来了，试剑台上闪烁出一层淡淡的水蓝色光焰，保护试剑台的魔法阵启动，意味着第一场决斗终于正式开始了。

　　“哈哈哈，接招吧！香波瘦子！”

　　古德络腮胡武士身上绽放出一层薄薄的淡黄色光焰，这是土系斗气的象征。土系武士一般具有强壮可怕的身躯和力量，这个身披着锁子甲的络腮胡壮汉冲起来，就像是一头蛮兽践踏着大地，携带着骇人的气势，冲向对面静静站立着的切赫。

　　呜呜呜！

　　两支粗壮重愈六七百斤的狼牙大棒在空中发出怪异的呼啸之声，被他狠狠地轮着，化作一团黑光，一上一下一前一后迎着切赫头部狠狠地砸了下来。


第0289章 秋风扫落叶式的胜利

　　凌厉的劲风压体，拂动了一头长发，但是切赫却面色平静，一动不动。

　　呜呜呜的怪想声之中，眼看着巨大的铁刺狼牙棒已经快要砸中额头，下面一些胆小一点的观众仿佛已经看到了这位身材消瘦修长的香波战士头骨崩裂脑浆横流的凄惨场面，有人更是被吓得捂住了眼睛……

　　但就在这个时候——

　　喀嚓！喀嚓！！喀嚓！！！

　　一连串轻微的碎裂之声慢慢传来。

　　战斗，在电光火石之间发生了不可思议的逆转。

　　试剑台上，一切从运动瞬间变为静止。

　　强壮的古德武士像是蛮兽一样势若千钧猛冲的身形，突然之间已经完全停顿了下来，一起停顿的还有他手中可怖沉重的狼牙大棒，这一对在前一刻仿佛是可以撕裂天地的铁刺巨棒，这个时候停顿在虚空之中。

　　在这一刻，它们连一丝一毫都无法在再向前推进。

　　而阻止它们的，则是手指。

　　两根并不粗壮的手指。

　　一直面色平静的彼得·切赫，仅仅是轻描淡写地伸出了两根手指，指尖抵住狼牙大棒的顶端，就瞬间化解了古德武士疯狂全力一击。

　　不，不仅仅是化解攻击。

　　还击败了对手。

　　很快试剑台之下的所有观众都不可思议地长大了嘴巴，差点裂掉下巴。

　　因为他们呆呆地看到以那个面无表情的香波武士的手指为中心，一道道白色的裂纹很快在古德武士的狼牙大棒上出现，然后这些裂纹像是蜘蛛网一样开始扩大蔓延，再然后，这一对用精铁打造的巨型兵器变成了一块块大小不一的铁屑，掉落在了地面上。

　　“嘶……”

　　络腮胡子古德武士看着自己手中剩下的谅解铁刺巨棒的断柄，脸色苍白，像是见了鬼一样，腿肚子都开始转筋了。

　　一指就可以点碎一双千锤百炼的精铁巨锤，昭示着双方的实力根本就不在同一个水平线，只要对方愿意，他甚至可以一指将自己点成碎肉。

　　“你输了。”切赫收回手指，轻轻说道：“我不想杀人，你自己跳下试剑台吧！”

　　“我……”古德国络腮胡武士本来还想说点什么，但是看看地上的一地碎铁，顿时所有的勇气都烟消云散，怔了怔，转身跳下了试剑台。

　　“高手战第一局，香波城彼得·切赫胜！”

　　裁判官高声宣布了古德国和香波国高手站第一局的胜负，声音通过试剑台上早就布置好的传声魔法阵远远地传播了开来，落入到每一个人的耳中。

　　“切赫！切赫！！彼得·切赫！！！”

　　谁也没有想到两国之间高手站的第一局就出现了这样精彩的局面，虽然没有那种斗气光焰冲天破坏力惊人石屑乱飞烟尘四起的激斗场面，但是一袭轻甲的切赫一指点碎百炼精铁巨棒的场面，还是震撼了观看这场比赛的所有人。

　　甚至这震撼的一幕带给观众的视觉冲击力远远超过了任何惊天动地的打斗，在被裁判官的声音从震撼之中惊醒的数千围观者，顿时疯狂地高呼切赫的名字，场面热血至极。

　　试剑台上，修长的身材衬托着简约质朴的轻甲，黑色披风在风中猎猎作响，卷曲的长发如瀑一般乱舞的切赫，在这个时候散发着说不出的魅力，将一名武士和统帅的风采，绽放的淋漓尽致。

　　孙飞在远处的休息区大笑着鼓掌。

　　五十多名香波圣斗士则激动地用手中的巨斧敲打着盾牌，发出一阵阵锵锵锵的金铁交击之声，为自己的统帅助威。

　　这还是圣斗士第一次看到切赫出手。

　　他们也没有想到，平日里看起来异常低调，很少出手显露实力，被他们认为比不上【哼哈二将】、国王贴身侍卫官等远征军公认高手们的切赫统帅，竟然有这么高的实力，看着试剑台上那沉默之中张扬着傲意的统帅，每个圣斗士都觉得自己的热血在燃烧。

　　……

　　“香波城又出现了一名高手！”

　　“彼得·切赫？好像以前没怎么听说过这个人的名字，但是看他甚至都没有运转斗气，就一指点碎对手重型武器的实力，仅凭着这一手，只怕都有希望杀入这次北方战区高手排位前十啊！”

　　“好强悍的实力，一指点碎精铁巨棒，恩，他的实力只怕也晋级五星级了吧？”

　　“恩，一个不错的高手，试试看，能不能将他从香波王手下挖过来！”

　　四十四号试剑台的贵宾观战席上，看到这一幕，这些身份不低的大人物们也是被狠狠地震了一把，在一片惊讶的议论声之中，一些人眼神闪烁，心中已经在计划着挖墙脚的计划。

　　其实历届的帝国演武作战大赛，也是帝国之内的各大贵族和势力挖掘人才的一次盛会，许多贵族在看中一些通过比赛崭露头角的实力不俗的附属国武士之后，都会通过拉拢或者是威胁的手段，将这些武士招揽成为自己的势力。

　　这些行为虽然都在暗中进行，但是实际上却也得到了帝国高层的默许，甚至一些人将这样的行为比作是割韭菜，每届演武作战大赛之间的三年是一个养殖期，等到个各附属国的实力再度成长起来，又到了收割‘韭菜’的时期。

　　这方面的原因比较复杂。

　　帝国对于治下的所有附属国并不是完全信任，毕竟在艾泽拉斯大陆发生的附属国一举崛起掀翻君主国的事情实在是数不胜数，甚至连泽尼特帝国自己，也是在撕裂了斯巴达克帝国的基础上建立起来，因此通过这种‘收割’的手段，既可以强大自身，又可以无声无息的消解各个附属国的实力，这也是帝国制衡的附属国的手段之一。

　　当然，这种挖角行为也不是每一次都得逞。

　　艾泽拉斯大陆，在宣布效忠了自己的国王之后，真正的武士一般都不会向其他人效忠。

　　这是武士古老的荣誉和信念之一。

　　可惜在这样丛林法则的大陆，有人坚守荣耀和信念，自然也会有人选择金钱和地位，甚至连那些拥有着忠心武士的国王，在面对帝都贵族大势力和军方的拉拢和威吓的时候，也会迫不及待地选择结束与麾下武士之间的主从关系，将忠心与自己的武士拱手陷献于帝都贵族。

　　这样的事情，在过去的二十年时间里，已经发生过太多太多。

　　这段时间香波王横空出世一鸣惊人，香波城实力暴增，震撼了整个帝都，但是在一些人的眼里未尝不是一块肥的流油的肥肉，谁都想要将这块肥肉‘收割’消化成为自己的力量。

　　他们像是耐心凶狠的恶狼一样，都在悄悄地潜伏着等待机会。

　　而现在，机会来了。

　　找出香波城的高手，然后在私下里通过各种手段来诱惑拉拢这些香波高手。

　　没有人相信香波成就是铁板一块，那些从穷乡僻壤北方苦寒不毛之地走出来的高手们，会面对着帝国高层势力的拉拢，面对着突如其来的金钱和地位不动心。

　　‘韭菜’已经无比茂盛，开始‘收割’的季节，又到了。

　　……

　　接下来的六场高手赛，香波城一方几乎是以秋风扫落叶一般的速度，摧枯拉朽一般击溃了古德国。

　　【哼哈二将】、费尔南多·托雷斯、典狱官奥莱格、菲利普·因扎吉五个人先后出场，战胜了自己的对手。

　　古德国的王子德伦特，这位在附属国王室高手之中位列【七狼】之列，号称【黑狼】高手最后一个出场，在试剑台上坚持的时间最长，和金发少年托雷斯两人交手整整超过了二十分钟，最终却依然不敌托雷斯手中那张长弓射出来的神鬼难测的箭矢，被洞穿左肩，失去了大半的战斗力，不得不黯然认输，跳下了试剑台。

　　这六场高手战，让四十四号试剑台周围的观众看得如痴如醉。

　　香波高手展现出来的实力让所有人都感到震惊。

　　德罗巴和皮尔斯两人的狂暴霸气巨力无敌，典狱官奥莱格那一身肥肉惊人的防御和怪异的震荡波拳法，费尔南多·托雷斯金发飘飘灵秀飘逸的身姿和匪夷所思的箭术以及那个瘦弱腼腆的英俊少年神出鬼没的刺杀之术……

　　每一个香波高手展现出来的奇异战斗技巧，都让每一个选择观看四十四号试剑台战斗的观众都酣畅淋漓，大呼过瘾，庆幸自己选择前来观看这场比赛。

　　甚至一些好事的吟游诗人已经私下里给六名先后出场展现了强悍实力的香波高手编排出了威风凛凛的外号，战斗还没有结束，就已经开始迫不及待地再人群之中吟唱宣扬了起来……

　　“【白发快剑】保罗·皮尔斯，那是香波王麾下冷酷的剑士啊，他的身体强壮如牛，他的长剑快如闪电……诸神在上啊，没有人能够看得清楚他出剑的轨迹，当你感觉到有风掠过你的身体，那说明你已经死了……”

　　“【黑发狂拳】迪迪尔·德罗巴，那是北方王者亚历山大座下的强壮武士啊，他的身躯比魔兽海洋强壮，他的拳头可以粉碎星辰，可怜的人啊，不要试图激怒这位香波武士，否则他的拳头可以粉碎你的一切……”

　　“【绝望者】胖子奥莱格，那是一个肥硕巨大的战场怪兽，就算是巨龙面对着他，也会感觉到绝望，他的身体可以抵御一切攻击，他的拳头可以撕裂大地，可怜的人啊，面对着他，你只会感觉到深渊一般的绝望……”

　　“【粉碎一指】彼得·切赫，他的手指可以粉碎精铁，粉碎一切……”

　　“【风之子】费尔南多·托雷斯，他射出的箭比风还快，他潇洒的身姿比风还有优雅……”

　　“【影之诡刺】因扎吉，任何敌人都要祈祷不要看见他，因为当你看到他的时候，他的匕首已经刺进了你的心脏……”


第0290章 五大战区战况

　　接下来的军队团战，也没有任何的悬念。

　　四十四号试剑台上，香波城五十圣斗士仅仅是四次不急不缓的冲锋，就将古德国的铁甲狂士从试剑台上驱赶了下去，赢得了四场轻松至极的战斗。

　　在冲锋的那一瞬间，五十名赤裸着胳膊圣斗士从缓步变换为冲锋真正冲起来的时候，就像是五十名重装骑士迎面碾压而来，虽然那巨大沉重的黑铁盾牌在圣斗士的手中好似轻如无物，但是迎面撞到古德国铁甲力士的阵营之中，却好似万斤铁锤轰进了孱弱的麦秆，五十名古德国铁甲力士连连一个瞬间都没有能够支撑下来，顿时像是漫天飞舞的雪花一样飘洒了出去……

　　香波城VS古德国，香波城十战全胜！

　　四十四号试剑台的裁判官的声音通过魔法阵清晰地传到了每一个人的耳中，同时也宣告着香波城第一战的结束。

　　这样的结果原本都在人们的预料之中。

　　但是当所有观战的人看完真正的比赛过程，心中仍然忍不住要为香波城的实力而感到震撼。被很多人认为是香波城最大依靠的【一拳横天】香波王甚至都没有出手，他麾下的高手就摧枯拉朽地击败了在三等附属国之中综合实力顶尖级别的古德国。

　　六场高手赛，四场团战赛，加起来耗时不超过一个小时，就闪电般结束了！

　　当香波远征军离开四十四号试剑台休息返回香波大营的时候，在他们的身后，冲天而起的欢呼声像是飓风冲破了天上的云层。

　　“我们要做的，已经全部完成了，香波城的实力，他们也看到了，接下来的事情，已经与我们无关……”头发花白的古德国王微微摇头叹息，轻轻拍了拍身边王子德伦特的肩膀，凝重的脸上浮现出一丝如释重负的神情：“第一轮就碰到香波人，是我们的不幸，也是我们的幸运，香波人并不像是传说之中那么嗜杀，我们实力未损，好好修养，准备败者组的比赛吧，我们还有希望！”

　　【黑狼】德伦特点点头。

　　老国王说的对，香波人的实力根本就是古德国可以抗衡的。

　　回想一下当时在台上面对那个金发少年弓箭手的时候，那漫天而来如同狂风暴雨一般的箭矢带着可怖的破坏力，简直让他感觉到窒息。那是一种完全的压制，自己在二百五十附属国王室高手之中早就小有名气，但是面对这个香波无名小卒依然毫无还手之力，要是最后对方存杀心，说不定此时自己已经是一具死尸了！

　　“要对付香波王，就用你们自己的力量去对决吧，我古德人，绝对不会再次成为你们的工具！”

　　……

　　……

　　五个小时之后。

　　演武作战大赛五大战区排位赛第一天，在夜幕来临之前终于结束了。

　　香波城果然如同赛前很多人预料的那样，轻松击败了对手，晋级到了第二轮排位赛，将和其他二十四个北方战区胜者组的国家，在第二天进行第二轮战区排位赛的对决，争夺每个战区仅有的十位高手和是个团战的名额，以期进入第三轮帝国排位赛。

　　而在短短一个下午的一百二十二场战斗之中，的确是涌现出了很多高手。

　　不过，香波城用一个小时结束了战斗，并不是用时最短的比赛场次。

　　因为在北方战区，一等附属国美西国、一等附属国凯瑟国、二等附属国桑斯国这四个国家的对手在明知道不可能获胜的情况下，都不约而同地选择了弃权，认输之后可以进入败者组，他们依然都有希望，所以这四个北方战区的传统强国都是兵不血刃地进入了第二轮排位赛。

　　如果说北方战区的局势基本上都是强者胜出，还算是在赛前人们的预料之中的话，那么其他四大战区却是都爆出了一些冷门。

　　南方战区。

　　六等附属国拜占庭国爆冷击败了三等附属国氪金国，六场高手赛三胜，四场团战赛四战三胜，总场次十战六胜进入到了胜者组，年轻的拜占庭王君士坦丁在比赛之中战胜了位列【七狼】之中的氪金国王子【怒狼】，展现出了强悍的实力，招牌绝技【七伤拳】拳势惊人，杀伤力彪悍，被很多强者认为如果发挥得好，晋级南方战区高手排位前十都有可能！

　　东方战区。

　　被无数人嘲讽为未开化国度的古洞国野蛮人一鸣惊人，这个部落之中崛起了两位名叫做胡尔克、卡努特的武道天才少年，两人依靠掌中两根木棍连续击败了三等附属国加蓬国六大高手，然后率领三十名野蛮人战士连胜四场团战赛，强势晋级了第二轮战区排位赛。

　　这两位野蛮人少年战法彪悍粗野，力大无穷，木棍之下根本就没有一合之敌，就连加蓬国几名实力达到四星级的高手在他们面前都没有支撑过一招，就被从试剑台上击飞……

　　古洞国成为了东方战区最大的黑马。

　　胡尔克和卡努特也成了新兴高手的代表，被认为是超级黑马。

　　西方战区。

　　超级高手【一剑】所在的一等附属国梅斯国运气不太好，第一轮就遭遇了另一大一等附属国迪克国，两强之间的遭遇战异常激烈，但是最后还是梅斯国胜出，遗憾的是，众所期待的【一剑】并没有在比赛中出手，倒是让很多期待看到【一剑】神技的追捧者们大失所望。

　　不过这更加激起了人们对于【一剑】实力的推测。

　　很多老一辈的强者都认为，如今所有附属国高手之中，只有【一剑】是唯一一个可以和【一拳横天】香波王竞争最后阶段的帝国排位赛高手赛第一名的人选。

　　中部战区。

　　帝国中部聚集了十大一等附属国之中的四个，其他二等附属国、三等附属国的数量也是最多，综合实力冠绝五大战区，战况也是最为激烈，从第一天开始就进入了白热化。

　　不过四大一等附属国基本上都一帆风顺地晋级了第二轮，倒是没有什么特别大的黑马产生，唯一的惊讶在于原本只是一个四等附属国的加纳国竟然一番苦战击败了二等附属国，进入了中部战区的胜者组。

　　……

　　第一天的比赛结束之后，二十里附属国营区之中开始变得无比喧闹。

　　帝国已经彻底结束了宵禁和对于附属国营区的严格军事化管制，再加上由于大赛开始之后，涌进来的无数做生意的商人小贩，碰运气的流浪武士、招揽人才的雇佣兵团、招揽生意的妓女流莺，贩卖武器的商贩，推销盔甲的铁匠，销售治疗药剂的医师，落魄的魔法师和沦落贵族，贩卖奴隶的奴隶商人，还有帝都各大权贵实力的说客斥候，各色人群拥挤在营区之中。

　　短短时间之内，整个营区人流量暴增了一倍更多。

　　如果此时有人站在远处的摩罗山脉朝下方看去，就会发现二十里漆黑平原上密密麻麻的火光点缀，就像是夜空之中的繁星一般，有着说不尽的瑰丽繁华。

　　夜幕降临，结束了一天的战斗，有人欢喜有人愁。

　　那些面临着战斗神经紧绷了整整一天的武士们，在战斗的间歇中，终于可以三三两两地坐在篝火之前，烤肉和麦芽酒的香味弥漫在寒冷的夜空之中，武士们粗狂的低喝声和女人们的笑骂声掺和在一起，让空气之中都弥漫着一股原始粗放的悸动气息。

　　一言不合挥拳相向，或者是醉醺醺的跌倒在火堆旁边。

　　这一幕时时刻刻都在上演。

　　也许第二天登上试剑台就是自己生命的终结，这就是武士的宿命，游走在刀光剑影之中，他们的归宿从来都是惊人地一致和相似——横死在战场或者是角斗场上。所以，有人在酒肉和女人身上尽情地放纵，也有人在暗黑之中默默地调整着自己的状态，为第二天的比赛做准备，争取一个多生存一天的机会。

　　香波大营之中。

　　香波人也在疯狂地庆祝着自己的胜利。此时，庆功的酒会正到了酣畅之处，最醇烈的酒香和最华美的肉香，和人们的欢歌笑语掺杂在一起，味弥漫在整个大营之中。

　　熊熊的篝火释放出暗黄色的光，照在每一个人笑脸都变得明灭不定，征战的勇士半解甲，赤裸强壮的身躯展示着展示的狂野，在两团火焰冲起十多米的篝火之前，女人们曼妙的身影在火光的照射下充满了最原始的诱惑。

　　香波大营之外，很多人都在用羡慕嫉妒的目光透过大营的栅栏关注着香波人的庆祝。

　　羡慕嫉妒的目光集中在了那些围绕着篝火来回舞蹈卖弄风骚的女人们身上。

　　这些女人一个个都细皮嫩肉，她们的皮肤就像是牛奶一般白腻，像是绸缎一样光滑，她们的腰肢比三月荒原上新长出来的兰草还要柔软，和这些销魂惹火的女郎相比，他们营地里那些穿着麻布粗糙裙子抹着低廉香水和胭脂，粗笑着卖弄风骚招揽客人的流莺，简直就像是猪圈里的母猪。

　　这些女人，是帝都最高等的销金窟里面最贵的惹火女郎。

　　在今天的战斗结束之后，香波王通过一些手腕将她们请到了大营之中。


第0291章 明媚皓齿神秘女郎

　　二百四十四附属国之中，并非只有波王一人做出了如此举动——

　　为麾下的士兵找女人，在激烈的战后允许士兵发泄，被很多国王认为是一种缓解战前压力和提升士气最有效和最直接的做法。

　　在艾泽拉斯大陆，满足士兵的性与是一种古老的传统。很多强大的大陆帝国主站军营之中，都豢养着一定数量的军妓，这些女人或者自愿或者不自愿，身份各不相同，有落难的贵妇，也有贫困活不下去的贫民子女，甚至还有战俘和奴隶，军队用最低廉的代价豢养他们，供士兵和一些下层军官在大战之前发泄欲望。

　　尽管如此，香波王展现出来的慷慨，却依然让很多人瞠目结舌。

　　因为眼前香波大营之中娇笑热舞的女郎们，是香波王从帝都销金窟的靓妞们一掷万金花费了大价钱请到了香波大营之中驻扎的。甚至据说在帝国演武作战大赛结束之前的这段时间里，这些女人都将暂时留在这里，用她们热情的舞蹈和火热的娇躯来抚慰激战之中精神紧张的香波士兵。

　　在这一刻，就算是那些一些附属国的王子们，甚至都暗暗期冀能够加入到那些香波士兵的阵营之中，和那些销魂的女郎缠绵一舞。

　　帝都之内的销金窟，他们很多人都心向往之，但是却没有资格销魂一晚。

　　……

　　营地内。

　　一段舞蹈结束，鼓乐手换了一个调子。

　　热情的女郎们开始邀请坐在周围欢呼鼓掌的香波士兵一起加入舞蹈。

　　面对着女郎们热情的邀请，刚一开始，从穷乡僻壤中走出来的北方壮汉甚至有点儿拘谨，有几个胆子大的城管在众人的起哄下，这才鼓起勇气红着脸加入到了篝火舞蹈之中。

　　面对着香风袅袅衣着华丽身段诱人的女人，香波城的这些冲锋陷阵毫无惧意的粗野壮汉们一开始甚至有点儿害羞，就连皮尔斯和德罗巴这样的没心没肺的粗人在跳舞的时候都有点儿手脚僵硬……

　　孙飞斜坐在正中方向的石座上，看到这好笑的一幕，强忍着恶作剧得逞一般的笑容。

　　这个主意并不是孙飞第一个想到的。

　　首先提出这个建议的是香波远征军之中最为见多识广的老人左拉。

　　孙飞在最初听到之后的大吃一惊，心说这样一来老子不是成为了皮条客吗？

　　但是后来老人左拉的解释之下最终慢慢了解了艾泽拉斯大陆的这一‘光荣传统’，再结合前世一些性卫生知识，国王陛下心中做琢磨，要是城管和圣斗士们真的憋不住了出去招惹那些流莺，很可能染到疾病，或者再生出其他搞基之类的事端，带来的麻烦更有甚之，但是要是以国王的权威禁止士兵们宣泄性与，似乎又有点儿不太人道。

　　最后想想，干脆一咬牙，直接挥掷万金通过索罗斯商会主管雷德克纳普的关系，直接从帝都有名的销金窟之中请来了一些热火女郎，一次性从根本上解决所有问题。

　　老子的士兵，不但可以战胜最强悍的对手，也可以享受最贵的女人。

　　国王陛下的二劲儿再次一发不可收拾。

　　记得当时雷德克纳普听到孙飞的要求之后，愣愣地呆了半晌，哭笑不得，最终一再确认，这才依照孙飞的要求办成了这件事情。

　　篝火噼里啪啦炸响，舞蹈到了酣处，渐渐地北方汉子们放开了，喧哗娇笑之声传来，热闹无比。

　　孙飞看着眼前这一幕，咧着嘴傻乐。

　　在这一刻，国王陛下绝得自己简直不是享有帝国低等贵族身份的一国之王，倒像是前世那些八卦的菜市场大妈大爷。

　　穿着蓝狐皮毛裁制而成的皮裘长袍的安琪拉静静地坐在孙飞的身边。

　　幽兰色的皮裘穿在她的身上并不显得臃肿，反而衬托的少女皓腕如雪，欺霜赛雪的颈部肌肤洁白无瑕，像是美玉一般令人简直不敢逼视，羊脂玉一样白皙的脸上带着恬静的笑容，在篝火昏黄的光焰的照射下美丽的令人眩晕。

　　王妃殿下脸上带着纯净甜美的笑容，新剥玉葱一样的纤细白皙素手时不时捻起身前木桌上切好的水果，送到孙飞的嘴里……

　　原本还有一些销金窟的明艳女郎在打着国王陛下这个‘钻石王老五’的主意，如果能够得到这位新近崛起的国王的青睐，也许可以改变自己风尘女子的命运，但是，当她们看到孙飞身边这位美丽到令人忘记呼吸的王妃殿下，顿时一个个都自惭形秽彻底抛掉了邀请国王陛下跳舞的打算。

　　而在国王陛下右侧下手方向的一处木桌后面，坐着一位亚麻色卷曲长发的蒙面妙龄女子，一头如同海藻一般垂下来，有着说不出的柔顺和飘逸，白纱金丝蒙面的面巾后面，一双明媚的眸子像是黑夜之中的星星，顾盼生辉，瀑布一样的长发红绿蓝三色宝石的发箍轻轻地箍在脑后，银色的丝冠竖在额头前面，一个金灿蝴蝶振翅的纹章在丝冠最前方……

　　这妙龄女子虽然蒙面，但是浑身却流转着一股神秘的气息。

　　女子的身后站着四位银色盔甲的武士，清一色制式钢盔米兰盔甲，T字形的护鼻掩住了面目，同样只有一双眼睛露在外面，每个人的身上都散发着丝丝寒气，显然实力不俗。

　　这是神秘女子的护卫。

　　本来第一次见到这个神秘女子的时候，孙飞还以为是帝都某位贵族，不仅仅是因为这位主排场大，更是因为她的气质的确很不错，虽然蒙着面，但是给人的第一感觉就会认定她绝对是一位明媚皓齿的美人。

　　谁知道后来在雷德克纳普的介绍下，孙飞才知道这位妙龄少女的身份竟然是‘妈妈桑’，换一个名词就是‘老鸨’，实在是令人大跌眼镜。

　　不过从庆功宴会开始之后的这一段时间的表现来看，这位‘老鸨’的身份显然非同一般，整个过程之中只是静静地坐在木桌之后，和孙飞印象那种八面玲珑谄媚势力的‘老鸨’截然不同，这倒是让孙飞有点儿看不懂了。

　　庆祝晚宴还在继续。

　　孙飞招手将切赫叫到身边，轻声交代了一些要注意的事项，然后转身扶起安琪拉走向国王大帐。

　　有自己这个国王一直在旁边盯着，士兵们都放不开，反而有些扫兴，国王陛下只好暂时先避开。

　　孙飞没有发现的是，当他牵着安琪拉的小手在金发小萝莉和八位如花似玉的侍女的簇拥下走向国王大帐的时候，一直坐在不远处木桌后面的那位白纱蒙面的妙龄少女——也就是这群惹火女郎的‘老鸨’那一双明媚的眼波一直紧紧地盯在孙飞的背上，一双眼波流转的明媚眸子里闪烁着一丝丝奇异的情绪。

　　……

　　回到国王大帐之中，和安琪拉温存说笑一阵之后，待到王妃殿下睡着，孙飞再次开始闭关，进入了暗黑破坏神的世界开始杀怪升级。

　　修女大妈和猥琐大爷凯恩依然来回奔波于‘香波城大学’和那个神秘石室空间。

　　这段时间里，香波城的建设在有条不紊地进行着，特别是【魔王的智慧】之书上面的一些关于建筑方面的内容被修女大妈翻译出来之后，香波城的改造蓝图被重新规划，一些以前不敢想象的工程一步步展开，用老岳丈贝斯特和城内军事统帅布鲁克写给孙飞的信上的话来说，那就是‘用不了多长时间，香波城这个帝国北方的边缘小城，将会蜕变为最为耀眼的帝国北方明珠’。

　　神秘石室的之中各种符文和奇异存在的研究破解工作也还在继续。

　　修女和凯恩两位工作狂花费了很多的心思在这方面，进展倒也迅速，但是距离完全揭开谜底还有一些距离，因此孙飞也只是简单了解了一下，并没有穷根究底，等到一切谜团被揭开的那一天，再问也不迟。

　　在跟随修女大妈学习了十五分钟的药剂学知识，又跟随凯恩大爷学习十五分钟的暗黑和大陆魔法原理之后，孙飞将当天游戏时间剩下的四个小时依旧花费到了和美女雇佣兵伊莲娜一起杀怪升级方面。

　　四个小时之后，当天游戏时间上限到来之前，孙飞将野蛮人角色的等级提高到了54级。

　　孙飞的实力，正在一步一步疯狂地提升。

　　在杀怪的过程之中，孙飞也在反复磨练关于力量的控制和螺旋发劲、暗劲叠加这方面的技巧。野蛮人的技能加上这些发力方面的小技巧，让孙飞自创的绝技【天霜拳五式】在一点一滴的完美。同时也让孙飞在面对恶魔怪物们的时候更加挥洒自如，一些原本很普通的野蛮人技能被他使出了超越技能本身的杀伤力，进一步加快了他的升级速度。

　　连孙飞自己都觉得自己在武道领悟方面的天赋，有点儿变态了。


第0292章 曾经也有一个人

　　雅辛大帝的那两本手札上面一再强调要徐徐图之很难第一次就突破的关键点，还有很难一次性通过的修炼关卡，在孙飞的面前，不知道为什么，只要一眼看过去，理解通透之后，身体立刻可以做到，没有丝毫的困难，也没有丝毫阻塞。

　　孙飞一度也尝试将自己所领悟的控制力量和螺旋发力的技巧传授给美女雇佣兵伊莲娜，但是，伊莲娜对于这些技巧却似乎很难理解，一再尝试依然无法掌握。

　　孙飞心中疑惑，却也只能暂时作罢。

　　当孙飞从暗黑破坏神世界之中出来的时候，已经是后半夜深夜时分了。

　　这个时候，安琪拉和小萝莉姬玛早就熟睡，那八名侍女也早就退下去休息。

　　孙飞从国王大战之中走出来，一股凌厉的寒风迎面吹来，帝国的冬日已经越来越寒冷，整个二十里营区之中的喧嚣终于渐渐停歇，不过星星点点的灯火依旧辉煌，解除了宵禁的街道上依稀还有人影来往。

　　香波大营之中的晚宴已经结束。

　　营地之中多出来了几座金碧辉煌的帐篷，这是帝都女郎们的临时住所。

　　这些帐篷虽非魔法器具，但是却并不比香波城的魔法帐篷低廉，全都绣着金丝花纹图案，上上下下都流露着一种奢华富贵，其中一顶略小但是非常奢华的帐篷，是哪位气质绝佳的蒙面妙龄‘老鸨’的房间。

　　而此时，香波城的警戒并没有放松。

　　五十多名城管身穿着后甲，手执利刃在营地之中来回巡逻，四处的哨卡上面也人影绰约，整个营地的防卫工作没有因为白天的大胜和这场放浪形骸的欢庆而出现丝毫的松懈，孙飞甚至看到一袭黑色披风的彼得·切赫在远处哨卡上站立守夜，而【哼哈二将】也在河边来回顶着呼啸的寒风巡逻！

　　这一幕，让孙飞感到满意。

　　他轻轻点点头，没有惊动众人，切换到【刺客模式】，一路青烟，穿越二十里附属够营地，穿越营地外面的层层哨卡，没入了远处黑暗的摩罗山脉之中！

　　……

　　摩罗山脉，【巨坑战场】。

　　漫天的星光之下，神秘强者孤身立于战场边缘的一块巨石之上，身后是烟花一般瑰丽但是却又刀山一般危险的斗气乱流，魔月皎皎之下，一静一动，形成了一副唯美奇异的画面。

　　孤傲消瘦的身影一动不动，神秘强者静静地看着孙飞像是跳着一曲神秘难看的舞蹈一样穿越【巨坑战场】之外最强大的一座魔法阵。

　　虽然这几天已经习惯了香波王这样惊世骇俗的穿越魔法阵的举动，但是此时神秘强者的心头，却忍不住依然是一阵惊叹。

　　孙飞不知道的是，前夜在自己离开巨坑战场之后，神秘强者突然有折返回来，试图模仿孙飞之前那种‘诡异行走乱舞’的方法，来穿越【巨坑战场】旁边的其中一座魔法阵，但是以他高出孙飞数倍的实力，竟然仅仅坚持了不到一分钟，就控制不了自己的身体，触动了魔法阵之中的魔法回路，激发了魔法阵……

　　神秘强者有很多的办法不触发魔法阵进入到【巨坑战场】，但是这些办法之中，却不包括孙飞所采用的这种最不可思议的办法。

　　这一点让神秘强者对于孙飞的评价，再次上升了一个台阶。

　　寒风吹过。

　　当孙飞全身疲惫地穿越魔法阵，强忍着精神力的匮乏和身体的酸麻，完全不防备神秘强者在眼前，盘膝坐地按照紫色技能之术上的技巧锻炼完精神力之后站到神秘强者面前的时候，神秘强者的心再度被狠狠地震撼了一次，眼神看似平静，却上上下下像是打量怪物一样一遍遍地打量着孙飞。

　　因为他不可思议地发现，香波王的实力竟然再度大幅度提升了。

　　这简直就是不可思议。

　　就好像一般武者的瓶颈或者是状态的修炼道路的困扰，却从来不曾发生在这个年轻国王的身上，只要香波王愿意，他的实力就可以疯狂地提升！

　　这种不可思议的情况，在神秘强者有生以来，只见过一次，这样奇迹一般的情况，曾经只在一个人的身上发生过。

　　而现在，香波王是第二个。

　　这样的发现让神秘强者忍不住嘴角情不自禁地微微抽搐了一下子。

　　他现在也开始怀疑，自己现在这样的做法，到底是不是对的，这样的做法，对于帝国来说时不时真的正确？不久之后，一个真正成长起来的香波王，会是什么样子的？会让二十多年之前的那一场硝烟历史重演吗？或者自己现在就应该选择像是身边一位来朋友说的那样，趁着雄鹰还没有来得及展翅翱翔统治天空，就将他的翅膀斩掉？

　　在这一刻，神秘强者的心，不知不觉开始有了一丝动摇和犹豫。

　　香波王成长的速度让他感到可怕。

　　对于眼前这个年轻王者了解的越多，神秘强者就越发能够感受到隐藏在这个年轻国王身躯之中那恐怖的潜力。难以想象，当有一天这具年轻的身躯之中的潜力完全发挥，会给帝国、给整个大陆带来什么样的冲击！

　　“前辈？让您久等了，我来了。”

　　就在神秘强者思绪微乱的时候，孙飞带着惊喜和亲切的话打断了神秘强者的思绪。

　　轻轻一抬头，神秘强者的视线牢牢盯住着香波王的双眸。

　　一波清澈的目光像是淙淙流动的山泉水，神秘强者没有从这双亮星一般的眸子里看到争霸天下的野心，也没有看到他面对强者时候的敬畏和谄媚，这双眸子之中有的，只是弟子对于老师那种亲切和信任。

　　这种目光，自己又多长的时间已经没有看到了？

　　神秘强者在心里轻轻地问自己。

　　在这一刻，不知道是因为什么，一种突如其来的情绪乱流袭来，饶是神秘强者的心境早就锤炼到‘心若冰清，天塌不惊’的地步，突然之间却有点儿犹豫和惭愧。

　　眼前的这个年轻王者，刚才毫无防备地以疲惫之躯坐在自己的面前锻炼恢复，足以说明了他心目之中对于自己的信任，而自己竟然莫名其妙地动了那样的念头……这到底是怎么了？

　　“坐。”微微的失神之后，神秘强者指了指身边一块一米多高棋盘状的巨石，自己首先坐在了上面。

　　神秘强者刚突然觉得有必要和这个年轻的王者说点什么了。

　　这是他出现在孙飞面前整整三次以来，第一次做出除了静静地站在原地之外做出的第二个动作。

　　这个动作，倒是让孙飞呆了一呆，这才欢欢喜喜地坐在了神秘强者对面。

　　其实这几天来孙飞一直都有很多的疑问想要问个清楚，不过在孙飞的心里，对于神秘强者从一开始的戒备到后来的敬畏，再到现在的尊敬，感关已经变化了很多，已经不知不觉地放弃了所有的警惕，完全将这位实力莫测的强者当成了自己的老师，特别是随着野蛮人角色的实力飞速提升，54级野蛮人无孔不入的对于危险的直觉告诉孙飞，眼前这个神通恐怖的神秘强者，对于自己的没有恶意。

　　“前辈，多谢您赐予的这两本手札，让我触摸到了一个新的武学世界……”眼见到神秘强者依然是惜字如金沉默不语的样子，不先开口说话，孙飞只好主动打破僵局，想了想，从储物戒指之中将那两本手札取出来，恭恭敬敬地递还给神秘强者。

　　“恩？”神秘强者皱皱眉。

　　“是这样的，关于上面记载的武道技巧，我已经全部都记了下来，所以……”

　　“哦，你可以继续留下。”

　　“多谢前辈，不过，既然这两本手札是帝国皇帝雅辛大帝陛下亲手所著，那它们的价值之高就难以估量，而且虽然我不知道前辈是怎么得到它们，但是我却清楚地知道，如果不及时还回去，一旦被皇宫武库发现手札遗失，大帝震怒，一番彻查下来，必然给您带来天大的麻烦，再说上面所阐述的理论和技巧，我差不多都已经掌握了，怎么可以再起贪心，将它们据为己有？”

　　神秘强者沉默了片刻，不再多说，轻轻一挥手，一道青光闪过，将孙飞手中的两本手札收回。

　　“挑衅骑士殿骑士，掌掴克里斯丁皇子，羞辱帝都大家族，血洗血刀佣兵团……”神秘强者沉默了一阵，才慢慢说话，他似乎对于孙飞的一举一动都非常地清楚，端正地坐在原地，神色平静一一道来，说到最后，才有点儿疑惑地看着孙飞轻轻地问道：“你不是一个嗜杀狂妄的人，为什么不试着用另一种更加聪明的手段解决这些事情？”

　　“太麻烦。”孙飞想了想，很老实地回答道：“既然我已经站在了弱者的位置上，除了最强硬的回应，再多聪明的手段，也会被一些人看作是退让和懦弱的表现，而且，一旦我后退一步，他们会逼进十步。”

　　“恩。”神秘强者并没有因为孙飞这个回答而愠怒，他似乎是早就猜到了这个答案，恩了一声，不再说话，静静在等待着孙飞的下文。


第0293章 反抗的勇气

　　“刺猬浑身长满了倒刺，豪猪将毒液抹在自己的背上，其实都是为了让那些想要猎杀它们的天敌因为惧怕尖刺和毒液而退避，这就是弱者生存的依仗。我让自己在别人的眼里变得彻底疯狂，就像是一头百无禁忌容不得丝毫挑衅的恶狼，也只是为了震慑那些心存妄想的家伙，想要对着我香波城伸出狗爪，就要做好被斩断瓜子的觉悟。”

　　孙飞说道这里，顿了顿，观察者神秘强者的神色，见对方并没有露出反对的意思，这才继续说道：“在我看来，弱者唯一保护自己的武器，就是敢于玉石俱焚的反抗，就是宁为玉碎不为瓦全的勇气，只有反抗和勇气，才弱小者是在这个丛林法则的大陆生存下去的唯一依仗，才会让那些自以为高高在上的大人物们，真正心生忌惮。”

　　“宁为玉碎不为瓦全的勇气？”神秘强者喃喃自语，然后又是一阵长长的沉默。

　　过了许久，神秘强者的嘴角划出了一丝奇异的弧度，这是孙飞第一次看到他脸上露出除了肃穆之外的其他表情，神秘强者抬头看了看漫天的繁星，目光深陷到璀璨的星光之中，就像是陷入了曾经的悠远记忆之中，像是自言自语一般低声地喃喃低语道：“是啊，反抗和勇气，时间过得可真快，相同的意思的一句话，在很多年以前，曾经也有一个人，像是你一样，静静在坐在我的面前对我说过，而且，后来他的确也做到了，比你现在做的更加彻底，也更加成功……”

　　“前辈，您说的是不是雅辛大帝？”不知道为什么，听到神秘强者这么说，雅辛这个像是具有魔力的名字从孙飞的口中突然蹦了出来。

　　“恩？”神秘强者微微一滞，旋即轻轻点头道：“不错，就是他。”

　　神秘强者沉默无疑。

　　他真是没有想到，眼前的年轻国王和那个人竟然如此的相似，或许是因为他们真的就是同一类人的人，永远都不会有人知道，当自己这些天一点点地审视这个年轻的国王走过的路，很多的时候，都会恍惚之间以为时间真的倒退到了三十多年以前，重新回到了那一段百舸争流的岁月，又看到了那个意气风发的武道天才一步步横空崛起。

　　“我和雅辛大帝是相似的人？”孙飞有点儿惊讶，第一次听到有人这么评价自己。

　　“恩。”神秘强者轻轻地点点头，说完又是一阵沉默。

　　不过当他再次抬头，看到眼前这位年轻的国王因为自己这一句话而疑惑之中略略带着得意的表情，突然之间似乎是意识到了什么，整个人神色突然一阵肃穆，无比严肃地说道：“你不要和他一样！”

　　“啊？”孙飞有点儿迷糊了。

　　神秘强者第一如此郑重其事地强调一件事情，甚至是命令式的语气。

　　但是孙飞却并不反感，因为他能够感受得到，在神秘强者这种神声色俱厉的命令式语气之中，蕴含着一种说不清道不明的关心，这才是让孙飞微微感动的地方。

　　神秘强者摇摇头，突然站起来。

　　下一瞬间，一股凛然的肃杀气势从他消瘦却如同标枪一样笔直的身躯之中流转出来，像是突然之间变了一个人一样，再也没有了刚才那种平易近人的感觉，身躯霎时间昂藏高大只可仰视，一身强悍莫测的气息完全爆发开来，一道道青色的流光萦绕着他的身躯。

　　他恢复到了第一次在巨坑战场之中看到孙飞时候那种无悲无喜不食人间烟火的神态，淡淡说道：“出手吧，依旧是十招，这一次，我会出全力。”

　　孙飞呆了呆，点点头，站了起来。

　　孙飞知道，既然神秘强者已经不愿意再说下去，那就算是自己继续问下去，也不会得到任何的答案。

　　不过今晚的这段对话，出乎孙飞的意料之外。

　　原本以为这位惜字如金的神秘强者会一直都是一个两个一两个字地说话，绝对不肯多说一句话，谁知道今晚竟然是神秘强者自己主动说了这么多，虽然话题一直都是由这位神秘强者掌控，孙飞自己想要知道的事情一点儿都没有问出来，但是，这番谈话却也透露出了一些信息，至少可以知道，这位神秘强者和雅辛大帝非常熟悉，对于泽尼特帝国这位曾经无比辉煌的一代开国大帝非常了解。

　　这神秘强者，到底是谁呢？

　　在全力出拳的前一秒，孙飞还在疑惑地问自己。

　　……

　　……

　　第二日。

　　旭日初升，万里无云，天气要比昨日好了很多。

　　二十里附属国营区的五十座试剑台之上，泽尼特帝国本届演武作战大赛五大战区的战区排位赛，正在火热地进行。

　　北方战区。

　　香波王这一次抽到的对手是一个三等附属国科迪国。

　　科迪国的实力并不算是强悍，在昨天的第一轮比赛之中，也仅仅是因为运气好，抽到了一个实力更加弱小的六等附属国，才得以顺利杀入胜者组的第二轮比赛。

　　不过他们今天的好运气算是终结了，居然抽到了被很多人评价为北方战区最恐怖的参赛国之一的香波城。

　　而事实证明，比赛过程的确是和很多人事先预测的一模一样。

　　面对着实力明显高出很多的香波城高手，科迪国同样没有弃权。

　　尽管选择了勇敢迎战，但是科迪国却依然十战尽墨，没有能够赢下哪怕是一场。

　　好在香波人在比赛之中下手都很有分寸，不像是一些国家的高手那样一出手就非死即伤，所以科迪国得以保存了实力，进入败者组争取最后的机会。

　　十场比赛只进行了不到五十分钟，就宣告结束。

　　香波城干脆利落地赢得了战区排位赛的第二站，晋级了战区排位赛的前十二名。

　　由于昨天香波城的表现实在是太过于精彩，加之这段时间以来笼罩在香波王和香波城身上的神秘色彩实在是太多，以至于赛后很多吟游诗人都选择了在酒馆等众人聚集的地方，用他们惯常的夸张方式宣传吟唱昨日比赛之中的故事，不到一个晚上二十里营区很多人都知道了香波城之中涌现出了【白发快剑】、【黑发狂拳】、【风之子】、【影之刺客】的鼎鼎大名的高手，所以今天前来观看香波城比赛的人更多，数量数超过了两千人次，甚至远远超过了一些一等附属国之间的焦点对决。

　　摩肩擦踵的人群，将整个比赛场地四十六号试剑台围得水泄不通，场面火爆至极。

　　“神啊，谁来告诉我，那个【白发快剑】的剑到底在哪里？太快了，根本看不见……”一名剑士有些沮丧地看着自己手中的长剑，难以想象一把剑要快到什么程度，才能让对手看都看不见。

　　“啊啊啊，【风之子】实在是太帅了，他射箭的样子就像是遗落在凡间的精灵一样，他是我的偶像了……”一个胡子拉碴的弓箭手在人群之中睁大了眼睛，观看完了托雷斯的比赛之后，疯狂地大呼。

　　这样的一幕幕在人群之中时时刻刻都在发生。

　　如果说之前他们还在怀疑那些关于夸大夸张的游吟诗人关于香波人的描述是一种惯性的荒谬的话，那么现在他们已经完全相信了那些吟游诗人口中的事迹，因为香波人展现出了的令人难以想象的实力。

　　试剑台下面的人群之中，大多都是一些低级的武士，其中一些甚至还没有修炼出斗气气旋，都是一些地等附属国的武士，而现在，同为低等附属国武士的香波人却展现出了超强的实力，这让他们在刹那间找到了心中那一股微妙的认同感。

　　特别是在接下来的团战之中，看到那些香波战士用重装盾牌将高高在上的三等附属国武士从试剑台上直接撞飞，很多人在那一瞬间直感觉到热血沸腾，仿佛自己的取得了胜利一般，疯狂的呐喊和欢呼像是火山爆发一样响起。

　　唯一让很多前来观看香波城比赛的观众感到遗憾的是，这一轮的比赛，那位具有传奇色彩的小国王香波王同样没有出手。

　　甚至他们在香波城的休息区上，他们自始至终都没有看到香波王的身影出现。

　　到底香波王去了哪里呢？

　　……

　　孙飞这个时候，正在观看比赛。

　　他混在人群之中，披了一件遮盖住了全部面貌的黑色斗篷，化妆成为一个无名无姓的路人甲，正和同样化装成路人甲一脸兴奋和幸福的王妃殿下安琪拉一起，手牵着手挤在人群之中观看西部战区一场焦点之战，一等附属国梅斯国的运气还真是不好，昨天的第一轮比赛遭遇到了一个一等附属国，第二场比赛的对手，竟然还是一个名为罗蒂的一等附属国。

　　经历了第一天的苦战之后，梅斯国的战斗力大打折扣，之前出战的三名高手都是带伤出战，非但没有赢下比赛，而且一死两重伤，算是惨败了。


第0294章 只出一剑的【一剑】

　　罗蒂国似乎是和梅斯国之间有着仇怨，所以罗蒂人出手非常狠辣，毫不留情。

　　高手站第四场。

　　罗蒂国出战的是有着罗蒂第一高手之称的普兰尼奇。

　　这是一个相貌英俊身材修长的剑士，一袭蓝衣，长发飘飘，肩扛着一柄重剑，轻轻几步，在身后罗蒂国武士们的欢呼声中，身形一个闪烁，就出现在了试剑台之上。

　　这位英俊的剑士脸上带着高傲不可一世的表情，一步踏在试剑台上，赤红色的光焰像是熊熊燃烧的烈焰一般从他的身上冲天而起，将整个试剑台都染成了红色，五颗巴掌大小的星旋在斗气光焰之中时隐时现，围绕着英俊剑士的身体上下选装飞舞，这五颗星旋昭示着普兰尼奇已经晋升到了五星级剑士的行列。

　　以三十岁不到的年龄，踏入五星级水准，这位英俊的剑士也算的上是天资纵横了。

　　而普兰尼奇的实力越是强悍，对于梅斯国来说压力就越大。

　　他站在试剑台上，手握重剑直直指向梅斯国的休息区，大拇指向下做了一个极端鄙夷的挑衅动作，一口唾沫吐在梅斯国休息区的方向，然后用脚狠狠地踩了踩，嘴角的不屑毫不掩饰，脸上带着轻笑，气焰嚣张至极。

　　一时之间竟然没有梅斯高手敢上台迎战。

　　在一些罗蒂国武士的带头起哄之下，二十八号试剑台周围千多名观众开始大声哄笑出声，有人甚至捏着嘴巴发出了尖锐刺耳的嘘声。

　　“我不喜欢那个家伙。”

　　安琪拉柔弱无骨的酥滑小手紧紧地握着孙飞的大手，突然附在孙飞的耳边脆生生地说道，美丽的少女显然是觉得试剑台上的英俊剑士行为不符合一个真正武士的准则，她靠近过来，斗篷之下黑色的发梢带着一丝丝甜蜜的香气，钻进了孙飞的鼻尖，一种痒痒的感觉传来。

　　“你当然不能喜欢他了，你只能喜欢我一个人嘛！”孙飞微笑着捏了捏未婚妻的柔软的小手。

　　“不是……我是说，他太嚣张了。”安琪拉红着脸解释道。

　　“可是有很多人说我也很嚣张哎。”孙飞继续逗她：“原来你也很讨厌我啊！”

　　安琪拉呆了一呆，小手狠狠地捏了捏孙飞的大手。

　　在拥挤嚣杂喧闹的人群之中，一大一小两个身影上都披着宽大的黑色斗篷，宽松大大尖顶帽子遮盖下来掩饰住了三分之二的面孔，也不怕被人认出来，一边甜甜蜜蜜地拌嘴，一边手上时不时有点儿小动作，就像是初恋的少男少女那样满心甜蜜地享受着美好的时光。

　　孙飞恍惚之中有一种时光流转回到了穿越之前的前世，在高中学校操场上列队升国旗的时候和自己暗恋的女孩子并肩站在一起的那种心跳、脸红、激动、兴奋的时刻。

　　只是那个时候孙飞暗恋的女孩子，从来都不会用正眼瞧一下孙飞，而此时身边美丽如同女神一般的少女却是将一腔柔情蜜意全部都牵系到孙飞的身上，越是对比，孙飞就越是感觉到身边这个纯洁无暇如同白璧一样的女孩子对于自己生命的重要。

　　孙飞第一次真正对这个异世界产生好感，就是在看到安琪拉的那一幕。

　　虽然从来没有对身边这个玉骨冰肌的少女说过，但是孙飞却早就在自己的心底里发誓，一生一世都要守护在这个女孩子的身边。

　　两个人沉浸在只有自己才感受的出来的甜蜜之中，就在这个时候，异变发生。

　　突然之间，试剑台周围的喧嚣之声瞬时消失无踪，所有人都紧紧地闭上了自己的嘴巴，哪怕是刚才混在人群之中带头起哄，叫嚣的最凶的十几名罗蒂国武士，也纷纷闭上了自己的嘴巴低下头，再也不敢向试剑台上看一眼。

　　孙飞愕然抬头。

　　却见从梅斯国的休息区突然走出一个身穿着粗布长袍的身影。

　　这道身影并不算是伟岸，也不算是高大，背后斜挂着一柄半锈且密布着十几个黄豆大小的豁口的普通长剑，一步一步朝着试剑台方向走去。身影之中并没有散发出如何强大的气势，更没有冲天而起的斗气光焰燃烧，他就像是一个普通人一样，一步一步慢慢地顺着试剑台边上的台阶慢慢地走上了试剑台。

　　看起来，就像是没有丝毫武力的普通人。

　　他背后的半锈长剑，更像是一柄砍柴刀，而不是武士手中杀人的剑。

　　但是试剑台周围数千人，却没有任何一个人，敢将这个人真的当做普通人，敢将这把剑当做是普通的剑。

　　因为所有人都知道这个人是谁。

　　因为所有人都知道那把剑杀过谁。

　　孙飞也是目光一凝，他认出了这人的身份。

　　【一剑】。

　　这人是【一件】。

　　梅斯国大王子，昔日整个帝国公认的二百五十附属国第一高手【一剑】。

　　一个就连大皇子阿尔沙文和二皇子多明戈斯两人做出了各种努力都不曾拉拢到自己阵营之中的超级高手。

　　曾经在香波城东山之巅一战之中惊鸿一现，一人一剑，只在一招之间就尽败妖冶魔女帕丽斯布置下的五大杀手的绝杀之阵的【一剑】。

　　在香波王崛起之前，【一剑】在附属国之中一直都是一个传说。

　　人人都知道他武道修为高深，但是却没有一个人知道到底高深到了什么程度，因为【一剑】每一次出剑，都是一招胜之，从来没有人见过他出过第二剑，也没有人见过有谁能够在他的面前撑过一剑。每一战【一剑】都只出一剑，因此谁也看不清楚他真正的实力。【一剑】的称号，也由此而来。

　　此时【一剑】终于登上了试剑台。

　　长久以来的赫赫威名和无敌的传说，让周围众人不敢在这位附属国第一高手面前再出声发出嘘声和哄闹。

　　孙飞笑了笑。

　　他知道这场高手战的胜负已经没有了悬念。

　　昔日在东山之巅一战，【一剑】就可以轻描淡写地逼退五星级实力【白雪峰隐】达尼和其他四名实力不俗的杀手的合击，而此刻蓝衫轻甲的英俊剑士普兰尼奇也就仅仅是五星级初阶的实力而已，根本不是【一剑】的对手。

　　但是谁也没有想到，【一剑】登上试剑台之后的第一次出手，竟然不是朝着台上的对手。

　　咻咻咻咻！！

　　十几道犀利无匹的剑气，在【一剑】肩头微微一动的瞬间，尖啸者破空飙射而出。

　　“啊啊……”

　　一连串的惨叫之中，众人还在惊愕，就见试剑台下的人群之中，应声而起有十几颗大好的人头冲天而起，十几道鲜血从飙起，染红了半边天空。

　　惊恐尖叫之声响起，人群顿时空出了一大片空地。

　　被斩杀的几个人都是刚才混在人群之中起哄最凶的罗蒂国士兵，一共十六人全部被剑气斩落了头颅，手脚还在抽搐，仰面摔倒在地上，鲜血染红了大片的地面。这十六名士兵实力低微，面对着【一剑】暴起发难，根本没有丝毫招架之力，甚至连反应都来不及，就被斩杀当场。

　　空气之中顿时弥漫着一股刺鼻的血腥气息。

　　孙飞看到身边少女捂住鼻子的样子，皱了皱眉头，一挥手，十六具尸体被一股平缓的力量托着飞了出去，整整齐齐地摆放在了罗蒂国休息区前面，地上的血迹也在这一瞬间被清理的一干二净，空气之中那股刺鼻的血腥味也被清零一空。

　　试剑台上，【一剑】似是感觉到了什么，扭头朝着下面的人群看来，盯着孙飞和安琪拉两人，眼神明亮，却不知道在想些什么。

　　“喂？你就是一剑？”蓝衫轻甲的罗蒂国武士普兰尼奇将抗在肩头的长剑垂下来，神色凝重地打量着眼前的对手，忽而轻笑道：“还以为你有什么惊天的本事呢，看起来也就不过如此嘛，嘿嘿，出剑吧，看看你到底是不是像那些无聊的吟游诗人吹嘘的那样，面对任何对手从来不出第二剑。”

　　话音落下，普兰尼奇身上的气势竟然再度暴涨，火红色的斗气光焰暴增了一倍有余。

　　“恩？”孙飞眼神一聚。

　　虽然刚才一幕发生的突然，但是他却能够看得出来，这位罗蒂国的英俊武士的实力突然暴增之中透露着诡异，似乎是服用了什么狂暴之类的药剂催发了潜力，减速了斗气星璇的旋转速度，从而可以短期之内提升实力，但是这种手段显然后患无穷，即便是孙飞目前只是一个半吊子的药剂师，却也深知其中的弊端。

　　看来罗蒂国为了赢得这场战区排位赛，的确是花费了不少的心思。

　　“哈哈哈哈，【一剑】，你的神话今天就要结束了！”普拉尼奇实力暴增之下，一步步缓慢朝着对手逼近，不断地调整着自己身体的状态，斗气气旋的运转速度越来越快，气势越来越骇人，到了最后整个人已经完全湮没在了火红色斗气光焰之中，隐隐约约只剩下一个身影。


第0295章 我很期待，与你一战

　　相比较之下，【一剑】表现平淡无奇。

　　他只是那么静静地站着，身上不见丝毫斗气涌动，也没有丝毫的气势爆发。

　　甚至他连看都没有看一眼逼迫而来的对手，视线一直牢牢地盯在试剑台之下那两个浑身紧紧地包裹在黑色斗篷之中的身影之上，像是在思考着其他什么与决斗无关的事情。

　　“混账！临阵分神，竟然轻视我？死吧！”

　　普兰尼奇怒喝一声，缓步逼近的身形突然一个闪烁流光一线之间，手中的重剑卷起古山崩塌一般的气势，穿越二十多米的距离，一瞬间出现在了【一剑】身前一米的距离。

　　电光火石之间，剑尖已经快要刺入【一剑】的眉心，骇人的劲风，让【一剑】那一头用麻绳轻轻地束着的长发直线一般朝着后脑飘起。

　　好犀利的一击。

　　孙飞看的出来，这是一种极为强悍的斗气技，瞬息之间接近对手的身体，一剑引动全身所有力量的一击。

　　眼看就要遭受利剑贯脑之厄，就在电光火石的刹那，却见【一剑】只是轻轻地抬起右臂，这个动作看似慢到了极点，但是却在空中留下了一连串似幻似真的残影。

　　下一瞬，【一剑】的右手已经轻轻地搭在了背后那一柄半锈普通长剑的剑柄之上。

　　咻！

　　在那只手扶在剑柄的瞬间，一道剑气一闪而逝。

　　那漫天而来的火红色光焰顿时为之一顿，就像是时空突然之间停止一般。

　　对面，普兰尼奇手中的锋锐的重剑似乎是引动了天地之势，剑尖堪堪已经触及到了【一剑】的额头眉心，只要再往前一寸，就可以将名动帝国的【一剑】斩杀当场，普兰尼奇罗蒂国第一高手的名号就可以换做是泽尼特附属国第一高手。

　　但就是这一寸，在这一刻却成就了难以跨越的永恒。

　　“你……这……不可能……”一缕鲜血从普兰尼奇的嘴角沁了出来，殷红的颜色衬托的这位英俊剑士脸色无比的苍白，生命的色彩正在一点一滴不可遏制地从他的身体里快速地流逝。

　　“噗……”

　　一蓬鲜血从普兰尼奇的胸部爆射出来，整个人瞬间成了血人，他的身体开始摇晃，难以置信地低喝道：“我穿了……百……百战宝甲，刀兵不入……你居然都没有……没有拔剑，你……”

　　“你，根本不配我拔剑。”

　　【一剑】淡淡地说完，像是什么事情都没有发生，转身缓慢地朝着试剑台之下走去。

　　他仅仅是做了一个轻抚剑柄的动作，甚至都没有拔出锈剑，就轻而易举地瓦解了对手早就精心装备的一切，这样的实力，简直骇人听闻。

　　嘭！

　　当【一剑】走出第四部，试剑台上一蓬血雾爆开。

　　罗蒂国第一高手普兰尼奇的身体轰然爆开，一团团血肉和衣块四溅落，那一柄五指宽的重剑锵地一声掉落下来插在地上，然后一声清越的哀鸣声中，精钢百炼打造的重剑居然从剑柄到剑尖整整齐齐地一分为二，裂成了两片。

　　却原来是刚才【一剑】发出的剑气，早就将这柄重剑斩成了两片，却因为剑气宛如流光实在是太快，两片剑身依然紧紧地贴在一起，一直到刚才重剑掉落在地上一震，这才沿着切口处裂了开来。

　　孙飞闭上眼睛，大脑中一遍遍地回放刚才【一剑】的那一剑。

　　只有一个感觉——快！

　　快到了不可思议。

　　所有人之中，也只有孙飞才看的清楚刚才电光火石之间两人交手的整个过程。

　　【一剑】以手抚剑，半截锈剑往外拔了二分之一，一道并不显眼的剑光就从锈剑上飙射而出，沿着普兰尼奇手中重剑的剑尖，一切而过，不但切开了百炼精钢重剑，更是切开了普兰尼奇的身体。虽然这位罗蒂国第一高手身上穿着一件金丝编织的百战宝甲，可以阻挡神兵利器和斗气侵袭，却依旧无法阻挡【一剑】的那一剑。

　　那一道剑光，普通至极。

　　和【一剑】的人，【一剑】的剑一样，都没有任何惊人之处，只能勉强算的上是一缕亮光，但是却拥有着斩破一切的可怕威力。

　　孙飞一遍遍在大脑之中演练，如果自己对上那一剑，能不能接得住，到最后得出的结论竟然是没有百分之百的把握。

　　好可怕的人。

　　好可怕的剑。

　　好可怕的剑气。

　　孙飞不由得倒吸一口冷气，突然之间有一种小看天下英雄的感觉。

　　“我很期待，与你一战！”试剑台上，万众瞩目之中的【一剑】突然停下脚步，朝着试剑台下看去，目光聚焦在一个人的身上，突然肩头一动，一缕并不蕴含杀气的剑气飙射而下。

　　叮！

　　一只肉掌伸出来，单手抓住这一缕剑气。

　　剑气与肉掌相击竟然发出一声轻微的金石交鸣之声，下一瞬间剑气就被这只肉掌直接捏碎，然后泯灭无踪，孙飞伸手掀起盖在头上的斗篷，微微一笑：“想挑战本王？等你有资格杀入帝国排位赛再说吧！”

　　“啊？他是……【一拳横天】香波王？”台下顿时有人发出了惊呼声。

　　原本很多人都在疑惑以【一剑】孤傲藐视一切的性格，怎么会突然主动向别人挑战，也在为看到居然有人可以依靠血肉之躯一掌捏碎【一剑】发出的剑气而感到不可思议。

　　但是当那人的惊呼声传出，顿时一个个都恍然大悟。

　　他们现在才发现，原来一直都在自己身边静静地观看比赛的这个盖着黑色斗篷的家伙，竟然就是传说之中后来居然很可能已经坐稳二百五十附属国第一高手宝座的【一拳横天】香波王。

　　果然不愧是【一拳横天】。

　　能够单手捏碎【一剑】的剑气，可知香波王的实力已经强横到了什么程度。

　　无数人早就猜测，在香波王后来居上强势崛起之后，他和【一剑】之间迟早都会有一战……这是武者的宿命。

　　现在看来，经过今天的这一次照面，这很多人预想之中无比期待的一战，终于快要到来了。

　　既然被【一剑】叫出了身份，再留在这里继续看比赛就会被别人当做大熊猫一样参观，加上孙飞已经看到了【一剑】的剑术之奥妙，目的已经达到，在留下去也无益，所以孙飞干脆大大方方地牵着安琪拉的小手走向人群外围，所过之处周围的观众都是一边带着畏惧和好奇的目光打量着二人，一边赶紧让开一条通道供二人远去。

　　两个笼罩在黑色斗篷之中的身影走的很慢，但是出了人群之后，不知道怎么的，两三下就消失在了所有人的视线之中，任众人眼睛挣得再大，竟然再也寻找不到踪迹。

　　试剑台上，【一剑】看着孙飞两人消失在远处人海中，沉默了片刻，扭头一眼在对面罗蒂国休息区扫过，竟然没有一个人敢和这位绝代剑士对视。

　　只是这看似无心简简单单的一眼，罗蒂国好不容易积累起来的气势和优势如同滚烫泼雪一般消失无踪。

　　接下来的几场高手站之中，梅斯国不出所料反败为胜，连赢了两场。

　　尔后进行的团战赛之中，很多人都没有料到，一直很少出手的【一剑】竟然亲自挂帅再度出手，有一剑坐镇，梅斯国其他四十九名武士如同打了鸡血一般士气如虹，四战全胜，一举击溃了罗蒂国。

　　此战过后，【一剑】所在的梅斯国踏入了西方战区前十二强。

　　距离【一剑】和【一拳横天】在试剑台上相遇的日子，已经越来越近。

　　……

　　……

　　离开了罗蒂国和梅斯国所在的试剑台，时间还早，连午饭时间都没有到，孙飞和安琪拉两人第一次单独出来，玩的兴起，也不着急回去，手牵着手又在二十里营区之中一阵乱逛，信步游街，看着周围喧哗的大大小小商贩和那些来往如织人群，安琪拉很喜欢这种热闹的场面，牵着孙飞的大手像是一只好奇的百灵鸟一样各处都要看个遍，两个人有说有笑，倒也优哉游哉。

　　在商业街区游览了一阵，安琪拉知道孙飞今天出来的目的，不再贪玩，拉着孙飞的手又走进了街边的正在进行着激烈比赛对战的东方战区。

　　“哈哈哈，蝼蚁一样的东西，竟然敢挑战我……”一道刺耳嚣张至极的声音，突然从近处的试剑台上传出来，孙飞和安琪拉两个人抬头看去，只见一个身穿着银色华丽至极的盔甲的年轻人，双手叉腰站在试剑台上面，他的对面一名强壮如山的对手武士仰面倒了下去，咽喉部位飙出一道鲜血。

　　“你们给我听着，就算是香波王和【一剑】，我也能够用一根手指按死他们，挑战我的人，统统都得死，我的目标，就是帝国第一武士！”华丽盔甲年轻人大刺刺地站在试剑台上，毫不掩饰自己的狂态。

　　“一根手指按死香波王和【一剑】？你喝多了吧，他们成名的时候，你在哪里？”试剑台底下的人群之中，有人不屑地冷笑出声。


第0296章 一练七伤，七者皆伤

　　“是谁？给我死出来！”

　　华丽盔甲年轻人视线扫过地下的人群，最终定格在孙飞和安琪拉两个人的身上：“那两个鬼鬼祟祟的蝼蚁，对，说你呢，给老子站住，看什么看，就是你们俩，浑身上下穿着一身黑，一看就知道不是什么好东西，肯定就是你们诋毁本大爷，给我站住……”

　　这个骄傲至极却又蛮狠粗鲁至极的武士，脾气暴躁，说着就要从试剑台上跳下来动手，但是转眼之间，他却长大了嘴巴惊讶地发现，那两个身穿着黑色斗篷却不知道用了什么手法，不可思议地消失在了他的视线之中。

　　……

　　“我们为什么要走？我还以为你会出手教训一下那个嚣张的家伙呢。”离开了那座试剑台，安琪拉紧紧地靠在孙飞的身边，玲珑温润的娇躯贴在孙飞的手臂上，眼眸之中带着好奇，轻轻地问道。

　　“本王今天的主要任务是陪好美丽可爱的王妃殿下，可不是打架。”孙飞笑着拧了一下少女秀气白皙的鼻端。

　　虽然刚才那个华丽盔甲年轻人虽然嚣张到不知道天高地厚饭香屁臭，但是孙飞能够感觉得出来，这家伙实力还真是不错，隐隐之中透露出一丝丝的威胁，像是有什么实力还没有显露出来。

　　表现上那种嚣张至极接近于白痴一般的粗鲁骄傲，很有可能是这个家伙伪装出来的，这个一身华丽盔甲的家伙，如果孙飞没有看错的话，绝对可以杀入到最后的帝国排位赛，说不定到时候还有可能在帝国排位赛之中遇到，有的是机会教训教训这个嚣张的家伙。

　　两人说说笑笑，在战区之中一路慢慢走着。

　　过了十几分钟，前方突然传来一阵阵尖利的嘶吼。

　　这阵嘶吼，如同受伤频死的野兽在咽气之前的挣扎嘶嚎，简直惨绝人伦，令人心慌。接着人群之中一片潮水般的惊叫，然后一股股刺鼻的血腥味道扑面而来，浓郁的化不开，好像空中流动着的不是空气而是粘稠的血浆。

　　“啊，这是什么味道？太难闻了，发生了什么事情？”安琪拉皱了皱秀气的小鼻子。

　　孙飞视线如，穿越重重人群朝着近处一座试剑台上看去。

　　却见这座试剑台上面，一场绝对正在进行。

　　一道紫色人影高速飞奔，脚下绕着圆圈转动，像是魅影一般在空中留下一道道的幻影，他的手中握着两柄奇异的弯刀，刀速如同鬼魅闪电一般，又快又怪，一刀刀一刀刀朝着圆圈中心被他围住的一团像是陀螺一样旋转着的血雾削去……

　　孙飞再仔细一看，心中却是一惊。

　　那一团疯狂旋转着的血雾，竟然是一个全身上下已经没有一块完整皮肤的人影。

　　那紫色身影手中的双刀每一刀削过去，就会从这个人影的身上挑飞一块还不到指甲盖大小的碎肉，瞬息之间已经削出了数百刀，只用了不到十秒钟，那人影就连内脏就已经被人震碎成了漫天的血雾，想要挣扎，却又无法躲避那神出鬼没的刀影，完全陷入了对手的节奏之中，没有丝毫的挣扎之力，只能一声声惨嚎，刚才那一阵凄厉的嘶吼，正是从这人的喉咙里发出……

　　再过了二三十秒，紫色人影终于收刀而立。

　　而此时，场中那个疯狂旋转着的身影终于停了下来，只是这个时候的他已经彻底死去，成为了一具全身上下没有一丝血肉的洁白完整骨架，最终哗啦一声力竭倒地，摔成了一堆骨头茬子。

　　好残忍的刀法。

　　孙飞微微皱眉。

　　那道紫色身影刀法怪异绝伦，不但快，而且对于双刀的掌控已经到了出神入化炉火纯青的地步，竟然可以在瞬间将一个活生生的人全身上下所有的血肉剔除，只剩下一具完整洁白的骨架……这人的实力显然高出对手太多，完全可以一招制胜，但是他却偏偏不一刀致死，选择用最残忍的方式生生折磨对手，将对手千刀万剐，可见他绝对是个心狠手辣并且有点儿心理变态！

　　又是一个高手。

　　孙飞并没有在这座试剑台周围停留太久，带着安琪拉很快离开了。

　　场面实在是太过于血腥，孙飞担心会吓到自己的小娇妻。

　　这也是艾泽拉斯大陆武者的归宿，杀死别人，或者死在别人的刀下。想要在这片村林法则的大陆上生存下去，只能不断地变强变强变强再变强，只有这样才能保住自己所珍视的一切。

　　两人往前走了一阵，又遇到了一座围观人群非常多的试剑台，喝彩之声一片，不断有雷鸣般的掌声传来，试剑台上面正在进行着一场龙争虎斗。而对战的一方，竟然是孙飞的熟人——年轻的拜占庭王君士坦丁。

　　孙飞不由驻足观看。

　　君士坦丁的对手是一个身材极为高大的武士，掌中一双巨大的镔铁黑锤虎虎生风，力大无穷，每一次砸在地面上，都好像是地震一般，实力很是强悍。

　　面对这样强悍的对手，君士坦丁却游刃有余。

　　这个年轻英俊的国王步幅沉稳至极，身穿着一套银色轻甲，双拳之上套着一对布满了锋锐倒刺的银色拳套，出拳速度不快不慢，但是威势十足，一拳击出，空气之中顿时响起魔兽怒吼一般的轰鸣之声，拳势非常凶悍。

　　“恩？想不到短短时间之内，君士坦丁竟然将【七伤拳】镰刀了这种程度，出拳之间已经隐隐有虎啸龙吟之声，看样子已经达到了‘一拳七伤，七者皆伤’的小成境界，虽然那一瓶【绿巨人药剂】也改造了他的体质，但是他本身的武道天资也一定不错！”

　　看到君士坦丁将【七伤拳】练到小成地步，孙飞心中也是一阵微微惊讶。

　　不过【七伤拳】是一种‘先伤己再伤人’的拳法，练到这种地步，想必此时君士坦丁的五脏六腑也受到了一定的伤害，留下了隐患。孙飞在之前赠与秘籍的时候曾经对君士坦丁说过联系这种拳法的隐患，这个年轻的国王却毅然决然地选择了继续修炼，看来他的心中，也一定有着自己需要守护的东西，所以才要这么迫不及待地想要变强。

　　就在孙飞暗自计较的时间，试剑台上面的对决已经分出了胜负。

　　君士坦丁一拳击中了对手武士的前胸，龙吟虎啸之声大作，那强壮武士高举的双锤再也砸不下来，口鼻眼耳等五官之中一时间竟然齐齐流出一缕缕的殷红鲜血来，巨山一般的身躯稍稍停滞了一下，然后就像是被人砍到的大树一样仰面倒塌了下去。

　　巨汉手中一双镔铁巨锤咣当一声砸在地上，才将试剑台周围发呆的人群惊醒过来，刹那间欢呼和掌声像是火山爆发一样响起。

　　观众们显然对于这样一位年轻英俊的王者很有好感。

　　君士坦丁很是谦谦有礼地朝着台下的观众们致意，这才将地上一对镔铁巨锤拿在手中，走下了试剑台。

　　每一战都收藏对手的兵器，这是拜占庭王君士坦丁的嗜好。

　　在此之前，他已经收藏了另外一名附属国高手掌中的长枪。

　　这些武器虽然并非是什么神兵利器，但是却将被他当做珍贵的礼物保存下来，也许有一天，当他的名字之前被人冠上‘大帝’二字的时候，会有一座巨大的武库来收藏这些记载了自己一路崛起的武器。

　　一战得胜，君士坦丁缓缓走向拜占庭国休息区，却并没有发现孙飞和安琪拉在下方的人群之中也为他鼓掌喝彩。

　　在拜占庭国的休息区，年轻美丽的王妃伊莎贝拉惊魂未定地跑出来紧紧地保住了自己的丈夫，又是担心又是欣慰地为得胜归来的丈夫拭去额头鬓角的汗珠。

　　每一次君士坦丁上台决斗，伊莎贝利都觉得度日如年，觉得自己的心脏仿佛要从嗓子里挑出来一样。

　　她也知道选择昂首出战，是心上人作为一国之王，必须为自己的臣民和国家所尽的义务，但是作为一名妻子，伊莎贝拉却又希望自己的丈夫永远都不要再踏上那凶险万分的试剑台。

　　这是一种极为矛盾的心态，试问谁能保证君士坦丁可以一直所向无敌地赢下去，君士坦丁又不是吟游诗人口中已经被镀上了传奇色彩的附属国两大传奇——一剑胜敌的【一剑】和高深莫测的【香波王】。

　　想起香波王，伊莎贝拉的心里就充满了感激。

　　她清晰地记得，那是一个大雪飘飞的夜晚，二十里附属国营区之中从未如此寒冷，要不是香波王的突然出现，也许此时的她已经成为了血刀佣兵团的玩物，而自己的爱人也已经战死在试剑台上。是香波王的慷慨和神奇，改变了自己和君士坦丁的命运，或许从此之后也将改变整个拜占庭的命运。

　　……

　　孙飞和安琪拉并没有上前和君士坦丁等人打招呼，看完了这场比赛，两人继续装扮着路人甲，顺着人群朝着另外极大战区的方向走去。

　　“快去看啊，二百五十附属国第一神女要在十四号试剑台上出战了！”

　　“第一神女？是不是布蓝国那个冷若冰霜的女神公主辛蒂？”

　　“当然是她了，除了她，还有谁算得上是二百五十附属国第一神女？哎呀，你别拉着我，我要去抢一个好位置……”


第0297章 战局激变

　　群之中突然传来一阵喧哗，周围无数人都疯狂地朝着前面一座试剑台方向冲了过去，这种阵势像极了孙飞前世在电视上看到的那种狂热追星族追捧明星的情景，不少人也被踩掉了鞋子，几个吟游诗人想要冲到前面去，结果连衣服也被人拉拽了下来，有人被撞到踩在地上踩了个半死，场面混乱之际。

　　“去看看到底是哪个家伙竟敢用第一神女的称号，恩，第一神女明明是我的安琪拉嘛！”孙飞紧紧地拉住安琪拉的小手，一股淡淡的力量散发开了，让其他人很难挤进来，笑着逗自己的未婚妻。

　　两个人顺着混乱的人群一路来到了前面的十四号试剑台。

　　试剑台周围已经是人山人海，挤得水泄不通，看这阵势已经超过了三四千人，远远超过了观看香波城比赛和一些一等附属国比赛等焦点之战的人数，一些自我感觉不错的年轻人甚至高举着示爱的鲜花和礼物，夹在人群之中大声喊叫着辛蒂的名字。

　　孙飞稍稍释放力量，将周围的人群隔开，免得安琪拉被人挤到。

　　比赛还没有正式开始，那个什么第一神女也没有登场，观众的气氛就已经炙热无比，在身边人群喧杂的议论声中，孙飞才知道，布蓝国是泽尼特帝国治下一个实力中等的三等附属国，原本并不被众人看好，但是谁知道在昨日的第一场比赛之中，竟然不可思议地将一个实力强悍的二等附属国挑落下马，明艳惊人的布蓝国公主辛蒂更是以一介女流之身，一招秒杀了二等附属国第一高手，震惊了众人。

　　恰巧这场比赛被帝国第一吟游诗人马特拉齐路过看到，当即断定这位辛蒂公主有着攫住最终帝国十大高手排位赛前三名的实力。

　　马特拉齐金口玉言，顿时让明艳惊人的布蓝国公主辛蒂名声大噪，更是被一些好事者冠以二百五十附属国【第一神女】的称号，加上这位布蓝国公主的确是花容月貌绝代风姿，立刻就被无数男人认定为梦中女神，疯狂追捧，人气更是冲天而上，短短时间之内，竟然有超过这两日都未曾出手的香波王和一只低调的【一剑】这两大附属国传奇，成为本届演武作战大赛的第一人气王的趋势。

　　“帝国第一吟游诗人说这娘们有冲击帝国高手排位赛前三甲的实力？”

　　孙飞听到这一句话，倒是心中微微一动。

　　曾经在一号试剑台和骑士殿的几大裁决骑士对决之时，号称帝国第一吟游诗人的马特拉齐曾经露过面，虽然一直不显山不露水，但是孙飞却深知这位风尘奇人实力不俗，而且既然号称帝国第一游吟诗人，可见其察人观物的能力超全，既然马特拉齐曾经有过这样的断言，可见这个布蓝国公主的实力的确是不俗。

　　众人的议论纷纷之中，孙飞心中渐渐对于这位女武士有了一丝好奇之心。

　　很快比赛开始，布蓝国前几阵都是几名男武士出战，五战两胜三负，成绩只能说是一般，也并非表现出什么独特之处，就在孙飞微微有点儿不耐烦的时候，一抹火红色身影凌空闪烁，出现在了试剑台之上。

　　第一神女辛蒂。

　　这是一个肌肤如雪，婀娜秀丽，玉骨冰肌，宛如女神一般的女武士，微蹙双眉的样子可以牵动任何男人的心。

　　身上一袭火红色的魔法战甲，护住了丰满酥胸和双肩，盈盈只堪一握的细腰暴露在空气之中，亮出一抹惊心动魄的白皙，腰间的红色轻甲战裙只向下垂开遮盖住了挺翘的双臀以及下面大腿的三分之一，膝盖、纤细的脚踝和小巧的双脚部位被那萦绕着火红色淡淡光焰的魔法花纹铠甲护住，一双修长大腿和细嫩的小腿都暴露在寒冷的空气之中，同样火红色的长发用一条白色的丝带轻轻挽住，瀑布一般垂在脑后，只留下几缕鲜红的发丝垂在无暇的容颜边侧，手中一支一米四五长短的红色法杖，杖端镶嵌着一颗龙眼大小的鲜红色宝石，闪烁着梦幻一般的色彩。

　　竟然是一个魔法师！

　　孙飞咋舌，这还是他第一次在试剑台上看到魔法师出战。

　　一直以来，虽然魔法师也是艾泽拉斯大陆巅峰武力的主宰职业之一，但是相比武士却要稀少一些，因为魔法师号称是贵族职业，是用数不尽的金币堆积起来的高手，培养一名魔法师的代价实在是太大，甚至要超过供给一支全副武装的精锐重装骑兵中队，因此很少有魔法师参与到这种决斗之中，想不到布蓝国一个区区三等附属国，竟然可以培养出一个如此强大的魔法师来！

　　这个美丽女人的身上穿着的那套魔法盔甲，显然是一套异常强悍的魔法套装，闪烁出一团团一圈圈的淡红色魔法光焰，一阵阵的魔法元素像是大海潮起潮落一样澎湃，竟然可以隔绝孙飞54级野蛮人的敏锐感知，让孙飞无法看清她真正的实力高低。

　　的确是一个值得重视的对手。

　　试剑台上，似是对于孙飞探知有所感应，辛蒂霍然回头，双眼之中精光闪烁，隐隐有两道红光泛出，这绝对是一种非常高深的魔法探测之术，红光从孙飞的身上掠过，强悍的魔力元素澎湃像是声波一样一闪即逝，但是布蓝国魔法公主却又疑惑地摇摇头，因为她竟然什么也没有发现，以为自己产生了错觉。

　　孙飞在斗篷的掩盖下嘴角露出微笑。

　　想要穿透野蛮人的纯粹力量立场看清楚自己的实力，也只有神秘强者这个层次的绝对高手才能做到。再说暗黑破坏神世界七大职业的力量属性和这个世界有很大的不同，既没有斗气波动也没有魔力澎湃，七种力量的神奇程度，完全不是这个世界的一般高手所能洞彻。

　　孙飞没有继续看下去，带着安琪拉很快就离开了十四号试剑台。

　　因为这个时候国王陛下已经完全肯定，帝国第一游吟诗人马特拉齐做出的判定没有错——这个号称第一神女的布蓝国魔法公主，的确有着杀入帝国排位战前三甲的实力，目前这样的战区排位赛之中，没有人有实力能够对她造成威胁。

　　“真是没有想到，只是出来随便陪着安琪拉转一圈，竟然一路碰到了这么多的高手，看来帝国演武作战大赛，并不像是自己之前以为的那么无趣。”

　　孙飞渐渐觉得事情有点儿好玩了。

　　又在各大展区的时间台周围转悠了一圈，日头到中午的时候，两人来到营区一处环境还算是稍稍宁静的食肆用餐。

　　刚刚坐定，突然之间，二十里附属国营区之外三四里远距离处驻扎着的帝国【雷神之怒】、【火神之鞭】、【暴雪军团】和【巨木军团】四大帝国主站军团的军营之中，几乎同时响起了震天的号角之声，悠扬深厚的号角声穿越了空间的距离，在每一个人的耳边响起，像是滚雷一般从远处碾压而来，充塞在整个天地之间。

　　“这号角声……”孙飞脸色一变：“这是全面战争爆发的警示。到底怎么回事？突然响起这种号角之声，难道……难道是帝国与斯巴达克帝国边境的前线战争发生了变化？”

　　滚雷一般的号角之声充塞在天地之间，一股萧瑟紧张的气氛随着号角声传遍了二十里营区和整个帝都。

　　孙飞也没有了心思继续赏景吃饭，和安琪拉两人匆匆吃了点东西，径直回到了香波大营。

　　果然，在中午之后，一则震撼性的消息传遍了帝都和整个二十里附属国营区。

　　边境战争在经历了半个月的僵持之后，局势突然恶化，斯巴达克帝国军队一夜之间攻克了泽尼特南方边境第一重镇剃刀镇，号称帝国十大主站军团之一的【夜雪军团】两万精锐士兵全军覆没，无一生还，更为糟糕的是，号称帝国第二名将，德高望重的帝国老元帅张伯伦在剃刀镇城破之后，自觉有愧于帝国皇帝的信任，宁死不退，仅率百余名亲兵死战剃刀镇，最终沦陷在了千万斯巴达克大军之中，生死不知。

　　一夜之间，斯巴达克帝国突然发力，击溃了帝国南方战线，六万披坚执锐的雄兵甲士纵深推进三百里，泽尼特帝国南方海森威、红省和海石湾三大行省全部沦陷，三省的行政体系完全被摧毁，上万名帝国贵族和行政官员被屠杀，熊熊的战火已经燃烧到了帝国腹地，无数的溃兵朝着帝都方向涌来，一路之上没有了天险和地势阻挡敌军，帝国军队一片混乱，号令不一，反应缓慢至极，三大行省的军政体系无法做出有效反应，斯巴达克帝国大军就像是一根烧红的烙铁插进了奶酪之中一样，轻松攻占了大片泽尼特领土。

　　对于泽尼特帝国来说，局势恶化到了极点。

　　按照这样的情势发展下去，只要斯巴达克帝国大军再往前推进三百里，就可以兵临帝都了！

　　前线战败的消息传来，一片哗然。


第0298章 世事如潮，人事如棋

　　当天下午，来自前线的战报像是纷纷扬扬的雪花一样不断地飘飞汇入了帝都南部的军部，据闻军部的军事巨头们被重兵之中的雅辛大帝一顿痛批，已经忙得焦头烂额，因为前线战败，无数贵族负上了连带责任，被打入骑士殿大牢，其中老元帅张伯伦虽然死战不退，但是一家老小也被暂时严密监视……

　　随着出入帝都的斥候人数变得越来越多，不断有战马跑死在大陆上，一时之间到处都是人心惶惶。

　　有人说斯巴达克帝国的大军已经快要奔袭至帝都，有人说老元帅张伯伦被俘之后已经叛国投敌，也有人说雅辛大帝早就病薨，泽尼特帝国已经无力回天，很多人私下的传言之中，帝都一些大贵族对未来的战局绝望，为了避开斯巴达克帝国的兵锋，已经开始准备撤离帝都朝着北方迁徙，各种传言漫天飞舞。

　　消息传来，二百五是附属国营区之中更是一片混乱。

　　南方战区三十多个附属国的国王和士兵们首先就乱了起来。

　　他们的国家基本上都在南部，甚至有很多附属够已经被斯巴达克帝国占领，熊熊的战火已经燃烧到了他们的国土之上，他们的家园被敌人焚烧，他们的爱人和亲人被敌人蹂躏，斯巴达克帝国士兵是出了名的残暴和冷血，曾经屠杀过泽尼特数十万平民，再加上两国之间那已经浓郁到化不开的仇恨，斯巴达克人所过之处一片焦土，只留下累累尸骸和无尽的鲜血。

　　在这样的情势之下，一些南方附属国的国王忧心如焚，再也无心参赛，已经开始暗中集结军队，香帝国军部提出要求，要求允许他们准备退出演武作战大赛，带兵返回自己的家园，为自己的国家而战斗，解救自己的亲人和子女。

　　更多的人则在等待着帝国军部的表态，一些附属国国王联名表达意见，强烈要求帝国立刻向南方三大行省增兵，以雷霆之势，将邪恶的斯巴达克入侵者赶出帝国的版图。

　　在这个时候，一个名字开始被无数人提及。

　　帝国【军神】安德烈·阿尔沙文。

　　在雅辛大帝病重无力亲自率兵出征的情况下，无数人将希望寄托在了这位曾经在两国边境将斯巴达克人杀的尸横遍野的一代【军神】身上。虽然阿尔沙文只有三十五岁，但是他却已经有将近二十年的征战经验，麾下【铁血营】号称满万不可敌，赫赫威名令斯巴达克人望而生畏闻风丧胆，百战未曾一败，是斯巴达克军队绝对的克星。

　　甚至说的夸张一点，对于很多泽尼特人和斯巴达克人来说，阿尔沙文这个名字具有一种神奇的魔力。

　　一时之间，大皇子阿尔沙文的支持者急骤增加。

　　而与此同时，帝国皇位争夺战的局面也随之变化。

　　原本两大皇子分庭抗礼的局面，似乎是随着帝国南方战线的战败，而开始悄悄地出现意料之外的急骤变化，很多人开始倒向他们认为可以带给帝国胜利的【军神】一边。

　　因为相比战无不胜的大皇子阿尔沙文，二皇子多明戈斯只是一介私生子，进入帝都之前寸名不显寸功未立，进入帝都之后也仅仅只是靠着帝国皇帝的偏爱，才得到了一些攫取正直利益的投资集团和大贵族势力的支持，而现在随着雅辛大帝日益病重日薄西山，帝国又面临着严重的危机，绰号【疯狗】的二皇子开始有了失势的危险。

　　……

　　就在局势一片纷乱之际，香波大营却保持了难得的平静。

　　一方面固然是因为香波城地处泽尼特帝国的最北方，就算是帝国帝都圣彼得堡被斯巴达克攻陷，香波城一时之间也不会有面临刀兵战火的危险，这也算是穷乡僻壤的好处，那些平日了将香波人看动乡巴佬的贵族们此时恨不得变成这样的乡巴佬，这样他们就可以暂时躲过战争之祸了。

　　当然，另一方面是因为香波城大营之中的家伙们都是一群好战分子。

　　【哼哈二将】和马屁精典狱官奥莱格几人甚至已经迫不及待地请战，想要冲到前方战线上厮杀一番了。就连彼得·切赫这样的老实人也认为如果机会恰当，可以考虑带着圣斗士和城管们参与一次不同于之前和几个附属够之间小打小闹的那种场合的真正的战争，让战士们在铁与火之中成长起来。

　　这是一群锤子实力暴涨之后信心随之暴涨的表现。

　　也是他们对于自己国王的无限盲目信任。

　　孙飞直接将香波城的将领们从国王大帐之中轰了出去，打仗什么的最讨厌了，再说就算是打仗，暂时绝对不会轮到香波城。

　　事实上孙飞猜的也没有错。

　　就在整个帝都和二十里附属国营区一片混乱，到处都人心惶惶的时候，还没有等到当天太阳落山，帝都之中就传出了帝国皇帝雅辛大帝和军部的命令，大皇子安德烈·阿尔沙文亲自挂帅，统帅麾下【铁血营】和帝国十大主战军团之中的【雷神之鞭】、【火神之怒】两大军团总共将近五万人大军，将于三日之后出征，奔赴前线。

　　这个命令一出，顿时让浮动的人心渐渐安定了下来。

　　很快，另外一道命令也从帝都之中传了出来——

　　军部拒绝了南方各个附属国国王要求退出演武作战大赛返回各自国家作战的要求，严令各国必须停留在二十里附属国营区，继续参赛，一直到演武作战大赛结束为止。

　　与此同时，由于战争爆发，帝国演武作战大赛赛程安排也被进行了新的调整，第二阶段的战区挑战赛被取消，战区排位赛结束之后，五大战区的前十大高手和前五战力团队将直接进行帝国排位赛。

　　演武作战大赛结束之后，二百四十四附属国将组成一支新的军团，开赴南方战区，参与和斯巴达克帝国大军的作战。帝国排位赛的前十大高手将被册封为帝国一等贵族，同时也将得到新军团的统兵权。

　　而各个附属国在南方战场之中的战绩，将被作为附属国等级晋升的依据。

　　战功累积前十的附属国将直接获得一等附属国的资格，以此类推，保持现有附属国等级数量不变，依据战功的大小排序册封附属国的等级。

　　这一决定从一定程度上弥补了取消战区挑战赛造成的缺陷，同时更意味着，一个令所有附属国为之疯狂的时代，到来了。

　　如果说之前用战区挑战赛决定附属国的等级的方式，因为那些高等级的附属国积累深厚高手众多，而且又和帝都一些大势力有着密切的联系，这些长久以来积累下来的优势，让他们在挑战赛之中占据着绝对的胜势的话，那么现在用战功的方式来重新决定附属国等级，就意味着低等附属国的机会到来了。

　　高等附属国积累下来的优势，在千变万化的两大帝国战场上被缩小到了可以忽略不计，战争是一场生灵涂炭的灾难，也是造就英雄的绝佳舞台，只要把握好机会，小人物也可以成为惊天动地的英雄。

　　对于许多低等附属国来说，只要把握住稍纵即逝的一瞬，也许就是一次咸鱼翻身的辉煌。

　　相比于通过战区排位连战十场的辛苦，战场搏杀显然充满了更多的偶然性，也充满了更多机会。

　　一时之间，二百五十附属国营区之中突然一改之前人心惶惶的局面，充满了杀伐铁血和激进的气氛，很多附属国国王已经迫不及待地想要参加帝国南方战争了。

　　而一些有实力角逐帝国排位赛前十的高手和国家，却开始了疯狂的准备和冲刺，吸引他们的不仅仅有帝国高等贵族的身份，还有军部命令之中那个是即将新组建而成的军团领导权。

　　而香波城，显然是有资格角逐十大高手和团战前五的热门之一。

　　……

　　在外界嚣杂无比的时候，孙飞做了一件事情。

　　他将老人左拉和小莫得里奇招入到自己的国王中央大帐之中，密谈了整整两个小时之后，左拉和莫得里奇两人带着各自的衣物离开了香波大营，从此之后，这两位在远征军前来帝都圣彼得堡半路上加入远征军的一老一少，就消失在了很多人的视线之中，再也没有出现在香波大营之中，谁也不知道两人去了哪里。

　　而在日后不久，一个叫做奇怪名字【信访办】的组织，在帝都附近活跃了起来。

　　谁也不知道【信访办】属于什么人，只知道这个组织极为神秘，不断搜罗各种各样看似无用的信息和有着一技之长的各色人等。这样一个神秘的组织引起了一些其他势力的注意，一番试探是免不了的。很快只有少数人见到了【天网】组织背后的三位真正掌控者，这三人形影不离，始终都在一起，从来不分开，其中一老一少是两位非常普通的人，武力不是很高，但是还有一位始终带着面具身材巍峨从不说话但是实力却高深莫测的五色面具人。

　　老人和少年负责【信访办】的运转，而五色面具人则像是一柄利剑一样负责这一老一少的安全。


第0299章 人生若只如初见

　　没有人能够在五色面具人的手下撑过一招，也没有人能够认出来五色面具人到底来自哪里，他就像是一个无解的谜题，一个若有若无的幽灵，但凡是阻碍了【信访办】前进道路的人，没有一个能够逃脱五色面具人的召唤。

　　在帝国南方战场岌岌可危和二百四十四附属国演武作战大赛进行到如火如荼阶段的时候，很少有人知道，帝都附近的地下势力也经历了新一轮的洗牌，一番对于有些人来说悄无声息但是对于另外一些人来说却又势如惊雷的较量，拉开了鲜血的序幕。

　　这场于无声处听惊雷的较量，来得快去的也快。

　　短短时间之内，这个如同山笋一般悄悄冒出来的神秘组织【信访办】，凭借着五色面具人的强悍实力和那一老一少不断挥洒的金钱，就以闪电之势成功收编了几个小佣兵团和一些其他组织，在帝都的众多地下势力之中立住了脚跟，虽然它的规模还很小，但是却像是无形无色无味的毒药一样，悄无声息想着帝国各个地域各个势力之中渗透进去。

　　而在这两天的时间里，帝国演武作战大赛战区排位赛终于画上了句号。

　　经过四天时间疯狂的战斗，东、南、西、北、中五大战区各自决出了十大高手和五大团队战力第一的国家，已经结束了自己战斗的大多数附属国开始厉兵秣马，为之后开赴南方战区即将到来的战争做准备，而那些入选了各自战区前十的国家和高手则休战一天，为即将到来的帝国排位赛养精蓄锐。

　　帝国排位赛的成绩决定着对于未来即将由二百四十四附属国组成的新军团的掌控，因为按照帝国军部的意思，新军团包括军团长在内的所有统帅和军团全部从最终的帝国排位赛入围者之中选出，这是一块散发着致命诱惑的巨大肥肉，泽尼特帝国开国二十多年以来，各个附属国从来不曾得到过这样的机会，因此有资格角逐新军团掌控者人选的国家和高手，都已经陷入了疯狂。

　　香波城在北方战区之中所向无敌，横扫了一切对手，其中包括两个实力强悍的一等附属国和三个势力顶尖的二等附属国。

　　北方战区十大高手之中，香波王和麾下高手占据了不可思议地占据了八个席位，同时香波城五十圣斗士也以二十四战二十四胜零伤亡的神话般战绩，横扫了一切对手攫取了北方战区团队战力第一的桂冠。

　　小小的六等附属国一跃成为了帝国最不可逼视的明珠，是五大战区演武作战大赛二百四十四个附属国之中唯一以零伤亡的战绩晋升帝国排位赛的国家，一时间引发了轰动，年轻的香波王和他麾下年轻的勇士们的事迹，成为了千万帝国吟游诗人口中最为吸引人的诗篇，口口相传，几乎每个人都熟知了。

　　而其他四站战区之中，也有众多高手涌现出来。

　　南方战区的拜占庭王君士坦丁最终以战区第九的成绩入围了南方战区十大高手之列，不过拜占庭国却没有能够进入南方战区团战前五，丧失了进一步的资格；东方战区的古洞国野蛮人【风火双绝】棍卡努特和胡尔克和前前后后在流畅战斗之中将六名对手削成骷髅架的【血腥双刀】都杀入了战区前十，【银甲狂剑】摘取了东方战区的十大高手第一名，布蓝国魔法公主辛蒂仅次于【一剑】成为西方战区的第二高手……

　　五大战区，五十大高手和二十五支五十人编制的精锐战斗小队，将在第二天开始上演最后的杀戮盛宴。

　　之前已经结束的战区排位赛共有六百名武士战死，一千名武士受伤，普通士兵的死伤也超过了两千，这个数量在历届演武作战大赛之中算是比较少的一次，毕竟考虑到了即将到来的南方战场，很多国家都可以点到为止，避免死伤的发生。但是即将开始的帝国排位赛可就不一样了，这次排位赛的最终战绩会影响到对于未来新军团的掌控权，可想而知战斗会多么残酷。

　　同时也在帝国演武作战大赛停赛的这一天，帝国【军神】大皇子安德烈·阿尔沙文殿下率领的【铁血营】、【雷神之鞭】、【火神之怒】三大军团共五万帝国精锐大军在帝都正门之前誓师开拔，驰援南方三大行省迎战斯巴达克入侵者。随同【军神】阿尔沙文大军一起开拔的除了三大军团之外，还有帝国皇家宫廷魔法师团的一百多名魔法师，以及帝国骑士殿十大裁决骑士之中的【白云骑士】、【惩戒骑士】、【血腥骑士】、和【影子骑士】等四大裁决骑士和他们会下四个装备精良奢华的裁决骑兵团。

　　这次驰援大军几乎动员了帝国五分之一的军事力量，可谓兵强马壮，而且又是未逢败绩的一代【军神】阿尔沙文亲自挂帅，一时间大多数人重新对于南方战区预测重新变得乐观起来。

　　在大军开拔之前，孙飞在二十里附属国营区之中见到了【温泉关】一别之后就再也没有见过的长公主塔娜莎殿下。

　　这一次倒是孙飞主动通过大骑士长罗曼·帕夫柳琴科约长公主出来的。

　　在香波城改造计划还没有真正完成，香波城还没有强大到可以独当一面的前提下，孙飞奉行的策略一直都是‘大树底下好乘凉’，所以暂时绝对不能够让泽尼特帝国这棵‘大树’倒下。

　　虽然很多人对于【军神】阿尔沙文抱有很大的信心，认为他一定可以扭转帝国南方战区的危局，但是，二世为人且看过太多前世历史故事的孙飞却清晰地知道，天底下从来没有永远胜利的军队，也不会有永远胜利的将军，所以在必要的时候，还是要出手帮助帝国一把。

　　孙飞选择的帮助，就是提供一批来自于暗黑破坏神世界的治疗药剂。

　　【生命恢复药剂】可以在关键时刻挽救精锐士兵的生命，恢复军队的战斗力，【耐力药剂】可以让士兵精力无穷，而【魔法恢复药剂】则可以让那些皇家大魔法师的魔力快速恢复，在关键时刻，魔力充足的宫廷魔法师们甚至可以直接扭转战局胜负。

　　唯一让孙飞略感挫败的是，当三十瓶【生命治疗药剂】、四十瓶【耐力药剂】、四十瓶【魔法恢复药剂】交到长公主塔娜莎的手中的时候，这位帝国【女文圣】精致消瘦的脸上却并没有露出丝毫的惊讶之意，仿佛是这一切早就在她的预料之中。

　　在这一瞬间，孙飞有一种被眼前这个高贵却又微微带着一点瘦弱病态之美的女人看穿的感觉。

　　也许是孙飞曾经私下交给她的【全面恢复药剂】起到了作用，长公主的已经不再像是孙飞第一次见到时那种病入膏肓的感觉，记得当时就连教廷的神师都断定她只剩下了半年的生命，但是现在已经差不多三个多月过去，长公主的气色却要比那个时候好了很多。

　　“亚历山大，你提供的那两张药剂配方，的确非常神奇，皇家首席宫廷大魔法师鲁鲁修大人和一些其他的魔法师们，已经成功参照配方配置除了一些相似的药剂，唯一的缺憾就在于配方的成功率实在是太低了一点，而且得到的药剂效力也不稳定，效果似乎是没有你配置出来的药剂那么明显，一番试验下来，结论是按照那两张配方配置出的药剂，也只能勉强弥补花费掉的财力物力的价值。”

　　长公主微微笑着，话外之音似有所指。

　　其实聪慧如长公主这样的角色，自然早就猜到孙飞也许会留一手，刚才的话语，未必没有出言试探的意思。

　　但是孙飞却是微笑不语。

　　温泉关离别之时交给长公主的那两张配方，是经过了孙飞身后两大科学智囊女修阿卡拉和贤者凯恩共同研究订制的成果，的确是如同长公主所言，除了配置出的药剂效果远远不如之外，消耗掉的原材料也是大大增强，是孙飞刻意勉强在其中维持了一个平衡。

　　这两张配方的确是动了手脚的，而且孙飞则掌握着真正的配方，但是，不论如何，真配方孙飞是绝对不会交出去的。

　　甚至连刚才交给长公主的这一批药剂，其实也经过了一定程度的清水稀释，效果只是比那张改动后的配方配置出来的药剂强了几筹而已，自然不会被查出什么问题，一切都可以推脱到配方不稳定上面。

　　“不过这次战争爆发，你提供的配方就显得无比关键，再加上这批药剂，算是你立下了一大功！”眼见孙飞笑而不语，长公主也只能转而言其他，许以好处。

　　“那我就多谢殿下了。”孙飞依旧只是微笑。

　　因为国王陛下很明白，面对着长公主这样的角色，说的太多反而会被对方猜测到更多的东西，还是少说话为妙。这位智计如渊的女文圣已经明显地站到了大皇子阿尔沙文一边，孙飞却并不想投靠到这位【军神】的阵营，所以双方之间不可避免地出现了隔阂。


第0300章 高手排名册

　　“还有三个小时，安德烈哥哥就要统兵出战了，亚历山大，你怎么看即将到来的帝国的战局？”眼见孙飞一直都是微笑不语的样子，不知怎么的，长公主突然有点儿黯然，她原本的确是想要说点什么，将眼前这个年轻的国王拉拢过来，但是不知怎么的，话到嘴边却又提到了另外一个话题。

　　“【军神】殿下战无不胜，自然是旗开得胜，杀的斯巴达克人屁滚尿流。”孙飞明显言不由衷。

　　“怎么？你真的这么认为？难道你不觉得，之前斯巴达克人围攻半个月都没有攻克剃刀镇，却突然在一夜之间取得了大捷，这其中有什么蹊跷吗？”

　　孙飞心中嗖然一惊。

　　长公主的意思……难道刚刚发生的这场溃败背后，还存在着什么被刻意掩饰了奥秘？

　　正想要问时，远处一队骑兵飞速狂奔而至，最先一位身材高大的骑士下马来到两人跟前，正是大骑士长罗曼·帕夫柳琴科，先是很客气地和孙飞打个招呼，然后附耳在长公主边上轻轻说了几句什么。

　　“帝国大军就要誓师，我要离开了。对了，最近一直都非常想念安琪拉妹妹，如果有时间，让安琪拉进入帝都来陪陪我吧，我觉得我们俩特别有缘分呢！”

　　长公主站起来和孙飞道别，然后坐上魔法马车，在少女紫焰的护送下，跟随帕夫柳琴科一行人朝着远处大军集结的校场方向疾驰而去，却是要去参见【军神】阿尔沙文开拔之前的誓师仪式了。

　　孙飞遥望长公主一行人的背影，心中若有所思。

　　长公主刚才话中有话，似乎是有所指，甚至有可能包含着一些惊心动魄的秘密。

　　事实上孙飞之前也有所怀疑，按理说帝国在边境陈兵不少，两国兵力对比并不悬殊，而且前线第一统帅老元帅张伯伦作为昔日帝国第一名将，就算是在开拓层面不如新生代的【军神】阿尔沙文果断，但是守成方面绝对不输于任何人，加上由于两大帝国在边境之上向来有摩擦小战不断，因此相互之间也算是知根知底，剃刀镇的防御又号称固若金汤，则样的局面之下，就算是战败，要说是一步步溃败还有可能，但是一夜之间毫无征兆全线覆灭，却委实有点儿骇人听闻了。

　　除非……斯巴达克帝国兵力在一夕之间暴增，或者这场溃败并非是战之罪，而是因为前线的泽尼特军团之中除下了叛国者，临阵倒戈，让‘城堡’从背部毁灭。

　　这两者不论哪一样是真相，对于泽尼特帝国来说，绝对都不是什么好兆头。

　　孙飞此时越发觉得自己将老人左拉和莫得里奇分割出去组建属于香波城自己的情报网络这个决策无比正确，虽然现在这个情报网络还很弱小，还无法帮到自己什么，但是只要让他慢慢成长，将来总有一天会在关键的时刻起到作用，不会让自己像是现在这样，对于一些事情只能依靠直接从流言之中走出判断，或许永远都无法知道真相。

　　真相，永远都要比最准确的判断更具有参考价值。

　　孙飞思绪万千，一直看着长公主一行人没入到远处如同黑色洪流一般的校场大军之中，这才渐渐收回了视线，正要扭头离开，却突然发现，在距离自己不到十米的地方，一袭白色长裙长发飘飘的【妖冶魔女】帕丽斯不知道什么时候出现，正在看着自己，脸上带着一种奇怪的微笑。

　　“怎么？香波王陛下，大皇子刚刚一得势，您这就变成了墙头草，迫不及待地跑来拍长公主的马屁了？”帕丽斯一步步款款走过来，莲步轻移，带着一缕袅袅的香风，风情万种的微笑出现在那张不知道迷煞了多少帝都王公贵族的绝世容颜之上，杏眼饱含媚意，语气却颇为不善，显然是看到之前孙飞赠送药剂的那一幕了。

　　孙飞指了指身边的座椅，一边示意妖冶魔女坐下来，一边微笑道：“哪里是什么拍马屁，你可别冤枉我，帝国兴亡，匹夫有责，嘿嘿，我只是做了一个帝国附属国国王应该做的事情。要知道覆巢之下无完卵，一旦南方战势恶化，到时候我们谁都躲不开去。”

　　“我才不坐塔娜莎做过的椅子呢。”帕丽斯瞪了瞪孙飞，将孙飞身后的椅子抽了过来坐在屁股底下，然后又指了指另外一个椅子，道：“你也不许坐她做过的椅子。”

　　孙飞撇撇嘴，坐到了另外一侧，看了看像是耍小孩子脾气一般的【妖冶魔女】，实在是有点儿怕了这个古灵金怪的女人，摇了摇头道：“谁说大皇子得势了？没错，现在的确有很多人支持他，但是可惜这些人却无法决定最终帝位的归属，如今他领军外出，身在外名不正，自然也就无法顾及帝都的局势变化，而二皇子依然深的雅辛大帝陛下的厚爱，呵呵，也许等到大皇子凯旋归来，坐在帝国那张黄金皇座之上的人，已经是多明戈斯殿下了。”

　　前一世中国古代历史之中发生了太多类似的事情，想当年秦始皇大皇子扶苏既得百官拥护又有百万兵权，何等英雄，到最后却被一个酒囊饭袋的弟弟胡亥抢走了帝位，可见很多时候皇位争夺只在阴谋诡秘的朝堂而不在铁血厮杀的战场。

　　帕丽斯听到孙飞的话，却也只是盈盈一笑，突然变得乖巧起来，弯着腰凑到孙飞的脸前面，一双媚意十足的大眼睛看着孙飞，柔声问道：“这么说，亚历山大你还是看好多明戈斯殿下喽？”

　　孙飞的视线忍不住顺着帕丽斯的脸颊滑下去透过白色长裙V字胸口与皮肤之间的缝隙扫了一眼那两团惊心动魄的丰盈，然后往后躲了躲，笑道：“我看好谁，重要吗？”

　　“重要，非常重要。”帕丽斯当然发现了孙飞的小动作，却只是得意地咯咯咯娇笑几声，重新坐回到了座位上，正色道：“军部一纸令下，二百四十四附属国将组建一支新的军团，唯有帝国排位赛第一高手，才会得到这支新军团的掌控权，而亚历山大你又是帝国排位赛第一高手的第一热门人选，也就是说，这支新军团最终很有可能成为你的囊中之物，你说，你现在的分量重不重？”

　　“好像真的很重啊，哈哈。”

　　孙飞想了想，似乎随着局势的突然变化，自己在帝国之内的身份地位，正在一点点地变化着，从以前那个只是靠着个人武力横冲直撞的狂徒，到了如今有资格真正影响帝国局势的一方诸侯。

　　“咯咯咯，说你胖你还就真的喘上了，还是先好好想一想怎么夺得帝国排位赛第一宝座吧，这次演武作战大赛，附属国之中冒出了太多的年轻高手，这些人放在往届绝对是附属国第一高手的人选，你的对手，可不仅仅是一个【一剑】。”

　　“只要我想夺第一，他们都只能是陪衬而已。”孙飞的话语之中充满了不容置疑的强大自信，这种自信建立在孙飞强大的个人武力基础之上。

　　“不管怎么样，小心总是没大错。”帕丽斯被眼前这个年轻国王的自信震了一下，眼眸之中一丝异色一闪而逝，旋即娇笑着提醒孙飞，将一个制作精良的薄薄小册子扔到了孙飞的面前：“看看吧，这本东西，对于你也许会有用。”

　　“五大战区高手实力预测排序及战力详解？”

　　孙飞翻了翻小册子，发现上面详细地记录了这次入围五大战区十大高手之列的五十名高手的名字、实力高低、斗气技分解和战斗习惯，其中自己的名字被放在了第一位，然后是【一剑】，接着是布蓝国的魔法公主辛蒂，古洞国风火双绝棍卡努特和胡尔克、【血腥双刀】、【银甲狂士】等众多有希望挑战孙飞的人也紧随其后。

　　拜占庭王君士坦丁在这份名册上排名第三十三，算是中等，而除了孙飞之外，其他香波高手之中【碎天一指】彼得·切赫排名最高，位列第十三，【影之刺客】菲利普·因扎吉排名最低，位列第四十一。

　　从这几个人的排名来看，这份名册的分析还是非常可靠，有一定的参考意义。

　　孙飞看完名册，到最后才发现后面有着一行小字——“帝国第一吟游诗人马特拉齐亲自编制，限量100本，每本售价10000金币”。

　　靠，又是这个家伙。

　　孙飞眼前顿时浮现出了马特拉齐的身影，这家伙果然是个死抠的财迷啊，怪不得浑身披金戴银，连喝酒的酒樽都是纯金打造而成，太会做生意发财了。

　　不过马特拉齐的眼光和判断还是非常令人信服，孙飞已经对于这份名册的可靠性已经相信了七八分。

　　就在这时，远处传来一阵阵低沉的号角之声。

　　两人齐齐朝着远处看去，却见这个时候，帝国大军的誓师仪式终于结束，大骑士长罗曼·帕夫柳琴科领三千骑作为先锋率先开拔，马蹄声如同雷鸣一般在大地上响起，三千骑兵如同黑色的洪流一般从校场之中倾泻而出，很快就消失在了远处的天边。


第0301章 我自一拳破之

　　三千先锋军团开拔之后，校场之中一片紧张忙碌，大军在为出发坐着最后的准备，人喧马嘶，车轮滚滚，旌旗遮天，军部各大要员，帝都各大贵族家族的大人物，还有二皇子多明戈斯一系的众人，都出现在了校场，为大军践行。

　　孙飞原本也在受邀之列，不过他却没有出现在校场。

　　寒冷的天气，几乎呼气成冰，一时之间，六万多人呼出的白气蒸腾成为了天上的阴云，然后很快，在一大片响彻天地之间的号角之声中，六万多大军也尽然有序地开拔。

　　整个场面壮观之极。

　　孙飞也是第一次看到如此规模的大军开拔，刀枪如林，人潮如水，一股肃杀之气弥漫在天地之间，成千上万的士兵身上散发出一种凌然的铁血之气，这种铁血之气虽然无形，但是却充塞于天地之间，连天空之中六万多人呼出的白气和阴云，都被这一股铁血之气冲开了一个巨大的云洞，形成了不可思议的气象奇观。

　　成千上万的士兵散发出的杀伐之气，甚至有一种浩然之意，让孙飞这等高手，在这一刻也不禁产生了一种渺小之感。

　　随着大军不断开拔，在宛如洪流一般的大军之中从远处呼啸而过，孙飞终于看到了远处那个在【铁血营】精锐高手卫队的护卫下春风得意，白马黑甲的泽尼特【军神】安德烈·阿尔沙文。

　　在一面双头白色冰熊的帝国皇族标志性长条旌旗之下，这位六万人大军的统帅显得无比英姿飒爽，气势无双，流露着高贵和威严的气息，他的一举一动牵动着成千上万士兵的目光，浑身流露着一种无敌的风采。

　　孙飞甚至敏锐地观察到，成千上万的士兵身上散发出的那种铁血气息和浩然之意，竟然有隐隐有包裹着这位一代【军神】的迹象，仿佛书千千万万的士兵的力量加持到了阿尔沙文的身上。

　　而在这种气息的衬托之下，阿尔沙文那并不算是巍峨的身影竟然显得无比的高大，一种孙飞以前从来不曾见到过的恐怖高贵气势，顿时从他的身上涌现了出来。

　　在这一刻，帝国【军神】似乎是也注意到了什么，扭头看过来，一双如电一般的视线凝射过来，落在了孙飞的身上，然后很快就注意到了坐在孙飞身边的魔女帕丽斯身上。

　　这一刻的气氛，无比的微妙。

　　虽然距离很远，但是孙飞却似乎听到了帝国【军神】的鼻子里重重地哼了一声。

　　这一哼，似乎能够引动万千士兵的铁血杀气，就像是九天云层之上的神祗服饰人间，充满了一种沛然不可抵御的气概。

　　这一刻，孙飞才真正明白，原来阿尔沙文【军神】之名绝对不是浪得虚名。

　　原本在孙飞之前的印象之中，阿尔沙文并不算是很耀眼的角色，虽然身具六星级斗气，也算是帝国之内的高手之一，但是这样的实力也就仅仅和十大裁决骑士差不多，并不算是帝国的顶尖武力，早在孙飞一连击败了四大裁决骑士之后，实际上心中已经不怎么将这位【军神】放在眼里了。

　　但是在这一刻，孙飞突然有点儿明白了，阿尔沙文【军神】之号不仅仅建立在个人武力至上，最主要的还是在于他的统军作战之才，在于他驾驭千军万马之时的气势和手段。

　　当阿尔沙文麾下作用千万军马，这个时候的才是真正的【军神】，像是神祗一样，料敌先机，战无不胜，攻无不克，取胜于千里之外。

　　这个时候的阿尔沙文，竟然隐隐之间有点儿让孙飞自愧不如的气势。

　　最起码孙飞试着一遍遍问自己，如果自己在统帅千军万马的时候，能不能像是远处那个白马黑甲的皇子那样洞若观火举棋自若，将千万个人的力量和新年紧紧地凝聚在一起？

　　最后的答案是不能。

　　在这一刻，孙飞稍稍有点儿失神。

　　“咯咯咯，怎么，被大皇子殿下的盖世英姿震住了？”

　　妖冶魔女帕丽斯美丽的双眸之中涌动着一丝丝的艳意，看着孙飞若有所思的样子，怎么会不知道他心里在想些什么，柔声宽慰出声。

　　“其实，亚历山大你也不用事事都想要压住别人，因为这个世界上没有完美的人，甚至连天上的诸神都是不完美的。你知道吗？和我一样，虽然帝国之内有很多人不怎么喜欢大皇子，但是所有人都必须承认，帝国建国二十多年以来，大皇子绝对是所有帝国将领之中最为灿烂的将星，若是只论统兵征战，帝国之内除了雅辛大帝之外，绝对没有人是大皇子的对手，他那种人，天生就是为了战争而生，他的指挥艺术都来源于诸神的垂爱，是无与伦比的天赋，只要麾下有士兵，他的风采就没有人能够抢走，只要在军中，他就是真正的军神。”

　　听着魔女帕丽斯也不得不对于大皇子阿尔沙文做出如此的描述，孙飞渐渐地发现，自己或许从来就没有了解过一个真正的大皇子，在这个世界上，还有很多人，很多事，自己都没有来得及真正了解。

　　但是——

　　“管他拥有千军万马，我自一拳破之。”

　　孙飞很快就从这种负面的情绪之中摆脱出来，紧握双拳，陡然之间信心百倍。

　　因为他很快就想清楚了其中的关键，强者的道路有无数，也许统御万军是阿尔沙文选择的强者之路，但是孙飞却喜欢另外一种——他不想将自己的安全交托给其他人，哪怕这些人是自己的扈从。

　　真正的强者，不需要千军万马，只需要一对无敌的铁拳。

　　只有自己无敌，才是真的无敌。

　　我自有我道。

　　帕丽斯倒似是没有料到孙飞会这么快从大皇子千军万马营造的气氛影响之中挣脱出来。

　　这一刻，这个风情万种的女人不知道为什么，不由得想起了另外一个身影——

　　六年之前，那个喜欢抱着一条残障小狗的英俊如画一样的男子，第一次站在帝都城门之上观看凯旋而来的帝国【军神】，这是两位宿敌的第一次见面，那个时候，多明戈斯似乎也有只短短一瞬的震撼，然后迅速打了个哈欠，只有她在那一瞬间听到了这个男子嘴里嘟囔了一句‘无聊啊，领兵还不如养狗’……

　　“对了，还有一件事情我很好奇，再有半个月，就是两大帝国的武圣原先约定的武圣战之期了，如今两大帝国之间已经爆发了全面战争，武圣战还会如期进行吗？”孙飞岔开了话题，远眺帝都深处高耸入云的武圣山，轻声问道。

　　“艾泽拉斯大陆，只要【武圣贴】一旦出现，就没有任何事情会影响到武圣之间的决斗，战争的爆发，只会让武圣战变得更加意义非凡。”帕丽斯摇摇头，伸手拢了拢自己被风吹乱的秀发，轻轻回答道：“武圣之战，将会在很大程度上影响这场战斗的胜败，这是一场并不亚于南方战场胜负的较量。”

　　“那你知不知道，克拉西奇武圣大人，在武圣战之中的胜算有几成？”孙飞问道。

　　“没有人能够战胜克拉西奇大人。”帕丽斯的回答斩钉截铁。

　　孙飞默然。

　　因为他真的不曾了解过帝国武圣，也不知道这位传说之中的克拉西奇大人，实力到底达到了什么程度，月级强者？还是日级尊者？好像整个泽尼特帝国的子民，对于这位武圣大人有着一种狂热的信奉，连帕丽斯这样的魔女，都对他充满了信心，这位帝国武圣，到底是一个什么样的人？

　　又聊了一些无关的话题，孙飞主动告辞。

　　“亚历山大，记得你的承诺。”帕丽斯盯着孙飞的背影，突然出声道。

　　“恩？”

　　“记住，不论什么时候，什么情况下，只要我开口，你一定要为多明戈斯殿下出手一次，哪怕只有一招，记住了吗？”帕丽斯大声地喝道，孙飞有一种错觉，魔女期待着自己的回答，她的声音似乎是有点儿紧张。

　　“恩。”

　　……

　　……

　　泽尼特大军在万千帝国子民的祝福和注视之下，宛如一条黑色的长龙，最终翻越了摩罗山脉，朝南远行，消失在了地平线上。

　　孙飞和帕丽斯分别之后，没有急着回到香波大营，而是依然打扮成一个‘死跑龙套’的样子，一路在二十里附属国营区转悠一番，暗自观察了一番各个进入了最终帝国排位赛的附属国的动静，在一个小时之后，来到了六等附属国拜占庭国的营地之中。

　　孙飞亮明身份，拜占庭人的警惕的目光变成了惊喜。

　　他很快得到了拜占庭人的热情欢迎。听到侍卫的传报，国王君士坦丁甚至连鞋子都没有来得及穿上，赤着脚和王妃伊莎贝拉两人都是远远从王帐之中迎了出来，用最高规格的礼节来迎接孙飞。

　　几乎所有的拜占庭人都将孙飞当作是救世主一样来膜拜感谢。


第0302章 集体提升实力

　　几乎所有的拜占庭人都将孙飞当作是救世主一样来膜拜感谢。

　　因为他们谁都明白，要不是香波王在拜占庭人最为难的时候伸出援手，之后又赠送大量精良的盔甲和武器，现在的他们依旧还会是那个人人皆可欺辱的南方小国弱者，他们的君士坦丁王，也无法历史性地杀入南方排位赛十大高手之列。

　　不过，孙飞并没有在这里停留太长时间。

　　他这次来主要是解决拜占庭王修炼了【七伤拳】之后伤及腑脏问题。

　　经过孙飞一番大致检查，果然发现在修炼了【七伤拳】之后，年轻拜占庭王的腑脏已经出了一些的不小的问题，他的心肝脾胃肾等一些重要的人体脏器都受到了不同规模的损伤，伤势甚至要比孙飞之前预测的更为严重。

　　孙飞猜测，这可能是因为君士坦丁联系【七伤拳】急于求成，虽然在短时间之内让【七伤拳】小成，但是太过刚猛精进急于求成，也造成的更为凶恶的反噬。

　　“这是一本六星级的木系斗气秘籍，只记载了斗气凝练精进的法门和木系斗气温润肉体的方法，在可以和【七伤拳】共同联系，以木系斗气温润己身，催动七伤拳，威力将会倍增，也可以养润腑脏，暂时缓解和抑制拳法对于腑脏的伤害。”

　　孙飞交给君士坦丁的这本六星级斗气秘籍是一本誊抄本，来源当然是那个神秘强者。

　　这几天接触下来，孙飞每一次和神秘强者见面的时候，都会嘟嘟囔囔问一些非常具有针对性的问题，而神秘强者虽然惜字如金很少直接回答，但是第二天再见孙飞的时候，总会扔给孙飞一些雅辛大帝的手札或者是只有帝国武库之中才有的高级斗气或者是魔法秘籍，让孙飞自己来研究解决疑惑。

　　眼见机会难得，孙飞于是趁着这个机会讨要了一些自己急需的秘籍，却不是为了给自己使用，而是为了加强自己部下们的实力。

　　比如这本木系斗气秘籍，是专门为了拜占庭王所准备的。

　　前世小说之中，张无忌可以熟练使用【七伤拳】而不被拳力反震伤害自己的五脏六腑，是因为这位明教恐怖分子头头修炼了九阳神功内力极为深厚，不但可以完全抵消拳力的反震，还可以将七伤拳这一门绝技催发出最巅峰的战力。因此孙飞思忖，自己虽然不能给君士坦丁一部九阳神功，但是这个世界之中的木系斗气却有着和前世那些内力相似的温润保护自身的效果，具有显著的治愈功能，所以用木系斗气来催发【七伤拳】，应该可以解决问题。

　　事实上为了保险起见，孙飞之前曾经利用自己身体无法修炼斗气技的特殊性，在自己身上试验过几次，效果不错，确认无误之后，这才将这本木系斗气秘籍交给了拜占庭王。

　　一本六星级斗气秘籍，价值不可估量，放在一些地等附属国之中，绝对是价值连城，拜占庭王君士坦丁对于孙飞的感激简直难以言表，收下秘籍之后，千恩万谢，一再要设宴款待孙飞，却被孙飞婉言推辞了。

　　因为这个时候的国王陛下，的确是有着太多的事情要去做。

　　明天就是帝国排位赛开幕的日子，接下来的战斗更加残酷，高手众多，一旦运气不好就会有生命危险，因此孙飞必须在比赛开始之前想办法再次提升香波领导们的实力。

　　回到香波大营之后，孙飞再次选择了闭关。

　　不过这次闭关，他并没有进入暗黑破坏神世界，而是转换到【刺客模式】，感受着体内【真气力量】的流动脉络，对自己这些天以重新改造编制的斗气秘技进行最后的试验和检验。

　　在经历了最初的突然猛进之后，香波主要领导人的武道进境，终于在最近这段时间之内，开始变得缓慢了下来，不再是像之前那样一日千里。

　　孙飞知道，这并不是因为兰帕德和德罗巴等人的资质问题。

　　因为在经历了【绿巨人药剂】的改造之后，这几人的斗气通道和肉体坚韧度都被大幅度提升，等于变相替他们改变了资质，就算是比不上那些天资纵横之辈，但是也绝对算的上是一方天才了。

　　所以，他们实力进境变得缓缓的真正原因在于所修习的斗气技等级太低，毕竟孙飞之前创造的【闪电光速拳】、【积尸气震荡波】、【圣剑艾斯卡里巴】、【巨型号角】等招数，都是参照着一些从储物戒指和香波城教廷神师马左拉哪里得到的一些二三星级的低级斗气秘籍创造而成，就算是在孙飞结合了【刺客模式】真理力量脉络之后增加了斗气通道，但是要是论起这些招数的等级，也就勉强在于四星级左右。

　　兰帕德能够依靠一本四星级高阶的【闪电光速拳】将己身实力提高到五星级中阶，是因为这位昔日的香波城第一高手身上隐藏着一些孙飞看不懂的秘密，其他香波城的军政领到们就没有这么强悍了，大多数停留在了四星级顶阶。

　　这些四星级的秘籍，限制了他们实力的进一步提升的可能。

　　于是随着时间的流逝，为锤子们编制创造更高一级的斗气秘籍，就成了孙飞迫在眉睫需要考虑从的事情。

　　这几天孙飞前前后后通过‘嘟嘟囔囔’的方式，死皮赖脸地从神秘强者哪里讨要了不少从帝国武库之中取出来的高等级斗气秘籍，参照这些秘籍，配合【刺客模式】之下【真气力量】流动的脉络途径，孙飞对于兰帕德的【闪电光速拳】、【哼哈二将】的【巨型号角】和圣剑【艾斯卡里巴】、典狱官奥莱格的【积尸气震荡波】以及其他主要香波领导的武技都进行了重新改造，开辟出了更多的斗气通道，最终成功地将这些武技都提升到了七星级斗气技的程度。

　　七星级武道秘技，足够香波主要领导们修炼一段时间里。

　　整整花费了四个多小时的时间，孙飞最终完全整理好了总共十几部新的斗气秘籍。

　　做完这一切，眼看时间还早，先后一个个将香波领导人挨个叫到了国王大帐之中，以奖励皮尔斯、德罗巴等人在战区排位赛之中的风光表现为名，赐予他们新的斗气秘籍。

　　“七星等级的斗气秘籍？”看到国王陛下赐予的册子，没有人不惊讶不震撼，一个个手都哆嗦了起来。

　　这个等级的秘籍，就算是放在整个帝国之中，也绝对算的上是奇货可居了，就算是帝国骑士殿的裁决骑士们，所修炼的斗气秘籍的等级也就是七八星级左右吧？毫不夸张地说，就算是整个泽尼特帝国所拥有的七星级斗气秘籍绝对不超过百本，其中大部分还是雅辛大帝所创，修炼起来极为艰难，要不然也不至于骑士殿的高手们长久以来也停留在六星级水准。

　　“你们要牢牢记住，拥有了七星等级的秘籍，并不意味着你们就真的可以轻轻松松修炼到七星级，武者的道路永远都是用鲜血和汗水铸造而成，这本秘籍，也只是为你们提供了一个修炼成为顶级高手的可能而已。”

　　将香波将领们狂喜震撼的神色一一收在眼中，孙飞也不忘记给锤子们泼冷水：“永远都要记住，只有拥有超绝毅力和付出真正汗水的男人，才能最终踏足高等星级武士的行列，不要忘记，六星级是所有星级武士修炼之路的第一个门槛，跨过去就有望冲击月级，跨不过去，就会终生止步。如果你们有谁跨不过这一道坎，那么就永远都无法从本王这里得到等级更高的修炼法门。”

　　孙飞这句话倒不是危言耸听。

　　即便是他自己依靠暗黑破坏神世界升级，却也曾因为对于力量掌控和发力技巧的欠缺，因为对于武道理论和武道基础的欠缺，在六星级阶段徘徊了一段时间，最终是靠着神秘强者一眼看出迷津，用雅辛大帝的两本手札帮助孙飞点破了瓶颈，才一飞冲天跨入了七星级水准，此后实力进展飞快。

　　对于孙飞这样从来不知道瓶颈为何物的怪物来说，跨越六星级都花费了半个多月的时间，对于普通人来说，这其中的难度就更是可想而知了。孙飞这么说，是不希望香波高手们对自己的行程依赖，从而放弃或者是松懈了自身的努力。

　　“谨遵王上教诲，我等一定不负王上期望。”

　　众人单膝跪地感谢国王陛下的跟前谢恩。

　　孙飞示意众人退出大帐，唯独留下了切赫、典狱官奥莱格和托雷斯三人留了下来。

　　“明天帝国排位赛就要开始，这次我将完整的圣衣赐予你们。”

　　孙飞说着，储物戒指之上闪烁出一道白光，大帐之中顿时出现了三个一米见方的黑铁雕刻花纹箱子，箱子由【恶魔遗骨】和【黑铁之精】打造而成，异常精致，雕纹栩栩如生，分别是一个威武张弓的半身人马射手、一只巨足狰狞凶恶的螃蟹和一只飘逸灵秀、蝎尾像是天钩一样倒卷而起散发着森森寒光的巨蝎图案。


第0303章 第二血统属性

　　巨蟹座圣衣。

　　射手座圣衣。

　　天蝎座圣衣。

　　这三件圣衣都是【罗格营地】的美女铁匠恰西亲手用【恶魔遗骨】和【黑铁之精】打造而成，巨蟹座圣衣由六十个盔甲部位组建组成，射手座圣衣由一百一十五个盔甲部位组建组成，而天蝎座圣衣则是由整整一百个，这些盔甲部件的组成数量分别代表了诸天星辰组成各自星座的星宿数量，每一个盔甲部件，都代表着一颗星星的力量。

　　在此之前，孙飞已经赐予了典狱官奥莱格和托雷斯两人不分巨蟹座和射手座的圣衣，如今随着两人实力的增强，有资格穿起完整的星座圣衣了。

　　而切赫则是原本就没有得到相应的圣衣，是因为孙飞一直无法确定切赫的星座属性，直到这段时间切赫在战区排位赛之中以指法披荆斩棘过关斩将，才给了孙飞灵感，在十二黄金圣斗士之中，天蝎座的米罗就是以名为【猩红毒针】的指法闻名于世，和切赫的武道之路极为相似。

　　所以孙飞决定赋予切赫天蝎座圣斗士的星辰属性。

　　心念一动，时隔数月之后，孙飞很轻松地启动了【赋予】神技。

　　耳边那个神秘冰冷的声音传来，孙飞选择确定。

　　下一瞬间，只见地上的三个装着圣衣的黑色箱子突然散发出神秘沧桑的光彩，一股宛如漫天星辰一般古老神秘的气息，然后凌空飞起，箱子突然打开，里面三座造型精美的黑色金属钢铁巨兽出现在了眼前。

　　然后更加奇异的事情发生了，站在大帐之中的切赫、托雷斯和奥莱格三人仿佛是受到了一种神秘力量的牵引，庞大的身躯凌空虚浮起来，那三座由圣衣部件组成的钢铁巨兽自动分解，化作一道道的光点，覆盖在了三人的身上。

　　当漫天古老沧桑如同星辰一般的光点消失，切赫三人身上终于密密麻麻地覆盖了完美的圣斗士圣衣，全身上下每一个要害部位都由最完美的盔甲设计部件覆盖，符合人体关节力学和美学的盔甲造型，加上震撼性的视觉冲击力，让三个看起来就像是三座浑身散发着不可抵御气息的战神。

　　这就是圣斗士的圣衣。

　　终有一天，开启了星辰属性并且具有圣衣的香波圣斗士，会席卷一切对手，给这个丛林法则的大陆带来震撼。

　　在具有了星辰属性之后，三人身上多出了一种以前从未有过的力量。

　　这种力量如同沧桑悠远而又古老神秘的星辰一般，令人感到颤栗，尽管此时还很微弱，但是只要继续修炼下去，按照脑海之中突然出现的那套法门来沟通星辰之力，等到他们完全掌握这种神奇属性的力量，就会如同神话传说之中一样，他们的双拳可以击碎天空，他们的双腿可以撕裂大地。

　　【赋予】神技赋予他们不仅仅是圣衣，不仅仅是星辰属性，还有一种星辰力量的种子，在等待着觉醒。

　　三人很快就熟练掌握了圣衣的召唤和隐藏，在经历了最初那种兴奋和震撼之后，将身上的奇异强大的圣衣化作光点隐入了体内，接着那三个雕刻着各自星座的黑色圣衣箱子也化作黑光没入了三人的眉心。

　　“这本七星级斗气秘籍之中附加这一套很是奇异的斗气技，叫做【猩红毒针】，非常适合你。”最后，孙飞将【猩红毒针】的斗气秘籍赐予了彼得·切赫。

　　等到三人出了国王大帐，又只剩下了孙飞一个人。

　　如今兰帕德、托雷斯、切赫、奥莱格等人的实力增长问题基本上都解决了，孙飞心中就只剩下了一个问题需要解决——如何提高美女雇佣兵伊莲娜的实力。

　　其实在这段时间的杀怪升级之后，伊莲娜的等级已经到了57级，加之她拥有了四大魔法属性，攻击力已经非常犀利，就算是面对六星级中阶甚至是高阶的对手，都有一搏之力，但问题也就处在这里，攻击了的确是强悍，但是却没有和攻击力相匹配的防御能力。

　　虽然孙飞已经尽自己最大的努力，为伊莲娜配备了几件等级很不错的魔法装备，但是这并不能从根本上解决问题，伊莲娜单纯的肉体坚韧程度实在是太低了。

　　更让孙飞有点儿无可奈何的是，【绿巨人药剂】对于她这样的暗黑破坏神世界人物不起作用，而孙飞创制出来的斗气秘籍伊莲娜又没有办法修炼，面对着这位对于孙飞来说无比重要的美丽女人，国王陛下第一次有点儿无能为力的感觉。

　　静坐国王大帐半个小时，孙飞前思后想，并没有想出太好的办法。

　　时间还早，孙飞选择进入了暗黑破坏神世界，开始今日的杀怪升级之旅。

　　经过了这两天的杀戮，此时的孙飞已经将野蛮人的等级提升到了64级，得到了不少属性点和技能点，在巩固之前已经掌握了的技能的基础上，孙飞新学习开启了【跳跃攻击】、【狂战士】等几个不错的攻击技能，实力日益增长，一身狂暴的肉体力量也到了非常恐怖的地步，就算是一些第五等级的蓝色魔法长剑，要是质地太差，孙飞握在手中轻轻一抖，都可以将之震碎。

　　如果按照艾泽拉斯大陆的实力等级来讲，此时的孙飞已经隐隐踏入了八星级武士的水准。

　　如果现在让孙飞再次面对【血腥骑士】、【杀戮骑士】和【暴戾骑士】等四人，孙飞完全有信心在一招就将这四大裁决骑士彻底击败。

　　毕竟八星级实力和六星级实力绝不仅仅是两个数字相减那么简单，这是一种质的差距，如果四大裁决骑士不能突破六星级这个门槛，也许他们的成就一辈子都将会止步于此。

　　孙飞进入了暗黑世界，在【罗格营地】的佣兵帐篷之外找到了正在练习箭术的伊莲娜。

　　每日射出普通箭矢一万支是这位美女雇佣从来不曾荒废的功课，也是她闭着眼睛都可以射中五百米之外树干上爬走的蚂蚁这种程度的神箭术绝技的由来。现在的伊莲娜，只要愿意，可以在一瞬间射出上百支箭矢，而且可以用流矢来布下箭阵，形成绝杀，如果再附上那恐怖的魔力，的确算得上是一大杀技。

　　此时正值暗黑世界的清晨，营地之中的其他美女弓箭都在孙飞【召唤】神技设定的传送阵的帮助之下，通过传送驻守在香波城，去帮助布鲁克训练香波弓箭手，雇佣兵领袖卡夏也不知道去了哪里，因此雇佣兵帐篷的训练场地上只有伊莲娜一个人。

　　两人简单收拾行李，通过营地的传送阵直接来到了第三幕大地图【库拉斯特海港】，开始有一天枯燥危险但是却又甜蜜暧昧的杀怪之旅。

　　此时孙飞已经完成了第三幕大地图【库拉斯特海港】的六个任务之中的前两个，第三个任务也进行到了一半。

　　不过在完成第二个任务【古代宗教之刃】之后，孙飞前几次由于抓紧时间杀怪升级，所以并没有将从【剥皮森林】之中找到的名为吉得宾的‘信念之剑’交回到城中，这次正好路过库拉斯特海港的城区，于是按照任务要求，找到奥玛斯，将【信念之剑】交给了他，然后有按照任务提示，来到【库拉斯特海港】另一个NPC艾席拉领取奖励。

　　在孙飞的记忆之中，前世电脑游戏完完成这个任务之后得到的奖励，是可以从NPC艾席拉这里领取到可以一个强大的佣兵作为战斗助手。

　　但是由于孙飞已经拥有了伊莲娜这样红颜伴侣一样的合适战斗伙伴，所以对这样的奖励并不是很热心，这也是他前几次都没有花费时间来交这个任务领取奖励的原因，这次找到NPC艾席拉也仅仅是碰碰运气而已。

　　但是让孙飞绝对没有想到的是，这位呆板的NPC却给了孙飞一个意料之外的天大惊喜。

　　“恭喜你完成了【古代宗教之刃】任务，现在您可以为自己的佣兵选择第二血统属性，请选择！”

　　当孙飞漫步进行地来到NPC艾席拉跟前进行简单的对话，这样一句话就在孙飞的耳边非常突兀地响了起来，完全打乱了孙飞的心理准备，就在孙飞还没有明白这位没有自己思维和智慧的NPC到底是什么意思的时候，孙飞的眼前突然像是3D投影一样出现了七个虚拟的任务形象，每个形象都栩栩如生，身穿着不同的盔甲，手握不同的武器，虽然只是七具浮影，但是流露出来的气息却异常强大。

　　孙飞在下一瞬终于明白了NPC话中的意思。

　　因为这七具浮影的职业竟然是暗黑破坏神世界的野蛮人、圣骑士、刺客、亚马逊、法师、德鲁伊和死灵法师这七个职业形象。

　　也就是说，NPC的意思是孙飞可以从眼前这七大职业之中选择一个职业属性，作为美女雇佣兵伊莲娜的第二血统，让伊莲娜兼具另外一大职业的能力。


第0304章 【龙拳】啊【龙拳】

　　孙飞突然之间有一种豁然开朗的感觉。

　　怪不得伊莲娜一直都无法修炼孙飞创制的斗气秘籍，也无法修炼艾泽拉斯大陆那些流传甚久最简答的斗气秘籍，却原来暗黑世界冥冥之中早就规定了雇佣兵的发展进阶之路，而且是一条很不错的进阶之路。

　　“应该选择七大职业的哪一个属性呢？”

　　孙飞想了想，将目光投向身边的似乎是对于正在发生的事情一无所觉的伊莲娜，孙飞知道伊莲娜根本听不到NPC艾席拉对自己说了什么，也看不到此刻浮现在自己眼前的七个浮影，所以将刚才发生的事情向伊莲娜解释了一遍，想要听一听美女雇佣兵自己的选择，毕竟这个选择将会决定她未来的武者道路。

　　伊莲娜握着自己手中的长弓，轻轻地拨动弓弦，羊脂玉一样洁白无瑕柔嫩手指并没有因为常年拉弓射箭而出现老茧，反而有着说不出的精致和秀气，她轻轻地听着孙飞对于这七大职业的技能属性优劣，然后在孙飞关切的眼神之中故作冥思苦想的样子，最终却调皮地噗嗤一声笑了出来：“亚历山大，你来帮我选择吧。”

　　这是伊莲娜第一次和孙飞开玩笑。

　　看着眼前这位纵横恶魔怪物丛生的暗黑大陆毫无惧色的英挺女武神突然之间在自己的面前露出恶作剧一样的笑容，孙飞不禁呆了呆，只觉得一种前所未有的美丽灼烧了自己的眼睛，让国王陛下在瞬间有一种天地万物黯然失色的错觉。

　　最终，孙飞为伊莲娜选择了圣骑士职业作为她的第二血统属性。

　　在七大职业之中，圣骑士虽然不如刺客诡异，不如野蛮人血厚力大，但是却胜在攻守兼备，而且具有强大的自我治愈和战斗辅助能力，能够和孙飞配合好，而且伊莲娜目前的魔弓手的路线近似于亚马逊和法师职业，孙飞又不希望自己的女人像是德鲁伊一样去玩鸟养狼，也不希望她和死尸骷髅为伍，自然是要去掉德鲁伊和死灵魔法师这两个职业了，想来想去，还是圣骑士最合适。

　　选择确定之后，一缕白色光焰从NPC艾席拉的身上飘飞出来，没入了伊莲娜的眉心。

　　“我的脑海之中，好像多出了很多以前从来没有的东西……”

　　伊莲娜很快就感觉到了自己身体的变化。

　　这是一种说不清道不明的奇异感觉，就像是孙飞赋予兰帕德人星辰属性的情形一模一样，这次任务奖励，在美女雇佣兵的身体里种下了一个新的力量种子，只有继续修炼杀怪积累经验值，这棵力量种子就可以不断生根发芽，成长为参天大树。

　　接下来两人开始完成【库拉斯特海港】的第三个任务。

　　这个任务的名字叫做【克林姆的意志】，是一个收集型的任务，完成起来非常麻烦，需要前前后后到【蜘蛛森林】、【剥皮森林】、【剥皮地牢】和【海港地下道第二层】等地方先后收集不同的道具，然后再用【赫拉迪克方块】组合成为【克里姆权杖】。

　　这个【克里姆权杖】具有不可思议的力量，可以用来击碎保护大魔头墨菲斯托的【强制球体】，和第三幕大地图之中的最后一个任务击杀大魔头墨菲斯托息息相关。

　　在前几天的杀怪升级之中，孙飞已经收集到了前几个道具，由于要在不同的地点收集道具，这些地点之间来回往返极耗时间，所以完成任务需要的时间跨度极大，目前孙飞还最后一个道具欠缺。

　　接下来的将近四个小时的时间里，孙飞和伊莲娜一路杀怪升级，朝着最后一个道具目标【克林姆的心脏】而去，两人在漆黑的下水道第二层不断探索，浑身沾满了恶魔怪物的血浆和骨沫，终于在当天游戏时间上限到来之前收集到了【克林姆的心脏】。

　　时间有限。

　　接下来孙飞并没有选择回城合成【克里姆权杖】续下一步的任务，而是选择在神秘冰冷声音哪里，花费五万多金币，兑换了一些急用的药剂以备明日帝国排位赛之中万一香波城一方出现受伤情况可以及时救治，然后离开了暗黑破坏神世界。

　　……

　　这个时候，现实世界的时间已经到了傍晚时分。

　　帝国深冬白天的时间很短，夜晚也来的格外的早，黑暗很快就笼罩了大地。

　　回到国王大帐的时候，贴身侍卫官托雷斯前来禀告孙飞，安琪拉下午的时候接到了长公主塔娜莎的邀请，前往帝都长公主府做客，后来长公主府上有侍卫前来通知，说是王妃殿下要参加今晚在长公主府举行的晚宴，会留在帝都过夜了。

　　孙飞眉头微微一皱，多少也猜到了一点长公主的意思。

　　不过让安琪拉参加参加这种贵族云集的大场面聚会也好，也算是见见世面，如果她喜欢这样的聚会晚宴，孙飞也愿意她以后可以多参加一些。对于未来的王妃殿下，孙飞是极尽所能让她生活的开心，无忧无虑。

　　简单地吃过了晚饭，整个香波大营全部沉浸在一片繁忙紧张的修炼之中。

　　兰帕德等人得到了新的修炼秘籍之后，争分夺秒地开始修炼，谁都想要尽快增强实力，在即将开始的帝国排位赛之中横扫其他附属国，最大程度地将新组建军团的掌控权抢夺到自己的国王陛下手中。

　　到了后半夜，漫天的繁星在冬日的夜空之下灿烂无比。

　　孙飞和往常一样，切换到【刺客模式】，身形如电，化作一缕青烟，悄无声息地离开二十里附属国营区，再次来到了摩罗山脉的【巨坑战场】，等待神秘强者的到来。

　　每天晚上在这里和神秘强者交手切磋，对于孙飞来说，是非常难得的积累搏杀经验的机会。

　　国王陛下将神秘强者想象成暗黑破坏神世界之中每一关关底的BOSS一样来对待，这种在实力不如对手的情况下奋力一搏的经历，对于孙飞挑战暗黑世界的BOSS是一种难得的热身准备，也更加容易激发出孙飞所有的潜力。

　　只是不知道为什么，神秘强者今晚一直都没有现身。

　　【刺客模式】之下的孙飞，花费了不到五分钟的时间，穿过了【巨坑战场】之外的最强大的一处魔法阵，精神力消耗掉了三分之一。

　　随着孙飞实力的不断提高，精神力也在那本紫色技能之书上面记载的锻造方法的修炼之下突飞猛进，直接导致如今【巨坑战场】之外的十几座守护魔法阵对于他来说已经没有了太大的难度，很轻松就可以穿越过去，这同时也意味着依靠魔法阵消耗精神力然后使用极限锻炼的方式提高精神力的方式，已经起不到太大的效果，连带着如今的【巨坑战场】对于的孙飞来说没有太大的意义了。

　　如果不是神秘强者的因素，孙飞早就不会来到【巨坑战场】了。

　　两个小时之后，就在孙飞以为神秘强者会不可思议地爽约的时候，那一道冷酷淡漠的身影，终于一闪而至出现了。

　　和之前很多次一样，神秘强者甩手给了孙飞一本制作精良的手札当做是见面礼。

　　孙飞接在手中大致翻阅，发现这是一本记载了几十种高级斗气技的摘录手札，每一种斗气技都被清晰地分析透彻，注明了优劣和可以改进的地方，而更令孙飞兴奋的是，这本手札著作者竟然又是雅辛大帝。相比一些普通的斗气秘籍，这本手札的价值显然更高，因为一种高级斗气技，就是一门威力惊人的武道绝学，甚至可以帮助低等级的武士实现越级挑战击败实力更强的对手。

　　而对于孙飞来说，这样一本手札，可以让他对于斗气技的理解更为清晰，也就意味着他能在借鉴这些高级斗气技的基础上，根据【刺客模式】创造更多高等级的圣斗士杀招了。

　　“多谢前辈啦。”孙飞眉开眼笑。

　　孙飞昨夜故意在神秘强者的耳边嘟嘟囔囔说了几句“哎呀，没有高级斗气技让我怎么活啊”、“要是我能掌握几套高级斗气技就好了……”之类的话语之后，神秘强者果然没有办不到的事情，转天就拿出了这么一本摘录分析详解了至少十六中高级斗气技的手札。

　　经过这段时间的接触，孙飞面对神秘强者的时候早就没有了最初的那种拘谨，因为他发现神秘强者虽然惜字如金表现的很苦，但绝对是一个外冷内热的‘好人’，所以面对神秘强者，孙飞现在表现的极为亲切放松，就像是面对着自己最亲密的长辈一般。

　　接下来又是十招之约。

　　漫天的灰尘之中，孙飞被神秘强者打的鸡飞狗跳灰头土脸，勉勉强强撑了下来没有被打的伤筋断骨大吐血。

　　十分钟之后，孙飞累的像是狗一样双手拄着膝盖哈赤哈赤大喘气。

　　现在他已经放弃了对于神秘强者真正实力的猜测，因为不管孙飞最近实力如何突然猛进，神秘强者都可以轻松将孙飞打的像是死狗一样没有挣扎之力，很明显，两人之间的差距依然不可以道里计。孙飞几乎肯定，神秘强者最少也是跨进了月级的高手，具体是月级强者之中的哪一个级数，就不得而知了。

　　“明晚再见。”

　　交手之后，和以前每次一样一样，神秘强者指点了一些孙飞表现出的不足，准备里去了。

　　孙飞嘿嘿笑着，嬉皮笑脸地凑过来又开始嘟嘟囔囔：“哎呀，不知道雅辛大帝的成名绝技【龙拳】到底蕴含着什么奥秘呢，哎，我真想看看【龙拳】的拳谱啊……”


第0305章 两种令人羡慕的资本

　　听到孙飞嘟嘟囔囔的话语，正准备离去的神秘强者扑通一声，脚下一个踉跄，差点儿摔倒在地上。

　　这个小王八蛋，他还真敢想，竟然想要【龙拳】的拳谱？

　　一贯冷淡不食人间烟火的神秘强者，这个时候差点儿当场扑到。

　　要知道在周围数百帝国之中，【龙拳】被公认为首屈一指的月级武学宝典，号称‘万国第一’武学，甚至很多成名已久的老一辈强者曾经猜测，这套由一代武学天骄雅辛大帝所创的拳法，只要经过实践的磨砺和沉淀，晋级成为日级武学也不是不可能。

　　日级武学啊，这种等级的秘籍，在普通武士的眼中，简直要比神话传说还要灿烂耀眼。

　　一部日级武学，就是一个神话传说。

　　珍贵无比！！

　　这些年以来，明里暗里，不知道有多超级大势力少付出了难以想象的代价，想要一睹【龙拳】拳谱而不可得，可见这套拳法的稀有之处。

　　从另一个层面上来说，这套拳谱对于泽尼特帝国来说已经不简简单单是一部武学典籍，更是镇压整个帝国气运的神器，整个帝国之中，除了雅辛大帝之外，就算是最有资格继承未来帝位的大皇子阿尔沙文和多明戈斯两位皇子，都不曾看上一眼。

　　而现在，这个贪心的小国王，竟然敢打【龙拳】拳谱的主意？

　　神秘强者在这一瞬间甚至有转身过去一巴掌将这个贪心的家伙拍成肉酱的冲动。

　　不过最终他是忍了忍，稳住身形，深呼吸一口，也不再说话，化作一道流光，远远地消失在了漆黑的夜空之中。

　　“恩？一句话不说就走了，嘿嘿，这么说他是答应明天带来【龙拳】拳谱了？”

　　孙飞开始对明天晚上的见面充满了期待。

　　……

　　……

　　孙飞回到香波大营的时候，漫天的繁星逐渐隐去，东方的天边泛起了鱼肚白。

　　新的一天即将到来，香波大营之中已经开始人影绰约，托雷斯、奥莱格和【哼哈二将】等人在昨夜从国王陛下这里得到了修炼秘籍之后，就回到各自的帐篷之中马不停蹄地进行修炼，由于秘籍都是出自孙飞之手，体系一脉贯通，有了之前的基础，因此每个人的修炼进境不错，此时进行最后关头的修炼。

　　倒是彼得·切赫因为要负责整顿圣斗士，选拔最为强大的士兵参加即将到来的团战，因此已经停止了修炼，开始了忙碌。

　　香波大营之中，所有人都在拼命，为即将到来的帝国排位战做准备。

　　因为每个人都明白，这次帝国排位赛，将是香波人有史以来最不可错失的机会。

　　一天之前，当帝国军部决做出以比武的方式决定新军团的掌控权，让帝国排位赛冠军将直接升任新军团的军团长的决定，并且之后还要统辖这支由二百四十四附属国临时组成的大军前往南方战场，而排位赛前二十名的高手都将在新军团之中任职，就意味着香波成的机会到来了。

　　因为谁都看得出来，香波城兵强马壮已经到了一枝独秀的地步。

　　一国之力就在北方战区的十大高手之中占据了八个席位，如果能够在帝国排位赛之中保持这样的优势，那整个新军团都有可能完全掌握在孙飞的手中。

　　而香波成，也将随着香波王的一飞冲天，成为泽尼特帝国最具有权势的附属国。

　　尽管孙飞并没有提出什么样的实质性目标，但是香波城之中的每一个高手都在默默地为自己的国王奋斗，争取一举杀入帝国排位赛的前而是，这样一来，一旦孙飞在大赛之中夺魁成为军团长，那就可以帮助国王陛下将更多的职位掌控在自己的人手中，从而真正的控制这支新军团。

　　看到麾下将士们辛苦准备的忙碌身影，孙飞也知道将士们的心意，心中也是一阵阵的欣慰和高兴。

　　昔日那个人人可欺如同一团乱麻一滩散沙一样的香波城，如今不但实力增长，而且凝聚力也达到了不可思议的地步，每个人的力量凝聚成为了一股绳，人心可用。而作为改变这一切的最大功臣，孙飞心中充满了成就感。

　　连续忙碌奔波了一夜，回到国王大帐之后，孙飞和以前每一天一样，都选择在黎明到来之前稍稍休息一阵，放松紧绷的精神。

　　等到孙飞一觉起来，天色已经大亮。

　　此时二十里附属国营区之中一片嚣杂，由于帝国排位赛的到来，营区的气氛并没有因为寒冷的天气而显得冷清，所有人都早早地围到了一号到十号试剑台，争抢最近视野最开阔的位置，想要近距离一睹帝国五十大高手们的决斗。

　　孙飞用完侍女准备好的早餐，也开始做准备。

　　不过令他稍稍感到担心的是，一直到触动的太阳红彤彤地从摩罗山口的拗口之处爬上三竿，昨日前去参加长公主府上晚宴的未来王妃殿下按起来，竟然拿一直都没有从回来。按理说今日是香波城最重要的日子，安琪拉一定会回来为孙飞助战呐喊，却不知道这其中是不是发生了什么意外耽搁了时间。

　　孙飞想了想，派了几名机灵点的圣斗士带着自己的信物前往帝都询问原因，而自己踩着比赛仪式开始的鼓点，率领进入帝国五大战区五十大高手之列的香波领导们，朝着决战的地点发出。

　　经过了前一段时间北方战区五十个无数过之间鲜血恒丰的残酷厮杀，香波城一共有八名高手进入了北方战区的前十大高手之列。

　　除了孙飞之外，其他极为分别是【一指碎天】彼得·切赫、【白发快剑】保罗·皮尔斯，【黑发狂拳】迪迪尔·德罗巴，【影之刺客】菲利普·因扎吉、【风之子】费尔南多·托雷斯、【绝望者】奥莱格和最后几轮曾经出场一展惊人实力，被一些好事的吟游诗人称之为能够和【第一神女】布兰过魔法公主辛蒂并驾齐驱的【弓之神女】的美女雇佣兵伊莲娜。

　　除了香波城的八人之外，北方战区十大高手剩下的最后两个席位被其他两个一等附属国的首席高手斩获。

　　对于北方战区的附属国来说，这次演武作战大赛简直就是历届以来最为‘黑暗’的一次。

　　香波人的强势让其他四十九个附属国欲哭无泪，全部比赛之中他们根本就看不到任何晋级的机会，就算是他们最强大的武士，也无法从香波人手中获得一场胜利，要不是香波城参赛的高手只有八名，说不定那两大一等附属国也别想捞到一个晋级帝国排位赛的名额。

　　唯一值得他们庆幸的是，香波人虽然占优，但是手段却并不狠辣。

　　八名香波高手包括之前给人留下了蛮横粗野形象的香波王在内，都没有在试剑台上出手杀人，反而下手很有分寸，这样的举动也赢得了一些附属国的支持和感谢，同时也让北方战区成为了东、西、南、北、中五大战区之中死伤率最低、实力保存最完整的战区。

　　旭日之光渐渐变得灼热，孙飞一行人刚刚走出香波大营的大门，就吸引了无数人的目光。

　　二十里附属国营地之中，不论是晋级国家还是已经完全被淘汰的国家，都有很多人都跟在了香波队伍的后面，想要亲眼目睹这支热门参赛队伍的最新动态，想要看到香波城高手们的表演。

　　决赛的地点是校场中央的十座试剑台。

　　在昨天【军神】阿尔沙文率领帝国援军开赴南方战场之后，位于校场中心的一号到十号试剑台重新经过了修葺和整理，帝国皇家宫廷魔法师重新在这十座试剑台上布置了更为强大的守护魔法结界，因为要在这里展开决斗的是帝国二百四十四附属国最强大的高手，他们的攻击力非常可怕，要是没有魔法结界的防护，一击之下摧毁整个试剑台都有可能，决斗过程之中逸散出来的劲气也会伤害到贵宾观战去的贵宾和试剑台周围的观众。

　　一行人走来，远远就可以看见十道天蓝色的光华腾空而起，释放者浩瀚的水元素魔法气息。

　　这是试剑台上的魔法结界【水幕天华】造成的瑰丽效果。

　　时间飞速流逝，很快五大战区五十大高手全部集中到了校场的中心。

　　出现在这里的除了参赛的高手们之外，还有众多的帝国高层，军部要员、大贵族家族的代表，而负责主持这一次帝国高手排位赛的人，则是原本被很多人认为在战争爆发之后已经渐渐开始失势的二皇子多明戈斯。

　　凛冽的寒风吹起了二皇子身后的鲜红色的披风。

　　站在将台之上的年轻的皇子一身银色的华丽盔甲，英姿飒爽，身材修长，英俊的相貌让天地都黯然失色，霎时间就成为了众人注目的焦点。多明戈斯的耀眼，和大皇子阿尔沙文完全就是两个类型，天上的诸神偏爱这两位帝国皇子，分别给了他们不同的足以令别人羡慕万分的资本，一个仪表风度完美无瑕，一个天生就是纵横无敌的将才。


第0306章 香波人的脚步

　　而一些人则从这次主持帝国排位赛开幕仪式的人选上，又看到了一些玄机。

　　据说原本很多大贵族和大臣建议由其他人来主持这次开幕仪式，但是病重之中的雅辛大帝却力排众议，亲自指定多明戈斯执掌这次帝国排位赛的全部过程。

　　这似乎说明即便是战争爆发，这个一无是处的二皇子在大帝心中的地位，并没有任何的降低。

　　看着讲台上英姿伟岸的二皇子，一些人的心中又开始动摇了起来。

　　仪式很简单，二皇子简单的讲了一些话之后，和之前的战区排位赛一样，五十大高手分别得到了自己的代码，而轮到孙飞时，孙飞抽到手中的代码是22，一个很普通的号码。

　　确定了各自的代码之后，高手们又开始抽取自己的对手。

　　这一回孙飞抽到的是1号代码，意味着在即将到来的对决之中，孙飞的第一站将是和一位代号为1的不知道来自哪个战区哪个国家的高手决战。

　　“最好不要是香波城的人，否则事情可就太不好玩了。”孙飞在心中祈祷，希望自己不要碰上自己人。

　　这样的抽签决定对手的方式，充满了不确定和偶然性，当然会有可能让来自同一国家的战士相遇在一起，在决斗场上上演同室操戈，很显然帝国军方早就料到了这种情况的发生，也只有通过这种方式，才能最大程度地体现出帝国排位赛的公平公正，避免决斗被一些大家族或者是大势力所操控，变成了不同利益军团角逐的一大战场。

　　在高手们展开决斗的同时，来自五大战区的二十五支由五十名精锐士兵和二十名替补士兵组成的各国精锐小队，在帝国军部的其他一些官员的带领下，开始了团战赛。

　　团队战的规则和高手战没有什么区别，也是先后抽签确定自己的代号和对手的号码，一轮轮的淘汰赛之中，最终屹立于二十五支队伍之巅的国家，将获得团战赛第一的荣耀。

　　香波城派出的队伍是一支由五十名实力最强的圣斗士和二十名城管组成的团站队，由于团战赛为显公平公正，所以不允许三星级以上的高手参加。

　　……

　　“想不到我的运气这么差，竟然第一站就遇到了陛下您。”

　　一号试剑台上，来自西方战区一个二等附属国的武士迭戈·米利托悲哀地叹息。

　　这位浓眉大眼身材高大的剑士在得知自己的对手时【一拳横天】香波王之后的第一刻钟开始，就完全放弃了更进一步的想法，不过他却没有放弃交手的机会。因为在这些天的决斗进行下来之后，能够和香波王这样的高手一战，已经是无数泽尼特武士梦寐已久的机会，谁都知道香波王在决斗中从不杀人，而且有的时候，还会指点对手一二。

　　试剑台上，孙飞面带微笑。

　　他对这个浓眉大眼一身正气的对手印象很不错。

　　在昨日魔女帕丽斯交给自己的那本由帝国第一吟游诗人马特拉齐编制的用来骗钱的小册子的评价之中，这个叫做迭戈·米利托的剑士是个非常有正义感家伙，为人正直淳朴，招式光明正大且一板一眼，剑风更是平稳踏实，而且根据小册子上的记录，米利托的生平事迹也多有骑士风范，如果放在孙飞前世古代的江湖之中，这家伙算得上是一个侠义之士了，很容易让孙飞想起了那个虽然天资驽钝但是最后却偏偏成就非凡的靖哥哥。

　　对于这样的对手，孙飞总是会手下留情，甚至还会成全一番。

　　很快，蓝色的【水幕天华】魔法结界的蓝色光焰闪起，在裁判官和试剑台周围成千上万的观众的高呼和催促之中，这场早就没有了悬念的比赛正式开始。

　　“陛下，请指正。”米利托姿态摆的很低，神态在不卑不亢之间透露着一丝恭敬。

　　“请。”孙飞含笑而立。

　　蓝色的剑气如同波涛，迭戈·米利托拔剑的瞬间出招，整个动作一气呵成。

　　迭戈·米利托的剑术走的是中正平稳的路线，一招一式都没有丝毫的取巧之处，略显呆板，缺乏灵感，但就是这样呆板的招式，在这样一个‘靖哥哥’式的人物手中使出来，却每每发挥出了最强大的威力，令人不可小觑。

　　可惜米利托遇到的是孙飞。

　　就算是傻子也能看的明白，米利托绝对不是香波王的对手，所谓的比赛，只是消磨时间而已。

　　但是孙飞却并没有以绝对力量瞬间压垮对手，反而是仔仔细细一路观看完了迭戈·米利托的剑路，甚至连米利托的必杀技【地虎之怒】都看了一两遍。

　　到最后，迭戈·米利托在台下已经看得有点儿不耐烦的观众们的一片嘘声之中，面红耳赤地认输。

　　孙飞倒是不急不躁。

　　国王陛下惜才之心再次作祟，也不顾那些观众的焦躁，笑吟吟很是耐心地指点了米利托在剑术方面的一些瑕疵，在这段时间在和神秘强者的接触之中耳濡目染，再加上最近观看研究了不少雅辛大帝亲手所著的武道基础手札，国王陛下的在武道理论方面的知识也是突飞猛进，虽然算不得大师，但是指点米利托这种一步一脚靠着自己努力稍有所成的草根武士，还是绰绰有余。

　　这让迭戈·米利托简直喜出望外。

　　原本他只是抱着一丝的期望，才鼓起勇气在数千观众的嘘声之中坚持陛下，却不想在最后真的得到了香波王的指点，当下只觉得好多困扰了自己许久的症结，在香波王的嘴里变得简单无比，瞬间透彻。

　　米利托将孙飞说过的每一句话都一一记在了自己的心中，连连感谢，才跳下了试剑台结束了这场教学赛。

　　裁判官宣布了比赛的胜负之后，孙飞跳下试剑台，回到香波城的临时驻扎区时。

　　刚刚走进事先单间起来的临时帐篷，却见到帐篷里贴身侍卫官托雷斯、白发皮尔斯、黑发德罗巴、典狱官奥莱格、彼得·切赫等人已经等候在了帐篷之中，显然是早就结束了自己的比赛。

　　“恩？都回来了？说说看，败了还是胜了？”虽然笑着这样问着，其实孙飞看到众人身上并没有什么伤势，早就猜到了结果。

　　“王上，那些对手根本不堪一击，我们几个人第一场次就得以直接登上试剑台比赛，因此早都胜了，只是没想到陛下您竟然花费了将近半个小时才结束战斗。”【哼哈二将】你一言我一语将几人的战绩介绍了个清楚，六人几乎都是十招之内就击败了对手，赢下了比赛。

　　至于因扎吉和伊莲娜两人，由于场次顺序的关系，两人的比赛还未开始，因此暂时没有回来。

　　“虽然是胜了，但是记住千万不要过于自大，这次决斗不比之前的战区排位赛，高手层出不群，要是真的碰上古洞国的【一剑】、【风火双绝棍】、【第一神女】魔法公主辛蒂或者是【银甲狂士】这些高手，你们就要面对难题了”

　　孙飞看众位锤子信心膨胀，出言敲打了一番。

　　算算时间，因扎吉和伊莲娜的比赛快要开始，一行人出了敞篷，认准了方向，在人群之中拥挤着，很快来到了八号试剑台。

　　八号试剑台上，【影之刺客】因扎吉的比赛，正在进行。

　　蓝色的【水幕天华】结界之下，人影呼啸如风，时不时传出一阵阵金铁相击的铮铮之声，还有一簇簇的火星冒出来，很显然，和之前其他香波高手一帆风顺不同，因扎吉这回算是遇到了高手，局面对于这位英俊瘦弱的少年很不利，他陷入了苦战。

　　这样的情况，其实孙飞之前多少也预料到了一些。

　　实力决定一切，因扎吉的实力在所有香波高手之中只能排到末尾。

　　虽然说因扎吉曾经在温泉关做过一段时间的佣兵，但是却没有经历过真正的战场杀戮，和约克大叔两人领取的任务都是一些简单的生活类任务，因为因扎吉天生身体瘦弱，所以武道根基并不如皮尔斯德罗巴和切赫等军人，甚至连最初的那个普通平民托雷斯都稍显不如。

　　再加上因扎吉遇到孙飞的时间要晚了很多，虽然这段时间也被孙飞循序渐进地使用轻剂量的【绿巨人药剂】的改造了身体，但是总归是时间仓促，斗气水准也是只勉强提升到了二星级中阶。

　　要不是有那种可以随时隐身与虚空之中丝毫不漏气息的恐怖天赋异能在身，在加上前一段时间运气一直不错，没有碰绝对的高手，到这个以刺杀剑长的少年甚至都很难杀进北方战区十大高手之列，即便如此，因扎吉的战区排位赛之旅也只能算是磕磕绊绊，一路勉强晋级。

　　只是在帝国排位赛的第一场，因扎吉的好运气就用完了。

　　因为他跃到的对手是一名来自于东方战区一等附属国的五星级初阶高手。

　　虽然因扎吉的天赋异能在加上这段时间修炼的刺杀之术，让他的每一攻击都显得诡异莫测，但是这个五星级高手身上却穿着坚固的盔甲，再加上他所修炼的是风系斗气，同样走的是灵敏路线，反应极为快速，尽管无法侦测因扎吉的隐匿天赋，但是却能够在中招的瞬间躲避，偶尔反击，就会给因扎吉造成极大的麻烦。

　　【影之刺客】败象已现。

　　这或许将是香波人在本届演武作战大赛之上的首败。


第0307章 三不杀

　　看着台上已经越来越来清晰明显的战局，孙飞脸色平静，谁也看不清楚他在想些什么。

　　倒是孙飞的身边，【哼哈二将】和马屁精奥莱格、彼得·切赫等人脸上都出现了焦急之色，这些人都是高手，自然也看得清楚局势的走向，陛下的大弟子因扎吉已经使出了所有的手段，但是却奈何不了对方，反而已经因为对方武士的反击而受了一些伤，如果接下来没有其他意外情况发生，不出十招，因扎吉必败无疑。

　　“台上那个狗东西是什么人？竟然将菲利普逼到了这种程度？等待比赛结束，老子非捏爆他的卵蛋不行……”皮尔斯看着着急，指着台上因扎吉的对手发狠。

　　“等到比赛结束之后，咱们去找这杂碎聊聊。”德罗巴用手摸着下巴，一副要杀人的样子。

　　除了【哼哈二贱人】，其他切赫和托雷斯等人也是面色不善。

　　周围观看比赛的诸人听到几个家伙这样的话语，原本还本能地想要嘲讽点什么，但是看到这几人凶神恶煞的面貌，再感受到这几个家伙身上流露出来的一股股危险的气息，一个个都识趣地闭上了自己的大嘴巴，但是却低声引论，指着孙飞等人指指点点，显然没有说什么好话。

　　“啊……是他们，【一指碎天】、【白发快剑】、【黑发狂拳】……还有【一拳横天】香波王，他们是香波人！”有人突然认出来了这几个语言很不客气的家伙的身份，低呼出声。

　　这一声低呼顿时让周围原本低声议论出言不逊的人吓得脸色苍白，再也不敢说一句话。

　　孙飞回头扫了一眼【哼哈二将】，两个家伙连忙低下了头，老老实实闭嘴不敢再说狠话。

　　谁也不知道国王陛下在想什么。

　　在国王陛下强大不可预测的羽翼的支撑之下，香波城已经很长时间不知道失败是什么味道，就算是那次在孙飞等人离开了香波成在之后，面对着帝国骑士殿几名高手和几国联军的侵略，处于不利地位的香波城在众人团结一心拼死一战的情况之下，最终还是击溃强敌取得了胜利，从那个时候开始，香波人的血液之中就已经开始流动着胜利的因子，任何一场失败，对于他们来说都是不可接受的。

　　因此在这个时候，香波高手们说什么也不希望在无数其他国家之人的注视下，香波成输掉这样一场比赛。

　　有这样想法的人，还有正在台上奋力搏杀的因扎吉。

　　喘息。

　　剧烈的喘息。

　　握着【死神之触】匕首的手掌已经开始微微发颤，似乎只要轻轻一动匕首就会从手中掉下去，但是因扎吉知道，自己就算是死，也绝对不会让匕首离开自己的手。

　　因为在帝都学到佣兵团总部的那个流血之夜，他最尊敬的那个人曾经郑重地告诉自己：作为一个刺客，绝对不能让兵器离开自己的手，也绝对不能有任何的迟疑和犹豫，一击不中，就要瞬间离开……

　　刺客！

　　刺客！！！

　　因扎吉伸手抹去了从额头眉角正一滴滴地流下来几乎模糊了自己视线的鲜血，剧烈的疼痛让他几乎窒息，但是他知道自己必须清醒。

　　双腿之上十一道几乎斩断了骨头的伤痕不断有一缕缕的鲜血流出来，像是泉水一样从脚下蔓延开来，脑海之中确实一遍遍地回想起血泊之中的约克大叔和小蒂娜等人，也知道刺此时欧文、卡瓦尼四哥孤儿正在台下看着自己的比赛……这一刻他瘦弱的身上承担着太多的希望，所以，他绝对不能倒下去。

　　绝对不能倒下去。

　　无尽的疲惫像是潮水一样袭来，他深呼吸了一口气，脚下突然移动，下一瞬身体就像是透明一样完全消失在了原地。

　　这是他的天赋异能匿形。

　　这种天赋的可怕之处在于在因扎吉隐身的时候几乎完全无懈可击，就像是完全隐藏在了另外一个空间之中，连不断滴下的血迹都消不见。

　　但是因扎吉知道，在严重的受伤之下，自己的身体状态已经只能支撑最后一次匿形了。

　　这次，一定要成功。

　　对面，因扎吉的对手神色平静，狭长的眼睛微微眯着，一道道的精光从那狭长的眼角不断闪烁，虽然他的身体一动不动，但是一道道透明色的涟漪却在小无声息之间弥漫在身体周围十米的范围之内。

　　这些透明的涟漪就是一道道微微流动旋转着的风。

　　这些风之乱流每一丝每一毫都在他的控制之中，只要人任何物体闯入风中，哪怕是一根细微的毫毛，他都可以在第一时间感觉到，然后做出反应。

　　刚才，就是依靠着这种悄无声息的手段，他才能一次次在间不容发之际发现因扎吉的身影，然后做出反击。

　　“这个香波人的隐匿手段简直就是逆天，就算是遇到实力高出他四五个等级的对手，也休想发现他的行踪，可惜，他遇到的对手偏偏是我。而且，这个小家伙的脑袋似乎有点儿蠢，一次次的失败还要一次次的坚持，却不知道，既然我能发现他一次，就能发现第二次！”

　　心中得意地想着，就在这一瞬，他手中的长刀嗖然之间，毫无征兆地朝着头顶三寸的部位砍去。

　　嗖！

　　一道匹如同风一般清零闪烁，两片黑色的衣衫一分为四。

　　风系斗气武士的脸色一变，因为他这一刀竟然斩空了，料想之中那种刀锋入肉，鲜血飞溅飚射的场面并没有出现，这一刀所斩到的竟然只是一缕被甩出来的衣衫。

　　微微一惊之下，武士神色一凝，手中长刀刀式变化快逸至极，顺势突然往下快斩，寒冷的空气之中又是一道爆出一道闪电般的白色犀利匹练。

　　但是这一刀，却是再度斩空，只割裂了一片衣衫。

　　就在这个时候，真正的袭击，突然之间从正面刺了过来，一柄黝黑的匕首像是无声无息的毒刺，在虚空之中慢慢地刺了出来，不带动一丝一毫的空气波动，甚至连流转在空中的风都躲了开去。

　　匕首的柄部紧紧地窝在一双纤细瘦弱的手中。

　　此时武士的招式已经用老，双刀劈下去的时候，腰部微微一弯，看起来更像是主动用头迎向了虚空之中刺出来的匕首。

　　嗖！

　　几缕长发触碰到匕首短刃之上，顿时断为两截。

　　几乎是一次必杀之局。

　　谁也没有想到，在重伤已经快要不支的时候，那个瘦弱少年的脑袋似乎是终于开窍了，竟然用两片衣服吸引了对手的吸引力，算计出了一个极为简单但是却又毫颠都不差的杀局，局面的扭转，就在这一招之间。

　　但是，实力的巨大差距并不是这样的计谋所能改变，何况此时的因扎吉已经是重伤到了强弩之末的状态。

　　风系斗气武士招式用老，顺势一刀斩在地上，大地震动，振动波作用到了因扎吉的身上，大大小小的伤口之中飚射了出来，让瘦弱少年的动作稍稍一顿，而再次瞬间，借着反震之力，武士手中的长刀刀背作为刀刃，反向一个上撩。

　　咣！

　　咔嚓！

　　刀背狠狠地砸在了因扎吉的手臂上，顿时传来骨头断裂的声音。

　　肉眼可见，瘦弱少年手臂手肘部位以反关节触目惊心的九十度折了起来，显然这在这一刀背撞击之下手骨已经完全粉碎骨折了。

　　但是在这样的情况之下，握着【死神之触】匕首的手却丝毫没有松开。

　　仿佛是感觉不到那种疼痛，少年拼尽了全力，整个人往前一倾，将匕首送进了风系斗气武士的左肩之中。

　　这是因扎吉全场比赛第一次伤到对手。

　　可惜对手并没有因为这一击而丧失战斗力，身体稍稍一侧，顺势将匕首刺入身体之内的伤势减少到最低，然后一个旋转，刀光如同匹练一般翻手旋转斩向因扎吉的后脑。

　　“小心！”

　　“菲利普……”

　　“住手！”

　　试剑台之下瞬间响起了几声惊叫和怒喝之声，托雷斯、切赫和【哼哈二将】等人纷纷怒喝出声，托雷斯甚至不知道何时手中的长弓已经握在手中，弯弓搭箭，箭簇蕴含着惊人的力量，就要离弦射出。

　　但是孙飞却在这个时候，轻轻摆手，制止了这一切。

　　因为在试剑台上，胜负已分。

　　风系斗气武士的刀锋在距离因扎吉后脑不到一厘米的时候突然顿住了。而此时的因扎吉，却已经因为伤势太重失血太多，竟然已经昏厥了过去。不过令人难以置信的是，这个少年虽然已经失去了意识，但是却像是一尊雕像一样双脚牢牢地踏在了地上，没有倒下去。

　　“一个可敬的对手！”

　　风系斗气武士看着虽已晕厥但是却牢牢站立不肯松开手中武器的因扎吉，最终也不禁为之变色，手中的长刀收回，朗声说道：“我有三不杀，第一不杀，据说香波高手全部战区排位赛不杀一人，所以我今天不杀他。第二不杀，这少年虽实力不如我，但是仍然纠缠了整整一个小时，也刺伤了我，是一个值得敬佩的对手，第三不杀，一个刺客本就应该站在阴影之中而不是出现在决斗场上，所以，我更不能杀他！”

　　他这话却不是对着因扎吉说，而是对着周围成千上完的围观观众所说。

　　似乎是被风系斗气武士的光明磊落和那个已经昏厥的少年顽强的斗志多震撼，在稍稍静了片刻之后，八号试剑台周围响起了疯狂如同狂风骤雨一般的掌声和欢呼声。

　　“比赛结果……香波城败！”

　　裁判官的话音刚落，却见人群之中突然闪烁出一道身影，像是迅雷霹雳一样飞向试剑台，紧接着一道道蓝色的光滑像是水幕一样冲天而起，那是水系魔法结界【水幕天华】在防护试剑台，可是这号称可以抵挡六星级武士全力一击的魔法结界在这人的面前竟然像是纸糊一样，被这人伸臂轻轻一扯，就分崩离析。

　　是香波王！

　　孙飞出现在试剑台上，伸手扶住了已经昏厥的少年。

　　试剑台一片静寂。

　　香波王这是要干什么？是要暴怒之下击杀风系斗气武士为自己的弟子复仇吗？


第0308章 一场试剑台上的‘风花雪月’

　　所有的视线都集中到了孙飞的身上，一直看着孙飞从储物戒指之中取出一个红色的小瓶子，将里面如同鲜血一样的红色液体倒入已经昏厥失去了意识的【影之刺客】因扎吉的嘴里，然后因扎吉身上那一道道触目惊心的伤口开始蠕动，生出无数鲜嫩的肉芽，以肉眼可见的速度在慢慢地缩小恢复。

　　气氛是如此的紧张，以至于很多人都忽视了正在因扎吉身上发生着的奇异变化。

　　当孙飞一手扶住自己的大弟子，扭头视线看在对面那个风系斗气武士的时候，这种紧张的气氛达到了最高潮，谁都知道，以香波王的实力，只要他愿意，一招之间就可以像是捏死一只蚂蚁一样捏死这个武士。

　　但是出于一种对于自己心目之中那个完美英雄形象的追求，没有人希望香波王真的出手，因为在此之前，香波王面对裁决骑士的表现已经让很多人将用于反抗强者的标签贴在了他的身上，无数来自附属国的武士因此都将这个横空出世的年轻国王看做了自己的偶像，而现在，如果香波王出手，那就是恃强凌弱，他在这些草根武士们心中的偶像形象，就会瞬间轰然崩塌。

　　孙飞的目光如刀，定格在风系斗气武士的脸上，尽管风系斗气武士问心无愧，但是此时仍然忍不住一阵阵紧张，只有真正和香波王这个层次的对手正面相对，才能清晰地感受到这种恐怖的压力，风系斗气武士觉得自己就像是被巨龙盯上的一只土狗一样，只要对方再稍稍施加一点压力，自己就会夹着尾巴跪地求饶哀鸣。

　　这是一种出自于灵魂层面的颤抖。

　　“你叫什么名字？”孙飞突然出声问道：“来自哪个附属国？”

　　这声发问让现场的气氛更加紧张。

　　虽然香波王的语气还算是平静，但是越是平静就越是让人感到害怕，而且问话的内容，让很多人都以为香波王这是要准备赶尽杀绝，不但要杀死这个倒霉的风系斗气武士，甚至还要将对方所在的附属国一怒屠杀剿灭。

　　风系斗气武士显然也是这么认为。

　　“我的名字叫做阿尔杨·罗本，至于我所在附属国的名字，你完全可以通过闻讯裁判官知道，但是却别想从我的口中知道。”看了一眼在一边畏畏缩缩不敢过来的决斗裁判官，罗本挺直了自己的胸膛，大声说道：“试剑台之上的决斗，本来就是有死有伤，何况我已经手下留情，香波王你如果要硬是将自己的自私怒火发泄到我和我所在的附属的身上，我们唯有拼死一战。”

　　阿尔杨·罗本说的掷地有声，铮铮热血，顿时赢得了试剑台周围一些热血武士的叫好喝彩之声。

　　可惜并不是所有的人都认为罗本的表现正确。

　　“大胆，胡说，阿尔杨·罗本，你这个狂妄的家伙，还不赶紧向香波王陛下道歉？你这头蠢货……”从八号试剑台另外一侧的观战区上突然站起来一个头戴着红绿蓝三色宝石王冠的肥硕中年人站了起来，浑身颤抖着指着罗本大骂，然后一转身就像是猎狗见了主人一样满脸谄媚的笑容，陪笑道：“陛下，请别见怪，我们多铎国从此之后没有叫做罗本的人了，既然他触犯了陛下您天威，本王宣布从此之后解除罗本的效忠，他的行为和我们多铎国一点儿关系都没有了，本王一直都非常钦佩陛下您……”

　　说道这里，看到孙飞皱了皱眉头，三等附属国多铎王不敢再说下去了，转身又对着站在台上的阿尔杨·罗本喝到：“蠢货，你这个惹祸的猪猡，立刻给我带着你那半死不活的父亲给我滚蛋，多铎国从此不再欢迎你们这两个白痴……”

　　这个肥硕的家伙，正式三等附属多铎国的一国之王。

　　而叫做罗本的风系斗气武士，是一位前不久才宣誓效忠多铎王流浪武士，带着一个病重的父亲，在穷困潦倒走投无路的情况之下，最终在一个碰巧的机会之下，投奔了多铎王。多铎王看罗本实力不错，有利用的价值，这才收留了落难武士，也正是靠着罗本，一个小小的三等附属国才能在之前的展区排位赛之中得到一个名额，最终得到帝国排位赛的机会。

　　原本多铎王还以为自己无意之中捡到了一个宝，高兴的合不拢嘴，谁知道这个宝却是个惹祸的根苗，竟然差点儿杀死香波王的弟子，惹怒了香波王，这下还了得，多铎王被吓得魂飞魄散，赶紧跳出来撇清和罗本之间的关系，生怕孙飞将怒火发泄到多铎国的身上。

　　多铎王这话一出，顿时引得周围不少人喝倒彩高声嘲讽。

　　几乎所有人都开始同情罗本。

　　这个风系斗气武士实力不俗，为人更是光明磊落，不论是在之前和【影之刺客】因扎吉比武之中表现出来的强大还是战胜对手之后所说的‘三不杀’，都不愧是一个铮铮男儿，可惜却遭遇了这样贪生怕死的一个效忠国王，可真是明珠暗投。

　　“只要你跪下来道歉，今天的事情，本王就不再追究。”孙飞面色平静，缓慢地说道，声音却是清晰地传到了罗本的耳中。

　　沉默。

　　还是沉默。

　　罗本没有再多说任何一句话，他双脚踩在大地上，身躯笔直如同标枪，浑身淡淡青色的斗气光焰开始疯狂地闪烁，一身五星级初阶的实力提升到了极致，甚至在孙飞散发出来的压力的逼迫之下，隐隐还有突破的迹象。

　　这就是他的选择。

　　宁死不跪。

　　这个身影，还有那疯狂闪烁着的淡青色斗气光焰，无不流露着悲壮的气氛，因为不论是周围数千的观众还是罗本自己都知道，哪怕是拼死一战，他也无法在香波王的手下支撑一招。

　　但是此刻一切都已经与胜败无关。

　　而是与一名真正的武士的尊严有关。

　　孙飞轻轻地笑了：“你不是我的对手，你要想想，你要是死了，谁来照顾你那无法独自存活的父亲？”

　　孙飞早就从那本小册子上知道了罗本的底细。

　　听到这句话，罗本身上闪烁着的淡青色斗气光焰微微一窒。

　　这句话就像是世间最犀利的匕首，刺中了罗本心中最柔软的那个地方。

　　但是在下一瞬间，一切都恢复了正常。

　　“我现在要是选择了跪下，我父亲永远都不会原谅我，在生死和尊严之间，我和他都会选择后者。”

　　罗本的话，决绝如铁。

　　“好，真好，太好了，算得上是个铮铮男儿，但是，真是可惜啊，明珠暗投，徒使英雄蒙羞！”就在所有人都以为下一瞬间就是罗本血溅五步的时候，孙飞却是突然一声叹息，又道：“像你这样真正的武士，只有那些真正的王者才值得你效忠，选择效忠远处那个蠢猪一样的家伙，不觉得可惜吗？”

　　孙飞说这句话的时候，伸手疾指远处那个肥硕谄媚的多铎王。

　　那个肥硕的蠢猪顿时脸色一白。

　　罗本完全没想到香波王会突然这么说，一道闪电从他的脑海之中闪过，瞬间他像是想到了什么，有点儿不可思议，不知道说什么好。

　　试剑台下数千人顿时齐齐发出了一些惊呼。

　　“那个蠢猪一样的家伙不陪你效忠，我想香波成才是你最好的选择，阿尔杨·罗本，本王非常欣赏你作为一名武士的荣耀，加入香波成如何？”

　　孙飞的脸上带着真诚的微笑，看着已经完全不知所措的罗本，又补充了一句：“当然，这并非是逼迫，不管你的决定如何，本王都希望能得到你这样一个真正武士的友谊，你将永远都是香波成最受欢迎的客人。”

　　嗡嗡嗡！

　　整个试剑台周围一片惊呼和议论之声，谁也没有想到，事情到最后竟然发生了这样一幕的戏剧性变化，不少草根武士们更是心中悄悄地舒了一口气，因为香波王没有恃强凌弱，没有让他们失望，而他们心中那个高大的新偶像形象，也没有轰然崩塌。

　　不过很快，他们的心又悬了起来。

　　阿尔杨·罗本这个铮铮男儿，是否会选择臣服于香波王呢？

　　所有人都在期待着看到一幕皆大欢喜的结局，也都坚信只有香波王这样的强势无双的王者，才值得罗本这样真正的武士为其效力，为其出生入死，既然那个愚蠢的像是猪头一样的多铎王已经接触了罗本的效忠，那么现在的罗本，已经完全有了自由选择效忠对象。

　　“我，阿尔杨·罗本，宣誓效忠我主亚历山大，矢志忠诚，不离左右，直到我失去属于自己的生命。”

　　在万千人的注视之下，罗本单膝跪地，拄着自己的长刀高声做出了宣誓词，他清清楚楚地朗诵每一个字，就像是朗诵一首诗歌。

　　做出这样的决定并不困难。

　　因为站在他面前的是一个无双的王者，一个最值得他效忠的对象。

　　“哈哈哈，在战神的面前，本王接受武士阿尔杨·罗本的效忠……”按照艾泽拉斯大陆古老的传统，孙飞哈哈大笑着回应了罗本的效忠，谁都看得出来香波王是真的非常重视这个草根武士，因为在最后，他甚至调侃式地对着远处一脸尴尬的多铎王说了一句：“陛下，我得多谢你的慷慨，送我一名真正的勇士！”

　　而此时的多铎王，肥白的脸就像是一张烧红了的烙饼。


第0309章 危险的对手

　　试剑台周围则是瞬间响起了一阵阵滚雷一般的掌声和欢呼。

　　一些流浪的草根武士心中充满了莫名其妙的激动，看着落魄潦倒空有一身本领却被多铎王那样的白痴肥猪随意驱使侮辱，他们一度心生戚戚焉，仿佛是看到了他们自己的命运，空有一身武力，却得不到应有的社会地位，为了生存要拼死挣扎在刀锋之间，而那些肥的来年刀都拎不起的脑满肠肥的贵族们，却可以享受一切，很多人都曾哀叹，这个世界是何其不公。

　　但是现在，看到一身五星级强横实力的罗本得到了香波王这样强者的青睐，就仿佛是他们自己的价值得到了强者的承认。即便是最卑微的人，内心深处也有一丝丝的愿意用自己生命守护的骄傲，而现在，香波王对于罗本的重视，让他们这份卑微的骄傲得到了承认。

　　因为香波王不但是一个普通的附属国国王，更是一位前途无双的超级强者。

　　也只有得到这样的传奇人物的承认，才让所有流浪的草根武士和那些为了生存不得不屈膝侍奉白痴贵族们的武士感到激动。

　　“阿尔杨，你先去收拾好自己的行装，然后带着你的父亲来香波大营来找我。”孙飞轻轻拍了拍罗本的肩膀，然后扭头看了看远处一脸尴尬不知道如何是好的多铎王，有意无意地说道：“如今你已经我本王坐下的将军，我倒是要看看，还有谁敢为难与你。”

　　这话分明就是说给远处的多铎王听的。

　　“是是是是是……恭喜罗本大人……哦，不，罗本将军得以归入香波王陛下麾下，本王这就立刻派人准备好车撵，护送罗本将军整理好一切，前往香波大营……”这多铎王虽然贪生怕死又毫无王者风度，但是却有点小聪明，怎么会不知道孙飞话语之中的威胁意味，连忙谄笑着向孙飞保证，而之前他口中的‘蠢货’也变成了‘罗本将军’，口气是绝对恭敬至极。

　　谁都看得出来，能够投入香波王的麾下，那个落魄潦倒明珠暗投的风系斗气武士，如今已经是青云直上一飞冲天，一道道羡慕嫉妒的目光投射在了罗本的身上，香波王是出了名的护短，从今之后，就算是那些一等附属国的国王和帝都普通贵族们，见了罗本，只怕也要恭恭敬敬地叫一声‘罗本将军’。

　　这等于是一飞冲天了。

　　“多谢陛下，罗本此生效忠陛下，愿为陛下效死力。”风系斗气武士心中的感激简直难以言表，如同做梦一般，命运真是奇妙，在他以为已经走上绝路的时候，却柳暗花明又一村，幸运之神向他伸出了手。

　　罗本说着，就要单膝跪在地上。

　　孙飞哈哈大笑，伸手一拂，一股无形的力量将还未跪倒的罗本扶了起来，然后扶着因扎吉的身形一晃，就已经消失在了原地。

　　罗本只觉得一股沛然不可抵御的巨大力量从双膝之中传来，竟是无法抵御丝毫，像是无力反抗的幼童一般被瞬间扶了起来，再一次感受到了香波王的可怕实力，抬头再看之时，香波王已经到了台下，和麾下一种将领高手离开了试剑台附近。

　　听着耳边的欢呼和掌声，罗本只觉得一切宛如梦幻。

　　“罗……罗本将军，您是不是这就回去收拾您的物件？我已经派人通知您的父亲了，他一定会为您的好运高兴的……”

　　耳边传来一道谄媚的声音。

　　罗本扭头，却看见肥猪一样的多铎王小心翼翼地凑到自己的身边，脸上带着讨好和恭敬的神色，再想一想不久之前，同样是这张肥胖的脸上出现过的高傲和轻蔑，罗本一句话都没有说，径直离开了试剑台。

　　……

　　……

　　因扎吉的伤势不轻。

　　虽然身上那一道道密密麻麻的伤口虽然已经在【生命治疗药水】的作用下恢复了七七八八，但是在战斗之中却耗尽了全部的心神和精力，让他精神嫉妒疲倦，暂时陷入了沉沉的沉迷，这样的伤害甚超越了肉体的伤势。

　　在简单的检查和治疗之后，切赫和奥莱格两人带着因扎吉回去养伤，之前一直在人群之中观战的其他四位温泉关贫民区孤儿欧文、卡瓦尼等人也神色紧张地陪着因扎吉返回大营。

　　想当初温泉关平民区之中有约克大叔和二十多个孤儿，可惜在突遭罹难之下如今只有他们五个人还带着血海深仇活在世间，彼此之间相互依偎取暖，感情十分深厚。

　　孙飞等人则是继续观看其他一些比赛。

　　帝国第一吟游诗人马特拉齐所编制的那本小册子上需要注意的高手，孙飞都留意了一下他们的比赛，这倒并不是因为担心这几人会对自己造成威胁，而是之前罗本的事情也给了国王陛下一些启发，如今这次擂台战试一次难得的招揽和发现人才的机会，香波成地小人稀，仅有一些高手还是孙飞依靠金手指催发出来的人造天才，想要在这个丛林法则的大陆上生存下去，个人的超绝武力和势力是两大必不可少的保障，而扩大势力自然需要更多的人才。

　　这段时间里切赫、兰帕德和托雷斯等人都曾收到了不少帝都各大势力甚至是帝国军方的招揽，也让孙飞明白原来这段时间其实是一个很合理的挖墙脚的时期，既然如此，自然要大大利用一番。

　　而很快，香波城遭遇了首败的消息也传遍了整个二十里附属国营地，甚至连帝都之内的一些势力和贵族家族们也收到了消息。

　　虽然只是一场普通排位赛的失败，但是影响却也不小。

　　之前香波城被游吟诗人和人们闲散传言和香波王的强势强大塑造成出了一个不会失败的神话，如今随着【影之刺客】因扎吉的战败，这个不败神话的地基损坏了一角，人们又纷纷开始猜测香波人接下来将要面对着的局势，流言可以铄骨销金，不到一个小时的时间，一切似乎都反了过来。

　　“听说了吗？香波城有人战败了？”

　　“你也知道了？不错，毕竟是一个六等附属国，底蕴还不够深厚啊，也许这次战败，将是香波神话破灭的前奏。”

　　“哈哈哈，其实香波人战败很正常，所谓的香波神话，都是人为制造出来的，也就香波王本人还勉强可以算上是一个强者，其他人都被夸大了，什么【影子刺客】啊【白发快剑】啊【绝望者】啊都是狗屁……”

　　“你知道吗？香波城的神话其实都是人造的，据说香波王以自己的强横实力在比赛之前挨个恐吓对手，让他们故意败给香波人……”

　　走在一号到十号的试剑台周围，人群之中这样的流言蜚语纷纷不绝。交头接耳议论的人群看到孙飞等人过来，一个个面带着异色齐齐闭口不语，等到孙飞等人走过去了，继续指指点点议论，【哼哈二将】等人气急，一时间却有不能拿这群无知的路人如何。

　　孙飞确实一直面色平静。

　　因扎吉的战败虽然会给香波城带来一些影响，但是绝对不至于影响大到了这个程度，如果他没有猜错的话，这背后必然是有人煽风点火，至于暗中出手的人是什么人，国王陛下也不想去浪费精力细查，必然和之前以血刀佣兵团的财务陷害香波城的背后黑后来自同一路。

　　孙飞一直都在观看各个试剑台上进行的比赛。

　　古洞国野蛮人高手卡努特和胡尔克两人的棍法的确是厉害，虽然招式不算精妙，但是却蕴含着一种“重剑无锋，大巧不工”的意味在其中，更难得这两人都是天生神力，力气巨大到了不可思议，让孙飞怀疑这两人是不是从暗黑世界之中走出来的四五十级的野蛮人……

　　两人都是以绝对的力量击溃了对手。

　　【血腥双刀】依然是刀下毫不留情，每一站之后，都有一具崭新的骨架出现在试剑台上，他那以闪电双刀剔除对手身上每一寸血肉的血腥杀法，不但送给了对手噩梦，就连试剑台周围观战的人群也是吓的浑身冷汗，据说恐怖的场面曾经吓死过十几个观众，可见其凶残，这人被称为是本届演武作战大赛之上最凶残的武士，很多人对他的比赛方式提出了抗议，认为他的手段归于血腥恐怖，但是这人却是一意孤行，以至于很多人都在暗暗祈祷，让这个血腥的家伙尽快遭遇【一拳横天】香波王和【一剑】或者是【第一神女】这样的高手吧……

　　其他几大高手的比赛孙飞并没有看到，但是从人群的议论之声中很快就知道了比赛的结果，【一剑】、【银甲狂士】、【第一神女】魔法公主辛蒂等人都是轻而易举地战胜了自己的对手，晋级下一轮淘汰赛。

　　随着时间的流逝，第一轮淘汰赛只剩下了最后一轮的五场。

　　“快去看啊，香波成最后一名高手【弓之女神】伊莲娜要出站了……”

　　“啊，就是那个战区排位赛三箭三胜的美女？据说也是香波城的高手之一。”

　　“香波城上一战中【影子刺客】已经败了，恐怕【弓之女神】也危险了！”

　　“狗屁【弓之女神】，只是香波王圈养的一个花瓶角色而已，我敢预测，这个女人必败无疑……因为她的对手可是曾经号称【一剑】之下的附属国第一高手，【双瘾】之一的【狂隐】鲍耶……”

　　“啊？竟然是鲍耶？那香波女人的确是危险了。”

　　一阵阵人声鼎沸议论从远处传来，一号试剑台之上，香波成的最后一场比赛即将开始，美女的吸引力总是远远超越了男人，尽管大多数人在知道了对阵双方的姓名之后对于比赛悬念不抱希望，但还是拥挤过去要看看【弓之神女】的美貌。


第0310章 他是来杀人的

　　随着汹涌如同波涛一般的人流，孙飞等人也来到了一号试剑台前面。

　　这场对决之所以被安排在一号试剑台，主要是因为交战双方之一的【狂隐】鲍耶享誉已久，算是二百五十附属国之中有名的高手，这样的高手出手造成的破坏力最大，因此要安排在防护最为安全的比赛场地。

　　一号试剑台之上曾经进行过【一拳横天】香波王和四大裁决骑士之间的龙争虎斗，是被魔法加持最为强悍，守护结界最为强大的试剑台。

　　【狂隐】鲍耶是一个身穿着轻型钢铁盔甲，未戴头盔，一头断乱如同茅草丛一般的枯黄头发，绿豆大小的眼睛之中闪烁着一丝丝精光，略略歪嘴，扁塌的鼻子，身材高大却不伟岸，虽然是成名已久的附属国高手，但是却没有丝毫高手的风范，反而略带着一丝丝的猥琐和下作的气息。

　　鲍耶来自于西方战区，是一等附属国汩罗国的王子，曾经因为在【一剑】的锈剑之下支撑了整整十招不败的战绩而一战轰动泽尼特帝国。在孙飞横空出世之前，很多人曾经将鲍耶看作是有希望挑战【一剑】附属国第一高手之位的绝佳人选。

　　可是这人却是出了名的狂妄，而且酒色财气五一不喜好，也丝毫没有高手贵族的觉悟。特别是对于女色的痴迷，简直到了令人深痛恶觉的地步，有吟游诗人曾夸张地说过汩罗国之内但凡是超过十八岁的少女没有不被鲍耶糟蹋过的，这个酒色王子甚至以未来国主之名在国内大行推崇‘初夜权’，但凡是新婚的女子，初夜必须奉献于他，否则就是叛国，所有亲人都会被杀戮一空。

　　在汩罗国，不知道有多少红颜女子惨遭厄运，不知道有多少恋人因此逃亡，不知道有多少的家庭生活在痛苦和耻辱之中，可惜偏偏这个鲍耶是一国的王子，而且又是二百五十附属国屈指可数的武道高手，却没有人能够奈何的了他。

　　当然，也是因为迷恋酒色财气，让他多年来武道修为进步不多，被过着苦行僧式修炼生涯的【一剑】远远甩开。他的声名渐渐不显，很少出手，又加之行为怪诞不看，为人狂妄，所以被一些人戏称为【狂隐】。

　　不过即便是如此，【狂隐】鲍耶依然是二百五十附属国屈指可数的高手之一，在这次西方战区战区排位赛之中表现极为强势，连斩六位实力不弱的对手，晋级到了帝国排位赛。

　　试剑台上，对决的双方已经上台。

　　伊莲娜身着一袭深红色的魔法轻型战甲，美丽神秘的金色花纹像是蔷薇的藤蔓一样在深红色的盔甲上蔓延，雪白如同嫩藕一般的双臂手腕和肘关节部位有造型惊异瑰丽的护甲，两侧火红的护肩之上有着一丝丝的淡红色魔法元素澎湃，汹涌高耸的双峰在特质的女式盔甲护胸的束缚之下显得更为惊心动魄，雪白如同羊脂玉一般的细腰裸露在空气中，吸引了无数的眼球，鲜红的战裙和从双足之上蔓延至小腿关节部位的战靴，将女雇佣兵装扮的如同一尊从天上走下来的女武神。

　　深冬的寒风吹来，拂动伊莲娜的红色长发，两缕红发和那简洁利落的马尾巴，还有洁白光滑额头的淡蓝色发束，让她静静地站在那里，不言不语，就有一种绝世的风情，仿佛是不食人间烟火的高贵女神。

　　伊莲娜一出场，顿时试剑台之下响起了一片吞口水的声音。

　　所有人男人就像是被闪电击中一般，喉咙之中一片耸动，有人流出了口水，更有人流出了鼻血，失去了语言的能力，看着台上的绝世女神，呆呆像是傻了一般。

　　时间台之上，鲍耶绿豆一样的小眼睛之中闪烁着淫秽的目光，呼吸都有点而急促了，看着眼前的对手，心中一直在狂呼：这个女人要要了，一定要了，天啊，世界上竟然有如此气质的女武士，我一定要扒光她的战甲，看看在那火红色的盔甲之下到底隐藏着什么样的绝世风景，我一定要得到她，我发誓……

　　鲍耶的目光上上下下不断在伊莲娜的身上扫描，不断在一些特别部位停留，嘴里发出啧啧啧的赞赏之声，是个男人都明白他的意思。

　　伊莲娜皱了皱眉，伸出芊芊玉手在虚空之中一握，一张如同有着自己生命的蔷薇藤蔓天生而成的战斗短弓出现在了她的手中。

　　而与此同时，试剑台之下一道蕴含着寒冰一般杀气的目光更是穿越一号试剑台的守护魔法结界【水幕天华】投射到鲍耶的身上。

　　感受到这股目光的刺股敌意，鲍耶突然一阵清醒，他扭头一看，发现远处人群之中一个风姿伟岸的年轻人冷冷地看着自己，就像是看着待宰的羔羊一般，眼神之中蕴含着的凛冽之意让人如置冰窟。

　　“对了，这个女人据说是香波成的人，香波王又是极为护短的家伙，想要得到这个美妞，看起来麻烦了，只能慢慢图之……嘿嘿，老子可是连【一剑】都不怕的人，怎么会怕你香波王？”

　　鲍耶打定主意，不再理会那道目光，转过头来笑眯眯地盯着伊莲娜。

　　“美妞，我看我们换个地方大把，嘿嘿，哥哥我一定让你知道我的厉害……”说着，鲍耶做出了一个连续挺腰的动作，脸上的表情猥琐至极。

　　“哈哈哈……”

　　试剑台下面一些家伙发出了哄笑，谁都知道这个意思代表着什么，也明白鲍耶‘换个地方再战’是指换到那里去。

　　偏偏伊莲娜从小到大生长在暗黑破坏神的世界，几乎没有接触过男人，对于这方面的人情世故并不算是很了解，虽然觉得对方的目光不太令人舒服，但是却没有听明白鲍耶话语之中的调戏意思，只是又轻轻地皱了皱眉。

　　即便是一个皱眉的动作，都让对面的鲍耶觉得心惊肉跳口干舌燥，只觉得这个香波女武士简直就是上天完美的杰作，一颦一笑莫不让人心魂失守。

　　所谓色胆包天，就是这个意思了。

　　此时的鲍耶欲火中烧，只觉得自己以前碰过的女人和眼前这个女子比起来简直母猪一般，就算是孙飞下面杀意冲天让周围原本哄笑的人都面色苍白地闭嘴颤抖，鲍耶确实丝毫未觉。

　　“嘿嘿，美妞，还不知道男人的好处吧？哈哈哈，要不要我给你演示一下？”

　　看到伊莲娜那张高贵却有英挺的白皙容颜之上有着一丝厌恶一丝迷惑，鲍耶连连出声调戏，他已经打好了的主意，先满足一下口舌之欲，然后再接下来的比武之中好好动手调戏一番，等到战斗结束，再想办法从香波人那里弄到这个女武士。

　　但是很快，他就发现自己的想法有点儿错误了。

　　对面的女武士对着自己拉开了短弓，一缕金色的光芒丝线弓弦浮现，接着一支闪烁着刺目红色的火焰之箭出现了弓弦之上，火焰之箭竟然是完全由火焰魔法元素凝聚而成，甚至都开始闪烁金属质感的光芒，可见元素的凝实程度到了何等不可思议的程度。

　　好强悍的箭技。

　　这个女武士竟然是一个强悍的女魔法弓手。

　　鲍耶从火焰之箭上感受到了一股久违的威胁。

　　他渐渐地熄灭了轻视之心，开始正式这个对手，这个香波女武士似乎并不像自己想象的那么简单。

　　然而，当女武士的一箭真的射出来，鲍耶才知道，自己错的多么离谱。

　　咻！

　　当肩膀之处传来一阵剧烈的灼烧之感，尖锐刺耳的破空呼啸之声才慢慢地传出来。号称二百五十附属国【一剑】之下的第二高手，竟然没有丝毫的躲避机会，就会伊莲娜这一件洞穿了箭头，被巨大的惯性力量带着朝后飞跌出去。

　　砰！

　　一号试剑台上闪烁着的蓝色光幕像是玻璃一样破碎。

　　可以抵御六星级巅峰高手全力一击的水系魔法结界【水幕天华】竟然被女雇佣兵这一箭，给生生地洞穿了。

　　这个不可思议的场面，顿时震撼了所有人。

　　一箭破结界！

　　这岂不是意味着香波女弓手的实力，竟然已经超越了六星级巅峰高手？

　　这怎么可能……她竟然是一个至少七星级高手？

　　时间台周围很多观众顿时就被吓尿了。

　　试剑台上刚刚勉强从地上爬起来的【狂隐】鲍耶也被吓得不轻，感情自己刚才竟然在调戏以为最低七星级高手？可是这个女武士实在是太令人销魂了，想要自己或许得不到这个人间女神，鲍耶心中简直比死了爹娘还要难受……

　　“比赛结束，香波城胜！！”顿了半晌，第一个从震撼之中回过神来的是这场比赛的裁判官，颤抖着双腿看都不敢看伊莲娜一眼，颤声宣布了比赛结果。

　　就在‘比赛结束’这四个字传出的瞬间，异变突生——

　　一道人影从台下人群之中飞跃而至，一道流光瞬息而至，停在了一号试剑台之上，正式香波王孙飞。

　　谁都能够感觉到香波王身上的凛冽寒意。

　　这回他是来杀人的。


第0311章 心狠手辣香波王

　　“亚历山大。”看到孙飞上台，一直神态冰冷的伊莲娜脸上终于露出了一丝笑容，这一笑，霎时间如同冰山融化雪莲盛开，所有人都觉得眼前一亮。

　　而也是通过【弓之神女】这个称呼，成多人知晓了这个突然出现在台上的年轻人，竟然就是传说之中的香波王。

　　之前通过一些沸沸扬扬的传言，很多人都已经知道了香波王在两个多小时之前展示出了少有的仁慈收服了重伤了自己大弟子的多铎国高手罗本，难道这一次他闯上试剑台，又要演一出以德服人的故事了？

　　“你是香波王？”大半个肩膀被火焰之箭灼烧受伤【狂隐】鲍耶从地上爬了起来，运转斗气抑制住伤势，绿豆大小的眼睛在孙飞身上上上下下扫视一遍，语气之中带着三分怀疑六分惊异，他看的清楚，之前从试剑台下射出寒森杀气目光的正是这个年轻人。

　　“是不是因为我让你们在比赛之中尽量不要杀人，所以你才没有杀他？”孙飞看都不看这位昔日的二百五十附属国第二高手一眼，当着试剑台周围三四千人的面轻轻地握住了伊莲娜的玉葱一般白皙的小手，问道。

　　“恩。”伊莲娜点点头，并没有因为周围太多人围观又被孙飞握住小手而羞涩，而是大大方方的点了点头。在两人之间相处日久并且经历了那样的事情之后，伊莲娜已经非常习惯了和孙飞的这种亲昵小动作，也许在这位杀戮无双的女雇佣兵眼中，除了孙飞，这个世界其他人和暗黑世界这种的恶魔怪物们没什么区别，孙飞让杀她就杀，孙飞不让杀她就不杀。

　　“你……”被当做空气的【狂隐】鲍耶快被气疯了，他何曾受过这样的侮辱，在这两人的口中，自己仿佛就是一头猪，杀与不杀只在他们的一念之间。

　　“以后遇到这样的对手，就杀。”孙飞微笑着叮嘱了伊莲娜一句。

　　“恩，知道了。”伊莲娜点点头。

　　“你……”【狂隐】鲍耶快被气疯了，他终于忍不住了，看着自己痴迷的女人在不另一个男人面前小鸟依人一般的神态，顿时嫉妒之火熊熊燃烧，狂态毕现，怒道：“虽然你是香波王，却也不能这么羞辱与我，我是一等附属国汩罗国堂堂王子，你这么做是要与我汩罗国为敌吗？”

　　谁知道孙飞依旧是不看他，微笑着对伊莲娜说道：“这一次，我为你杀了他。”

　　说完，依旧是没有回头，只是反手轻轻一掌。

　　这一掌，快若闪电，却没有丝毫的声势气息。

　　众人正自惊讶之间，突然却听‘砰’的一声，号称‘二百五十附属国第二高手’、当年可以接【一剑】十招不败的鲍耶，连还手都没有来得及，脑袋就像是被巨锤击中的大西瓜一样，瞬间破碎成了一团血雾，然后整个无头身躯在一号试剑台上直直地立了良久，这才慢慢地像是失去了支撑的烂棍一样倒地……

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　时间台周围全部是一片倒吸冷气的声音。

　　空气之中的温度随着这一掌也下降了几十度，每个人都如置冰窟，浑身手脚发凉，尤其是刚才看到伊莲娜时显出了丑态的男人们，一个个胆战心惊地低下了头，他们当然明白鲍耶为何而死——不就是因为多看了几眼一个女人，然后又和这个女人说了几句不该说的话嘛。

　　谁也没有想到香波王的性情竟然是如此的多变，说出手就出手，丝毫不留情面，堂堂一等附属国的王子，竟然一掌就像是拍苍蝇一样拍死，真是心狠手辣！

　　“汩罗国要是不服，可以来香波大营来找我。”

　　孙飞的声音还清晰地回荡在一号试剑台周围，却见试剑台上火红色亮光一闪，两人都已经离开了原地，显然是回营地去了。

　　而这个时候，周围诸人才慢慢地回过神来，一个个我看看你你看看我，再也不敢多说什么，摇着头离开。今天连续发生在试剑台上的两件事情已经清晰地告诉所有人，香波王是仁慈宽容的，同时也是冷酷无情的，而所有的信息汇合成一句话，那就是——

　　千万不要惹怒香波王，否则你就死定了。

　　人群逐渐散去。

　　谁也没有发现，在距离一号试剑台远处的路口，一座车辕上雕刻着帝国皇家双头白冰熊标志的魔法马车停留在那里已经许久，一双明亮美丽的眼眸至始至终都紧紧地盯着远处试剑台上的一切，没有错过分毫，尤其是那一双牵在一起的手，几乎吸引了这双美丽眸子的所有注视，久久之后，当人群全部都议论着散去，那微微掀起的车窗帘子才被慢慢地放下来。

　　若有若无地，空气之中似乎留下了一声叹息。

　　华贵马车的车厢内。

　　淡淡的香气弥漫，气氛稍显沉闷和诡异。

　　长公主深蓝色如同醉人海波一样的眼眸看了看坐在旁边的安琪拉，这个优雅美丽的少女此时的表情虽然没有任何的异常，依然平静而又单纯，但是长公主却似乎能够穿透少女的身躯，看到那颗加速急跳的美丽心脏。

　　“妹妹，其实亚历山大他也没有……”长公主开口，却很快沉默，聪明如她，竟也不知道该说什么，也许她也从来没有体会这种感觉吧，但是不知道为什么，就在刚才，远远看到一号试剑台上的那一幕，她自己竟然也觉得淡淡的不快和一丝怅然若失呢？

　　“塔娜莎姐姐，你是要安慰我吗？”美丽的少女突然笑了，纯净无暇的眸子如同一汪清澈的泉水，看不到丝毫的忧愁，笑道：“其实不用，我想这个世界上没有人比我更加了解亚历山大，我相信他，也更愿意接受关于他的一切。”

　　这句话说到最后是如此的坚定，配上那清澈的眼神，没有丝毫的伪作神色，有风吹过，掀起了魔法马车的车连，一丝金色的柔和光线透过窗帘的纹饰照射在安琪拉的脸上，这个少女的侧脸竟然反射散发出一种神异瑰丽的光芒，无暇甜美，以至于长公主呆住了。

　　停顿了片刻，马车继续朝着香波大营的方向缓缓而又平稳地前行。

　　……

　　安琪拉的回来让孙飞一直悬着的心终于松了下来。

　　却原来是昨日晚上在长公主府上的宴会过于热闹，一些帝都的贵妇名媛名流贵族们听说香波王的王妃到来，都是不请自来，想要结交这位突然崛起的帝国新贵，安琪拉不太习惯拒绝别人，在长公主的介绍引荐之下倒也认识了不少帝都名流，不过却是多喝了几杯果酒，到最后竟是小酣微醉。

　　长公主担心安琪拉在回去的路上吹到寒风染病，就留安琪拉在长公主府留宿了一晚。只是时间太晚，帝都城门关闭，长公主也就未曾派人向孙飞传信。

　　长公主待安琪如同亲姐妹一般，加之孙飞横空出世‘凶名’大盛，安琪拉在宴会之中是绝对的明星和主角，倒也没有遇到刁难和尴尬的场面，反而是左右逢源如鱼得水，表现的光芒不可逼视，耀眼之极。

　　听长公主当面解释了一切，孙飞心中的疑虑尽去。

　　长公主是何等身份，不至于说谎话，再者孙飞自问和长公主之间还有一段渊源，两人之间的关系不算是恶劣，不至于相互算计。

　　倒是长公主的驾临，让香波大营又忙碌了一阵。

　　【女文圣】并没有很快离去，而是异常高调地现身，出现在了大营之中，四处观看一番，甚至很是耐心亲切地和几名香波士兵交谈了一番，然后言称要参加晚上的香波成庆功晚宴，驻留在了香波大营。

　　孙飞摇头苦笑一阵，却也没有再说什么。

　　如果他没有猜错，关于长公主的一切此时必然被人详详细细地汇报给了二皇子多明戈斯殿下，因为长公主这一番表态，就是要做给魔女帕里斯和多明戈斯两人看的，就算是不能让二皇子和自己决裂，埋下一些小裂缝也是可以的。

　　到了日落时分，风系斗气武士阿尔杨·罗本孤身单刀，背着自己双腿失去知觉无法行走的白发苍苍父亲来到了香波大营，孙飞亲自出营迎接，将两人安排到了一个单独的帐篷之中。

　　罗本是五星级初阶的风系斗气武士，一柄长刀快逸绝伦，实力绝对不俗，而且人品秉性也是备受孙飞欣赏，但是毕竟寸功未立，孙飞却也没有因为这些就对这位武士授以重权，而是先封了罗本一个小小的城管小队长，等到他以后为香波成立下了大功，再加封也不迟，相信以罗本的实力，很快就可以脱颖而出。

　　当然，孙飞也检查了罗本父亲的病情，这位老人双腿很久之前受到了重创，斗气通道受损，伤势参杂着一些未知的神秘毒素，以至于一些筋骨肌肉也开始萎缩，以至于双腿失去了行走功能，无法自理。

　　这样的陈旧伤势，【生命治疗药水】等药剂无法解决。

　　孙飞切换到【圣骑士模式】利用灵气力量进行了简单的治疗，稍稍起到了一些作用，却是不能完全清除毒素和伤势，只能徐徐图之，但是好歹也算是看到了一些希望，这让罗本兴奋异常，感激莫名。


第0312章 你上当了

　　安顿好了罗本父子之后，夜幕降临，寒冷的天空之中繁星如花，璀璨无比。

　　在白日的帝国排位赛第一轮战罢，除了因扎吉之外，香波成八大高手其中七人晋级下一轮比赛，这也算得上是一个大大的好消息，所以按照孙飞的习惯，庆祝是必须的，很快营地之内燃烧起了熊熊篝火，人们开始载歌载舞，那些来自于帝都最著名销金窟的女郎没火辣的身姿和销魂的风情，再一次出现在了人们的面前。

　　这样的篝火庆祝晚会甚至吸引了许多其他国家的武士和臣民一簇簇围在香波大营的外面，透过栅栏观看香波人的欢乐场面。

　　长公主塔娜莎带着自己的贴身护卫紫焰很是高调地出现在了晚宴之上。

　　【女文圣】一直都坐在了安琪拉的身边，和香波王及香波王妃两人笑语生风，表现的极为亲昵，这一幕在火红色的篝火光芒照射之下清晰地传到了每一个人的眼中，被很多人看在眼里，借助这些人的口，自然也会传播到长公主希望知道的那个人的耳中。

　　而且到了篝火晚宴结束之后，更加令人意外的是，长公主并没有离开，而是选择留宿在了香波大营。

　　孙飞摇头笑笑，也不去理会。

　　此时夜色已深，帝国的深冬寒气如冰，呼出一口气都会在空中像是白色的焰火一样升腾起来，随便在大帐之外走走，眉毛和鼻端胡须上面都会接下一层厚厚的白霜，风声呼啸之中，愈发的寒冷，仿佛是冰河时代要带来一般。

　　这是孙飞度过的第一个艾泽拉斯大陆的寒冬。

　　在为罗本的老父亲再次治疗之后，孙飞切换到【刺客模式】，悄无声息地离开了香波大营，身化一缕烟气，消失在了二十里附属国营区，很快就来到了摩罗山脉深处。

　　冬日的山脉森林笼罩在了一片白色的烟涛之中，树枝上面布满了白霜，像是水晶雕琢而成，在皎皎清冷的魔月之光下面，宛如神话传说之中的水晶森林，如果去掉那些令人心悸胆寒的魔兽嘶吼之声，这里简直就是传说之中的神话之地。

　　【巨坑战场】之中两大强者对决之时留下来的拳意精神烙印虚空造成的斗气乱流相较半个多月之前已经是稀薄了很多，但是依旧危险，孙飞轻松地穿越了外围的守护魔法阵，看到了站立在乱流之中的神秘强者。

　　飘飘如仙的削瘦身姿笔直如同标枪，亚麻色的长跑衣袂在寒风之中猎猎作响，眼神明亮。

　　神秘强者的身上，一直带着一种让孙飞看不懂的气息，似是不食人间烟火，又似是遗世而独立，有一钟独特的人格魅力，让孙飞不知不觉之间感觉到亲近。

　　看到神秘强者如约而至，孙飞心中一阵欣喜。

　　昨夜曾经一阵嘟嘟囔囔，孙飞向这位神秘强者讨要【龙拳】的秘籍，当时神秘强者并未表态，却不知道这位爷到底将【龙拳】的拳谱带来了没有？想一想接下来有可能看到号称是周围数百帝国第一等的武学秘籍，孙飞心里突然有点儿炙热，虽然他的强大建立在暗黑破坏神世界之上，但是这种一等一的武学秘籍能看一眼，也都是幸事。

　　嗖！

　　看到孙飞到来，神秘强者手腕一抖，一缕青光射过来，孙飞伸手一抓，一本厚厚的书册抓到手中，手感柔软坚韧，非常美妙。

　　孙飞心中顿时一阵大喜。

　　难道这位神秘强者竟然真的将【龙拳】的拳谱带了过来？

　　孙飞正要翻开来仔细看，神秘强者却突然摆摆手，制止了孙飞的动作，上上下下眼神怪异地打量了一番孙飞，突然一字一句地说了一句：“你要记住，力量，为守护而存在。”

　　孙飞还没有反应过来，却听神秘强者又说道：“我已经，没有什么可以教你了。”

　　说完，轻微的呼啸声传来，青光一闪，神秘强者的身形已经消失在了原地，竟是瞬间杳杳无踪，显然是离去了。

　　这一回孙飞倒是模模糊糊看清楚了一些神秘强者的身形，那是一道青色的流光，速度快逸绝伦，如梦似幻，瞬息之间已经到了远处天边，即便是孙飞实力飞快增长，也只是隐隐约约之间可以捕捉到那稍纵即逝的一瞬。

　　直接走了？

　　孙飞微微沉默，从神秘强者的话语之中听到了弦外之音，既然没有什么可教了，就是说再也不会来到这里和孙飞见面了，这一段奇妙的友情，也到了画上休止符的时候了。

　　想不到一直到了最后，神秘强者竟然也没有向孙飞表明自己的身份。

　　孙飞原本早就想好一定要问清楚神秘强者的身份，想不到真正的分别到来的时候，竟然是如此的突兀，神秘强者和孙飞见面虽然不到短短一月，但是对于孙飞来说却是一个亦师亦友的父亲般角色，不但曾经在那个神秘超绝的刺客之下救了孙飞一命，这些天来也是一直倾尽全部心力来栽培孙飞，到了最后，神秘强者显然是不愿给孙飞一个问自己名字的机会，一句话说完，就径直离开了。

　　事了拂衣去，深藏身与名！

　　孙飞的脑海之中突然跳出了这句前世诗仙的妙句，心中一阵怅然若失。

　　等到确定神秘强者已经离开不再回来，孙飞的视线重新回到了手中的书册上面，只见书册的封面上大大地写着两个字——龙拳。

　　孙飞心中一喜，神秘强者还真的将【龙拳】的拳谱带来了？

　　这也太离谱了，神秘强者到底是什么身份？竟然真的将连帝国皇子都无法看到的【龙拳】拳谱拿了出来，神通未免过于广大，除非……除非是神秘强者的真正身份其实就是雅辛大帝，否则他怎么会拿到这么绝密的拳谱？

　　孙飞被这个突然冒出来的想法吓了一跳。

　　荒唐无比，但是却又非常合理，似乎是完全能够解释之前所有的谜团。

　　只是雅辛大帝为什么要如此亲睐自己呢？而且此时的雅辛大帝，应该早就病入膏肓已经连行动都变得困难，又怎么会像是神秘强者这样生猛，一点儿患病的迹象也看不出来？

　　孙飞想了想，只觉得思绪纷乱如麻，完全理不出头绪，于是也不再猜测，翻开手中的【龙拳】拳谱，准备一睹百万里之内号称第一武学秘籍的【龙拳】到底有什么过人之处。

　　但是【拳谱】的第一页却没有任何的文字，而是画了一座山峰的图案。

　　这是一座拔地而起的绝峰，如同一柄利剑一般插入云间，施画者只是寥寥几笔，却将这座山峰那种傲然屹立的厚重和孤直气息刻画的淋漓尽致。孙飞反复观看，只是觉得这幅画隐隐流露着一种气息，却从中无法领悟任何的关于拳法的信息。

　　凝神思考一番，孙飞翻页继续观看。

　　这一看不要紧，却让孙飞差点儿噗通一声口吐唾沫栽倒在原地。

　　因为在第二页的白色纸张之上，整整齐齐地写着一行字——

　　“贪心的小家伙，你上当了，其实我也没有见过【龙拳】拳谱。”

　　……

　　……

　　哭笑不得地回到了香波大营，孙飞仍然不敢相信，一直以来都是严肃少语的神秘强者竟然在最后和自己开了一个天大的冷笑话。

　　不过，虽然没有看到大名鼎鼎的【龙拳】拳谱有点儿令人失望，但是孙飞的心中反而有点儿小小的欣喜，因为这个小小的冷笑话还有那句‘贪心的小家伙’，不知不觉地让孙飞感觉到了神秘强者语气之中那一份对于自己的亲切。

　　对于神秘强者的来历，也许通过长公主或者是魔女帕里斯等人的情报网络可以查的清楚，因为孙飞相信这样一个实例超绝的高手绝对不会是籍籍无名之辈，但是孙飞却不想再去查了，既然神秘强者暂时不想让自己知道他的身份，那自然是有用意的，否则也不至于选择每个夜晚到摩罗山脉了无人烟的地方去见自己。

　　而之所以说暂时，是因为孙飞之中坚信，自己和神秘强者还会再次见面。

　　而且，再次见面的时间，也不会太晚。

　　孙飞回到大营之后，贴身侍卫管托雷斯回报长公主曾经数次来找他，寻不着，最后和未来王妃殿下两人在国王大帐之中相谈甚欢，竟然都和衣而睡了。

　　守护在国王大帐门口的紫焰英挺清丽无匹的脸上带着一丝丝的为难神色，少女的身后是一排大约二十人的铁甲剑士，实力都是不俗。如今长公主在国王大帐之中，孙飞却是万万不能再进去了，虽然有点儿鸠占鹊巢之嫌，但是毕竟帝国公主身份尊贵，又怎么能和一个附属国国王深夜共处一室，而且这个国王还是男人。

　　看到孙飞到来，铁甲护卫们神色明显紧张了起来。

　　谁都知道香波王的霸气，要是硬闯，就算是他们二十人实力不俗，再加上紫焰的实力亦是深不可测，却也不会是香波王的对手。谁知道孙飞仅仅是对着紫焰点头微微一笑，然后走向了国王大帐远处的另外一个小帐篷。

　　没想到传闻之中心狠手辣不讲道理的香波王竟然是如此好说话，几十个铁甲剑士都是齐齐愣了愣，目送香波王进入了另一个小帐篷之中。

　　白日里汩罗国并未因为【狂隐】鲍耶之死而前来前来问罪，孙飞安排众士兵小心警戒，自己开启了传送门，进入暗黑破坏神世界之中，开始了又一次练级之旅。


第0313章 实力暴涨

　　暗黑破坏神世界之中的时间是黄昏时分。

　　地平线的远处，夕阳如血。

　　高耸的木栅栏像是城墙一样围出一块可以供人安全生活而不受恶魔怪物们侵袭的巨大营地，而【罗格营地】之外的荒草凄凄的平原上，依旧弥漫着恶魔野兽嘶吼的声音。

　　孙飞和伊莲娜两人通过传送阵到达【库拉斯特海港】，领取了第三幕的第四个任务【转为黑暗的神殿】。

　　这个任务要求孙飞前往已经堕落成为黑暗阵营的神殿【崔凡克】，击杀原本在神殿之现在却已经堕落的最高议会成员，然后找到隐藏在黑暗神殿之中的连枷，和之前第二个任务之中寻找到的其他物品一起，合成【克里姆权杖】。

　　【克里姆权杖】是一把任务用品，可以打碎大魔头迪亚波罗用来保护自己兄弟墨菲斯托的强制球体封印，因为只有打碎这个强制球体，孙飞才可以完成接下来的任务——进入【憎恨囚牢挑】，战第三幕大地图【库拉斯特海港】的最终关BOSS墨菲斯托了。

　　【崔凡克】的传送阵还没有开启，所以两人只能是步行，一路斩杀各种各样可怕残忍的怪物，最终在两个小时之后，才慢慢来到了【崔凡克】。

　　这是一个类似于神殿的古建筑群。

　　每一个高大的建筑物之上，都充满了恢弘大气和神秘的色彩，全部由巨大的岩石整体堆砌雕琢而成，墙面和石柱上面雕刻着精美的图案和花纹，整个神殿规划整齐，建筑物重重叠叠，流露着一股沧桑的气息。

　　这里原本是供奉神的地方，可惜却因为长时间以来被恶魔的力量侵袭，原本神殿的神职人员都已经堕落成为了地狱恶魔，整个建筑不复昔日光明的气息，而是笼罩在了阴沉的黑暗和死气之中。

　　孙飞和伊莲娜踏上【崔凡克】土地的第一秒，就遭到了怪物们的袭击。

　　这里布满了早就沦为杀戮工具，只保存了杀戮本能的【狂战士】，除了【狂战士】，还有更为凶恶的由原神殿议会成员堕落之后产生的【恶魔喽啰】，这些恶魔身上布满了鳞甲，出现了骨质化的征兆，坚硬锋利无比。

　　当然，【崔凡克】最可怕最主要的敌人，还是那三个传说之中由原先神殿高级议会成员堕落之后变成的BOSS级的恶魔——【冰拳托克】、【邪恶之手】伊斯梅尔和【火焰之指】吉列布。

　　在孙飞的前世电脑游戏记忆之中，这些个高阶恶魔非常可怕，每次到【崔凡克】的时候都会不小心挂掉一两次，随身的佣兵更是几乎每一次都会死掉。

　　因此孙飞这次来到【崔凡克】之后表现的非常小心，一进入建筑群之后就立刻开了一张【城镇返回卷轴】，要是情况不妙，准备抱起美女雇佣兵就转身跑路。

　　眼见孙飞如此小心戒备的模样，伊莲娜也调动了十足的警惕。

　　但是在二十分钟之后，伊莲娜警惕十足的目光，就变成了诧异。

　　而孙飞则是一副赧然且若有所思的表情。

　　谁也没有想到，原本被孙飞当做巨大威胁的恶魔们，竟然没有给两人造成丝毫的威胁。

　　记忆之中那种可怕难缠的惊险场面根本就没有出现，整个过程简单无比，就算是作为主站力的孙飞不出手，伊莲娜一个人就可以将其完全歼灭，而所谓的BOSS级恶魔【冰拳】托克、【邪恶之手】伊斯梅尔和【火焰之指】吉列布等堕落议会的高手们，也表现的非常酱油，整个过程只是浪费了伊莲娜三箭而已，三个气势汹汹的恶魔BOSS就在惨烈的嘶嚎之声中化作了一滩冰屑。

　　这次【崔凡克】之旅，终于让孙飞开始愈发清晰的意识到了一件以前被他可以忽略的事情——

　　那就是自己的实力增长已经超越了暗黑破坏神世界原本的实力平衡。

　　由于在光明世界的不断修炼借鉴，自己的实力的增长程度，已经开始超越了暗黑破坏神世界的原本平衡。按照前世电脑游戏平衡的实力设置，记忆之中原本可以给自己造成严重【崔凡克】黑暗议会成员们对于现在的自己没有了丝毫威胁，自己杀他们就像是砍瓜切菜一般容易。

　　特别是最近一段时间随着神秘强者重建了艾泽拉斯大陆的武道基础之后，孙飞对于暗黑世界人物的实力发挥已经远远超越了游戏世界的技能限制，换句话说，65级的野蛮人角色，发挥出的战斗力其实已经超越了暗黑世界65级角色的最高界限。

　　同时打破了暗黑世界实力平衡的人，还有美女雇佣兵伊莲娜。

　　和前世电脑游戏之中那些呆板的雇佣兵们相比，伊莲娜的表现完全就是一个另类，已经完全走上了一条孙飞不知道未来将会达成如何成就的强者之路。

　　在具有了圣骑士模式血统之后，身具电、火、冰、毒四大魔法力量和圣骑士血统的美女雇佣兵的实力水准，已经远远超越了孙飞记忆之中前世电脑游戏里面那个除了做肉盾、做诱饵之外实质帮助不大的尴尬地位，完全成为了孙飞的战斗伙伴，孙飞甚至怀疑，以现在的伊莲娜的实力，一个人就可以单挑一些关底BOSS了。

　　斩灭了几大BOSS怪物之后，接下来又是一片杀戮。

　　在这次的四个多小时的时间里，两人又开始了疯狂的杀戮，野蛮人的经验值不断地增长，孙飞在当天游戏时间上限到来之前，终于堪堪将野蛮人的角色升级到了70级。

　　而此时，第三幕大地图【库拉斯特海港】前五个任务孙飞已经全部完成。

　　第三幕大地图的第四个任务【蓝·依森古书】并不算是消耗时间，孙飞在【库拉斯特商场】的洞穴之中找到了古书，交与城中的NPC之后，得到的奖励是5点属性点。

　　这个时候，伊莲娜的等级也升到了67级。

　　不过在孙飞的要求之下，美女雇佣兵并没有继续增强自己的攻击力，而是将大多数属性点都加到了新的【圣骑士血统】上面，以提高她的防御力和自我治疗能力，所以攻击力的提高有限，实战能力依旧维持在六星级巅峰到七星级初阶的水准。

　　当天的游戏时间上限到来之前，孙飞退出了暗黑破坏神世界。

　　而伊莲娜则暂时留在了【罗格营地】。

　　虽然孙飞此时的精神力已经有了足够的提升，将自己在暗黑破坏神世界停留时间提升到了五个小时的同时，也将【罗格营地】众人可以在光明世界停留的时间提升到了五个小时，但是考虑到明日还有帝国排位赛高手战的比赛，伊莲娜要将这五个小时的时间留在明日白天使用。

　　……

　　……

　　第二日天色微明的时候，长公主终于摆驾告辞，在少女紫焰和铁甲剑士的护送之下，趁着茫茫的晨霭，很早就回到了帝都。

　　和之前的高调风光相比，长公主的离开异常低调，很多人根本没有注意到这位帝国【女文圣】的离去，还以为她依然宿眠在香波王的国王大帐之中呢，因为很多人都看到帝国长公主昨夜进了香波王的国王大帐。

　　时间缓慢而飞快地流逝。

　　朝阳继续高升。

　　当金色的朝阳从摩罗山口洒落在二百五是附属国营地的时候，天地之间的万物终于从夜的笼罩之下恢复了活力，营区之中一片喧哗，人们口中呼出的白气像是一片蒸汽的云一样蒸腾而起，人吼马嘶之中，驱散了冬日的寒冷。

　　孙飞按照之前说好的时间，来到罗本的帐篷为老阿尔杨治疗双腿的伤势的时候，发现罗本竟然不在帐篷之中，询问之下，老阿尔杨才告诉孙飞，原来昨日白天的试剑台之上重伤了因扎吉，虽是擂台比武，罗本心中很是过意不去，尤其现在两人都同为香波王效力，罗本就更加内疚了，因此竟然是昨夜一夜没来照顾老父，而是守候在了因扎吉的房间里。

　　罗本的做法，让孙飞心中对于这个快刀客更为满意。

　　待到切换到【圣骑士模式】利用令其力量为老阿尔杨疏通了一部分猥琐的肌肉和斗气通道，孙飞正准备离去的时候，却听到外面传来一阵夸张粗狂的笑声，正是【哼哈二棒槌】皮尔斯和德罗巴，其间还夹杂着罗本的声音……

　　孙飞心中一阵暗自奇怪。

　　昨日因为罗本在试剑台之上伤了因扎吉，那俩棒槌一直对罗本抱有敌意，即便是后来罗本投效香波城，两人依旧是爱理不理，怎么现在竟然在一起说说笑笑如此投缘的样子？

　　帐篷门揭开，皮尔斯和德罗巴走进来。


第0314章 捷报连连前线来

　　两个锤子顿时愣了愣，脸上的笑容顿时凝固住了，显然两人都是没有想到国王陛下会这么早就过来，两人一阵尴尬，赶紧低眉顺眼地向孙飞行礼，然后又是一阵卖力的表现，对躺在病榻之上的老阿尔杨一阵嘘寒问暖，接着又是一番道歉，连称昨日在大营之中初次见面的时候，不该对老人冷眼冷言相加。

　　孙飞在一边听着听着，这才算是听明白了。

　　却原来是因为罗本昨夜一夜守候在因扎吉的帐篷之中伺候这位黑瘦少年，早晨的时候因扎吉终于从精神疲倦的昏睡之中醒来，快刀客的诚意和做法终于是感动了两个贱人和因扎吉，四人当下化干戈为玉帛，一番长谈，竟是越聊越投机。

　　尤其是在皮尔斯和德罗巴等人听了罗本之前流浪无所依以及在汩罗国的遭遇之后，更是大为同情，都是心直口快的爽直汉子，是同一类人，相似的命运和沦落，最后很快就成了无话不谈的密友。

　　四人之中罗本的实力最高，多年流浪更是见惯了帝国无数地方的人文地理，算是见识渊博，几人稍稍切磋一番，不久就关系亲密到开始称兄道弟了。

　　原本孙飞还正在想着如何创造个机会，让罗本这个和麾下的棒槌们因为因扎吉的事情稍稍结下了一点儿梁子的‘外来户’尽快融入香波城，谁知道问题这么快就完全解决了，如今连因扎吉和欧文、卡瓦尼等温泉关一系都和罗本相处的其乐融融，再加上皮尔斯和德罗巴这俩在香波城人缘最好的棒槌，罗本得到香波城所有人的认可显然指日可待。

　　孙飞笑骂勉励【哼哈二将】几句，刚刚走出帐篷，却觉得眼前一亮，一抹靓丽的风景呈现在眼前。

　　却是见未来王妃殿下安琪拉殿下，一袭幽兰色的皮裘长裙，如同踩着白云的神女一般款款而来，身后带着两名侍女捧着两件新缝制的皮甲过来看望罗本父子，那两件制作精良款式完美的皮甲，就算是王妃殿下亲手缝制赏赐给两人的礼物了。

　　罗本父子显然是没有想到竟然能够得到美丽高雅如同云端女神一般的王妃殿下如此礼遇，又是一阵感恩戴德。

　　从帐篷之中出来，寒风凛冽，空气寒冷。

　　国王陛下和王妃殿下手牵着手，一路来到营地边缘的河边。

　　奔腾的河水呼啸，河面上并没有结冰，卷起一朵朵洁白的浪花，安琪拉心情很不错，说说笑笑向孙飞描述了一些前日晚上在长公主府中的名流宴会趣事，孙飞脸上带着微笑静静倾听这个纯洁如同冰雪一般的少女细细叙说，金色的阳光照射在这一对金童玉女的身上，书写了天地之间最美好的景致。

　　孙飞紧紧地握着安琪拉的柔柔软软的小手，心中一片前所未有的柔软。

　　虽然他不知道自己昨日在一号试剑台上牵着伊莲娜小手的一幕被眼前这个纯洁无暇的少女看在眼里，但是却明白，自己与伊莲娜之间的事情，一定要讲给安琪拉听，自始至终，孙飞都不想要隐瞒安琪拉什么，只是这段时间早起晚睡，自从遭受到了那位神秘超绝刺客的刺杀之后，就一直顶着巨大的压力，所有的时间都用在了武道修炼上面，一直都没有太好的机会说明，所以才拖到了现在。

　　眼前是滔滔滚滚的河水，翻溅起一朵朵洁白的浪花。

　　孙飞将伊莲娜的故事说与未来的王妃听，话到嘴边却又是不免一阵阵犹豫再三，不知道该如何开口，思前想后，正要鼓足勇气说出来，却突然听到远处传来一阵滚雷一般的马蹄之声，几十匹快马在从远处的摩罗山脉山口之上飞奔下来，扬起一道烟尘灰土长龙，煞是壮观。

　　“捷报！捷报！！前线大捷！！！”

　　数十快马像是数十之利剑一般飞快地穿越了二十里营区，马上骑士的呼喝之声如同平地惊雷一般，清晰地传到了每一个人的耳朵之中，顿时如同微澜的池塘之中砸入了一块巨石，溅起了狂涛巨浪。

　　在帝国【军神】阿尔沙文统辖援军开赴南方战线之后，很多人的心都悬了起来，如今时间刚刚过去一天，【军神】的捷报果然飞速地传来，既在很多人的预料之中，却又让无数人感到欣喜万分。

　　在这纷乱的局势之中，如同一剂神奇的药剂，让一颗颗惴惴不安的心瞬间平静了下来。

　　这一瞬间，不论是正在做什么，二十里附属国营区之中的每个人都停下了手头的动作，抬头凝望，一直目送着这十几匹跨马一路狂飙穿越二十里附属国营区，进入了远处的帝都南门。

　　“这么快就有捷报传来，却不知道到底是什么程度的大捷？该不会【军神】阿尔沙文竟然在一日之内就击溃了斯巴达克帝国的入侵者？”

　　孙飞想想，摇头一笑，这不太可能。

　　所谓的捷报，应该是初战告捷，毕竟斯巴达克帝国来势汹汹，入侵人数已经超过了七八万之巨，这不同于之前那些小打小闹，而是可怕的大规模战争，就算是年亲的大皇子阿尔沙文真的是天生统帅，也绝不可能在一朝一夕之间击败斯巴达克人。

　　被这么一打扰，孙飞已经没有时间和身边的纯洁少女再说什么了，因为此时远处营地正中心想起了低沉广袤的号角之声，第二日的帝国排位赛正式开始了。

　　孙飞看了看身边如花似玉柔情似水的娇俏玉人，知道事情一时半会也说不清楚，也只好止住了话头，返回国王大帐之中安排接下来香波众高手的参赛事宜，这件事情暂时就算是告一段落了。

　　……

　　第二轮的帝国排位赛，很快就如火如荼地开展。

　　在八号试剑台上，孙飞遇到的对手是一个五星级初阶左右的土系斗气武士，力量雄浑强大，为人阴沉，是一个东方战区的一等附属国的贵族，行事倨傲阴险，马特拉齐所著的小册子上对他的评价也不太好，孙飞看他不顺眼，也不再纠缠，只是轻轻一拳，就将对手击飞出了试剑台，丧失了再战之力。

　　只是一招，香波王就轻松获胜。

　　一些在试剑台边上观战的观众，刚刚眨了眨眼睛，还没有看清楚台上发生了什么事情，比赛就已经结束，只能一个个长大了嘴巴，连忙问身边的人，到底香波王是如何战胜对手的……

　　接下来各场比赛依旧在如火如荼的进行。

　　其他香波城诸高手之中的战绩可谓彪悍。

　　【一指碎天】切赫、【弓之神女】伊莲娜和【风之子】托雷斯三人实力明显高超，遇到的对手也只是四星级水准，很快就战而胜之，顺利晋级了第三轮淘汰赛。

　　而【哼哈二将】却因为实力和之前三人差了一点，加之又遭遇到了实力不俗的劲敌，在经历了一番艰苦血战，拼着受了不轻的伤，最后甚至都召唤出了星座圣衣，这才依靠着圣衣的防护力量和圣斗士的必杀技，勉强击败各自的对手，磕磕绊绊的晋级下一轮。

　　帝国排位赛的严苛和残酷，在这个时候开始渐渐地显现。

　　当然，运气最差的不是【哼哈二将】，而是马屁精典狱官奥莱格。

　　也许是平日里和酷刑及死尸打交道太多，身上沾染了太多的霉气，这个死胖子竟然遇到了东方战区古洞国蛮族【风火双绝棍】之一的【烈焰棍】胡尔克，缠斗还不到十招，就被这位蛮族高手拦腰一棍击，震飞出了试剑台，丧失了晋级下一轮淘汰赛的资格。

　　“好厉害的力道掌控之力。”

　　孙飞闻讯赶来，仔细检查了奥莱格的伤势，知道对手这算是手下留情了，因为这一棍刚好做到将肉山一样的死胖子从试剑台抽飞，却绝对不会伤害到五脏六腑，也没有伤到一根骨头。

　　当然，这也对亏死胖子一身肥肉被他练成了人肉护甲，抵消了大部分的火焰之棍的力量，摔落擂台仅仅是发懵晕了过去。

　　弄清楚了状况，孙飞一阵好笑，对着死胖子的屁股踢了两脚，然后命十几个城管，将肥重的胖子抬了回去。

　　经历了六个残酷血腥悬念丛生的小时，当天的淘汰赛终于结束，帝国排位赛终于决出了前十三大高手。

　　第二轮比赛之中，有一位参赛武士的运气简直好到逆天。

　　这是一位来自于南方战区二等附属国叫做安德烈·舍普琴科的王子，抽到了上上签，在这一轮二十五人的比赛之中轮空，直接晋级了前十三高手，虽然很多人都对于这个年轻王子的实力并不认可，但是却不得不承认，有的时候，运气也是实力的一部分。


第0315章 残酷的比赛

　　而同样来自于南方战区拜占庭国的国王君士坦丁的运气就没这么好，遭遇到了布蓝国的魔法公主【第一神女】辛蒂，尽管在得到了孙飞的馈赠新的木系斗气秘籍之后实力大增，【七伤拳】的杀伤力再上一筹，却依旧远远不是【第一神女】的对手，勉强支撑了三招，就被击飞出了试剑台。

　　幸好魔法公主辛蒂也是一直手下非常有分寸，很少伤人，君士坦丁并未受伤，只能如此结束了帝国排位赛之旅。

　　而最令人扼腕叹息的人物则是狂刀罗本。

　　由于在第二轮赛后被多铎国王解除了效忠关系，所以罗本不能再代表多铎国出战，这等于是自动弃权，结束了这次的帝国排位赛之旅。

　　这样的事实无疑让一些同情罗本的草根武士门感到可惜，因为之前很多老牌强者和游吟诗人们曾经预测，以罗本疾如狂风的五星级初阶的实力，原本是可以晋级前十三强，进而获得新军团的更大军衔的。

　　不过考虑到罗本最终因祸得福幸运地投入到了香波王的麾下，这样的幸运或许要比晋级十三强更要完美。

　　而除此之外，其他晋级十三强高手的名字，并不让人感到惊讶。

　　不出众人所料，之前表现火热的【一拳遮天】香波王、【一剑】、布蓝国魔法公主【第一神女】辛蒂、东方古洞国蛮族【水火双绝棍】、狂傲到不知道天高地厚【银甲狂士】还有那个每一战都必然将一位高手剔除血肉成为洁白骷髅的【血腥双刀】等人，都是强势晋级到了前十三强。

　　而让更多人感到震撼和恐惧的是，帝国附属国前十三大高手之中，香波城竟然占据了其中六席，这简直就是开创了帝国开国以来历届演武作战大赛之最，这样可怕的现实既在一些人的预料之中，又让这些人感到恐惧，香波城的崛起实在是太快了些，快到超出了之前最乐观的估计。

　　而在帝国排位赛进行到最为火热的时候，帝都之中传来了早晨快马骑士门传送的捷报的具体信息——

　　行军一日，在第一次交锋之中，【军神】阿尔沙文在南方海石湾行省夜袭斯巴达克帝国入侵先锋军【雪甲军团】大营，一战斩首敌军一万，其中包括三百斯巴达克贵族和一百多名魔法师，而【雪甲军团】主帅、号称斯巴达克帝国第三名将、斯巴达克帝国十大高手之一的鲁迪克更是被生擒活捉，稍后将会派遣高手押送回帝都。

　　消息一出，举国沸腾。

　　这一战的辉煌胜利，仿佛是暗夜之中的霹雳一般驱散了笼罩在泽尼特人心头的阴霾。

　　一时之间，即便是之前那些主和派的官员贵族此时也是热血沸腾，摇身一变成为了狂热的主战派，无数个声音都在叫嚣着进行反攻，杀入到斯巴达克帝国领土，一鼓作气灭掉这个邪恶嗜血的宿敌帝国。

　　街头巷尾营区里外人们对于大皇子阿尔沙文的崇拜一时达到了顶峰，无数热血的年轻人，不论地位尊贵或是贫贱，在这个时候纷纷成为了帝国年轻【军神】的崇拜者，相比较之下，二皇子多明戈斯则显得愈发低调了起来。

　　整个帝国之内，号召反攻杀入斯巴达克帝国的声音越来越大。

　　太阳还未落山的时候，帝都之中突然传出了更为震撼的消息——

　　帝国即将大肆征兵反攻，重病之中的雅辛大帝强忍着病痛亲自颁布了征兵令，这道帝王令的内容让无数人感到疯狂，因为雅辛大帝竟然要一次性征召十万年轻壮力，组建五个新的军团，与宿敌斯巴达克帝国一决死战。

　　征兵十万！

　　十万，这个数字震撼了无数人。

　　面对这样一则堪称是泽尼特帝国建国以来最为浩大的征兵令，就算是最最愚钝后知后觉的人，也感受到了其中浓浓的杀伐之意。

　　这道命令，几乎是要倾国之力进行战争的前兆了，一时间无数人议论纷纷，各种各样的传言都有，而其中最为被众人认同的一种说法，是猜测雅辛大帝在自己的生命最后时光之中，终于决定要全力一击覆灭宿敌斯巴达克帝国。

　　谁都知道雅辛大帝英雄一生，最大的骄傲就是以自己的无上实力生生撕裂了当年处于鼎盛时期的斯巴达克帝国而创建了一级帝国泽尼特，而雅辛大帝毕生最大的心愿，则是将由原先斯巴达克帝国贵族遗老们组建的后斯巴达克帝国覆灭。

　　可惜的是，一直以来，这个愿望都没有实现。

　　如今英雄易老，即便是天资纵横惊采绝艳如雅辛大帝，也已经日薄西山，眼看着毕生的宏愿无法实现，重病的他终于要进行一把最后的疯狂了。

　　配合着这样的传言，则是依旧一匹匹源源不断从南方战区之中飞奔而来的快马带来的捷报。

　　自从首战获胜之后，从第一波捷报信使到达圣彼得堡之后，前来传递捷报的信使就没有停下来过，滚雷一般的马蹄声和信使们高呼‘捷报’的吼声从夜晚到天明，一直没有停歇。

　　以至于孙飞都开始怀疑，是不是【军神】阿尔沙文已经将入侵南方三大行省的敌军全部都歼灭了，信使们传播捷报的速度竟然还赶不上前线军队胜利的次数？

　　第二天，当天色微明，从远处摩罗山口飞奔而至的传送捷报的信使们的身影，才开始停歇了下来。

　　这个夜晚，二十里附属国营区和帝都圣彼得堡灯火通明，无数人都挑灯和衣而坐，夜不能寐，短短时间之内发生的事情，让无数人都无法看懂如今帝国的形式，一层层的阴云笼罩在一些人的心上。

　　前方传来的捷报信息刺激了帝国的公民，第二天帝国排位战迎来了超过十万多人的观众，当微红的朝阳越过雄伟的摩罗山脉洒下鲜艳的晨光，帝都南门大开，人流像是潮水一样一勃勃地涌向了二十里附属国营区的校场，等待观看即将到来的帝国排位赛前七强的诞生。

　　尽管局势变换，大皇子阿尔沙文因为连胜而声威如日中天，但是二皇子多明戈斯还是面带着笑容代雅辛大帝主持出席了校场的抽签现场。

　　前线南方战场传来的连番胜利，也让帝都的人民对于正在进行的演武作战大赛最终阶段的帝国排位赛充满了兴趣，对于血腥的杀戮和武者充满了兴趣，整个帝国都在蔓延着浓浓的战斗气氛。

　　在无数人翘首以待之中，二十五名高手在校场忠心，在帝国二皇子多明戈斯的主持见证之下抽签决出对手。

　　随着时间流逝，校场忠心将台之上的巨大冰系魔法屏幕之上，前十三强的对阵形势终于破解了悬念。

　　对阵结果一出，顿时犹如一块巨石砸入了相对平静的池塘之中，激起了千层浪。

　　“哈哈哈，这下子香波城要自相残杀了……”

　　“魔法公主竟然遇到了那个变态？这下子可真是危险了……”

　　“【风之子】竟然对上了头号热门？香波城的运气看来不太好啊！”

　　“真是戏剧性啊，这下子比赛好看了。”

　　“……”

　　人群之中传来一阵阵喧哗议论之声。

　　……

　　……

　　孙飞的运气有点儿不太好。

　　因为他抽到的对手是自己人——【白发快剑】保罗·皮尔斯。

　　这样的对决，意味着不管战果如何，香波城都将有一人止步于七强。

　　当然，没有人认为【一拳横天】香波王会输给自己的臣子。

　　“陛下，我是自己直接跳下去，还是装模作样一阵，我再跳下去？”皮尔斯耷拉着脸，贱嘻嘻地问道。

　　“轰……”

　　孙飞直接出手，一拳击出。

　　比赛开始。

　　而最终的结局也印证了人们的猜测，皮尔斯只在一号试剑台上支撑了十招就被击飞出去，这显然是因为孙飞手下留情的缘故，否则这个壮汉连一招都接不下去。

　　……

　　【哼哈二将】之中的另一人【黑发狂拳】迪迪尔·德罗巴运气也不好。

　　他抽到的对手是东方战区古洞国的【风雷棍】卡努特。

　　这两人走的都是刚猛硬憾的路子，激战了上百回合，德罗巴依靠着召唤出的金牛座星辰圣衣硬憾卡努特的风雷之棍，一时间整个擂台之上风雷滚滚，沙石漫天，整个四号试剑台差点被直接摧毁，场面震撼至极，直看得周围观战的观众热血沸腾欢呼怒吼不已。

　　“哈哈哈哈，再来，再接我一拳。”

　　“好，看你的拳头硬，还是我的风雷棍硬？”

　　砰砰砰砰！！

　　轰轰轰轰轰！！

　　这是一场真正男人之间的对决。

　　拳头碰撞巨棍，毫无丝毫花哨，直接的力量撞击。

　　到最后，周围观战的数万人已经屏住了呼吸。

　　所有人都眼睛也不眨地等待着。

　　最终的结果在狂暴的撞击之声中落下了帷幕——却是德罗巴技逊一筹，最终还是没有能够抗住【风雷棍】卡努特的绝杀之招【风雷一击】，被震得口鼻喷血五脏移位，昏死在了试剑台之上。


第0316章 残酷的对决

　　饶是如此，德罗巴展现出了惊人的意志，即便是昏厥，也如挣扎着站在了试剑台之上，兀自不肯倒下，这悲壮的一幕感染了周围无数人。

　　对面，他的对手【风雷棍】卡努特也是浑身塌陷出一块块触目惊心的拳印，盔甲和软甲全部被拳风震裂，精钢打制的风雷之棍被两人蛮力扭成了麻花一样歪歪曲曲，鲜血不断从卡努特的嘴里、鼻子和耳中不断地沁了出来，整个人庞大的身躯也是摇摇晃晃，坚持着站了下来。

　　卡努特的实力原本要比德罗巴更高，但是却选择了硬碰硬这种对决方式，也受了不轻的伤势。

　　两个真正的战士。

　　……

　　六号试剑台。

　　人气极高的美女雇佣兵伊莲娜的表现，让无数喜爱她的粉丝们都陷入了彻彻底底的疯狂。

　　她抽到的对手是古洞国的【烽火双绝棍】之中的另一位——【烈焰棍】胡尔克。

　　这位在昨日的比赛之中击败了被一些吟游诗人吟唱为‘谁要是遇见他就是遇见了绝望’的【绝望者】奥莱格的高手，原本被很多人认为是可以晋级前七强的强力人选，但是却在伊莲娜的箭下勉强支撑了二十招，最终被美女雇佣兵一箭破防，击碎了胡尔克手中的巨棍，洞穿其左肩，败退于试剑台之下。

　　“恐怖的杀伤力，以【风雷棍】卡努特的实力，竟然完全不是对手？”

　　“哼，【弓之神女】曾经一箭击碎了【水幕天华】结界，实力早就超越了七星级，卡努特有怎是对手……”

　　……

　　不远处的试剑台上。

　　一直表现的极为低调的【一指碎天】切赫，却遭遇到了被称为‘最嚣张最高调狂士’的【银甲狂士】。

　　这场比赛被称之为这一轮全部六场比赛之中最为诡异的一场，双方交战原本实力相差不大，前四十多分钟一指处于势均力敌的胶着状态。

　　谁知到了第四十一分钟，【银甲狂士】身上华丽无双、布满了神异纹路的银甲突然闪烁出一道刺目的银光，刺痛了所有人的双目，等到银光逝去，切赫却已经是跌倒在试剑台上生死不知……

　　【银甲狂士】却双手叉腰像是白痴一样哈哈哈哈仰天大笑，直言就算是【一剑】和香波王到来，也不是自己的对手……

　　“谁能告诉我，那个嚣张的家伙到底是怎么取胜的？”

　　“那道银光到底是什么东西？”

　　“银光一闪，【一指碎天】就已经败了……”

　　人群的纷纷议论之中，裁判官大声宣布了比赛胜负，早就有守候在一旁的香波城的几名城管飞身上了试剑台，怒视几眼双手叉腰像是白痴一样卖弄的【银甲狂士】，然后将昏迷之中的切赫抬回了香波大营……

　　……

　　第十号试剑台上面。

　　这是一场最没有悬念却又最令人揪心的比赛。

　　最受少女们追捧的【风之子】费尔南多·托雷斯却是遭遇到了最为可怕的对手——【一剑】。

　　事实和大多数人猜的一样——

　　面对着号称‘与敌相持，只出一剑’的【一剑】，托雷斯没有任何的机会，锈剑之下，一缕剑光飙射而出，瞬息之间十支狼牙精钢箭矢碎为铁屑，托雷斯手中的魔法装备【雄鹰之弓】也被一分为二，要不是金发少年身上穿着射手座的星辰圣衣，只怕这一剑早就将他拦腰斩为两段了……

　　一剑既出，不再出第二剑。

　　正是【一剑】这个无比奇怪的规矩，让托雷斯在剑下逃的一命，否则以【一剑】的实力，再出第二剑，已经身受重伤的托雷斯必然无法抵挡。

　　而事实又和大多数人的猜测不一样。

　　因为很多人都看得出来，【一剑】在这一次对决之中的表现和前几次都大为不同，刚才那一剑，明显流露出了厚重的杀意，显然是要一剑将对手斩杀，却没有料到托雷斯身上的星辰圣衣竟是如此坚韧神神奇，竟然抵消了他的无匹剑气。

　　到最后甚至表现出了明显的犹豫之色，终是没有再出第二剑，这才让【风之子】托雷斯留的一命。

　　“看来【一剑】已经开始对我们香波城怀有敌意了。”

　　已经缓过来伤势的典狱官奥莱格将试剑台上发生的一切看在眼中，一边连忙吩咐城管将托雷斯抬回香波大营，一边对身边的因扎吉和罗本两人轻轻说道。

　　“不论如何，他绝对不是师傅的对手。”因扎吉盯着【一剑】远去的背影，轻声而又坚定地说道。

　　……

　　在第二号试剑台上，另一场众所瞩目的对决，正在上演。

　　这是布蓝国魔法公主【第一神女】辛蒂和本届演武作战大赛最为血腥残忍的高手【血腥双刀】的对决。

　　这两人，一个是系万千宠爱于一身、受到诸神青睐，号称【第一神女】的魔法公主，玉骨冰肌，英姿绝世，容颜举世无双，而另一个是神秘血腥的剔骨刀客，出手无情，手段残忍，实力高深难测，双刀之下从未留过活口。

　　无数人都想知道，在这一场对决结束之后，到底是血腥刀客恶贯满盈受到报应，还是玉骨冰肌的魔法公主惨遭剔骨之厄？

　　这是一场最有悬念的对决。

　　不过却到目前为止，还没有看出双方有什么输赢的征兆。

　　虽然魔法公主辛蒂被帝国第一吟游诗人称之为可以和香波王还有【一剑】争夺最终第一高手宝座的人选，但是在今天的这场对决之中，到目前为止，这位天香国色容颜绝世的魔法公主还没有表现出任何可以配得上这样评价的实力。

　　【血腥双刀】手中的奇形双刀如同一团旋风，快到连身形都看不清楚，只是一团黑影，肉眼根部无法捕捉，一刀一刀毫不留情，朝着中央那一道曼妙的身躯要害部位砍去。

　　而身姿曼妙的魔法公主辛蒂则原地不动，微微张开的红唇之中吟唱出一串串低沉晦涩的声音，一团银色的寒冰圆形魔法护罩将她曼妙的身形护在了其中。

　　在一瞬间，闭着一双美目如同沉睡一般，单手握着巨战法杖的魔法公主风姿绝世，眉目如画。

　　试剑台上，双刀散发出的凌厉劲风透过寒冰圆形玉色的护罩拂动了魔法公主的发丝，吹动宽大的魔法长袍朝后飘起，布袍紧紧地贴在她的身上，那高耸浑圆的双峰和只堪盈盈一握的细腰和修长笔直的双腿凸显了出来，在那寒冰护罩的玉色光焰的映射之下，更显的美艳无双，艳丽不可逼视。

　　这场对决变成了一场持久战。

　　【血腥双刀】的奇形双刀如同刀刃风暴一般卷住了那道美妙的身影，但是那散发着一波波无形的寒冷气息的玉色寒冰圆形护罩却牢牢地挡住了双刀的刀刃，尽管寒冰护罩上时不时地出现一道道白色的裂缝，但是那裂缝却在魔法公主源源不断的魔力补充之下又飞快地消失不见，那一对不知道剔除了多少高手一身血肉的双刀，砍在玉色圆形护罩之上却如同砍在钢铁之上一般，不时地发出一阵阵金石交击之声，甚至还会冒出一道道的火光。

　　一直到一个小时之后，这样的局面还在持续。

　　试剑台之下观战的数万人群非但没有表现出不耐烦，反而是愈发的紧张，每个人的心都悬在了嗓子眼，谁都明白，这样的局面看似平淡，实则惊险无比，交战的两人实则骑虎难下，一个不小心露出破绽，就会立刻遭受到致命的反噬！

　　倒吸冷气的声音是一阵连着一阵，胜负之数，已经不在于谁的底牌更深，而在于双方谁的持久力更为强悍。

　　时间流逝，其他六场比赛已经全部结束，所有的人群在比赛结束之后，全部都为了过来关注这场比赛。

　　其中真是包括了孙飞、【风雷棍】卡努特、【银甲狂士】等人都出现在了人群之中，悄悄地观察这场比赛。

　　帝国排位赛进行到了这个程度，所有胜出的人都是绝对的高手，所以需要观摩对手的比赛，来找到有可能威胁自己的对手的破绽，尤其是像魔法公主辛蒂这样被帝国第一吟游诗人马特拉齐评价的高手。

　　谁都明白，能够晋级到这个程度的人，没有任何一个人是运气好撞进来的——哦，当然，有一个人除外，就是那个二等附属国的王子安德烈·舍普琴科简直是运气好的惊人，简直就是出门踩了狗屎，竟然在这一轮的抽签之中再次轮空，不用比赛直接晋级了前七强。

　　在四五万人的关注之下，这场比赛竟然一直进行到了第四个小时，远远超出了之前所有人的预料。

　　孙飞是在观看到了半途只是选择离开的。

　　他已经预见到了这场有点儿奇特的对决的最终结果。

　　因为他看到，【血腥双刀】黑衣人狂奔不息的双腿开始打颤，随着时间的流逝，渐渐地那一道肉眼不可捕捉的黑影已经渐渐可以辨认，而那一对快如狂风的双刀，速度也慢了下来。

　　虽然这种程度的慢对于普通武士和观众们来说无法捕捉，但是对于魔法公主这个程度的高手来说，却是绝对致命的反败为胜的契机。


第0317章 骷髅

　　果然，在孙飞离开之后的一个小时，最终无法继续支撑消耗的【血腥双刀】，主动了停止了自己的恐怖的攻势。

　　而也就在这一瞬间，一直闭着双目凝神静气的魔法公主急挥法杖，酝酿准备已久的恐怖冰系魔法【冰刃风暴】，霎时间笼罩在魔法公主那曼妙无双的娇躯之上的玉色圆形寒冰护罩化作了一块块密密麻麻的寒冰刀刃，漫天飞舞如同恐怖的蜂群一般笼罩住了【血腥双刀】。

　　转守为攻之间的恐怖魔法，如同天地之间最为美丽的冰风暴。

　　【血腥双刀】的防守显然不如他的攻击那么犀利无双，在魔法公主蓄势已久的魔法必杀技攻击之下，仅仅坚持了不到十秒钟，就被完全破防。

　　无数的尖锐的寒冰碎片像是刀刃一样呼啸旋转着刺入他的身体，一蓬血红色的雾气爆开来，然后是骨头茬子断裂的声音，到了最后，漫天飞舞的寒冰碎片突然消失，就像是融化在了空气之中变成了雾气一般，两柄异形的双刀当啷一声掉落在了地上，出现在人们眼前的是一具完整洁白的骨架！

　　【血腥双刀】竟然是直接被那漫天的寒冰碎片如同凌迟一般，完全剔除了身上所有的骨肉，最终只剩下了一具洁白如新的骷髅骨架。

　　这正是他自己杀人的手法。

　　谁也没想到，一直同这种残忍手法虐杀对手的神秘血腥刀客，竟然在最后也遭遇到了相同的死法，这莫非就是来自于神的惩罚？

　　谁也没有想到，一直表现的文文静静从不杀人的【第一神女】魔法公主辛蒂，竟然也有如此残酷冷血的一面，因为每个人都看得出来魔法公主是故意选择了这样的手法来虐杀对手。

　　很明显，这个实力恐怖的美丽女子已经被【血腥双刀】之前的残酷杀戮激怒了。

　　一直到裁判官宣布了胜负，魔法公主背后生出两道青色的巨大风之翼，如同天女一般振翅化作流光消失在了试剑台之上之后，周围数万沉寂的人群在爆发出了巨大的喧哗，一些早就痛恨【血腥双刀】在之前的比赛之中血腥杀戮的人更是大声喝彩呼好，也有亲人死在【血腥双刀】之手的人痛哭失声……

　　人群之中，【风雷棍】、【银甲狂士】、【运气王子】舍普琴科等人都是面带着凝重的神色离去，魔法公主辛蒂的超强实力给他们带来了巨大的压力，在人群散散俩俩的离开之时，有人突然擦了擦眼睛，不可思议地看到了一个孤傲飘零，和【一剑】非常相似的淡薄背影……

　　难道一向淡薄无敌，战前从不在乎对手是谁的【一剑】，竟然也感受到了来自于竞争对手的压力？

　　……

　　回到香波大营之中，孙飞摇身一变，成为了一名专业级的医师，开始为今日比赛之中受伤的诸人医治伤势。

　　德罗巴被【风雷棍】卡努特硬生生击晕于试剑台之上，虽然有星辰圣衣的保护，但是他实力有限，未能完全发挥圣衣的妙处，以致体内五脏六腑受到了剧烈的震动，已经产生了移位现象，同时肉体骨骼肌肉之中更是被卡努特的风雷棍震入一些霸道的风雷之力，不断反复吞噬撕扯德罗巴的肉体，伤势不轻。孙飞用【生命治疗药水】帮助他恢复了肉体的创伤，又以圣骑士的灵气力量驱逐了他体内的风雷之力，至于五脏六腑的移位伤势，确实要靠他慢慢休息调养才能恢复了。

　　切赫的伤势比较奇怪，表面看不出来明显的伤痕，像是中毒，又像是沉睡，一直陷入了深层次的昏迷之中，始终不醒，孙飞检查良久，并为发现任何端由，幸好这位军团长的生命征兆平稳，一时半会倒是不会出现什么危险，孙飞也只能徐徐图之了。

　　受伤最重的是费尔南多·托雷斯。

　　被【一剑】几乎是全力一剑，斩断了手中的武器，要不是有着星辰圣衣护住身体，只怕今天已经是横尸在试剑台只上了，不过这样剑气造成的骨肉伤势，对于孙飞来说却极易治疗，利用圣骑士的灵气力量驱逐【一剑】轰如托雷斯体内的特殊剑气，然后用【生命治疗药水】治疗外伤，很快贴身侍卫官就可以自己下地走动，稍稍静养，就可以恢复到全盛实力水准。

　　治疗完了托雷斯的伤势，孙飞脸色却是一片阴沉。

　　从金发少年的伤势来看，【一剑】完全就是想要将托雷斯斩杀当场，却因为有着神奇的星辰圣衣的存在，才被托雷斯逃过一劫。孙飞想不到，自己和【一剑】之间并为接下什么深仇大恨，却不知道这位附属国第一高手为什么要下这样的狠手？难道【一剑】竟然也是个心胸狭窄的小人物？连这点儿气象都没有？

　　孙飞发现自己对于【一剑】的了解，还是在是太少太少。

　　今天的比赛结果，对于香波城来说实在不是什么好消息，得以入选前十三强的七大香波城高手竟然折伤大半，除了孙飞和伊莲娜二人之外，其他几人全部败于试剑台之上，可以算是大大的挫折，但是孙飞却并不如何失望。

　　因为这样的事情其实早就在他的预料之中。

　　香波城之中的高手之中，除了伊莲娜实力一直跟随者自己飞速增长之外，其他诸人大多都是用【绿巨人药剂】催生出来，虽然修炼天赋得到了改变，但是修炼时间毕竟有限，也不过仅仅不到半年的时间，纵然是进展惊人，但是和那些真正自然天赋惊人并且经过了多年修炼的武道天才们相比，暂时还有很大的差距。

　　香波城以一个小小的六等附属国的烂摊子，一跃而起冲天之上达到今天这样的程度，已经算是到了短期之内的一个极点，能够在帝国演武作战大赛之中取得这样的成绩，其实已经震撼了整个帝国，对于孙飞来说，目的已经达到，就算是【哼哈二将】和切赫等人败出帝国排位赛，也已经无关大局了。

　　而且，接下来的前七强对决必然更加残酷，魔法公主辛蒂、【一剑】和【银甲狂士】等人深不可测，手段高深，已然非是德罗巴等人的实力可以应付，提前被淘汰退出以免产生伤亡，也是孙飞所期望的结果。


第0318章 夜半神子来

　　金色的夕阳躲入了远处的地平线，在滔滔翻滚的河面上一朵朵黄白色的小浪花之间留下了最后一抹即将消失的红晕。

　　孙飞在入夜之前再度仔细检查了几名爱将的伤势，经过多半日的休息，德罗巴和托雷斯在孙飞之前双管齐下的治疗之下，已经好了个七七八八，孙飞让两人暂时在各自的帐篷之中好生休息，没有在使用圣骑士力量和【生命治疗药剂】为他们治疗，让二人自然恢复。只有切赫身体上几乎没有丝毫的伤势，心脏跳动和呼吸非常正常，但就是陷入了昏昏沉沉的睡眠，不论怎么叫都不能醒来，孙飞依旧无法发现任何征兆。

　　“看来只有请一些身段高明的医师来查看，或者等到厌恶作战大赛结束之后，直接打上门取，找那个什么【银甲狂士】问问清楚了。”

　　孙飞打定主意，吩咐众人好生照顾切赫，将香波大营之内的军事之权暂时交付于【哼哈二将】。

　　夜幕降临之后，孙飞心中一动，切换到【刺客模式】，悄悄地在营中巡视了一番，然后身化一缕青烟，没入摩罗山脉，不到十多分钟，再次来到了山脉深入森林边缘的【巨坑战场】。却发现经过了多天的时间消逝之后，【巨坑战场】之外的十多座守护魔法阵依旧澎湃着强大的魔力，像是一座座触发式陷阱一样牢牢地守护着【巨坑战场】。

　　虽然明知道神秘强者已经不会再来，魔法阵对于自己锻炼精神力的作用也非常弱小，这里对于孙飞没有了任何的意义，但是孙飞仍旧忍不住习惯性地过来看看。

　　当然除此之外，孙飞这次到来，主要是为了抹除自己曾经和神秘强者对决时留在这里的痕迹。

　　不知道为什么，孙飞隐隐觉得自己应该将留在巨坑战场之中的所有属于自己的痕迹全部清除，只有这样，才能将某种隐患消除在萌芽之中。

　　这个过程花费了孙飞大约一个小时的时间，所有与孙飞有关的痕迹都被他小心翼翼地抹除，只留下了神秘强者和那个神秘超绝刺客多日之前交战之时留下的气息和拳意精神烙印虚空的斗气乱流。

　　静静地站在【巨坑战场】之外的一座高耸孤峰之上，极目远望，寒风拂面，青丝飞舞，孙飞不由得再度想到了那个如父如师却有是个谜的神秘强者，知道他不会再出现在这里，回首远望一眼，然后身形如瀑从孤峰之上倾泻而下，顺着来时的原路，朝着香波大营方向疾驰而去。

　　从此之后，他也许再也不会来这里了。

　　……

　　“陛下，您终于回来了。”来到营门之时，正在领人巡逻的典狱官奥莱格急急忙忙迎了上来，看这个死胖死焦急的脸色，显然是有什么事情已经等待的非常着急。

　　“谁来找我？”孙飞一眼看到了大营内侧门口停着的一架隐隐之间流露着淡淡的银色光辉的精致魔法马车，又看到马车周围大约六十个全身披坚执锐神色肃穆的黑色披风银甲骑士，再看看骑士轻甲外侧套着的白色短袍之上的红色十字架，心中愈发奇怪，问道：“竟然是教廷的人？”

　　“是啊陛下，这回来的可是大人物，是来自于神圣教廷圣山的【神之子】卡卡大人和随行的红袍侍从神师巴雷西大人，已经等待了很长时间了。”

　　奥莱格显然对于神圣教廷的人心存敬畏，生怕是来自于教廷的贵客等的着急了，看到国王陛下回来，喜出望外，赶紧凑过来压低声音在孙飞的耳边轻声介绍。原来就在孙飞离开香波大营之后不久，教廷的大人物【神之子】卡卡和师从神师巴雷西两人在圣彼得堡教区一位高等神师的陪同之下，来到了香波大营之中，点名是来拜访香波王。却因为孙飞外出不在，一行人已经在大帐之中等了将近一个小时。

　　孙飞点点头，不动声色，让奥莱格在前面通报，心中却是掀起了一层层的微澜。

　　这神圣教廷的【神之子】卡卡，不知道因为什么原因，对自己一直都是非常有兴趣，曾经在自己和四大裁决骑士决斗之时就发出过邀请，后来在自己覆灭血刀佣兵团的时候，也曾让他的侍从神师巴雷西带过话，热情邀请自己会面。一般人要是连连得到教廷贵客如此礼遇，只怕早就屁颠屁颠地前去见面了，但是孙飞却一直能拖则拖，没有主动前去拜访这位游历经过圣彼得堡的来自于神圣教廷圣山的【神之子】。

　　一来是因为孙飞对于神棍向来没有什么好印象，受到前世一些观念的影响，也没有什么宗教倾向，而来昔日在香波王神师马左拉等人骄横嚣张的表现，就已经让孙飞对于这个大陆之上的庞然大物评价非常低，第三点则是因为孙飞身怀暗黑破坏神世界【死灵法师】的力量，并且曾在香波城守城之战之中使用过死灵力量，虽然切换力量角色属性之后丝毫不泄露其他职业的力量气息，但是为了避免被其他人发现蛛丝马迹，孙飞对于神圣教廷之人还是敬而远之。

　　在这段时间里，孙飞已经完全了解到了关于神圣教廷的很多信息。

　　特别是教廷对于死灵一系力量的憎恶程度，简直就像是杀父夺妻之仇，一旦发现任何死灵魔法的迹象，绝对会采取宁杀错莫放过的铁血政策，在艾泽拉斯大陆，每时每刻都有人因为和死灵法师有染让被投入河中溺死，或者混在火刑柱上烧死，又或者押上绞刑架绞死……举个并不夸张的例子，在孙飞到来之前，只要有一个人站出来指证香波城和死灵法师有染，哪怕这指证的人是一个路边的乞丐，在神圣教廷的铁血政策之下，香波王室就算是不死，也得脱层皮。

　　孙飞对于这位【神之子】卡卡一避再避，却想不到人家最受竟然主动找上门了。

　　这算不是冤家不聚头吗？

　　在六十多名教廷骑士不怎么友善略带着嘲讽和敌意的目光的注视之下，孙飞朝着远处待客的大帐之中走去。也许在这些【神之子】的护卫骑士看来，眼前这个小有名气的小国王竟敢一再对尊贵无比的【神之子】大人的邀请置若罔闻，而且此时还摆着不小的架子，实在是一个罪大恶极的邪恶家伙吧？

　　“哈哈哈，亚历山大陛下，不容易啊，我们终于见面了。”

　　孙飞刚跨进待客大帐，耳边就想起了神师巴雷西中气十足的大笑。

　　孙飞抬头看去，却见这位不久之前有过一面之缘的教廷高级神师从座位上站起来，脸上带着爽朗的笑容站起来，朝自己致意。在这个身材还算是魁梧的老人身上依然穿着那一套密密麻麻布满了花朵一般补丁的黑白二色的质朴长袍，脚上蹬着一双树皮编编织的草鞋，花白的头发和胡须，流露着一股岁月沧桑的睿智却有微微倨傲气息。这种倨傲隐藏的十分巧妙，一般人很难发现。

　　神师巴雷西，是一位之前和孙飞在血刀佣兵总部的地下大厅之中有过一面之缘的深不可测的高手。

　　也是地位极高的教廷红袍高级神师。

　　这样的人，出现在泽尼特帝国的任何地方，都将会是众人注视的焦点。

　　但是孙飞的目光，却在瞬间被吸引到了巴雷西上首座位上正在微笑着站起来的人。

　　这是一个大约刚刚满二十岁的年轻人，一头栗色的头发柔顺飘逸，脸部轮廓符合关于美男子的所有描述，星辰一样璀璨的眼眸之中闪烁着真诚和清澈的目光，让人一见之下便不由自主地生出好感。他身材修长却并不瘦弱，宽阔的胸膛和强劲有力的双臂，符合最严格的黄金比列分界，身穿着一袭黑白色的教廷长袍干净无瑕不惹一丝尘埃，显得质朴无比，而长袍袖襟边缘处那一条金色的金线，则给他增添了几分高贵气息，整个人英武阳光就像是神界遗落在人间的神子。

　　根本不用其他人介绍，单单从这一份风度气质就可以让孙飞知道，这个人肯定便是来自于神圣教廷圣山，游历经过泽尼特帝国帝都圣彼得堡的【神之子】卡卡了。

　　看到卡卡如此的英武不凡，不惹尘埃，恍若神子，以至于向来自恋的孙飞，在这一刻竟也是产生了一丝丝的嫉妒情绪。

　　这是一个完美的男人。

　　也是在看到卡卡的一瞬间，不知道为什么，孙飞脑海之中突然想起了另一个人——二皇子多明戈斯。多明戈斯和卡卡两人，都是属于英俊到连天地都嫉妒的美男子，一个眼神足以让无数贵妇少女尖叫发昏，但是却又有所不同。二皇子的英俊之中带着一丝慵懒和无拘无束，略显阴柔，而卡卡的英俊却是那种极致阳光上进的类型，更显阳刚。

　　这两人简直就如同天上的烈日和魔月，独一无二。

　　在他们的世界里，其他芸芸众生就像是那天空之中的繁星，无论它们如何璀璨生辉，如何永恒闪烁，却都无法与二人的光辉抗衡。


第0319章 凝固的气氛

　　“亚历山大陛下，我们终于见面了。”卡卡的声音配得上自己英俊的外表，柔和之中充满了磁性，带有着一种独特的魅力，响起在孙飞的耳边。

　　“卡卡冕下，幸会！实在是惭愧啊……”孙飞上前和英俊无双的【神之子】卡卡热情致意，一边脸上做出真诚的微笑，将未能主动上门拜访的原因归结于事务繁忙，一阵谦逊地道歉，一边仔细感知但是却惊讶地发现，这位【神之子】的实力竟然无法被自己感知，就如同一个普通人一般，让自己看不透深浅。

　　卡卡身份无比尊贵，但是为人却万分谦逊温和，几人重新按照主客落座之后，这位教廷【神之子】丝毫不介意孙飞之前的怠慢，微笑着说道：“早就听闻了亚历山大陛下英雄了得，仁义无双，曾经颁布了轰动泽尼特帝国的十二铜表法，又将国内政体划分为三生六部，算是一大创举，短短时间将一个小小垂危的香波城治理成为了如今帝国之内首屈一指的附属国，厌恶作战之中无人敢与陛下争锋，堪称当世英豪，早就想与陛下一见，所以才几次三番相邀于陛下，却没有想到陛下如今带领大军参加帝国演武作战大赛，正值繁忙和要紧的时候，是本座考虑不周，叨扰陛下了。”

　　不管他说的是不是出自真心，但是不论如何，这番话却给孙飞一种非常舒适的感觉。

　　而且听其话中透露出来的信息，很显然这位【神之子】对于孙飞是做了一番研究，了解的非常清晰，就连香波城内发生的一些事情，都了如指掌。

　　却听卡卡又带着迷人的微笑朗声说道：“明天就是帝国排位赛的关键时刻，原本不应该前来打扰陛下，不过本座今晚就要离开圣彼得堡了，临行之前非常想与陛下一叙，所以才冒昧前来打扰陛下，希望陛下不要见怪才是。”

　　“冕下这是哪里的话，本王实在是荣幸之至。”孙飞对于卡卡的印象在不断地完善之中。

　　在之前帝都一些贵族们的传闻风评之中，来自于神圣教廷圣山的【神之子】卡卡冕下是神秘尊贵至极的人物，神龙见首不见尾，从来不在公开的场合路面，半个多月的时间里，只有雅辛大帝和泽尼特教区教宗两人曾经见过这位【神之子】见过面，其他人任你身份任何尊贵，别说是见一面，哪怕是远远看一眼都不可得……这样的人物，却不知道为了什么，竟然对自己如此客气？

　　孙飞尽管内心疑惑，但是对于这位【神之子】的感觉却是好到了极点，卡卡的谦逊和温和，就像是一块温润细腻的暖玉，让人如沐春风，孙飞记得前世有一个成语曰‘君子如玉’，只怕说的就是卡卡这样的人物吧？

　　一时间大帐之中尽是卡卡和孙飞两人眉飞色舞地交谈，其他人包括神师巴雷西都是侧耳倾听，没有任何人插话。

　　孙飞惊讶地发现，卡卡的很多思维观点和为人处世的一些态度，竟然和自己非常相似，不由得大生知己之感。

　　自从莫名其妙地穿越到艾泽拉大陆，孙飞一直都是不断地让自己改变，以适应这个丛林大泽的大陆上的道德观和世界观，而这个世界却又很多的传统礼仪风俗和前世那个世界有所不同，不管是面对大陆之人，还是暗黑破坏神世界【罗格营地】中的众人，孙飞都无法信马由缰地说一些前世观点和理论，但是今天，今天卡卡言语之中所流露的一些理论看法，却和两世为人经历了前世千年文化极点熏陶的孙飞的固有观点非常相似，以至于两人谈到最后，都是喜不自胜，眉飞色舞。

　　聊得兴起，孙飞甚至大手一伸，轻飘飘将那厚重的石座直接拽到了卡卡跟前，两人之间隔着一张石桌的距离，像是正在交锋的棋手一样酣畅地聊了起来，聊到最后更是以酒下话，对饮酣呼，转眼之间就喝掉了三四壶长公主来时赠送的皇宫特产的上等琼浆美酒。

　　还场面真有点儿酒逢知己千杯少的意思。

　　一边香波城的众将都是大眼瞪小眼，从来没有见过陛下如此眉飞色舞和一个外人交谈如此起兴，而神师巴雷西和身边几位教廷神师骑士们，脸上也是露出了异色，要不是亲眼所见，他们也不相信一向谦谦有礼温文如玉却又高傲至极的卡卡冕下，竟然会和人聊到如此不顾仪态的地步，而且这个人也只是一个小小的附属国国王——当然，这些教廷众人之中，巴雷西却是隐隐约约知道一点孙飞‘另外一个身份’。

　　“听人说陛下也精通教廷圣力修炼之道，不知道是真是假？”聊到末了，卡卡似是无意，意犹未尽地问道。

　　“本王的确是了解一些。”孙飞心念一动，切换到【圣骑士模式】，浑身流转着一层淡淡的金色‘灵气力量’，顿时整个人充满了仁慈怜悯高贵柔和的气息，和教廷之人修行的圣力属性完全一致，而且力量更为精纯纯粹，一时间让整个大帐之内的空间气息都显得光明仁慈起来。

　　神圣教廷并不禁止人们修习教廷的光明圣力，甚至还会鼓励人们称为神的子民，因此孙飞不用隐瞒自己【圣骑士模式】的力量，再者，孙飞之前曾经多次使用过圣骑士的灵气力量，很多人都曾亲眼所见，想要隐瞒也隐瞒不了。

　　“诸神在上！陛下竟然对于教廷的圣力有着如此造诣。”卡卡没有丝毫的伪作，似乎是验证了什么猜测，星辰一般的双眸之中湛湛生辉，欢喜地拍掌大笑：“原本还想要邀请陛下加入我神圣教廷，如今看来本作是多此一举了，不用了，哈哈，不用了！”

　　孙飞微微一笑，也不多说。

　　国王陛下当然明白卡卡话中的含义——

　　应该又是圣力的颜色误导了这位高高在上的【神之子】，和昔日孙飞忽悠香波城神师马左拉一样，让卡卡以为自己也有着【神之子】的身份。孙飞在这段时间已经了解了圣力的色泽对于教廷来说的意义，历史上从来没有出想过‘野生’【神之子】的先例，所有的【神之子】在诞生之初，都会被神圣教廷圣山之上的神器所检测到，会被教廷的势力寻找到，如果身世清白，就会收纳进入教廷加以重点培养。

　　【神之子】的地位尊贵无比，被认为是诸神转世降落在凡间的化身，有资格角逐未来神圣教廷至高无双的教皇之位。而他们只有一个显著的特点——那就是在修炼圣力之后，圣力的颜色会显现出金黄色，有别于其他人的银色。

　　野生【神之子】，孙飞还是古往今来第一人。

　　有了这一身的金色圣力，除非是遇到了知道教廷当代全部【神之子】名单和详细资料的教皇冕下，否则对于其他人来说，实在是具有莫大的欺骗效力。

　　很显然，就连眼前同样身为【神之子】的卡卡，都相信了孙飞的‘另一个身份’。

　　在开心地微笑着的卡卡的身边，神师巴雷西微微眯起了眼睛。

　　像是要重新认识眼前这个小国王一般，上上下下打量着孙飞，毫不掩饰自己这种无礼的目光，令孙飞略感奇怪的是，在他原本还算是平静的目光之中，竟然隐隐约约之间流露着一种隐藏极深的敌意和杀机，如不是孙飞此时【野蛮人模式】对于敌意和杀意极为敏感，也许就被这位头发花白的朴素魁梧老人给隐藏过去了。

　　而在他的身后，那几个一直肃穆而立的轻甲骑士，显然也被刚才的一幕震撼了，清醒过来之后，眼神的变化也是极为明显，一丝丝的敬畏之中带着一缕缕的敌意，比之神师巴雷西更为明显，更易被人察觉，就算是坐在一边的德罗巴、皮尔斯和罗本等人都感受到了这些教廷骑士的敌意，神色瞬时一变。

　　大帐之中，空气开始凝固。

　　就似是突然在门帘微动之间吹进了一缕寒冷的被北风，气温顿时变得无比刺骨，寒冷异常。

　　唯有卡卡和孙飞两人脸上带着微笑，像是什么事情都未曾发生一样，相视一笑，将杯中的酒举起一饮而尽。

　　就在这时，一阵袅袅的香风吹来，细密的脚步声来到大帐的门口，门帘掀动，当先走进来一个人，顿时原本沉闷的大帐气氛变得鲜活起来。

　　走进来的人正是未来王妃殿下安琪拉。

　　卡卡只觉得眼前一亮，寒冷的冬日顿时有一种春光明媚的错觉。

　　身为教廷身份尊贵无比的【神之子】，卡卡离开神圣教廷圣山游历时间超过了五年，在这五年之中，身份尊贵的他每到一个国家都会被当做是贵客招待，出入过各等帝国的名流宴会，见到过无数美貌的贵妇女子，但是从来没有任何一人，能够像是眼前这个一袭白色长裙，赛雪欺霜的藕臂上戴着金色的蛇形臂章纹饰，一头如墨青丝简单束起的少女这般，让他有一种怦然心动的感觉，眼前这个女子，纯粹的就像是青松绿石山间的一汪泉水一样清澈。


第0320章 最纯净的灵魂

　　大帐之中的其他教廷骑士们都是教廷最为忠心纯粹的战士，都曾宣誓将自己的一声都奉献给诸神，都是意志极为坚定的高手，却也不由得视线在安琪拉的身上多停留了几秒钟，然后又赶紧忙不迭地扭头转移视线，深怕自己再多看几眼，就会动摇对于诸神的忠诚。

　　而头发和胡须都苍白的甚至巴雷西，表现却让人意外。

　　自从安琪拉进来之后，这位年近五十的朴素神师就一直定定地看着安琪拉，和身后骑士们惊艳之后赶紧垂眉低目不同，巴雷西的目光极为直接而且具有侵略性，丝毫不掩饰，仿佛像是两把尖刀，要将安琪拉剖开，看见她的内心灵魂一般。

　　“听说陛下与卡卡冕下相谈尽兴，喝完了五壶酒，我派人再送过来几壶，又让随军厨师准备了几道精致的菜肴，专门送过来。”安琪拉对着孙飞笑笑，然后又微笑着向卡卡等人致意，身后跟来的四名侍女提着食盒过来，端出十几碟红翠欲滴的精致小菜，摆放在了众人身前的桌上。

　　侍女手中的食盒，还有这几道精致的小菜，其实都是孙飞闲暇无聊的时候，和安琪拉耳鬓厮磨时一时兴起制作出来的玩意儿，食盒之内篆刻着极为简单的魔法阵纹，可以保温保湿，却比前世那些冰箱保鲜盒之类的东西完美了许多。

　　而这几道鲜脆欲滴的小菜，都是孙飞结合前世一些‘宫保鸡丁’、‘地三鲜’、‘回锅肉’之类的简单小菜，用艾泽拉斯大陆的料制作出来的，虽然比不上这个世界的一些美食，口味和前世那些真货也是有所差别，但是胜在外观精致，又是两人在一起度过的甜蜜时光的标志，安琪拉听城管说孙飞今日宴客喝了很多酒，性质非常高，就和金发小萝莉两人动手烧制了这些菜肴送了过来。

　　在安琪拉心中，既然是亚历山大热情欢迎的客人，就应该好好招待。

　　摆放食物小菜的过程之中，神师巴雷西的眼睛依旧死死地盯在安琪拉的身上，那一双因为年老而略微浑浊的眼睛却是越来越亮，越来越亮，淡淡有两道银色的光焰从他的双目之中放射而出，牢牢笼罩在了安琪拉的身上，上下不断巡视打量。

　　这种神情，只有在赌徒看到了一副天地人通吃的好牌，吝啬鬼看到了一座取之不尽的金山，或者是色鬼发现了绝世美女时候，才会出现。

　　“砰！”

　　德罗巴和皮尔斯几乎是齐刷刷地一拍桌子站了起来，冷哼一声，怒视着对面的神师巴雷西，手掌已经握在了剑柄上，要不是略略顾忌对方乃是神圣教廷重要人物，只怕此时两个棒槌已经抽出利剑杀过去了，在国王陛下面前，竟敢如此赤裸裸无礼地注视王妃，触犯了香波众将心中的大忌和逆鳞。

　　孙飞也是冷笑着看了巴雷西一眼。

　　他自然看得出这个教廷的高级神师眼神之中并无贪色亵渎之意，但是那道目光比之贪色欲望更为可怕，就像是发现了什么宝物一般，看着安琪拉的眼神忽然不像是在看着一个活人，而是一件器具一般。

　　孙飞心中登时对这个须发苍白的老头再无丝毫的好感，冷哼一声，然后扭头又盯住了坐在自己面前的卡卡。

　　卡卡显然也没有想到会发生这样的事情，微微蹙眉，咳嗽一声，低声提醒道：“老师。”

　　这两个字从卡卡的口中说出来低沉温和，却又带着一种难以言喻的魔力，如同火山在耳边喷发一般，仿佛可以将沉睡万年的人唤醒。

　　孙飞心中微微一惊，这显然是一种非常奇特的技能……教廷的这位【神之子】，的确是不简单啊。

　　“冕下……哦，恕我无礼……”巴雷西身形微微一颤，视线终于从安琪拉的身上移了过来。

　　这位须发苍白的老神师朝着卡卡点头微笑，眼神之中流露着一种奇异的光芒，然后有对孙飞笑笑，这笑容坦然无比，丝毫没有因为刚才自己无礼的行为而生出惭愧，仿佛是天经地义一般，视线很快又落回到了安琪拉的身上，又细细地打量着，不住地点头。

　　眼见对方依然如此无礼，德罗巴等人已经按耐不住，怒吼一声，作势就要拔剑，却在这时，孙飞轻轻一摆手，几个家伙才悻悻地坐回到座位上，目光却依旧怒视着巴雷西。

　　对于香波人的敌意，巴雷西毫无不在意。

　　他双眸之中的银色淡淡光焰终于消失，然后终于缓慢地长身站起来，脚踏着简陋的草鞋一步步走到孙飞跟前，轻轻点头，指着坐到孙飞身边的安琪拉，微笑问道：“本座斗胆请问陛下，不知道这位姑娘在香波大营之中是什么身份？”

　　虽然语句谦逊，但是语气之间那种高高在上的意味却是流露无遗。

　　当然，还有一丝极力掩藏的敌意。

　　孙飞冷笑一声，轻轻握住安琪拉的小手，抬眼看着帐篷的顶棚，看都不看巴雷西一眼。

　　此时国王陛下已经对于这个之前印象颇佳的教廷神师极为憎恶，对方身上那种虽然彬彬有礼淡薄坦然但是却又明显高人一等的气息，让国王陛下非常不舒服，如果不是没有必胜的把握，又略略顾忌教廷的势力，说不定国王陛下此时已经直接拔剑了。

　　“我叫安琪拉，是亚历山大陛下的未婚妻。”安琪拉微微一笑，替孙飞回答了。

　　王妃殿下早就知道了这些客人的身份，神圣教廷的艾泽拉斯大陆淫威喧天，仿佛是不可攀越的山脉一样牢牢镇压一些大势力，她知道亚历山大为什么生气，心中一阵温暖，但是却又不想心上人因为这件事情和教廷闹僵，所以微笑着主动回答。

　　“哦，原来是未来王妃殿下。”神师巴雷西并未将孙飞的冷淡放在心上，看着安琪拉点点头，笑道：“不知道王妃殿下在此之前是否修炼过武技魔法？”

　　“没有。”

　　巴雷西的眼神更亮了。

　　“赞美诸神！简直就是天赐圣女……本座刚才运用‘神之瞳’发现，王妃殿下具有宛如最纯净的水晶一般没有丝毫的瑕疵的灵魂，显然是具有世间最为纯净无邪的灵魂力量，真是不敢相信，本座侍奉诸神大半生，竟是第一次见到如安琪拉殿下这般的人物，如此资质和天赋，实在是修炼神圣教廷圣力最佳的人选，不知道王妃殿下愿不愿意加入神殿唱诗班？”

　　巴雷西这话一出，顿时所有人都大吃一惊。

　　最纯净的灵魂？

　　神殿唱诗班？

　　孙飞在微微吃惊之余，脑海之中飞快地回想着自己所了解的关于神圣教廷的记忆之中，这两个词所代表的内容。

　　按照香波城皇家文献记载，神圣教廷一直以来都号称可以直接和诸神沟通对话，请求诸神降下神迹。而在漫长的历史之中，倒也的确发生过神迹降临的事情。

　　传闻之中，能够与神祇沟通的人要具有世间最纯净无暇的灵魂，才能触摸到诸神的意念，承载诸神的意志。而具有世间最纯净灵魂的人，据记载有史以来一直都是女人，准确的说，是年轻的处子。这些处女被选入教廷的神殿女子唱诗班，接受神秘的训练，接受教廷文化的熏陶，熟读各种神之典籍，熟悉关于神的一切，然后向诸神敞开心怀，用自己最为纯净的灵魂沟通天上的诸神，向茫茫世人传达神的旨意。

　　最终教廷会在女子唱诗班之中选择出一位或者是几位女子，成为神圣教廷的圣女，也就是整个神圣教廷代表神的意志，位于教皇一人之下万万人之上的大陆最为尊贵的存在。

　　神圣教廷每年都会在整个大陆选拔具有纯净灵魂的女子，送入各个帝国所在的教区神殿女子唱诗班接受相关的培训和熏陶。

　　而千千万万的教区神殿唱诗班成员之中，却只有十人能够幸运地最终获得神的承认，获得前往神圣教廷圣山，成为圣山神殿唱诗班一员的机会，至于其他那些落选的女子，也不会被允许返回各自的家中，更不被允许嫁人，几乎全部被送入各大教区的女子修道院之中，成为修女，继续侍奉诸神。

　　当然，表面上是这么做。

　　但是实际上，也会有一些美貌的修女被当做礼物送与一些大人物，在这个大陆，很多身份尊贵的贵族都以拥有一位曾经进入过教区唱诗班的侍妾为荣，就像是孙飞前世那样，很多的官员都以玩过女明星为荣，甚至在这方面形成了一种暗地里的攀比。

　　民间流传的野史之中，有一位大胆的年轻贵族甚至为爱冲昏了头脑，拐走了一位入选了圣山唱诗班的修女，成为大陆上无数男人羡慕的偶像。当然，这位偶像兄的下场野史极为悲惨，他和那位同样被哎冲昏了头脑的修女，还有两人所在的家族的全部成员，都被盛怒之下的教廷报复性地绞死在了绞刑架上，尸体被丢弃到野外，成了野狗豺狼以及食腐鸟们的腹中餐，死的没有丝毫的尊严。

　　不过从某一种方面来说，女人对于名利的追逐甚至还要远远超越男人。

　　而对于一些热衷于名利权势的女人来说，成为修女，进入教廷圣山就意味着获得无上的权利，和诸神沟通，成为神的代言人，成为教廷的圣女，是她们获得一切的捷径，所以她们疯狂痴迷于这种游戏，就像是前世古代一些女子总是幻想着成为秀女进宫获得帝王的宠爱然后母仪天下一般。

　　而她们唯一需要付出的代价，很可怕却也很简单——那就是也许将会终生不嫁。

　　但是让巴雷西感到很遗憾的是，安琪拉显然不是这种女人，因为未来王妃殿下几乎是毫不犹豫地就拒绝了他的提议：“很抱歉，神师大人，我虽然信奉诸神，但是已经与香波王陛下有了婚约，所以并不想成为一名修女。”


第0321章 相逼，逐客令

　　“哈哈，这个你放心，所谓的婚约，只要你点头同意，教廷可以出面为你解除，你的资质不凡，日后进入教廷圣山唱诗班乃至成为圣女，都是有可能的事情，到时候大权在握，可与诸神交流，成为神祇在尘世间的代言人，言出即是法，你的家人和亲友都将会因为你而享受至高无双的殊荣，这一切，都在你现在点头之间……”

　　神师巴雷西话语之中充满了诱惑，向安琪拉允诺种种美好的前景。

　　“谢谢神师大人，但是我真的并不想成为修女。”

　　安琪拉如此直截了当的回答，让巴雷西布满皱纹的脸上微微错愕之余，又有点儿失望和难以置信。

　　他看了看大帐之中怒目而视的香波众高手和脸上带着杀机与冷笑的香波王，知道自己刚才这番话已经触犯了众怒，这样的做法不异于和香波王抢王妃，也许一下子就将眼前这个新兴的势力给得罪死了。

　　不过眼前这个女子灵魂之纯洁纯粹程度却是非常罕见，却对于自己这一方势力在神圣教廷之中日后的发展有着不可估量的重要作用，就算是和香波人撕破脸皮，也不会让巴雷西有任何的顾忌，毕竟只是一个小小的附属国而已，就算是泽尼特帝国，在教廷的眼中也只不过是一只小虫子而已。

　　“美丽的女士，我希望你好好考虑考虑，神圣教廷的圣女之位，可比一个小小附属国的王妃强了千百倍。”巴雷西不甘心地再次说道。

　　安琪拉不再言语，只是紧紧地握住了孙飞的手，坚定地摇了摇头。

　　巴雷西的目光落在了两只紧紧握在一起的手上，似乎是想明白了什么，微微一笑，又道：“殿下是不是想要答应，却又惧怕一些人的威胁？呵呵，这点一点儿都不用担心，只要你点头，没有人敢威胁教廷圣山唱诗班的修女？”

　　这话可谓诛心，摆明了是在挑拨安琪拉和孙飞之间的感情。

　　安琪拉一直平静的美丽眸子之中浮现出一丝厌恶，缓缓说道：“没有人威胁我，倒是神师大人您的语句之中，无时无刻不在透露着威胁之意。”

　　巴雷西老脸上的神色一窒，张了张嘴，说不出话来。

　　就在这时，孙飞霍然长身而起。

　　随着这个动作，暗红色的披风宛如一支杀伐的血色旌旗一般朝后翻滚，一股吸力的劲风迎面压向巴雷西，神师身上的黑白两色长袍顿时朝后飙飞，似是要脱体飞出，紧紧地贴在了他还算是魁梧的身躯之上，苍白的须发朝后笔直飞起。

　　庞大的力量让巴雷西的身躯一阵摇晃，虽然没有朝后倒退出去，但是脚下青色岩石地面，却是被他踩出了两个深深的脚印，双脚齐脚踝部位没入，一道道密密麻麻如同蜘蛛网般的裂纹在脚印的四周不断蔓延……

　　锵锵锵！

　　见到这一幕，十几位银甲教廷骑士神色一变，在一片金属交鸣之声中拔出了长剑，嗖嗖嗖出来站到了巴雷西的身后，共同抵抗压力。

　　砰砰砰！

　　德罗巴、皮尔斯和罗本等人见此一幕，同样拍案而起，拔出了兵器，作势欲扑。

　　大帐之中的气氛顿时紧张无比，如同千钧岩石系于一根头发丝上，随时都有断裂迸发的危险，帐篷油布在劲风之中发出啪啪啪啪的响声，令人窒息。

　　“哈哈哈哈，开个玩笑而已，何必这么紧张。”孙飞哈哈大笑，突然之间毫无征兆地收了凌厉威逼的劲气。

　　“恩？”

　　正在全力相抗的巴雷西完全没有反应过来，惯性向前一跌，差点儿一脚超前跌过来，幸好他的实力的确是强悍，瞬间止住了，却也脸色瞬间一片潮红，吃了一个暗亏。

　　“今晚天色已经不早，天黑路恶，山高林险，卡卡冕下既然是要远行，还是要趁早上路吧！”孙飞下了逐客令。

　　“你……”巴雷西须发皆张。

　　他双目之中闪烁寒光，厉色盯着孙飞，眼神之中有震惊，他没有想到香波王的实力竟然在短短时间之内暴涨到如此程度，不久之前在血刀佣兵团总部的地下大厅正中见面时，他还能够清楚地感知对方的实力，当时虽是因为一些原因极力拉拢这个潜力小国王，但是对于孙飞当时实力却是有点儿不屑一顾的。而如今，那个曾经他不屑一顾的小国王却已经能够给自己造成威胁。

　　当然，巴雷西眼神之中更多的是暴怒。

　　一个小小的附属国国王，竟敢如此挑衅作弄自己？甚至竟敢对卡卡冕下下了逐客令？他以为自己是什么了？

　　巴雷西并非是那种心无城府之人。

　　相反，之所以能够被指派为【神之子】卡卡的侍从神师，他所凭借的并非是武道实力，而是对于教廷典籍的博闻学识和见惯了教廷内部各个派别之间相互血腥倾轧的诡秘风云之后锻炼出来的镇定和沉稳。

　　但是今天却偏偏是他表现的最为不淡定，不知道为何一反往日喜怒不形于色的做派，就像是一只被踩到了尾巴的兔子一样暴怒起来，让身边包括卡卡在内的众人都有点儿吃惊。

　　“陛下，这次倒是本座多有打扰了，巴雷西神师乍见王妃殿下惊为天人，一时失态，陛下请勿见怪。”剑拔弩张的时刻，【神之子】卡卡挥手斥退了大帐之内的教廷骑士，命人开始准备启程，面带歉意地想孙飞道歉，神色诚恳。

　　对于卡卡，孙飞倒是一直印象不坏，当下只是一笑，摆摆手让怒目而视的锤子们退下，亲自起身将卡卡送到了大帐外的银色魔法马车跟前，又是一阵寒暄，这才挥别。

　　“殿下，如果你改变了主意，可以随时派人到帝都教宗冕下的夏宫通知一声，本座的承诺无论何时都有效，教廷的大门将永远为您敞开。对于您来说，香波城只是一个小泥洼，香波王也只是这个小泥洼之中强壮一点的青蛙而已，而您却命中注定要让整个大陆记住名字，要相信以您的智慧，迟早都可以做出正确的判断。”

　　临行之前，神师巴雷西依旧是不依不饶，不忘继续说服安琪拉，他说话的时候，挑衅似地看着孙飞，很显然，这个须发皆白的老神师依然没有放弃拐骗安琪拉去当圣女的打算，这似乎丢与他非常重要。

　　当然，更重要的是，谁都看得出来，尽管【神之子】卡卡和香波王非常投缘，但是这位相当于卡卡智囊和导师的红袍侍从神师却已经旗帜鲜明地站到了香波王的对立面。

　　今天发生的一切简直是莫名其妙。

　　很多人都没有看明白其中的玄妙，原本是很客气的登门拜访，之前巴雷西也一直在试图拉拢香波王，最后却是这样的结局，不知道为何会发生这样的事情？

　　孙飞对于巴雷西的挑衅并没有任何表态，脸上带着一丝丝若有若无的微笑。

　　“陛下，让我们跟去给那个老神棍一点儿教训！”德罗巴和皮尔斯两人恨恨地看着逐渐远去消失在茫茫夜色之中的卡卡一行人，实在是咽不下这口气，两个不怕死的愣子已经开始动外脑经了。

　　孙飞看去，马屁精奥莱格两人都是跃跃欲试地看着自己，显然是也要暗中追出去出一口气的念头。

　　国王陛下心中顿时忍不住一阵错愕和好笑。

　　这帮锤子还真是被自己给带的无法无天了，神圣教廷是什么样的存在？大陆之上的势力无不礼让三分，巴结奉承有之，避如蛇蝎有之，偏偏这三个家伙竟然胆大包天地冒出了追杀教廷神师的念头，这是活的不耐烦了吗！

　　“滚，好好给我提升实力去，就你们三个家伙，绑在一起还抵不过那个老家伙一根指头，真是瞎胡闹。”孙飞一瞪眼，在三个锤子屁股上一顿乱踢，然后转身朝国王大帐方向走去。

　　走了几步，国王陛下突然转身过来，神色严肃地下令：“没有我的允许，今晚谁也不许出营，让所有人都给我老老实实地留在大营内，还有，今晚发生的事情不要再营地内议论。”

　　“是，陛下。”几人看孙飞的表情凝重，一个个都老实了。

　　孙飞点点头，若有所思转身缓缓地进入了国王大帐。

　　只有一只静静地站在远处的兰帕德注意到，在孙飞转身进入大帐之前，曾经朝着教廷一行人离去的方向深深地看了一眼，在那个瞬间，国王陛下的眸子在营地火焰的照射之下亮的发光发寒。

　　……

　　进入了大帐之中后，孙飞开始仔细思考刚才发生的一幕，冷静下来之后，总觉得这件事情不会那么简单，巴雷西并非是浅薄之人，却在众人面前一再劝说安琪拉加入教廷的唱诗班，似乎安琪拉身上有一种力量或者某种东西，的选择对于巴雷西或者是他身后的势力非常重要。

　　这其实也是孙飞一直以来感觉到奇怪的地方。

　　安琪拉从来没有修炼过魔法，也不像是因扎吉那样身具审议天赋，但是在和动物沟通方面，却有着令人不可思议的能力，就算是在凶恶的动物，面对安琪拉的时候都乖巧的像是一只眯眼睛打呼噜的小猫咪。


第0322章 他很可怕

　　孙飞一直都想知道安琪拉的这种能力来自于哪里。

　　而今天巴雷西的话倒是隐隐约约指引了一个猜测——也许只有拥有时间最为纯净的灵魂的人，才能够和自然界中的凶猛动物们完成心灵的沟通，才能让那些野兽不会戒备重重，甚至产生亲昵和依赖心理。

　　最纯净的灵魂，才可以完成最直接的交流。

　　甚至孙飞隐隐约约觉得，安琪拉的身上还隐藏着一些其他的秘密，绝对不仅仅是灵魂纯净这么简单，而这秘密，很有可能是和神圣教廷有关系，所以才能让老狐狸巴雷西表现的如此失态和急躁，反倒是那些并不清楚其中缘由的骑士们，相较之下并没有什么过激的表现。

　　至于【神之子】卡卡这个人物，孙飞今天还是第一次见到。

　　这是一个深不可测的角色，谦逊且实力强大，至少孙飞看不清楚卡卡的实力水准。今天的见面过程之中，卡卡始终保持着冷静，哪怕是在孙飞和巴雷西强势对峙的时候，他的脸上也是从不缺那种阳光十足的微笑，很容易在瞬间就拉近彼此之间的距离，降低别人对他的戒心。

　　这样的人物，可怕无比。

　　但是孙飞却对卡卡心中并无排斥，反倒是隐隐之间有一种亲切的感觉。

　　整理了下繁杂的思绪，孙飞开启传送门进入了暗黑破坏神世界，不过这一次他没有选择【野蛮人模式】，而是在当天的游戏时间里，先后选择了【亚马逊战士】模式和【死灵法师】模式，用最快的速度来提升这两个角色的等级和实力。

　　……

　　天色微明。

　　东方露出了鱼肚白，一丝丝的白色云气蔓延在远处的天边。

　　寒冬时节清晨时分的气温最是寒冷，地上和道路两侧的树上都覆盖了一层如银似玉般的白霜，在鲜红色的朝阳的照射之下美轮美奂。

　　低缓的山谷之中的大道上，一支大约百来人的队伍正在不紧不慢地踏着白霜前行。

　　马上银甲白袍的强壮骑士的笑语之声和马蹄踩在冻实了的路面上发出的一声声清脆的响声，打破了寒冬清晨的静寂。行走在最前面是一位身材高的骑士，近乎两米高的强壮黑色骏马打着响鼻，喷吐出白色的雾气，骑士的手中高举着一座银色的金属十字架昭示了这支队伍的身份——

　　神圣教廷！

　　在队伍中间的有一驾在朝阳照射之下闪烁着淡淡乳白色光辉的银马车，车身雕刻着神圣教廷独有的魔法雕文图案，车身长两米，没有车轮，车身下方的数百个密密麻麻的风系小魔法阵让重量超过了两千多斤的魔法马车悬浮在空中，靠着前面四匹清一色的黑色骏马的牵引平稳匀速地前行。

　　马车周围的骑士实力非常强大，神色警惕肃穆地将马车牢牢地护卫在其中。

　　柔软舒适的车厢之内，静静地坐着两个人，正是游历大陆的神圣教廷【神之子】之一的卡卡和他的红袍侍从神师巴雷西。

　　“冕下，这么好的机会，难道您就一点儿动心吗？”巴雷西睁开眼睛，轻声问道。

　　“我没有看到什么机会。”卡卡轻轻地摇摇头。

　　“这……冕下，那个叫做安琪拉的女人，分明具有最适合圣女的体质和灵魂，绝对是万中无一罕见神胎，如果能够将她带去献到圣山，您必然可以得到教皇陛下的青睐，而且属下敢肯定，不出多少时日，这个女人通过选拔成为教廷的圣女几乎没有任何的问题，如果她真的成为圣女，那我们南山一系在圣山的力量，必然大增，到时候……”

　　“带她上圣山？你没有看见她已经是亚历山大的人吗？”卡卡微笑着打断了神师的幻想。

　　“呵呵，一个小小的一级帝国的六等附属国而已，只要冕下您愿意，难道香波王还敢违抗冕下您的命令不成？”巴雷西冷笑，冬日的阳光透过窗帘照射在他布满皱纹的脸上，沟沟壑壑霎时分明，这张须发皆白的脸上浮现出了说不出的狠戾，和很多人看到的那个慈眉善目的神师有着天壤之别。

　　“如果只是一个附属国国王，倒还好说，但是老师心里也应该明白，亚历山大的身份只怕不仅仅是一个附属国国王那么简单。”

　　“您是说那金色的圣力？”

　　卡卡点点头。

　　巴雷西皱皱眉：“从香波王的发迹史来看，的确像是突然之间得到了某种不为人知的势力在背后扶持，如果说他是【神之子】也有可能，毕竟让一个之前从未修习武道的傻子成为惊采绝艳的天才，也只有教廷才有手段制造出这样的奇迹来……”说到这里，他却又自信地晒然一笑，道：“不过，就算他是【神之子】又如何，估计也是最近才被教廷发现，否则也不至于最近才开始冒头，而对于这样根基薄弱的【神之子】，冕下你又有何惧，正好趁这个机会……”

　　说到最后，巴雷西的脸上露出了诡异可怕的神色，虽然后面的话他并没有说出来，但是已经通过这个表情将自己的意思表达的清清楚楚。

　　那就是……杀了香波王。

　　神圣教廷的历代同龄人的【神之子】之中只有一个人才最终才会踏上圣山那至高无双的宝座，因此相互之间的竞争必不可少，而在教廷内部各大派系争权夺利的相互倾轧之中，这种竞争在更多的时候都呈现出一种恶性循环。

　　历史上，【神之子】的陨落并不是什么不可思议的事情，当代教皇赛普·布拉特就是踏着数十位昔日【神之子】的尸骸登上教皇宝座的。

　　在这样丛林法则的大陆之中，以卡卡的权势和实力，悄无声息地除掉一个未来的竞争对手，在巴雷西看来，是非常正常的事情。

　　“老师，您的杀性太重了。”卡卡摇摇头。

　　巴雷西叹了一口气。

　　“冕下，是您过于善良和天真，游历大陆多年，见惯了世间的血雨腥风和丑恶，却始终不愿意承认这个世界的残酷。但是冕下，不论如何，您要记住，身为教廷【神之子】当中最为耀眼的人选之一，您的宿命自从一出生早就被注定了，妇人之仁的同情和怜悯对您的将来没有任何的帮助，只有踏上那最终的宝座，才可以得到内心的解脱。”

　　卡卡只是微笑不语。

　　巴雷西也只能再度叹气，却没有再说什么。

　　像是刚才这样的对话，在过去的几年时间里，不知道已经发生了多少次。

　　虽然巴雷西一直以来都未能说服这位英俊的【神之子】，但是他却也从未放弃劝说。

　　就像刚刚发生的这一次一样，只要一有机会，巴雷西都会灌输自己的理论，因为在他五十多年的人生之中见识过的教廷诡秘风云告诉巴雷西，自己是正确的。一个过于仁慈的【神之子】，是无法在神圣教廷这个大陆最恐怖的组织之中派系林立的权力倾轧之中生存下来的，不管你有多么的强大。

　　他必须说服卡卡。

　　因为他和他的命运，自从他成为卡卡的第一红袍侍从神师时候，就已经牢牢地绑在了一起。

　　“这一次，冕下就请允许我为你做一次主，安琪拉这个女人，对于冕下的未来至关重要，不管使用什么手段，我都要为您夺过来。”巴雷西像是下定了什么决心，突然坚定地开口道。

　　“不要惹香波王。”卡卡看着眼前固执的老人，认真地说道：“他很可怕，以后还会变的更加可怕。”

　　“所以才更要现在就解决一切。”巴雷西寸步不让。

　　卡卡正要再说什么，突然脸色一变，坐在对面的巴雷西亦是脸色大变。

　　两人还没有来得及在说什么，耳边传来一阵嗡嗡嗡的轻响之声，然后一柄细黑的短剑不知道何时划破了银马车，只是电光火石的瞬间，就出现在了巴雷西的眼前，带着一抹惊心动魄的寒光，抹向这个魁梧神师的咽喉要害。

　　刺客！

　　这一下真可谓肘腋生变。

　　谁能想到，竟然有人胆大包天到在光天化日之下刺杀教廷的重要成员，又有谁能想到，在数百实力强悍的教廷骑士的保护之下，竟然有人可以悄无声息地侵入到银马车之中，痛下杀手。

　　幸好巴雷西的实力不俗，反应也不慢。

　　在仓促之间，这位须发皆白的魁梧神师表现出了罕见的镇定，盘坐在原地不动，右手弥漫出一团乳白色的光焰，圣力疯狂地催动，以自己的肉掌牢牢地握住了抹向咽喉的那道寒光。

　　“找死！”巴雷西一招得手，怒喝出声。

　　他正要强势反击，脸色瞬间又是一变，眼睛之中终于出现了惊容，因为在圣力的加持之下硬愈精钢的手掌竟然无法握住那一柄黝黑的短剑，一阵剧痛接着传来，手掌在瞬间就被短剑割破了。

　　这柄短剑，竟是神兵利器，可破圣力。

　　轰！

　　仓促之下，感受到了死亡威胁的巴雷西疯狂怒喝，魁梧身体之内那恐怖的圣力如同狂涛怒澜一般爆发，乳白色的光焰霎时间像是潮水一样湮没了马车车厢之内的一切，剧烈的撞击之中整座银马车像是面包屑一样四分五裂飞散开来，马车瞬间爆炸开来！

　　同时飞散出去的还有握住黑色短剑的那个人影。

　　在这样强悍如同巨潮一样的圣力冲击波下，保护在马车周围的教廷骑士猝不及防，连人带马都飞跌了出去，脆弱的像是飓风之中的冬麦麦皮。

　　“哈哈哈哈，想不到神师大人您竟然是月级强者？”

　　嘶哑之中带着疯狂的笑声传来，刚刚飞跌出去的那道身影以更快的速度重新飚射过来，手中的黑色短剑如同毒蛇的信子，切碎了漫天的白色光焰，朝着巴雷西心脏狠狠地刺去，这一击之中充斥着有去无回的惨烈之感，给人的感觉竟是要玉石俱焚一般。


第0323章 颠覆了认知的弓箭手

　　“既然知道本座的实力，还敢不知死活地跑来刺杀，今天本座一定要让你有来无回，将你挫骨扬灰！”

　　右手手掌上留下簌簌鲜血，一阵阵剧痛传来，让神师巴雷西心中怒火中烧。

　　自从他成为神师以来，已经多少年没有受过伤了，早就忘记了伤痛的感觉，就算是那些实力比他高出很多的人畏惧教廷的权势，也不敢对他怎么样，而今天，这个刺客的实力明显比自己低了不少，却在一招之间割碎了自己的手掌，这对于自视甚高的巴雷西来说，简直就是奇耻大辱。

　　看到刺客不退反进，巴雷西怒喝声中出手。

　　银色的圣力像是海洋潮汐一般汹涌澎湃，淹没了大半个天空，整个山谷之中银光大作，一只银色的巨大手掌印着刺客飙射而至的身影一掌拍出。

　　“呃……噗！”

　　刺客被巨掌拍中，低哼一声，鲜血从口中飞溅出来。

　　他的身体像是炮弹一样飞退，狠狠地砸在了道路边侧的山谷石壁之上，顿时烟尘石屑飞扬，刺客整个人深深地嵌入了石壁，砸出了一个深深的黑洞……可见巴雷西这含怒一击是何等的恐怖。

　　烟尘渐渐散去。

　　巴雷西虚浮在半空，魁梧的身体傲然屹立。

　　他身上黑白色布满了补丁的神袍在山风之中猎猎作响，一波波的银白色的光焰将他笼罩在其中，强大的气息显露无疑，整个人就像是一尊被光明环绕的战神，令所有人都忍不住跪倒在原地五体投地地臣服。

　　周围的教廷骑士和低级神甫还是第一次见到巴雷西大人施展如此实力，一个个都看着空中那个银光笼罩的身影，目中露出了激动崇拜的神色。

　　不借助任何外物，凝立虚空，这正是月级强者的标志。

　　骑士们终于知道，原来这位平日里不显山不漏水、略显老态龙钟，又非常节俭固执的红袍侍从神师，竟然是一位踏入了月级强者行列的超级高手！

　　待到漫天的烟尘散去，石屑不再落下，众人抬头看去，之间道路边上那并不算是陡峭的石壁上，一个人字形的大洞漆黑不见底，碎裂的石块上沾染着一片片鲜红的血迹，石洞之中不再有任何的动静。

　　受了月级强者的暴怒一击，很多骑士都认为这个刺客必然是死定了。

　　“把他给我拖出来，活要见人，死要见尸，我倒是要看看，到底是谁胆敢刺杀卡卡冕下。”

　　巴雷西凝立在虚空之中，一道浓郁的银光闪过，手掌上的伤口顿时消失不见，然后高声命令下方骑术去哪个被撞开的石洞之中寻找刺客的尸体。

　　“是，大人。”

　　两名骑士躬身领命，飞身跃上石壁。

　　他们将石洞周围突兀出来的石块搬开，朝里面摸索着看去。在石壁下面的远处，其他骑士都定定地看着这两名骑士的动作，都很是好奇，想要知道到底是什么人竟敢刺杀神圣教廷的人员……

　　嗖嗖嗖！

　　突然之间，三支漆黑的箭矢排成品字形，快如流星闪电，从漆黑的深洞之中飙射出来。

　　箭矢只是带着稍稍的破空之声，没有想象之中那种剧烈刺耳的呼啸，间不容发之间擦着两名正要寻找刺客尸体的骑士的耳侧飞过去。

　　箭矢飞掠过后，才是三股飓风一样的冲击力飞来，将这两位实力在三星级中阶的骑士直接带着飞了出去，摔在了道路上。

　　而而那三道品字形箭矢，如同催魂夺命的死神镰刀，迎着远处凝立在虚空之中的神师巴雷西的双眼和前胸三处要害部位，直奔而去。

　　“他还没有死……”

　　“那个刺客还活着！”

　　大路上的骑士和神甫们惊呼声一片，谁也没有想到，受到了月级强者如此全力一击，这个刺客竟然还活着，而且有能力做出如此犀利的反击，难道这个刺客也是一位跨入了月级行列的强者？

　　而且，在所有人都以为他死了的时候，这三支箭矢的出现具有着太多的突然性，绝对出人意料。

　　这名刺客绝对是身经百战的老手，对于刺杀时机的把握，堪称炉火纯青！

　　“哼！”

　　巴雷西眸中瞳孔皱缩，口中一声冷哼，左手虚空之中一握，汹涌的白色圣力闪耀，一面银色布满了各种符文的盾牌出现在了他的手中，挡住了飞射而来的箭矢。

　　砰砰砰！

　　三道脆响几乎是在同一时间传出来。

　　黑色的箭矢和白色的盾牌相撞的瞬间，一股巨大的力量冲击波扩散开来，像是水纹一样朝着周围扩散，凝立在虚空之中的巴雷西的身形也是一阵阵的摇晃，显然这三支箭矢之中蕴含的力量，已经远远超出了很多人的想象，简直就是被攻城巨弩射出来的龙枪一般。

　　而且，箭矢撞击在盾牌上，余力不绝，并没有掉落下去，而是依然紧紧地钉在盾牌表面，似是有了生命一般，想要洞穿盾牌之后的敌人。

　　“该死，给我回去！”

　　巴雷西怒喝，浑身白色斗气像是狂潮一般涌动，一股巨大的力量汹涌而出，终于将那三支恶魔一样的箭矢给震的倒飞了出去，去势如同流星一般，竟是尾前头后，去势更急，朝着深洞之中倒射了回去。

　　嗖！

　　一道快如闪电霹雳的身影从山壁上的人形深洞之中呼啸而出。

　　身形如电，带动了一串狂风。

　　漫天的石屑再次飞舞之中，人影伸手抓住倒射回来的箭矢，电光火石之间揉身而上，转眼就侵入到了凝立在虚空之中的巴雷西一米之内，手腕一震，三支箭矢被他当做是长剑一般，幻出一朵朵寒星，朝着巴雷西前额眉心、双眼、咽喉和心脏部位笼罩印下。

　　叮叮叮叮叮！

　　一串串白色的涟漪在虚空之中随着巴雷西的意念，凭空浮现而出。

　　这些涟漪就像是坚不可摧的盔甲一样，浮现在巴雷西身前，不断幻灭，完全抵挡了刺客手中箭矢幻出的寒星，两者疯狂撞击，不断有金属交鸣的脆响声传出来，火光四射。

　　一击无效，刺客在身形交错的瞬间，再次做出了出人意料的攻击。

　　他手中的长弓一闪，将弓背当做武器，砸向巴雷西，巴雷西侧身闪开，下一瞬间，暗红色的弓弦堪比任何利刃，朝着巴雷西的脖子缠绕了过去，若是被缠中，这一击便可以将巴雷西的头颅切下来。

　　巴雷西虚空踏步，妙到毫颠地避开了这一击，脸上浮现出狰狞的冷笑，右手在虚空之中一握，一柄粗长的龙枪出现在手中，怒喝一声，朝着交错而过的刺客背心飞掷刺去。

　　龙枪如电，快不可言。

　　这位教廷神师对于战机的把我，显然也是炉火纯青毫不逊色。

　　眼见刺客身在空中避无可避，骑士们的喝彩声刚刚出来，却见刺客竟然反手一震手中的长弓，撞击在龙枪之上，自己接着这股反震之力，身体在空中连续如同陀螺一般急剧旋转，四个三百六十度旋转之后恰巧避开了龙枪。

　　同一时间，人在急剧旋转，嘣嘣嘣嘣一串弓弦崩动的声音之中，又是四五道箭矢划出一道道曼妙诡异的轨迹，呼啸着朝巴雷西射去。

　　箭矢蕴含着巨大的力量，简直可以破碎虚空，巴雷西不敢小视，双手在空中连连挥舞，银色光焰大作，一面面银色圣力化作的符文盾牌连续出现，在身前布下了层层的防御。

　　砰砰砰。

　　箭矢射碎了三面银色盾牌，竟然炸成了一团火焰，烧焦了巴雷西的几缕白发。

　　火焰魔法箭。

　　这名刺客竟然还是个魔法弓箭手。

　　所有人长大了嘴巴难以置信。

　　层出不穷的手段，将人令人目眩神迷。

　　下一瞬间，刺客已经稳稳地落在了地上，接着惯性原地三百六十度旋转，单膝跪地，身形瞬间平稳，弯弓搭箭，再次展现出了惊人的箭技——

　　只是三支箭矢射出，却在射程过半之后，这三支箭矢突然之间分裂开来，三支化作了成千上万支，霎那之间，无数支箭矢在瞬间爆射而出，如同狂风暴雨一般朝着凝立虚空之中的巴雷西笼罩过去。

　　一箭化万箭！

　　所有人都瞠目结舌。

　　这是传说之中的超级箭技，只有神级的弓箭手才能施展出来，整个艾泽拉斯大陆，掌握这样箭技的人也是少之又少，而这样的箭技竟然出现在了这个刺客身上，怎么能不令人惊骇？

　　万箭如雨，让身在虚空的巴雷西猝不及防，身形连连闪烁，银色的圣力疯狂地闪烁，如同天空之中又升起一轮太阳。

　　地上的刺客手中不停留，又是一支支的箭矢射出。

　　同样是一箭化万。

　　整个天空被箭雨覆盖。

　　而到这个时候，几乎所有的骑士和神甫们也终于都看出，这个刺客的实力绝对没有达到月级程度。

　　尽管如此，刺客的身手实在是灵活至极，辗转腾挪的小巧功夫出神入化，而且一手箭术简直到了匪夷所思的程度，弓和箭在他的手中，组合在一起是杀人夺命的力气，分开来也具有不可思议的威力，也擅长近身搏斗，并没有普通弓箭那种只要拉近距离就会陷入被动的缺陷，的确是一个颠覆了很多人认知的弓箭手。


第0324章 关于敏捷

　　也正是这样层出不群的奇异手段，才能让身为月级强者的巴雷西一时之间只能疲于应付，无法做出致命的回击。

　　这个时候，地上数百骑士已经小心翼翼地将【神之子】卡卡护卫在了最中间。

　　而天上虚空之中凝立的巴雷西则是被那梨花暴雨一样的箭矢笼罩，像是暴雨之中的芭蕉叶子一样，一层层的白色光点涟漪不断地浮现在他的身前一米之处，在这一层光点的保护之下，那漫天暴雨般的箭矢虽然凶恶恐怖异常，但是却始终无法入侵到巴雷西身体一米之内。

　　很显然，论起真正的力量，神秘刺客绝对不是巴雷西的对手。

　　只要被巴雷西找到喘息之机发起反击，就是这个刺客败亡的开始。

　　很快，刺客自己也意识到了这一点。

　　下一瞬，刺客变换了自己的攻击方式。

　　他原地站起，手中那张如同两柄合在一起的异形长弓光华一闪消失不见，出现在他手中的是一柄摸约两米多长、两端都是尖刺的流线型标枪，标枪枪身没有任何的花纹和图案，光滑至极，远远看去如同一条几乎不可见的细线。

　　紧握表情，加速奔跑，身体突然前倾，怒喝声中，长枪被掷出，刺破长空，朝着虚空之中的巴雷西刺去。

　　这一枪看似风轻云淡，实则恐怖之极。

　　只是脱手掷出的瞬间，标枪就已经来到了半空之中的巴雷西身前，似是忽略了速度和距离。

　　巴雷西身前不断浮现出的白色涟漪，但是这样的光点涟漪，却并不能像是阻挡之前的箭矢一样阻挡标枪。

　　电光火石之间，标枪已经连碎十几道白色涟漪，距离巴雷西的心脏不到一厘米。

　　也是在这一瞬间，一道悠长而又刺耳如同天怒一般的剧烈呼啸之声，才响彻在每一个人的热比安，这是标枪的破空之声，刺客掷出的标枪速度之快，竟是已经超越了音速，所以才出现了如此异象。

　　幸好巴雷西在身前布置了不止一道圣力防御。

　　标枪摧毁了一层层的圣力防御，但是受制于刺客本身的力量，最终无法继续前进。

　　然而，就在很多人以为标枪快要力竭落地的时候，突然之间，异变再生，之间枪身之上爆出电光，竟然产生了恐怖雷电之力，在这样的雷电之力的加持之下，巴雷西布置下的圣力防御如同纸糊一般碎裂，标枪顿时刺穿了巴雷西的银色圣力涟漪光点防御，朝着巴雷西的心脏飙射。

　　“危险！”

　　“大人小心！”

　　地上的教廷骑士们忍不住惊叫出声。

　　刺客神出鬼没的手段简直是骇人听闻，让他们一个个心惊胆战，幸亏对手是巴雷西这样的月级强者，都则换做他们，只怕是早就死了千百次了。

　　刺啦！

　　虚空之中的神师巴雷西须发皆张，他在瞬息之间不可思议的闪避，展现出了月级强者那不容挑衅的尊严。

　　这突然化作雷电之力的表情，最终并没有能够刺伤他的躯体，却让巴雷西身上那一袭布满了补丁的质朴黑白色神袍，在腋间部位被撕裂了一道大口子，连长袍下面那洁白色的内袍都被雷电炙烤成为了焦黄之色。

　　惊现的一幕。

　　“本座承认，你的实力的确令人惊叹，不过很可惜，你的表演到此为止了。”巴雷西闪开这一击，凝立心思虚空之中，脸色变的平静了起来。

　　战斗到了这个地步，他的心情已经变得平稳，不在像是一开始遇袭之后那般暴怒，因为这个刺客已经展现出了足够他尊重的实力，虽然没有晋级到月级强者之列，但是势力至少也达到了八星级的水准。

　　也是在这时，巴雷西心念一动，突然意识到了一个一开始被自己忽视的小问题——

　　这个刺客，竟然是来针对自己而来。

　　要知道在几分钟之前，刺杀刚刚开始的时候，很多人都下意识地以为刺客是为了【神之子】卡卡而来。

　　因为在此之前的多年时间的游历行程之中，所遭遇的每一次刺杀都是针对【神之子】卡卡而来，毕竟只有卡卡这样身份尊贵并且潜力无限的标志性，才会成为一些敌对势力的刺杀对象，在整支队伍之前遭遇的所有刺杀之中，没有一次是针对卡卡之外的人。

　　而这一次，显然不一样。

　　这个神秘的刺客从一开始就处处针对自己，每一击的目标都是自己，没有丝毫向众人环绕之中那个满面微笑丰神如玉的【神之子】出手的征兆。

　　巴雷西的大脑飞速地运转，开始思考这个突然发现之中透露出来的可能信息。

　　他甚至隐隐约约之间已经有了一个怀疑的对象。

　　但是又不敢肯定。

　　难道那个家伙真的有这么大的胆子？

　　心中在思考，手中却丝毫不慢。

　　巴雷西全身上下的银色光焰瞬间达到了最大程度，淹没了整个山谷。

　　下一瞬间，一柄柄由银色圣力幻化出来的标枪密密麻麻地浮现在空中，枪尖朝着地面上刺客所在的地方，每一柄龙枪都长达两米，虽是圣力幻化而来，但是却闪耀着金属一般的死亡之光，数百支可怖标枪挤满了整个天空！

　　这样的威势之下，只要巴雷西愿意，他甚至可以在瞬间毁灭整个山谷。

　　山谷之中充盈着一种神之审判的末日气息，空气为之凝固！

　　“跪下投降，饶你不死！”巴雷西身力虚空，气势无双，仿佛与天地连为一体，不可撼动，苍白的头发和胡须迎风飞舞。

　　“饶你妹！”

　　刺客嘴里冒出一句不知所谓的嘲讽，然后轻轻一扬手，嗡嗡嗡的轰响之中，一团团的火红色光点在远处突然出现，这些火红色光点飘舞聚合在一起，奇异的事情发生了——火红光点竟然聚合在一起化作了一个和刺客一模一样的身影。

　　这人不论是衣着打扮、手中的武器还是脸上的表情神色，都和刺客一模一样。

　　“什么？”

　　“化身吗？还是瞬移？到底哪一个是真的？”

　　两个人之间相隔十米，惟妙惟肖没有丝毫的破绽，每个人都瞪大了眼睛，但是谁也分不清到底哪一个，才是刺客的真正实体。

　　巴雷西的脸色也是微微一变，凝神聚目，双目之中绽放出两道银白色的神光，照射下去，笼罩了那两道一模一样身形，想要分辨出其中的差异，找出刺客的真身。

　　“什么？竟然一模一样？我的【神之瞳】竟然无法分辨出真假？”

　　巴雷西面色一寒，心中一动，不再纠结于分辨真假，而是双手五指疾张，遥遥朝着下方‘两个刺客’所在的位置一推。

　　霎时间，漫天的虚浮的龙枪霎时间化作了一道道银色的霹雳。

　　龙枪的飚射在空中幻出无数的流光，这样的流光湮没了每个人的视线，尖锐刺耳的破空之声震碎了实力稍低者的耳膜，天空之中初升的朝阳也在这是一瞬间被夺去了色彩。

　　无数道龙枪流光，朝着地面上‘两名刺客’所在的方位，无差别地覆盖射杀下去。

　　地动天惊，鬼哭神嚎。

　　月级强者动用斗气技情况之下的倾力一击，具有毁天灭地的威势。

　　教廷的骑士和神甫们睁大了眼睛等待着看到这个强悍却又可怜的刺客的下场，所有人之中没有相信在这样的局势之下，他还能够有计可施，别说是硬抗，就算是闪避都绝对不可能。

　　不出所料，在这密集而又可怖的‘龙枪之雨’的打击之下，后面出现的那个真假难辨的刺客身影，顿时毫无侥幸地瞬间被数十支龙枪刺中，然后就像是脆弱的空气炮炮一样，‘啵’地一声化作了一缕风烟，消失无踪。

　　果然是幻影！

　　但是再逼真的幻影，就算是能够骗过巴雷西的【神之瞳】，在这样犀利的攻击之下，却无所遁形。

　　幻影的破灭，昭示着主体死亡的到来。

　　教廷骑士和神甫们对此毫不怀疑。

　　但是接下来发生的一幕，却远远颠覆了他们对于‘敏捷’这个词的认知。

　　因为在那密集到如同狂风暴雨一样的‘圣力龙枪’无差别的覆盖射杀之下，眼看只能闭目等死的刺客竟然开始拔足奔跑起来，他奔跑的速度不快不慢，富有奇异的节奏和韵律，像是随意的舞蹈一般，忽进忽退，忽前忽后，忽左忽右，甚至一些动作看起来可笑之极，但偏偏就是这可笑之极的动作，却一次次间不容发地躲避开了那漫天而来的银光龙枪。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　巨大的龙枪闪烁着银色光焰，带着汹涌的圣力澎湃和巨大的威压，永无止尽地朝着刺客当头刺落，在凝空虚浮的巴雷西的刻意控制之下，龙枪越来越多地朝着刺客所在的方位覆盖。

　　一柄柄的龙枪擦着刺客的肩、腰、腹、腿、背、头皮等各个部位间不容发地飞过。

　　观战的教廷骑士和神甫们每一次谁都以为刺客必然被刺中，但是每一次刺客都会以他们难以想象的角度、匪夷所思的方式避开光焰龙枪，从死神的拥吻之下全身而退。

　　所有人的心脏都不由自主地悬了起来。


第0325章 死灵法师现

　　这是一种非常奇怪的感觉和情绪，虽然明明知道那个奋力躲避的人是敌人，但是所有人却依然忍不住为他担心，骑士和神甫们不知不觉之间被这个刺客展示出来的神奇技巧所吸引，不知不觉地开始为这个人捏一把汗，每次看到惊险之处，甚至会有人忍不住轻轻地惊呼出声。

　　人群的簇拥之中，【神之子】卡卡长身而立。

　　从开始到现在，他一直都显得非常镇定，英俊无双的脸上，那迷人的微笑依然阳光明媚，只是那一双夺天地色彩的眸子的神彩，却是越来越亮，越来越亮。

　　三十多秒的时间，简直就像是三十个世纪。

　　渐渐地，远处那个处于‘龙枪之雨’覆盖之下的刺客跑动越来越慢，越来越慢。

　　在巴雷西的刻意控制之下，可供躲避的空间越来越小，越来越小，以至于刺客无法再跑动，只能在原地不断地变换姿势和位置，以这种方式来躲避，他的身上终于开始出现伤口，光焰龙枪的劲风如刀，在他的身上割裂开一道道细细密密的伤口，人们只能看见一道道残影在原地不断地变幻着，每一次都看到龙枪刺穿了刺客的身体，但是每一次很快都会发现，刺穿的其实只是刺客高速变换自己身形之后留下的幻影而已。

　　这个刺客的身体，具有不可思议的协调和灵敏能力。

　　这种能力，已经远远超越了人们所能想象和认知的极限。

　　“已经到了强弩之末了吗？可惜你这样一身惊人的技艺，却偏偏要与神圣教廷作对，到最后连一个全尸都留不下来。”虚空之中不断澎湃着圣力射下夺命龙枪的巴雷西面上也不禁出现一丝不忍，他不是为这个胆大包天的刺客，而是为这样惊人的技艺不能保存下来而叹息。

　　“呸，惺惺作态！”

　　不断变换着姿势在虚空中留下一道道幻影的刺客不屑地反讽，不知道何时手中突然出现了一面闪烁着天蓝色色彩的巨大盾牌，将整个人的身体全部笼罩在了后面，光焰龙枪撞击在那巨型盾牌之上，竟然无法将之击碎，只是发出一连串震耳欲聋的轰鸣之声，大地都开始震颤。

　　在无数支龙枪携着惯性的疯狂撞击之下，刺客整个人连同盾牌都开始朝着脚下冻的坚如精钢的泥土之中塌陷了下去。

　　观战的骑士和神甫可以看到盾牌之下那个用一张奇异的黑色面具掩盖了自己本来面目的刺客口鼻之中不断喷出鲜血，染红了漆黑的面具，又看着他最终在这样的撞击之中像是钉子一样被一下一下地钉入冻土地面，形成了一个直径超过了三四米的巨坑。

　　咻咻咻咻！

　　圣力幻化而成的光焰龙枪无休止地砸下来，在漫天的烟尘碎石飞溅之中没入了那个漆黑色的巨坑。

　　直到三四分钟之后，巴雷西才停止了继续攻击，圣力幻化而成的龙枪凝而不发，眼神如电一般看着地面上的深坑，只是漫天飞起的烟尘隔绝了所有人的视线，谁也不知道这个巨坑到底有多深，坑底是一个什么样的情况，也不知道那个身怀神技刺客是生是死。

　　这一回巴雷西并没有像是上次那样派遣骑士探寻。

　　而是突然身形一晃，一个俯冲飙射进了漆黑的大坑，艺高人胆大，直接要冲进漆黑色的巨坑一探究竟。

　　地面上，包括卡卡在内的所有骑士和神甫都在凝神静气地等待着结果，不知道为什么，明明知道巴雷西身为月级强者绝对不会有什么危险，但是在这一刻，很多人都觉得好像有什么不妙的事情要发生。

　　就在这时——

　　“啊啊啊……诸神在上……是死灵……是死灵魔法师……”

　　一个因为极度惊恐而完全变形嘶哑的声音从深坑之中传了出来，接着深坑之中银色圣力的光焰冲天而起，但是圣力中间却掺杂着一缕缕一场明显的灰白之中带着沁人心魂的幽蓝色的雾气，这种雾气流露着一股股阴森冰凉彻骨的气息，似乎能够在瞬间冻结人全身的血液。

　　“天啊，死灵魔法，邪恶的死灵魔法！”

　　“那家伙竟然是个死灵魔法师……死灵魔法师，啊啊啊……”

　　“该死的，该死的，怎么可能？怎么可能？”

　　“绝对不可能！”

　　地面上的神甫和骑士们顿时面色大变，惊呼之声连连，一片不可置信的呼声，仿佛是发现了时间最不可能的事情一般，一个个嗓音都变了，就连一直神色自若面带迷人微笑的【神之子】卡卡在这一瞬间神色凝固皱起了双眉，不再淡然。

　　因为谁都看得出来，深坑之中伴随着光明圣力不断溢出来的那一缕缕灰白幽蓝相杂的雾气，赫然正是邪恶无比阴森恐怖的死灵魔法魔力。

　　而且还是非常纯净的死灵魔力。

　　甚至以【神之子】卡卡的见识，也从未见过如此纯净的死灵魔法魔力，堪称世间最邪恶最可怕的力量，可以腐蚀一切。

　　神圣教廷自创立以来，就一直和死灵魔法不死不休，这其中的原因，已经埋藏在了历史的尘埃之中，但是很多人都猜测，除了死灵魔法师经常和死人亡灵为伍，被无数人所厌恶之外，和死灵魔法师所拥有的死灵魔力是神圣教廷圣力的天生克星有关，因为以神圣教廷处事的霸道风格，绝对不允许这个世界上还有可以克制他们的力量存在。

　　光明与黑暗，本就是相生相克。

　　光明圣力和死灵魔力也是如此，两者之间没有绝对的强弱之分，强弱在与人。

　　而此时，深坑之中冒出来的死灵魔力之纯粹，却是远远超过了巴雷西所拥有的光明圣力，那灰白之中间杂着幽蓝的死灵魔力正是世间最纯净的死灵魔力的象征，就连【神之子】的金色圣力恐怕也是有所不及，或许也只有传说之中教皇所拥有的光明神之力可以匹敌了。

　　因此只是在转眼之间，最初从深坑之中涌现出来的银色光明圣力就被那微弱的死灵魔力腐蚀吞噬大半，变得越来越微弱。

　　这意味着在深坑之下的较量，神师巴雷西已经瞬间落入了下风。

　　一阵阵又急又怒的喝声从深坑之中传出来，地面上的众人已经变色，到底是一个多么强大的死灵魔法师，竟然在如此短的时间之内就让身为月级强者的巴雷西难以抵挡，一旦巴雷西一败，只怕是今天在场的所有人都难逃一死。

　　卡卡面色一凝，正要说什么，就在这时，异变再生——

　　一股恐怖的银色光明圣力冲天而起，接着连连撞击轰鸣之声传了出来，然后庞大的光明圣力之中隐隐约约夹杂着一道狼狈的身影从巨坑之中冲了出来，飞快逃逸过来。

　　“是巴雷西大人！”

　　“巴雷西大人冲出来了……”

　　众人心中一松，正要舒一口气，却见一阵灰白的雾气疯狂涌出，雾气之中夹杂着一根锋利闪烁着寒光的白色骨矛，带着尖锐的破空呼啸之声，后发先至，竟然转瞬之间追上了飞逸而出的巴雷西，洞穿了他的左胸部位，透体而过，刺出一道碗口大的透明窟窿，大蓬的血花和一片片碎骨飞溅开来。

　　噗通！

　　巴雷西从半空之中摔落下来，口鼻五官之中溢出鲜血，显然是重伤至极了。

　　“保护大人。”

　　“快快保护巴雷西大人……”

　　教廷的骑士和神甫在【神之子】卡卡的提醒之下，蜂拥而来，将重伤昏迷的巴雷西团团保护在中间，如临大敌一般盯着那不断冒出灰白色死灵魔力的深坑，隐隐约约之间，可以看到一道模糊的生身影从深坑中跃出来，站立在了远处，只是一层层的死灵魔力疯狂涌动，还掺杂着一串绵绵不绝的白骨摩擦旋转之声，却看不清楚那人是什么模样，无法判断到底是不是刚才那个神乎其技的弓箭手。

　　踏！

　　踏踏！！

　　踏踏踏踏！！！

　　清晰而又凝重的脚步声传来，像是巨锤一声声敲打在所有人的心头，气氛紧张到了极点。

　　“快快！布下光明结界！”不是道是谁喝了一声，提醒了教廷的众人。

　　只见十几个神甫口中传出一阵阵模糊不清极为晦涩的吟唱之声，骑士们脚踏大地，一道道银色的战环从脚下涌现出来，像是水波一样不断蔓延，和神父们身上涌现出来的磅礴光明圣力结合在一起，最终形成了一个直径超过了百米的巨大银色光罩，光罩笼罩的地面上一道道银色的符文像是藤蔓一样蔓延衍生，最终和光罩的边缘结合在一起，组成了一个巨大的光明圣力魔法结界。

　　这个时候，从浓郁死灵魔力形成的浓雾之中，那个可怕的死灵魔法师终于走了出来。

　　只见他身前二十厘米的距离之内，缭绕旋转着一副不断发出哗啦啦骨头摩擦之声的白骨装甲，将整个人严严实实地护在其中，灰白色的长发乱舞，面目完全被一片死灵魔力武器笼罩，只有一双眼睛放射出深蓝色的光华，像是两盏死亡之灯一般令人胆颤心惊，身形修长，左手握着一面由紫色骨骸和骷髅头组成的奇形盾牌，右手握着一支长约半米的惨白色骷髅头魔法杖，整个人在灰白色的雾气之中若隐若现，恐怖无比。


第0326章 震动大陆的消息

　　只是不知道为什么，巴雷西竟然像是在瞬间苍老了数十岁一样，而且这种苍老还在以肉眼可见的速度不断地进行着，时间的流逝仿佛在他的身上加速了无数倍，皮肤之上布满了一层层深深的皱纹，脸上开始出现老年斑，眼神变得混浊，很快这位堂堂的月级强者竟然快要变得连睁眼的力量似乎都没有了。

　　这显然是一种异常可怕的诅咒。

　　诅咒正在剥夺着巴雷西的生命。

　　嗡嗡嗡！

　　回应巴雷西的问话的是一声轻蔑的冷笑，灰白相间的雾气开始疯狂地涌动，而浓雾之中的死灵魔法师轻轻挥动白骨骷髅法杖，连吟唱咒语都不用，就可以瞬发魔法。

　　下一瞬间，一连串的惨白色闪烁着死亡之光的骨矛凭空产生，白色闪电一样飙射而至。

　　喷砰砰！

　　骨矛狠狠地击在光明结界之上，瞬间光明圣力大作，巨大的撞击力量震撼着每一个人的心神，教廷众人只觉得连脚下的大地都开始震颤，光明与黑暗的碰撞带来了剧烈的爆炸，整个山谷都澎湃着银色光焰。

　　幸好最终骨矛还是未能击穿光明结界。

　　魔力耗尽之后，那一抹惨败的白色骨矛终于化作一缕缕的白色死灵魔气，消失在了空中。

　　这样的结果让光明结界之中的教廷众人松了一口气。

　　有着这个号称神圣教廷最强结界的守护，集合数百人的光明力量施展开来，一时也不用担心外面那个可怕邪恶的恶魔冲进来大肆杀戮了，否则一旦被对方突进结界之内的话，一个可以击败身为月级强者行列的教廷神师的死灵魔法师，绝对不是他们这些人所能抗衡的。

　　在这个紧张到连呼吸都会被忘记的时刻，谁也没有注意到，在这个时候，【神之子】卡卡悄悄地出现在了巴雷西的身后，手掌按在巴雷西的背后，一缕淡淡的金色圣力无声无息地输入到了巴雷西的体内，很快这位衰老到快要咽气的老神师，终于止住了继续飞速苍老的异变。

　　“你，活不了了。”

　　浓郁灰白色雾气笼罩之中的那个恶魔双目之中发射出惊悚的蓝色光束，笼罩在巴雷西的身上，观察片刻，一字一句清晰地说道。声音如同重锤，狠狠地砸在每一个人的心头，又像是死神的镰刀，在众人的喉间留下一缕缕的寒意。

　　他的声音无比嘶哑，那种独特的嗓音，高速所有人，眼前的死灵魔法使和之前那个刺客一模一样，显然是同一个人。

　　教廷众人都暗中悄悄地记住了这个很有特点的嗓音。

　　只要今天能够一个人逃出去，教廷就可以顺着这个线索找到这个死灵法师，到时候自然有教廷裁判团的高手来收拾这个邪恶之魔。而且，更为重要的是，死灵魔力时隔二十年再度重现侵袭而来，这将是一个震撼整个大陆的消息，要尽快传播出去，让整个大陆都知道，以便做好围歼邪恶力量的准备。

　　然后，就在教廷众人做好流血战死的最坏打算，拼命也要保护【神之子】卡卡逃亡出去时候，灰白色的浓雾却突然开始如同潮水一般消退。

　　而那个浓雾之中的身影，也是随着死灵魔气的消散以同样的速度飞快地退去。

　　这个时候，教廷众人才惊讶地发现，在他们来时路上的远处，有一道摸约两米高的蓝色光团，不知道何时早就出现，只见那个浑身闪烁着翻滚着邪恶的白骨装甲的恶魔推到蓝色光团跟前，一挥手，大片的尘土被魔法激起，淹没了所有人的实现。

　　烟尘之后，一道光华闪烁，嗡嗡嗡的轻响声传来，那个恶魔令人惊悚欲绝的身影，最终就这样消失不见。

　　由于受到还未完全消散的死灵魔气和岩土的阻隔，教廷众人并未看清楚那一团蓝色光华到底是什么东西。

　　晨风吹来，带着阵阵刺骨的寒冷，如同利刀刮面。

　　随着时间的流逝，灰白色的死灵魔力雾气消失无踪，没有留下丝毫的踪迹。

　　教廷众人口干舌燥，丝毫不敢大意，每个人都毫无保留地催动着体内的光明圣力，维持光明结界的存在，谁也不能肯定那个恶魔是不是真的退走，是不是还会想前几次那样，每次他们都以为刺客必死无疑，这个打不死的家伙却又会以更加强悍的姿态冒出来，这是一个胆大至极并且实力惊人的狡猾恶魔法师，难保他不会再玩什么花样。

　　这样紧张的气氛一直维持了将近半个小时。

　　“停下来吧，他真的走了。”【神之子】卡卡终于轻声说道。

　　神甫们的吟唱之声停歇，骑士们脚下的战环也像是流水一样返回到了他们的身体，地面上的光明符文一点点地消散，光明结界被撤除了。

　　每个人都觉得双腿发软，差点儿一屁股做到地上，这是紧张的大战之后光明圣力急剧消耗的结果，至于是不是也有因为恐惧的成分，就只有他们自己知道了。

　　“那家伙……可真是个可怕的恶魔。”不知道谁说了这么一句。

　　如果不是地上还有着战斗之后触目惊心的痕迹，如果不是具有月级强者力量的神师巴雷西躺在众人之间奄奄一息，所有人都会以为自己刚才经历的其实不过是异常恶魔或者是幻觉，这个可怕的刺客来得快去的更快，没有人发现他是如何来，也没有人看清他是如何去，但是所有人都终于意识到了一件事情——

　　他竟是专门来刺杀巴雷西。

　　为什么一个如此强大的死灵魔法师，竟然会只杀巴雷西一个人？

　　每个人的心中都有此疑问，但是谁也没有真的问出来。

　　骑士们开始寻找聚拢惊散的马匹，神甫们则开始以神圣教廷独有的手段记录死灵法师出现留下的所有总计，记录战斗之后的痕迹，甚至开始捕捉还未完全消散的死灵魔气，以供圣山魔法院的魔法师们用特殊的手段来研究分析这个死灵魔法师的实力高低。

　　一百多人并为没有就此仓皇逃离。

　　他们在【神之子】卡卡的指挥下，一百多人将整个战斗现场很好地保护了下来，关于死灵魔法师重现的消息被以教廷独有的方式最快传递了出去，距离这里最近的教区的高手们会尽快赶过来。

　　光明与黑暗百多年的血腥对抗，让神圣教廷在对抗剿灭死灵魔法师方面有着太多太多的经验，有着专门的精锐神职人员来负责这方便的事情，一般来说，只要是一个死灵魔法师现出行迹，不管他有多么强大，都会在教廷血腥的搜寻之前无所遁形，尽管已经有二十多年大陆上未曾出现过死灵魔力的行迹，尽管教廷在长久以来的强势和二十多年的安逸之下已经不可避免地变得腐朽，但是在对抗死灵魔法师方面，依然有着绝对高效的效率。

　　神师巴雷西陷入了昏迷，虚弱至极，左胸口碗口大的血洞前后通透，随时都有可能死亡。

　　几十个年纪不一的神甫正围在他的身边，不惜自身的消耗拼命吟唱着神语，发动光明圣力为其续命，除了因为巴雷西身份极高之外，更因为他是唯一一个和那个死灵魔法师正面交手过的人，深坑之下发生的那场战斗只有巴雷西最为了解，换句话说，巴雷西是最了解这个死灵魔法师实力和特征的人，如果就这么让巴雷西死了，在场的人除了【神之子】卡卡之外，恐怕都会被冷酷追责。

　　可惜死灵魔法师在巴雷西的身体之内留下了大量最为纯粹的死灵魔力，质上上差别一时之间无法从量上来抵消，那一缕缕灰白色之中夹杂着幽蓝气息的雾气萦绕在巴雷西的伤口之中，甚至开始不断向老神师体内每一个斗气通道之中蔓延冲击，这样纯粹的死灵魔力是神甫们银色光明圣力无法克制的，就连卡卡的金色光明圣力，也呈现出不支之态。

　　之前的光明结界消耗了神甫们太多的圣力，这样的治疗没有维持多长时间，他们就浑身汗水颤抖着快要脱力，再也坚持不下去了。

　　“都退下去休息吧。”卡卡挥挥手，让神甫们退下，和远处的骑士们一起守护战场，等待援军的到来。

　　而卡卡自己则轻轻解开了巴雷西身上已经破碎的神袍，露出了下面触目惊心的伤口，取出一柄锋利的银色小刀，将伤口周围已经因为死灵魔力侵袭全完化作黑臭脓水的肌肉小心翼翼地全部隔了下来，最大限度地减轻老神师的伤势，然后一边为他灌注金色光明圣力，一边很仔细检查巴雷西身上的伤势，以期判断出到底这位达到月级水准的光明圣力强者是如何顷刻之间战败的。

　　半晌之后，卡卡神色越来越凝重。

　　“竟然全部都是诅咒系的死灵魔力，恩，这是伤害加倍诅咒……视力也被降低了……攻击力降低了至少五分之一，也就是说，巴雷西面对那个死灵魔法师的时候最多只能发挥出八星级巅峰的实力，怪不得……恩？竟然还有？这是……迷乱了神智，巴雷西的灵魂曾经陷入了极度的恐惧之中，还有……这是什么？天啊，巴雷西至少被在瞬间同时附上了至少九道恐怖的死灵诅咒……连我都看不出个究竟！！”


第0327章 穿梭百里的秘密

　　发现越多，卡卡的神色就越是凝重。

　　不知道还好，知道之后卡卡心中的惊诧简直难以形容。

　　作为教廷众多【神之子】之中风头最胜之一，卡卡对于教廷一些秘密典籍的了解远非普通的神师、神甫和骑士们可比。随着多年以来教廷的血腥围剿，大陆之上死灵法师的数量越来越少，二十年之前自从死灵圣殿被教廷攻破，死灵法师的传承血脉基本上断绝，死灵魔法的咒语、典籍、战技都不分都被焚烧，只有少数余孽逃亡出去，人才凋零，很多为力气大的诅咒魔法基本上失传。

　　但是今天出现的这个死灵魔法师不但具有最纯粹的死灵魔力，更是掌握了大量传说之中极为高深的死灵魔法师之术，这其中代表着的意义，足以让圣山之上的教皇陛下都坐立难安。

　　一个如此实力并且掌握了死灵一系传承的人的存在，就意味着死灵魔法师一脉随时都有崛起的可能。

　　必须尽快找出这个人，斩草除根！

　　卡卡转瞬之间就得出了这样的结论。

　　其实之前若不是惊诧于那绝对纯粹的死灵魔力，不是因为月级实力的巴雷西瞬息落败而有所犹豫，卡卡说不清早就已经出手和那死灵魔法师一较高下了。

　　想到这里，卡卡就觉得有点儿惭愧。

　　自己竟然在关键的时刻对邪恶的死灵魔法师产生了畏惧？

　　“诸神原谅我的胆怯和懦弱吧！”卡卡跪在原地向诸神虔诚地祈祷，心中却又忍不住疑问：“那个家伙，到底是谁？为何我心中总是有点儿熟悉的感觉？也许巴雷西老师知道些什么，毕竟这人显然是针对他而来，可惜……”

　　卡卡的目光落在巴雷西的身上，这位神师的心脏已经被死灵魔法师的【白骨之矛】轰碎，随时都会死去，只怕是诸神都救不了他了。

　　……

　　……

　　金色的朝阳之下，巍峨的帝都圣彼得堡白色的城墙闪耀着圣洁的乳白色光芒，宛如云中之城。

　　太阳跃上摩罗山巅的时候，帝都四下的城门同时打开，南门之中用处了无数的人群，朝着二十里附属国营区中心的校场方向狂奔而去，滚滚人流如同汹涌澎湃的长河，随着演武作战大赛进行到最后的几场比赛，人们对于比赛的关注已经达到了巅峰时刻，前七强的每一场比赛，都让武风盛行的帝国子民疯狂，而且这一届帝国排位赛之中涌现出来的高手数量质量，堪称历届之最。

　　二十里附属国营区之中，最引人注目的自然是香波城大营。

　　二百四十四和附属国之中选拔出来的高手前七强，这个小小的六等附属国就占据了两个席位，将黑马神话演绎到了极致。

　　金色朝阳找照射之下的香波大营一片辉煌灿烂，距离比赛开始还有不到一个小时，大营内已经是一片繁忙，风中猎猎作响的双头狗斧剑大旗宛如一条黑色的长龙，在风中挣扎，似是要冲天而去。

　　几乎所有人的目光都集中在了两个营帐之上。

　　其中较小的一座营帐位于河畔，素白色的帐篷像是一朵与世无争的白色花朵盛开在冬日之中，不过营帐周边十米之内却是一片空白，没有人敢于接近。帐篷里面住着的是香波城最近一段时间人气暴涨的超级高手——【弓之神女】伊莲娜，尽管很多香波人自己都不知道这个美若天仙气质绝尘的年轻女高手到底来自何处，但是这并不妨碍人们对于伊莲娜的崇拜。

　　而营地最中央最为恢弘的帐篷之中则坐镇着香波城每一个人的精神支柱——【一拳横天】香波王。

　　如今的亚历山大，就是香波人的主宰，香波人的神。

　　而此时，国王大帐之中，突然之间嗡嗡嗡一阵蓝色光华闪烁，这个存在了整整半个小时的传送门之中走出来了一个带着打着黑色面具的人影，人影走出来的瞬间，蓝色传送门消失，整个大帐之中顿时一片安静。

　　轻轻揭下脸上的面具，孙飞长长地舒了一口气。

　　此时的他早就切换到了【野蛮人模式】，那种熟悉而又强大的力量波动澎湃开来，孙飞从饰带空间之中取出一瓶紫色的【全面恢复药剂】仰头饮下，然后迅速隐去了身上的血迹斑斑的战袍，没有丝毫犹豫，下一瞬间启动【召唤神技】，进入了暗黑破坏神空间。

　　【罗格营地】，同样正直朝阳初升，一片美丽景色。

　　孙飞先后切换到【亚马逊战士模式】和【死灵魔法师模式】的平行空间，脱去身上已经因为剧烈战斗而显得破碎的战甲，不论是第六等级橙色的头盔还是价值不菲的战靴，全身上下的每一件魔法装备，不管其价值如何昂贵，孙飞都没有任何的留恋，全部集中起来贩卖给了第二幕大地图【鲁·高因】之中的武器贩子NPC，然后又花费巨资重新为这两大角色购买了新的不同款式造型的魔法装备，销毁了一切痕迹，这才放下心来，重新回到了现实世界之中。

　　在五百里之外刺杀了神师巴雷西的刺客，自然就是孙飞。

　　自从巴雷西昨夜说出邀请安琪拉加入神圣教廷的第一句话开始，孙飞就对这个明显有所图谋的老神师起了杀机，而真正让国王陛下下定决心不惜一切代价斩杀巴雷西的原因，则是最终教廷一行人离去之时巴雷西眼中流露出来的那一缕绝对不会放弃的目光。

　　孙飞在那一刻百分之百地确定，这个城府极深的老神棍对于安琪拉绝对不会这么放过。哪怕就算卡卡明确表示出了反对，哪怕是因为自己的强势反对错过了这一次，只有有机会，他还会使用各种方式将安琪拉送进教廷唱诗班，或许当这个老家伙下一次来，事情绝对不会像是昨夜那么简单。

　　所以，巴雷西，必须死！

　　所以，在为卡卡等人送行的时候，孙飞悄悄地将一张【城镇返回卷轴】展开来，藏在了教廷一行人中一位实力最低的骑士坐骑的马鞍下面。卷轴上面附着着孙飞的一缕精神力，只要这张卷轴还在方圆千里之内，孙飞就可以使用精神力激发卷轴上面的魔法阵，开启传送门。

　　【城镇返回卷轴】，是最近一段时间孙飞在暗黑破坏神之中推进到第三幕大地图【库拉斯特海港】的时候终于可以兑换出来的游戏世界物品。

　　唯一不同的是，兑换到现实世界之中的【城镇返回卷轴】，和暗黑世界相比在使用方式上稍稍有所改变，使用之前，必须首先为卷轴设置一个固定的传送点，然后携带着这张卷轴，不管你身在何处，你都可以瞬间开启一道通向这个固定传送点的传送门，就像是在暗黑世界之中那样，不管你在多么险恶的杀怪地点，都可以开启传送们瞬间传送到营地之中。

　　孙飞为这张卷轴设定的固定传送点就是香波大营的国王大帐中心。

　　每一个由【城镇返回卷轴】开始的传送门，都可以完成来回两次传送，孙飞早就计算好了教廷一行人的行进速度，当第二天清晨他们已经远离到了距离帝都大约五百里之外的时候，孙飞利用附着在卷轴上面的精神力激发阵图，开启了传送门，通过传送门瞬间来到了教廷众人的身边，突然袭击，展开了对于神师巴雷西的袭杀。

　　考虑到【野蛮人模式】之下的战斗方式已经被无数人所熟知，如果使用【野蛮人模式】却刺杀，被人认出来的几率太多，所以为了谨慎起见，孙飞选择了适合于刺杀的两个模式【刺客模式】和【亚马逊模式】，同时考虑到光明与黑暗力量之间的相生相克，也将【死灵法师模式】放进了计划之中。

　　这三种模式孙飞很少展现，一时倒也不怕被人认出。

　　当然，选择【死灵法师模式】不可避免地会产生巨大风险，毕竟神圣教廷一直以来对于死灵魔法师采取零容忍态度，只要发现死灵法师的出现，这群神棍肯定会赶尽杀绝。不过也正是如此，孙飞却越想冒这个险，因为通过死灵魔法师可以放出一些足够引起整个教廷重视的超级烟雾弹，从而达到混淆教廷的视线的目的，让这些神棍暂时无暇顾及安琪拉这个被巴雷西称之为‘具有最纯净灵魂、最适合成为教廷圣女’的安琪拉。

　　可以说孙飞为这次刺杀计划，孙飞考虑的极为周全。

　　唯一没有考虑到的是巴雷西这个老神棍的实力竟然跨入了月级强者的行列，远远超越了孙飞的预计，以至于之前连续采用【刺客模式】和【亚马逊战士模式】都没有能够击杀巴雷西，反而被这个老神棍打的像是死狗一样到处乱窜。


第0328章 好到逆天的运气

　　这一战的过程堪称跌宕起伏。

　　孙飞只是在最先发难的时候使用了【刺客模式】。

　　可惜【刺客模式】的等级当时只有66级，真是实力略略相当于七星级武士的水准，如果算上刺客的独特技能，或许可以刺杀八级到九级之间的高手，因此虽然被孙飞成功悄悄潜到了巴雷西身边，却在出手的瞬间被对手察觉，力量上的巨大差距让孙飞功亏一篑。

　　之后被巴雷西击飞到了石壁之后，孙飞意识到正面战斗力略显薄弱的【刺客模式】无法给与月级强者致命一击，毫不犹豫地切换到了【亚马逊战士模式】。

　　亚马逊是多才多艺的战士，精通弓箭、长矛、标枪、弩箭等兵器，适合远距离攻击，精通一定的魔法。

　　而且在之前的夜晚，孙飞做了充足的准备——

　　在暗黑世界之中疯狂练级，依靠之前积累下来的升级经验，耗费大量的资源，将【亚马逊战士模式】的等级提升到了68级，又购买了大量威力不俗的暗黑世界第六等级魔法装备，极大的提升了【亚马逊战士模式】的战斗力。

　　事实上孙飞使用【亚马逊战士】模式的确是给了身为越界强者的巴雷西一定的压力。

　　一连使用了【闪电之怒】、【威力一击】、【爆裂箭】、【炮轰】等多个亚马逊战士的技能，甚至面对巴雷西的月级斗气技【圣光龙枪之雨】，依靠亚马逊模式的技能【诱饵】分化出身为化身分散了龙枪之雨的覆盖范围，有连续依靠被动技能【闪避】、【躲避】几乎用一种匪夷所思的方式躲避开了月级强者的必杀技。

　　可惜依然有实力上的差距。

　　唯一的计算失误在于没有料到巴雷西的实力竟然在月级行列。

　　最终不得不使用一面防御90+的第六等级魔法盾牌地域，却被巴雷西的【圣光龙枪之雨】砸入了地面之下。

　　到了最后，孙飞不得不动用最后的底牌——切换到【亡灵法师模式】。

　　当巴雷西显化圣光双翼冲入到地下深坑之中后，孙飞早就切换到了【死灵法师】模式蓄势以待，在双方教授的瞬间，孙飞释放了死灵法师诅咒系之中的第一个技能——【恐惧】。

　　【恐惧】的效果和野蛮人的【狂嗥】技能相似，可以超越一定的实力差距给与对手心灵灵魂造成巨大的恐惧，从而达到驱散或者是延缓对手反应速度的作用。

　　对于巴雷西这样的月级高手，孙飞的【恐惧】诅咒自然无法将之完全驱散，但是却让这位神师在瞬间的反应速度降低了下来。

　　接着，孙飞快速释放了另外两个诅咒系技能——【降低视力】和【降低抵抗】。

　　这两大诅咒技能让巴雷西的视线瞬间处于昏暗状态，视物不清楚，处于混乱状态，同时巴雷西自身对于外来伤害的抵抗力更是大幅度下降。

　　而当巴雷西稍稍有从【恐惧】诅咒的效果之中挣脱的迹象之时，孙飞不失时机地施加了另一个迷惑性机能【迷乱】。

　　【迷乱】可以让他短时间之内难以分辨攻击目标，同样是降低反应速度的招式。

　　接下来孙飞将萎缩发挥到了极致。

　　他充分利用了暗黑世界职业角色的技能没有冷却要求这一优势，在自身魔法值降到零之前，一股脑儿将【伤害加深】、【攻击反噬】、【偷取生命】、【衰老】、【降低攻击力】等死灵法师技能的诅咒系技能，全部施加到了这位月级实力的神师身上。

　　暗黑世界死灵法师所具有的力量被称之为【死气】，而暗黑破坏神世界的【死气】在艾泽拉斯大陆上却又另外一个名字——【死灵魔力】。而且还是各系【死灵魔力】之中最为纯粹精纯的一种，天生对于神圣教廷的【光明圣力】具有克制作用，除却教皇掌握的【神之光明圣力】可以压制之外，一般神职人员的银色光明圣力和【神之子】的金色光明圣力都无法在精纯度方面与之匹敌。

　　这样力量属性方面的相克性，就让孙飞立于先天不败之地。

　　这也就是孙飞为什么最终能够反败为胜的最根本原因。

　　在这一连串的诅咒被施加到身上之后，巴雷西终于明白过来自己遭遇到了什么样的对手，也终于了解到侵入自己体内的那一缕缕的寒气到底是什么力量，感受着自己身体状态急剧下降的他，顿时极度惊恐愤怒地吼叫出声。

　　这一声，便是卡卡等人在地面之上听到的那一句话。

　　而孙飞趁着这个空档给自己灌了一瓶早就准备好的大瓶【魔力恢复药剂】，接着召唤出【白骨铠甲】，开始了真正的攻击。

　　他选择的是白骨和毒素系的魔法【白骨之矛】，这是一种穿透性极强并且伤害力较大的魔法。在大脑混乱并且身体连续被施加了多重可怕诅咒的情况之下，巴雷西的战斗力急剧下降，跌落了月级的水准，他急于脱困，在连中五六支白骨之矛之后，拼着身受重伤的危险终于逃出了那个对于他来说如同地狱一般的深坑。

　　之后发生的情况很多人都看在了眼里。

　　狼狈至极的巴雷西被背后袭来的【白骨之矛】击中，洞穿了左胸，重赏之下昏迷了过去。

　　这一战，孙飞能胜实在是侥幸至极。

　　如果不是因为【死气】对于银色光明圣力的绝对克制，换做任何其他一个不是修习光明圣力的月级高手，孙飞绝对不可能胜得如此轻松，最终只怕还是得被逼迫切换到【野蛮人模式】，才能有一站之力。

　　所幸最终的结果有惊无险，巴雷西整个心脏都被轰碎消失无踪，就算是诸神真的降下神迹，也无法将这个人从死神的怀抱之中抢回来。

　　而巴雷西死亡，就意味着孙飞计划的完成。

　　而且整个刺杀过程孙飞已经算无遗策，利用【城镇返回卷轴】摆脱了刺杀的嫌疑，因为空间往返卷轴这种东西，在泽尼特帝国从来都没有听说国，就算是在那些大帝国，都是稀罕玩意，使用要求更是繁芜，绝对无法做到像是【城镇返回卷轴】如此这样无声无息，而且刺杀地点距离香波大营有五百多里的路程，就算是月级强者不惜损耗斗气御全力空飞行，也至少要两个多小时，只要孙飞现在走出国王大帐在二十里附属国营区众人眼前露个面，就可以瞬间洗清一切的嫌疑。

　　当然，即便如此，这次刺杀依然带着冒险的成分，不符合国王陛下一直以来闷声发大财的性格。

　　但是对于孙飞来说，就算是冒险，他也不会有丝毫的后悔。

　　就算是有重新再来一次的机会，孙飞依然会毫不犹豫地轰碎巴雷西的心脏。

　　因为当这个老神棍表达出了要安琪拉加入教廷唱诗班的瞬间，孙飞心中就猛然揪了起来，像是有什么比生命还要珍贵的东西要离自己远去一般，那种淋漓刺骨的杀意，从他的心底里不可遏制地涌了出来。

　　那种感觉，孙飞绝对不想再体会一次。

　　仔细回想了整个刺杀计划，确认自己没有留下任何致命的破绽，确认没有人发现自己曾离开过，孙飞脸上带着微笑，轻轻地掀起了国王大帐的门帘，迎着清晨明媚的阳光，脚步轻松地走了出去。

　　营地之外，所有人都看到了香波王身披朝阳出现的一幕。

　　……

　　二十里附属国营区中心的校场之上，想起了厚重低沉的号角之声。

　　帝国排位赛高手站七进四的对阵抽签仪式，正式开始。

　　在五六万人的簇拥注视之下，杀入二百五是附属国高手前七强的【一拳横天】香波王、【弓之神女】伊莲娜、【一剑】、【风雷棍】卡努特、【银甲狂士】、布蓝国魔法公主【第一神女】辛蒂和之前默默无闻现在却成为奇谈的【运气小王子】安德烈·舍普琴科七大高手登上了校场中心的将台之上，开始抽取各自的对手。

　　这一刻寂静无比。

　　谁都想要知道，最终的对阵形式是什么样。

　　随着时间流逝，将台右侧的魔法水晶屏幕之上，一个个名字闪烁了出来——

　　【一拳横天】香波王VS魔法公主【第一神女】辛蒂。

　　【弓之神女】伊莲娜VS古洞国蛮族高手【风雷棍】卡努特。

　　最低调的高手【一剑】VS最嚣张的高手【银甲狂士】

　　【运气小王子】舍普琴科……继续轮空。

　　……

　　这样的对阵形势一出，远远近近翘首以待的数万人顿时掀起了山呼海啸一般的惊呼，除了对于三场强强对决的欢呼之外，更多的是对于舍普琴科连续三轮轮空的质疑。运气好的人不是没有，但是运气好到如此程度，就近乎于妖孽了，难道命运女神是舍普琴科的亲妈？还是舍普琴科其实是战神的私生子？竟然能够一场比赛不用打，就可以杀入帝国高手排位赛的前四强？

　　就连孙飞都开始对这个叫做舍普琴科的小王子产生了好奇。


第0329章 压倒性的胜利

　　按照之前帝国第一吟游诗人马特拉齐所编著的那个小册子上的介绍和评价来看，这个叫做舍普琴科的年轻王子实力只能算是中等，并无什么奇特之处，在五大战区五十名高手之中排名只在第32位。

　　这样的一个人，如果情况正常的话，绝对没有可能杀入前四强。

　　就算是前十三强都非常困难，但是谁能想到就是这样一个之前谁都没有注意到的‘小人物’，竟然在战胜了第一轮的对手之后，连续三轮抽签轮空，不费吹灰之力就预定了前四强的一个席位？

　　不会是在抽签方面有人舞弊刻意操控了对阵安排吧？

　　几乎所有人都有着孙飞这样的疑问，甚至在喧哗声响起之后不久，纷乱的声音最终变成了同一个口号，除了参赛的七位高手之外，几乎所有人都对舍普琴科的再次轮空表示了质疑。

　　校场内外嘘声和质问声成为一片，在群情激奋之下，帝国设置在这里的临时军部不得不暂停了比赛，由二皇子多明戈斯出面，对于刚才进行的抽签过程进行了最快速的调查。

　　就在不少人手舞足蹈已经确定帝国演武作战大赛之上最大的舞弊案即将出现的时候，官方调查的结果让人惊讶——

　　比赛对决抽签没有任何存疑之处，舍普琴科连续三轮轮空，的确是运气好。

　　结论一出，质疑的呼声总算是减小了不少。

　　人们转而对于舍普琴科变得好奇起来。

　　这个人的运气好的不一般，简直有点儿逆天，可以预见他将在未来的新军团之中占据一席之地。看着高高坐在讲台之上神色悠闲地等待着其他六大高手即将捉对厮杀的舍普琴科，羡慕嫉妒恨各种眼神有之，一想到进入四强之后将再无抽签轮空的可能，很多嫉妒他的人都已经迫不及待想要看到舍普琴科被其他高手轰杀的场面了。

　　……

　　由于只有三场比赛，而且都是高手在之间的火热对决，因此今天的比赛不再是同时进行，而是依次在一号试剑台按照先后顺序进行。

　　第一顺序是香波城人气美女魔弓手【弓之神女】伊莲娜对阵古洞国蛮族高手【风雷棍】卡努特的比赛。

　　在七大高手之中，除了天天出门踩狗屎的舍普琴科之外，不论内行还是看热闹的路人甲，大多数人的共识是【风雷棍】卡努特是最弱的一个，因此从表面上的实力来看，【弓之神女】伊莲娜算是抽到了一个好签。

　　而事实证明这样的猜测也没有错。

　　攻击力已经远远超越了六星级巅峰的伊莲娜魔法箭可以射穿守护试剑台的魔法结界【水幕天华】，一身实力勉强达到六星级初阶的卡努特自然不是对手。

　　虽然这位蛮族高手一开始就拼力抢攻，试图拉近距离，抓住弓箭手的近战短板缺陷，但是伊莲娜游走于暗黑世界的生死之间，猎杀无数的恶魔怪物，战斗经验是何等的丰富，怎么会被卡努特这么容易就侵入到身前？

　　只是几个急速走位，身形如同鬼魅般闪烁，伊莲娜就摆脱了对手的纠缠。

　　高速运动之中射出的箭矢威力丝毫不会减弱，几次冰箭射出之后，一号试剑台上面已经是寒气凛冽，卡努特一手【风雷棍】不断轰碎寒冰箭，但是寒冰之力却无声无息地侵入到了他的体内，冻僵了他的身体，延迟了他的反应神经，很快速度就大大降低。

　　砰！

　　开战之后第30秒，伊莲娜一箭射出，直接轰碎了卡努特手中的长棍。

　　再次弯弓搭箭，瞬间三支寒冷至极的蓝色冰箭出现在弓弦之上，箭尖闪烁着死亡的光泽，稳稳地对准了远处已经失去了武器的卡努特，这位古洞国的高手只觉得自己像是被恐怖的猛兽盯住一般，眉心一阵阵发凉。

　　“我认输！”自知不敌，蛮族高手直接宣布认输，主动跳下了试剑台。

　　几乎等于是秒杀！

　　整场比赛呈现出了一边倒的趋势。

　　短暂的寂静之后，一号试剑台周围想起了山呼海啸一样的欢呼之声。

　　容貌绝美实力强大的伊莲娜本来就拥有比卡努特更为高涨的人气，看到心中的女神以压倒性的方式获胜，男人们只觉得肾上腺素疯狂地分泌，一个个红着脸疯狂地高呼着安琪拉的名字，热情程度就像是地底的火焰汹涌出来包围了试剑台上那个风姿绰约气质绝尘的女子。

　　伊莲娜自己对于比赛的胜利倒是没有表现出如何的兴奋。

　　收起了魔法弓，就像是在暗黑破坏神的世界之中杀死了一头恶魔怪物一样，她面无表情，并不如何兴奋，地飞跃下了试剑台，进入了选手区。

　　偏偏她的支持者们喜欢的就是这样一个冷冰冰高贵至极的模样，见到这一幕愈发地疯狂了起来。

　　此战过后，香波城已经拿到了四强的一个名额。

　　……

　　半个小时之后。

　　同样是一号试剑台，在皇家魔法师们重新检查加固了试剑台上的魔法符文和魔法结界之后，第二顺序的比赛对决正式开始。

　　这是【一剑】和【银甲狂士】之间的对决。

　　这场比赛，大多数人看好昔日稳坐二百五是附属国第一高手的【一剑】，虽然最近【一拳横天】香波王的强势崛起让人们对于他是都还会是第一高手产生了疑问，但是没有人会不承认【一剑】的强大。

　　平生对敌，只出一剑。

　　这是何等嚣张猖狂却又令武士们热血沸腾的一句话！

　　而这句话，就是对于这个看似普通的王子的最恰当的写照。

　　相比之下，【银甲狂士】只是本届演武作战大赛大赛之中才冒头的高手，尽管一路有惊无险杀入了前七强，但是给人们的印象远远没有一剑那么深刻，甚至很多人都记得在十三进七的对决之中，【银甲狂士】曾和香波城高手【一指碎天】彼得·切赫杀的难分难解，最终还是依靠那莫名其妙的一招才最终获胜的一幕。

　　一个和切赫这样已经被淘汰的武士势均力敌的家伙，怎么会是【一剑】的对手？

　　唯一的疑问在于，到底【银甲狂士】那一招‘白光一闪，对手倒地’的绝招威力到底有多大？这是【银甲狂士】唯一的依仗。

　　终于，在万众瞩目之中，这一场龙争虎斗，终于开始了。

　　“哈哈哈，我一只手就可以按死【一剑】，碰上我他实在是太倒霉了……”

　　洪亮嚣张的声音，清新华丽的银色盔甲，白色的披风像是少女的纱裙一样飞舞，众人的瞩目之下，【银甲狂士】迫不及待地用一个充满了华丽和写意的姿势，卖弄着自己的实力，飘上了试剑台。

　　从卖相上来说，这位号称‘历届最嚣张的参赛高手’白面无须，剑眉星目，薄嘴唇，蜂腰猿肩，身材修长健硕，的确算得上是一个威风凛凛的美男子。

　　又加之身为东方战区一等附属国帝波罗国的王子，并一举杀入了帝国排位赛的前七强，展现出了一定的实力，到还真是有一大批追喷者，人气颇旺，其中又尤以女性为多，大部分是十五六七八岁对于白马王子有着不切实际幻想的小姑娘们，对于【银甲狂士】更是有一种疯狂的迷恋，在这些小姑娘们看来，所谓的年少俊彦、英雄盖世、无所畏惧，不就说的是【银甲狂士】这样的男人吗？

　　所以【银甲狂士】一上台，顿时一号试剑台周围想起了一片足以刺穿人耳膜的少女的尖叫。

　　相比之下，【一剑】长发麻衣，手挽锈剑一步一步登上试剑台出场，倒更像是一个与比赛无关的路人甲一般，风轻云淡，没有在周围黑压压一片人头之中激起多大的涟漪。

　　这个一直低调平静甚至有点儿冰冷的剑客，和他的剑一样，锈迹斑斑有着这样或者是那样的缺点，普通至极。

　　只有锈剑杀人，【一剑】拔剑的时候，人们才能真正见识到这一人一剑的可怕和迤逦。

　　“哈哈哈，你竟然还敢接受挑战？你不是我的对手，干脆认输吧。”

　　【银甲狂士】单手摸着自己的下巴，甩了甩自己一头如瀑般光滑的长发，以便让自己的形象在那些疯狂女追捧者的眼中可以达到全身上下三百六十无死角的完美状态，星目之中绽放着无所顾忌和玩世不恭的笑意，对于眼前让无数人参赛对手闻风丧胆的【一剑】并没有任何的惧意。

　　“拔剑。”【一剑】微微抬了抬眉毛。

　　“喂？难道你真的要打？这场比赛可是有着七万多人观战，一旦战败，你多丢脸啊？干脆你认输算了吧？”【银甲狂士】苦口婆心地劝【一剑】识相一点。

　　他的声音通过试剑台上的魔法阵清晰地传到了每个人的耳中。

　　不少人在这一刻差点儿口吐白沫昏死过去，这个嚣张的家伙可真是一个活宝，居然如此的大言不惭，敢对【一剑】这么说话。

　　锵！

　　【一剑】的回应是一缕剑光。


第0330章 悲欢离合剑阵

　　雾蒙蒙的剑光宛如有生命一般，在空中划动着毫无规律的轨迹，忽左忽右，忽上忽下，无声无息，留下一道道的银色的幻影，以肉眼难辨的速度逼近依旧喋喋不休的【银甲狂士】，【水幕天华】结界笼罩之中的一号试剑台宽阔空间之内顿时充斥着一种蒙蒙剑意。

　　“哎？你还真动手啊……”【银甲狂士】惊怒地尖叫出声。

　　他像是吓疯了的小兔子一样，左右乱窜，屁滚尿流一般，不过每一次却能够间不容发地躲避开那一道道的蒙蒙剑意，一边跑，还在一边惊呼尖叫，差点儿连鞋子都丢掉，样子滑稽之极，以至于试剑台之下的不少人忍不住哄笑出声，嘴中嚣张无比，却交出这样的表现，也太丢人了吧？

　　不过试剑台上的【一剑】却没有丝毫发笑的意思。

　　【一剑】的眼神越来越亮，越来越亮，嘴角翘起了一丝微弱的弧度。

　　他手中的锈剑半举，只是稍稍一震，试剑台上的蒙蒙剑意更加汹涌，就像是春日的细雨一样润物无声，但是却又无处不在，只是一缕缕一抹抹的微微寒意，但是只要稍稍沾上，就是粉身碎骨的下场。

　　只要看看试剑台周围蓝色光焰大作的魔法结界和地面上不断出现的一道道又深又细的剑痕，就可以知道这样细雨一般的蒙蒙剑意，是何等的可怕。

　　“喂，你出手也太狠了吧？有话好好说……喂，你这是偷袭……哎呦，我的屁股……”

　　【银甲狂士】被笼罩了整个试剑台的细雨剑意弄得手忙脚乱，但是嘴里的挑衅却丝毫未曾落下，正说话间，却是一个不小心，被一缕微弱至极的剑意掠过身后，穿透银色盔甲，在挺翘的屁股上留下了一缕殷红血迹。

　　“别逼我发飙！”【银甲狂士】一边逃一边发出了狠话。

　　但是这样的‘反击’对于【一剑】来说可以忽略不计。

　　【一剑】手中锈剑那种细微震颤越来越快，试剑台上细雨剑意越来越细密，连光线似乎都被这无尽的剑意截断，周围熟人只觉得试剑台上像是下雨一般，充斥着一种细雨蒙蒙的诗意。

　　只有【银甲狂士】才能体会到这种诗意的可怕，变得越来越狼狈，身上不断添加一丝丝新的细密伤痕。

　　“妈的，老子真的要发飙了！”

　　【银甲狂士】像是被逼急了的兔子一样逃窜尖叫，就在所有人都以为他的落败只在转眼之间的时候，这只‘兔子’亮出了雪白的獠牙开始反击。

　　和前日与切赫对决时的情形一模一样，只见他身上的银甲突然之间闪烁出一团乳白色的银光，接着这银光一闪，刺目至极，等到众人重新睁开眼睛，却见试剑台上那蒙蒙细雨一样的剑意不知为何竟然消失无踪……

　　“这个嚣张的家伙，竟然真的破了【一剑】的剑意！！”在贵宾区观战的孙飞双眉一拧，有点儿吃惊。

　　国王陛下并没有看出【银甲狂士】是如何破解了【一剑】的剑意笼罩，也没有看清楚那一缕银光到底是什么东西，只是隐隐约约之间感觉到立刻一丝心灵的悸动，一瞬间仿佛是前尘往事喜怒哀乐重新在自己心间重新上演一遍一样。

　　好奇怪的招式！

　　“哈哈哈，被老子破解了吧？你号称只出一剑，一剑不能胜敌，就绝对不会出第二剑，现在你已经出了一剑，没有能够奈何老子，哈哈，时不时该主动认输了？”一招击碎了蒙蒙细雨剑意，【银甲狂士】双手叉腰哈哈大笑，仿佛之前狼狈万分的人并不是自己，洋洋得意地出言激【一剑】。

　　“我刚才，并没有出剑。”【一剑】轻轻摇头，他的嘴角浮现出一丝一闪即逝的笑意。

　　笑？对于【一剑】来说，这可真是太罕见了。

　　“妈的，你耍赖啊？”【银甲狂士】闻言顿时有点儿气急败坏。

　　“只出一剑，那只是别人的传言，碰到值得出第二剑的对手，我就会出第二剑。”【一剑】的耐心今天前所未有地好，一反常态慢慢地解释道：“再说我刚才真的没有出剑，只是试试新感悟的剑意而已。”

　　“我……你……”遇上【一剑】偶然卖萌，【银甲狂士】傻眼了，有点儿接受不了：“这可是你逼我发飙的，嘿嘿，别后悔！”

　　说话之间，白光闪烁。

　　下一瞬之间一个一米五六长短、宽高各不足三十厘米的长条形银质匣子出现在了【银甲狂士】的身前。

　　这匣子沿袭了【银甲狂士】的一贯风格，精美无比，上面篆刻着各种符文图案，有魔法阵图，也有完全是为了好看而雕饰上去的花纹鱼虫花鸟图案，除了图文雕饰，匣子上下镶嵌了不下成百颗耀眼的银色魔法石，在阳光之下花光闪闪，上上下下都流露着一缕令人无法逼视的华贵奢侈的气息。

　　仅仅从外观来看，就可以知道这个银色匣子价值不菲。

　　这是一件什么武器？

　　啪！

　　【银甲狂士】得意地哈哈哈大笑，突然轻轻一掌拍在银匣子一侧，只听一阵微弱的机璜转动的咔咔咔脆响声传来，银匣子两侧突然朝外摊开，如同孔雀开屏一般，三缕耀眼的银色流光从银匣子之侧飙射而出。

　　说时迟那时快。

　　【银甲狂士】伸手一抓，正好抓住正中央一缕银光，手腕一抖，手中的银光恰恰撞击在了另外两抹耀眼银光之上。

　　锵锵！

　　两声金石交鸣的脆响声传来。

　　只见被他抓在手中的原来是一柄造型华贵奢侈无比，剑柄和剑吞之上到处都镶嵌着红宝石的异形长剑，而那两缕被他弹出去的银色流光，竟然同样是两柄造型不已的华贵奢侈银色长剑。

　　两柄奢华银色长剑被【银甲狂士】手中长剑一荡，改变了方向，在空中留下一道道的幻影，最终‘锵锵’两声轻响，一左一右不偏不倚地落在【一剑】身体两侧大约五米的位置，剑尖朝下，竟是牢牢地插入了坚硬的地面，轻轻晃动。

　　咻咻咻咻！

　　奢华银剑在手，【银甲狂士】整个人的神色肃然一变，再也不见之前的玩世不恭和嘻嘻哈哈，表情严肃之际，银色长剑震动发出咻咻破空之声，发出一抹抹的银色光焰，不断向外蔓延，口中如同吟唱一首刻骨铭心的情歌一般，喃喃低语，如梦似幻，似是某种咒语。

　　“因欢聚，因悲离，悲欢离合总无名……悲欢离合剑阵！”

　　说话之间，却见落在【一剑】身边两侧的那两柄异形奢侈华贵银剑剑刃两侧释放出一缕如同银色匹练一般的光华。

　　这两道光华似是有生命一般，并没有斩向【一剑】，而是顺着【一剑】身边周遭划出了一个直径十米的圆形，从天空之中鸟瞰而下，正好是一个浑圆至极的圆圈，将【一剑】整个人围在了圆心中间的位置。

　　同一时间，随着【银甲狂士】口中喃喃低语，整个一号试剑台上，顿时迷离着一股秋日黄叶飘零随风而逝般萧瑟的情愫。

　　而试剑台周围数万人没来由地神色一黯，突然之间变得性质寥寥。

　　孙飞在这个时候心头的好奇越来越浓厚。

　　他开始对于试剑台上那个看似肤浅嚣张无知的【银甲狂士】刮目相看，刚才这一连串表现让很多行家神色凝重了起来，所谓的【悲欢离合剑阵】虽然还未真正爆发出战力，但是威力却已经隐隐流露，这似乎是一种可以直接作用人的灵魂，影响人的心情的斗气技，诡异至极。

　　这个时候，试剑台上的【一剑】却已经感受到了前所未有的体验。

　　身侧一左一右两支奢华银剑轻轻地颤动，剑柄上银色的宝石和装饰发出像是风铃一般的声音，这声音传入到试剑台周围观众们的耳中美妙无比，但是对于【一剑】来说，却是这世间最为可怕的魔音。

　　这声音轻而易举地让他陷入了一种莫名的心情激动之中，人生的旅程中经历过的所有悲欢离合如同汪洋大海一般涌上了心头，让他原本空明一片的武道之心顿时沾惹上了可怕的尘埃。

　　这种可怕的环境越来越真实，耳边和眼前都开始出现了那一幕幕【一剑】压制在内心深处荒漠之中的可怕往事。

　　双目渐渐不能视物，只觉得一片刺痛。

　　双而渐渐不停听声，只觉得电闪雷鸣。

　　“【一剑】闭上了双眼……他在干什么？难道他以为自己闭上眼都可以战胜【银甲狂士】吗？”

　　“不对，他好像是收到了什么干扰……”

　　周围观战的数万人见此一幕顿时愕然，议论纷纷，都不知道发生了什么事情，为什么刚才战意大盛的两个人此时竟然像是换了两个人一样，面对面站着一动不动，好像不愿意早出手一般，尤其是【一剑】的反常，最是令人惊异。


第0331章 双臂断了，还能用剑吗？

　　只有少数阵阵的高手隐隐约约知道了【一剑】正在经历着什么，心中一片震撼。

　　难道这个【银甲狂士】竟然是一个扮猪吃虎的‘灵魂系大魔法师’？这样的异状，只有极为高声的灵魂系魔法才能造成！

　　孙飞扭头看了看同样坐在贵宾区观战的布蓝国魔法公主【第一神女】辛蒂一眼，这个接下来自己的比赛对手，是一个魔法造诣极深的超级高手，对于魔法方面的见识要比自己更深，此时应该发现了一些端倪吧！

　　谁知道孙飞一扭头，却发现那个冷漠高贵如同冰山神女的魔法公主，此时一双明媚如同秋日山泉水般的妙目透过遮面的纱巾，此时竟然正在看着自己。

　　两人视线相交，在空中无声无息地摩擦，爆出一片四射的火星。

　　在这一瞬间，都是怔了怔，从彼此的眼睛之中看到了一种说不清道不明的色彩，而看到孙飞看过来，魔法公主只是微微点点头，旋即扭头继续观看比赛。

　　……

　　咻咻咻咻！

　　【银甲狂士】终于开始了自己的攻势。

　　他展现出了令人震惊的实力，手握奢华银剑，身形腾空而起，如同一抹惊鸿一般来回纵横，霎时间触及了身剑合一的门槛，银剑在他的手中无处不在，快到了极点，剑痕划过，便是一片银灿灿令人视线模糊的剑影，仿佛是有无数只白羽孔雀在空中开屏一般，又像是虚空中站泛出了一朵朵晶莹璀璨的水晶之花，美丽而又冷酷。

　　剑影如梭，四面八方前后左右罩向紧闭双目，一动不动地在原地的【一剑】。

　　两侧的那两柄奢华银剑的震颤之声越发的急剧，【银甲狂士】手中的银剑更是出手无情，剑化飞鸿，随着人影，突然从右侧留下匹练，无声无息地朝着【一剑】的咽喉部位斩去。

　　而【一剑】紧闭着双目，竟似是对此毫无所觉。

　　试剑台周围已经想起了惊呼，无数人仿佛是已经看到鲜血飞溅，人头翻滚，本届夺魁最大的热门人选之一在这惊鸿一剑之下化作亡魂。

　　然而，就在剑锋临体的瞬间，【一剑】终于做出了反应，身体稍稍朝后一仰。

　　银色剑芒擦着【一剑】的喉咙无声无息地掠过。

　　略略错过之后，半空之中【银甲狂士】扭腰翻身，身体像是翻滚的风车一样，不可思议地倒退回来，手中长剑划出一抹凌厉的圆，在空中形成一抹闪烁着寒光的剑弧，如同巨斧的斧刃一般，自上而下朝着还未来得及站直身体的【一剑】迎空斩了下来。

　　这一招的变化，匪夷所思，只是电光火石之间，却又快到了极点。

　　而【一剑】的双脚却像是钉在了原地一样，竟然不能丝毫动弹，他紧闭着双目，额头不知道什么时候已经浮现出了一颗颗针脚大小的汗珠，微微后仰的身体急剧后倒，他似乎是感受到了扑面而来的杀意，急切间继续往后仰身，双脚微微往外侧一分。

　　锵！

　　【银甲狂士】一剑斩下，斩在了【一剑】的双脚之间。

　　剑光爆溢，血花飞溅。

　　【一剑】脚踝部位被剑气伤及，飞出一篷血花。

　　“啊，【一剑】受伤了……”

　　“不可思议，我看到了什么，【银甲狂士】竟然真的压制住了【一剑】？他甚至伤到了【一剑】，如果我没有记错，这应该是【一剑】参赛以来第一次受伤，却不知道是不是【一剑】出道以来的第一次受伤！”

　　“难道今天竟然要爆出大冷门？”

　　“不可思议啊……”

　　时间台周围数万人顿时哄然一片，纷纷议论，一些人差点惊掉了下巴，另一些人则使劲地揉着自己的眼睛，谁也没有想到【一剑】竟然会在这样的一场比赛之中受伤，甚至还有战败身亡的危险。

　　咻咻咻咻！

　　试剑台上剑气迷离纵横，【银甲狂士】身与剑合，宛如一提，身形闪烁之间，一号试剑台上偌大的空间之内，尽是一道道孔雀开屏一般的银剑幻影，切割虚空却有无声无息，惊鸿一现，无可捉摸。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　一道道衣衫破碎的声音传来，【一剑】身上不断飚射出一蓬蓬的血花，身上的亚麻色长衫被斩碎绽开一道道的裂缝，麻布碎屑纷飞，狼狈至极。

　　远处的贵宾区上，一众强者纷纷为之侧目变色。

　　孙飞实现如电，定定地注视着试剑台上正在进行的对决，原本以为是一场鸡肋式的比赛，谁知道竟然出现在了如此令人难以置信的局势，孙飞能够感觉得到【一剑】的被动，身处在【悲欢离合剑阵】之中，显然已经无法捕捉对手的剑路攻势，甚至都无法捕捉对手的动作，只能依靠强者的本能不断地闪避，却也难以避免受伤。

　　这估计是【一剑】所面对过的最狼狈的一场比赛。

　　孙飞猜测，刚开始的时候，【一剑】应该是和自己一样，也感觉到了【银甲狂士】身上隐藏着的那一股力量，并且对于这股力量非常感兴趣，所以才没有一开始就使用杀招，而是利用【细雨剑意】逼迫【银甲狂士】展现出了真正的力量。

　　谁知道就是这一时的好奇，却将自己陷入了如此进退不得骑虎难下的被动局面之中。

　　这【银甲狂士】到底是什么样的来路？

　　不但【悲欢离合剑阵】诡异万分，此时他身与剑合展现出来的剑术更是令人惊叹，别走蹊径，怪异无比，细细密密，快逸绝伦，如梦似幻，无声无息，无法捕捉，绝非正统的剑术套路，否则【一剑】也不至于狼狈至此。

　　除了孙飞之外，魔法公主【第一神女】辛蒂、舍普琴科、【烽火双绝棍】等诸多高手都是神色骇然，原本还有很多人对于【银甲狂士】感觉一般，认为这个人空有一副好皮囊，但是过于焦躁浮夸，完全不具备作为一名真正高手的觉悟，甚至连他的实力都不值一提。

　　但是现在看来，大家都是被【银甲狂士】的表演给骗了！

　　……

　　一号试剑台上。

　　【一剑】的脸上终于露出了不耐烦和焦躁的神色。

　　这还是他第一次如此狼狈，终于产生了怒气，此时他浑身已经是滚滚的汗水和血水混杂在一起，心虚烦乱之际，悲欢离合喜怒哀乐各种情绪重重袭来，耳目刺痛非比寻常，终于强提斗气，一股磅礴浩瀚的斗气冲天而起，巨大的冲击波如同飓风一样朝着四面八方飚射。

　　“噗……”【银甲狂士】正一剑银线般次来，却被这股巨大无疆的磅礴力量击中，仿佛是被钢铁巨锤击中一般，张嘴吐出一口鲜血，身形倒飞跌出，踉踉跄跄连续退了十几布，才稳稳站住。

　　“轰……”

　　试剑台周围响起一片惊潮一般的惊呼。

　　“很可惜，你的力量，无法匹配你的剑术！”【一剑】仍然闭着双目静静地站在双剑之间，他的身上麻衫被斩开了无数道裂缝，鲜血和汗水滚滚而下，看起来狼狈至极，但是他那淡淡的神态，语气之间的强大自信却让人感到惊惧。

　　“臣服于我，饶你不死！”【一剑】终于睁开了双眼，看着远处嘴角不断溢出鲜血【银甲狂士】，淡淡说道。

　　“我呸，要我臣服，先打赢了老子再说，你以为你是香波王啊！”【银甲狂士】呸了一口血水。

　　【一剑】面色一变，轻哼道：“香波王又如何？你不是我的对手，莫非不服？”

　　“呸，先答打赢了老子再说。”

　　【银甲狂士】不屑地轻笑一声，说着，手中奢华银剑再次引动剑诀，银色光焰大作，霎时间插在地上的悲欢离合剑阵之中的【悲欢剑】和【离合剑】再度急剧震颤，剑柄上一连串银环和雕饰纹路发出越发美妙的风铃之声，像是潮水一样涌入了【一剑】的双耳之中。

　　魔音再起，【一剑】不得不再次闭上了双眼。

　　“哈哈哈，老子一出剑，你就闭上了你的眯眯眼，还说要老子臣服于你？”【银甲狂士】心知眼前的对手是超级大敌，同样的剑路对于对手必然无效，竟然在瞬息之间，又换了一套剑术，更为诡异莫变。

　　咻咻咻咻！

　　【一剑】身上再次暴现血光，竟是再度受伤了。

　　“我本不想杀你。”【一剑】叹息一声，依旧是以力破巧，看准了对手斗气力量不如自己，并没有出剑，而是再度爆出惊涛骇浪一般蓬勃的斗气波动。

　　闷哼声中，【银甲狂士】再度飞跌了出去，他的双臂软绵绵地垂了下来，看样子，竟是被【一剑】这一击直接折断了双臂。

　　“你断了双臂，还能用剑吗？”

　　【一剑】何等骄傲，第一次开口让人臣服于自己，就被拒绝，再不会说第二次，何况【银甲狂士】还提到了孙飞的名号，通过托雷斯之战就暴露出，【一剑】心中早就对孙飞起了杀意，自然不会对似是倾向于香波王的【银甲狂士】任何慈悲。

　　他，此时已经起了杀意！


第0332章 剑上有血

　　“哈哈哈哈哈……当然能战，双臂断了，老子还有双脚！”

　　【银甲狂士】张嘴喷出一口鲜血，双臂软绵绵垂下来，竟是飞身而起，将刚才被击落坠在地上的奢华银剑夹在双脚之间，微微一借力，剑身反弹，双脚夹住剑柄，再次进入了身与剑合的状态，身体在空中急剧旋转如同一只巨大的陀螺一般，剑势急斩，寒光如同匹练一般迎面而至。

　　叮叮叮叮叮！

　　悲欢离合双剑再次剧烈晃动，风铃之声大作，悠悠飘扬，美妙至极。

　　但是只有身处在【悲欢离合剑阵】之间的【一剑】才明白，这样的如同风铃一般的魔音到底有多么可怕。

　　可惜此时的【银甲狂士】毕竟已经是身受重伤，他在全盛之时都无法奈何【一剑】，如今身受重伤，又怎么伤的了【一剑】。

　　此时观战的高手都已经看出，【银甲狂士】的剑术和剑阵的确是奥妙无比，堪称神技，但是这样的无双剑术却没有与之相匹配的斗气实力支撑，要是【银甲狂士】的斗气水准达到六星级水准，此时战败的人必然是【一剑】无疑，可惜他的斗气水准却只有四星级初阶的水准，根本无法完全催发出这套剑术和【悲欢离合剑阵】的真正杀伤力，如之奈何？

　　锵！

　　【一剑】终于出剑。

　　剑光如同昊日星空，璀璨不可逼视，只是一瞬，便展现了永恒。

　　“呃……噗！！！”

　　闷哼声中，只是电光火石的瞬间，凌空挥洒寒光的【银甲狂士】的剑士瞬间被逼退。

　　他的口中口中狂喷鲜血，双脚之间夹着的奢华银剑在悲鸣声中被击飞，掉落在了二十米之外，剑尖插入坚硬石面，剑身兀自震颤不休，他的双腿出现了深可及骨的伤痕，望之触目惊心，令人胆寒。

　　这已经是最轻的伤势了。

　　若不是【一剑】身处【悲欢离合剑阵】之中心绪大乱实力剧降，若不是在危急时刻依靠身剑合一惊人剑术格挡躲避，说不定此时的【银甲狂士】双腿已经被齐股斩断了，因为谁都看得出，【一剑】刚才出剑，并没有手下留情分毫的意思。

　　锵锵！

　　同一时间，两道银光闪烁。

　　【悲欢离合剑阵】被这一缕无上剑气所破，再也不能维持，【悲欢剑】和【离合剑】发出一阵阵的悲鸣，拔地而起，像是归巢的雏鸟一般，轻声插在了【银甲狂士】的身边两侧！

　　砰！

　　“呃……”

　　重重地跌落在地上，【银甲狂士】已然不能站立，鲜血像是喷泉一样汩汩从大腿的伤口之中流出。

　　尽管如此，他却是不肯躺倒，忍着剧烈痛苦，勉强坐在原地，双臂和双腿骨折之处剧痛一阵阵袭来，脸色却丝毫不改，反而越显狂态，仰天哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，哈哈哈，怎么？起了杀心了？终于起杀心了吗？哈哈哈，【一剑】啊【一剑】，呸！平生只出一剑！我呸！你终于要撕下你那的伪装了吗？你就是不如香波王，远远不如！哈哈哈，老子又说了这样的话，你能怎么样，杀了我吗？”

　　跌坐在地，浑身是血，但是【银甲狂士】的狂态却越是不可抑制，神态高傲，丝毫不肯让步服软。

　　“双腿双手都不能用，你还能用剑吗？”

　　【一剑】脸上冷笑着，他手执斑斑锈剑，单手轻轻拂去上面缓缓滚落的一串串血珠，又将沾染在手指上的血水轻轻吹落，动作轻盈潇洒至极，但是语气之中的寒意，却让试剑台周围观战的数万人都感觉到背后一阵阵发凉如置冰窟。

　　“认输吧！”

　　“赶快认输吧！”

　　“拼到这个程度，你已经尽力了，以后再也没有回嘲笑你是个自大的白痴，无知的狂徒！”

　　试剑台下一些人忍不住张嘴大喊。

　　不知道为什么，这场峰回路转的对决进行到这种程度，原先很多看不惯【银甲狂士】目无余子狂态的人已经不知在何时改变了自己的看法，悄悄地站在了这个嚣张自大的小王子的阵营，都希望【银甲狂士】这个时候赶紧认输，或许还可以保住一条命，而那些原本就迷恋【银甲狂士】的少女们更是泪水涟涟，心中的激动简直无以复加。

　　但是，试剑台上的年轻人，将自己的‘狂’真正地展现了出来。

　　“哈哈哈，老子当然还能用剑！”

　　一声长笑，【银甲狂士】骨折的断臂在地上重重一顿，再次传来咔嚓嚓骨裂的身影，身形却是借助这一顿拔地而起，然后头上脚下，飞掠过去用嘴咬住了【无名剑】，一甩头，锵锵两声轻响，插在地上的【悲欢剑】和【离合剑】被他拨了出去，如同两支离弦之箭，一往无前地飙射向远处的【一剑】。

　　咻！

　　【一剑】眼神一亮，再次毫不犹豫地出剑了。

　　匹练一般的剑光似是要撕裂虚空，剑气森寒，蕴含着说不出的恐怖，无坚不摧，无物可挡，准确地击在【悲欢剑】和【离合剑】上，双剑倒飞而回，重重地撞在了远处【水幕天华】结界之上，竟是直接撞碎了结界，没入了远处的天际，不知道飞到哪里去了。

　　咻咻咻咻！

　　口中含剑的【银甲狂士】身形急转，如同疯狂旋转的钻头一般朝着【一剑】狂飙，银色的剑光和急转的身形带起一股骇人的劲风。

　　这一击，竟然是抱着玉石俱焚的决绝心态。

　　“真是可惜，我本不想杀你！”

　　凝立在原地的【一剑】轻轻叹息，但是他的眼神却明显不是和他的话语一样包含遗憾，握剑的手掌不曾迟疑半分，手掌一震，只见那柄锈迹斑斑的长剑突然之间变得晶莹剔透，璀璨无比，上面再也没有了丝毫的缺憾，宛如一柄光华璀璨的神剑一般湛湛生辉。

　　剑诀一引，寒烁的剑气再出。

　　这是真正的杀人之剑。

　　没有人能够形容这一剑的风采，也没有人能够形容这一剑的犀利，更没有人能形容这一剑的完美！

　　面对着这样一缕剑光，任何对手所能感受到的唯有绝望二字。

　　这一剑，绝对不是【银甲狂士】所能抵挡，就算是不懂武技的人都可以感觉得到，只要一个接触，就可以将他连同嘴中的【无名剑】，会被一起搅成一堆碎肉，就像是绞肉机之下的鲜肉一样，变成一蓬飘散在寒冷冬日的血雾。

　　叮叮叮叮叮！

　　锵锵锵锵锵！！

　　银色的匹练和绝世的剑光绞在了一起。

　　霎时间，兵刃交接之处爆射的火花掩住了所有人的双眼，一波接着一波透明的冲击波疯狂地扩散开来，如同创世之初的天崩地裂，又如同世界末日的大地塌陷，惨烈的气息弥漫开来，接着一号试剑台开始剧烈的晃动，似是要轰然倒塌一般，烟尘大作，石屑漫天，烟尘和石屑之中有不断地爆出一蓬蓬妖艳的血花，唯美而又残酷！

　　许久许久。

　　爆射的火星终于消失。

　　烟尘和石屑不再扬起。

　　试剑台上，终于不再有任何的动静，烟尘弥漫之中，人们无法在第一时间看到最终对决的结果。

　　“结束了吗？终于要结束了吗？”台下有人失声低语。

　　“他死了吗？不会吧？这样的一个狂人，不会是真的死了吧？”有人不愿意看到最终结局的产生。

　　“【一剑】还是那个不可匹敌的【一剑】，虽然这场比赛他发出了第二剑，但是结局和赛前很多人预料的一样，不过，所有人都猜中了结局，却没有猜中过程！”

　　寂静的人群之中，只有一些人失魂落魄地自言自语。

　　贵宾观战区上，众多高手已经都从各自的座位上站立了起来，眼睛一眨不眨地看着烟尘弥漫的一号试剑台，等待着尘埃落定。

　　唯有孙飞和魔法公主【第一神女】辛蒂两人坐在各自的座位上，【第一神女】美丽的双眸之中投射出一丝丝好奇的目光，定定地看着孙飞，而孙飞脸上则带着若有若无的笑意。

　　良久，尘埃终于落定。

　　人们看到了——

　　剑！

　　剑上有血！

　　血不是敌人的血，而是剑士自己的血。

　　剑身依然为微微颤动，像是被被什么不可思的巨力击中一般哀鸣。

　　握剑的手情景毕露，虎口之处裂开了几道血口，一缕缕的鲜血从伤口之中缓慢留下，顺着剑柄、剑吞、剑身、剑刃、剑尖缓慢地流下，最终滴在了地面上的尘土之中，溅起一朵朵微弱的尘土之花。

　　握剑的手，是【一剑】的手。

　　【一剑】受伤了？

　　寂静的人群爆出一阵不可思议的喧哗。

　　只有细心的人发现，【一剑】脸上的表情奇怪之极。

　　那种表情，似是极为愤怒，又像是在压抑着什么，身体甚至在微微地颤动，他的眼神却又极度震撼，如同见到了什么不可思议的事情，一时间各种表情涌现在他的脸上，这种神情，简直要比他刚才在【悲欢离合剑阵】之中的时候，更为复杂！

　　而在【一剑】背后三十多米处，【银甲狂士】浑身是血，扑倒在了坚硬的地面上，殷红的鲜血无声无息地浸透了石块。


第0333章 三招之约

　　“四强赛第二场……【一剑】胜！！”

　　面无人色的现场裁判官到【银甲狂士】跟前仔细观察一番，最终站起来做出了判决，为七进四激战第二场定下了基调，同时，这位裁判官手上对着台下做出手势，让【银甲狂士】所在的波罗帝国赶紧派人来抢救他们的王子，原来【银甲狂士】虽然受伤极重失去了意识扑倒在地，竟然没有死。

　　台下顿时跳上来几人，为首一人年近五旬，身体壮硕，头戴金色王冠，神色严肃，不怒自威，看其身份显然是附属国波罗帝国的老国王，急切地来到生死不知的【银甲狂士】身边，吩咐身边的医师和魔法师们赶紧治疗。

　　【一剑】缓缓地将手中的锈剑插到背后，甩落手背上的血迹，扭头看向贵宾观战区，视线一开始就落在了孙飞的身上，突然开口问道：“为什么要插手？”

　　“他夸我，我就救他。”孙飞哈哈一笑，也没有丝毫掩饰自己刚才的举动：“就好像他骂你，你就要杀他一样。”

　　“这是帝国大地钦定的公正比赛，你怎么敢插手？”【一剑】很耐心。

　　“比赛分出了胜负，我才插手，不算是插手比赛。”孙飞同样耐心地回答。

　　当然，如果国王陛下的这句话还算是在合理的范围之内狡辩的话，那么他接下来的这句话绝对算是碉堡了，让【一剑】脸色顿时一变，接下来想要说的话再也一句都说不出来，因为孙飞说的是：“就算老子插手比赛了，你又能怎么样？”

　　“你……”【一剑】脸上终于出现了愠怒之色，迅疾迅速消失，淡淡一笑，居高临下地摇头道：“一个只会耍横的无赖而已，看来我真的是高看了你了。”

　　说完，他转身就走。

　　他怕自己再留下去，就会忍不住拔剑出手。

　　他必须承认，自己的内心远远没有表面上这么风轻云淡。

　　这是一种难以解释的荒诞情绪，昔日身为附属国第一高手，不管是面对谁，他都能够非常平静地对待，那种山登绝顶一览众山小的卓尔不群之感，让他在任何人面前，都能随时体会到高人一等的超然之感。

　　这种超然感，让他就算是身披麻衣，手持锈剑，却依然是身穿金银坚甲腰跨神兵利器的无名王者。

　　不论是谁，听到他的名字，都要惊叹，看到他的身影，都要仰视。

　　而一切对着香波王的横空出世，改变了。

　　【一拳横天】，横天，横硕这片天空，还有他【一剑】站立的地方吗？

　　一山难容二虎，香波王的出现破坏了【一剑】的优越感，特别是随着香波王表现越来越惊艳，越来越多的人都认为【一剑】附属国第一高手的位置已经被香波王取代。

　　【一剑】以为自己不管听到什么，不管见到什么，都会一笑置之，他以为自己不会在乎别人的看法和闲言，但是原来不是这样，不知不觉，还未见面的时候，他和香波王之间的裂缝就已经产生。

　　而如今，随着香波王越来越强势，这个无形的裂缝就越大。

　　在上一场比赛之中，一剑斩杀托雷斯，就将【一剑】这种复杂的心情暴露的淋漓尽致，一贯以来超然不群的他终于无法超然了，孙飞的出现，就像是一只蛮不讲理的大手，一下子将站在云端的他拉回到了尘世。

　　想要重返云端，他必须斩断拉住自己的这只大手。

　　……

　　在一阵议论和喧哗声中，七进四第二场巅峰对决，终于画上了句号。

　　而接下来的一场对决，才是真正巅峰之中的巅峰，【一拳横天】香波王亚历山大和，美貌无双的魔法公主【第一神女】辛蒂之间的交锋，还未开始，就已经让一号试剑台周围千千万万的人的血液在自己的身体之内疯狂地燃烧。

　　香波王，一个连帝国骑士殿裁决骑士都无可奈何的新人王，一个崛起之路上充满了传奇色彩的年轻王者，一个不断地刷新奇迹和神迹的王者，人们实在是想象不出到底有谁能够在这届比赛之中遏制他的势头。

　　魔法公主，老牌附属国布蓝国的天之骄女，无双的容颜和高贵的气质，让她从第一次露面开始就拥有了无数的追捧者，比赛之中优雅的身姿和吟唱魔法咒语时凛然如神的神态，和她那一身强悍之极的魔法力量，连帝国第一吟游诗人马特拉齐都公开承认这个年轻美貌的公主是挑战香波王和【一剑】的强有力人选。

　　王者和公主，谁才能晋级最终的四强？

　　数万以记的人群疯狂地朝着一号试剑台的周围逼近，谁都想要近距离看到这场巅峰之中的巅峰战，甚至就连那些修复了因为刚才那场剧烈战斗之后略为受损的一号试剑台的皇家宫廷魔法师们，也没有撤走，而是停留在了试剑台周围。

　　这些身披着鎏金火红色魔法长袍的大魔法师们留下来，一是为了防止接下来这场更为恐怖的战斗之中再度出现，另一方面，他们也想近距离观看这场被一些老牌强者暗中誉为帝国开国以来第一斗气魔法之战的比赛，特别是魔法公主辛蒂表现出来的强悍，让这些皇家宫廷魔法师们，也不禁心驰神摇。

　　魔法元素涌动，一身漆黑色魔法长袍的【第一神女】背后凝聚出一双透明巨大的风之翼，轻轻扇动，曼妙的身形从贵宾区飞起，如花枝摇曳，轻轻地落在了一号试剑台上。

　　这样的上台方式，不知道顿时让多少观战的男人鼻血狂喷。

　　但凡是能够想象得到的形容一个女子神圣不可侵犯的词语，在这个时候用到辛蒂的身上都不为过，而任何一个男人，在内心深处却都有着摧毁神圣凌辱圣洁的邪恶潜意识，这就是他们热血沸腾的原因。

　　据说魔法公主的绝世丰姿引起了一些大人物的注意。

　　这断时间之内，帝都很多大家族势力都向布蓝国老国王提亲，要和这个并不算是强势的老牌附属国结成政治联盟。尽管辛蒂的个人实力强悍，但是毕竟是女子之身，且在强大的政治力量面前，或许也难以抗拒。

　　孙飞微微一笑。

　　自从上一场比赛之中这个女子以‘以彼之技还施彼身’斩杀了恶贯满盈的【血腥双刀】，孙飞就对这个强势的女子有了一丝好感，当然，这并非是男女之情，只是觉得这个魔法公主虽然冷漠远人于千里之外，但是却善恶分明，手段强势，很合孙飞的胃口。

　　轻轻招手将托雷斯叫到身边，取出以小瓶【生命治疗药水】让其送给波罗帝国老国王救治【银甲狂士】，孙飞反手一拍石座，身形一个闪烁，出现在了一号试剑台之上。

　　裁判官的声音响起，蓝色光华闪烁，一张瑰丽至极的水幕从试剑台的周围像是流水一样蔓延而起，最终笼罩在了整个试剑台之上，将整个试剑台包裹了起来。

　　水系防守结界【水幕天华】临时被调整，此时可以防守八星级强者的全力一击。

　　顿时，外面千万人如同潮水一般的欢呼呐喊之声被阻隔住，试剑台上一片寂静，两道人影相视而立，一触即发的对决，即将开始。

　　这还是孙飞第一次如此近距离地面对魔法公主辛蒂。

　　尽管没有战时汹涌滔天的魔力元素澎湃，但是孙飞能够感觉得到，对面这个女子娇弱的身躯之中蕴含着巨大且恐怖的力量，像是一枚随时都有可能爆炸释放出难以想象杀伤力的核弹一般，美丽而又危险。

　　“刚才你出手了？”魔法公主轻轻揭去了笼罩在脸上的黑色纱巾，轻声问道。

　　她的面容精致至极，玉骨冰肌，如同最为华美的白瓷，甚至闪烁着淡淡乳白色的光辉，没有安琪拉的纯洁无暇，没有伊莲娜的秀丽英挺，没有长公主的幽静深邃，没有帕丽斯的妖冶诱惑，像是一朵淡淡绽放在空谷之中的幽兰，寂寥却又坚强。

　　“恩。”孙飞没有隐瞒。

　　“【一剑】不是你的对手。”魔法公主辛蒂沉默了一番，像是在感受之前孙飞出手时电光火石之间流露出来的那种意境完全超出了他们的强悍气息，又睁开眼睛道：“我，我也不是你的对手。”

　　孙飞微笑不语。

　　女人的直觉果然是很可怕，刚才急切之间出手救下【银甲狂士】，孙飞的确是使用了近乎于九星级的力量，才瞬息破解了【一剑】的必杀一剑，救了【银甲狂士】一命。

　　一柄短小的匕首被他灌注了全部的力量从指间弹射出去，击中【一剑】的锈剑，震开了那锈剑，同时也因承受不住孙飞巨大的力量爆裂，原本除了【一剑】自己之外没有人知道孙飞曾出手过，想不到魔法公主不但第一时间发现了一切，甚至还感受到了那一击的强大，做出了实力对比判断，到让孙飞对于眼前这个女子的实力评价再次提升。

　　“不过，我不会主动认输，师傅说，只有与强者交手，才能突破瓶颈，我很想知道，香波王你到底强到了什么程度，我们三招定输赢吧！”

　　魔法公主说着，纤纤玉手在虚空之中一握，抓出了那根巨战法杖，头发无风飘扬起来，身体也是缓缓地凌空悬浮了起来。


第0334章 灼灼炎之华

　　“三招之约？好！”

　　孙飞一步往前跨出，野蛮人模式之下纯粹力量的气息像是飓风一样朝外扩张开来。

　　这股力量，让试剑台上的空气都变得粘稠起来，就像是一个透明的巨大沼泽，令人深陷其中行动困难，外外面的人看来，试剑台上的一切都变得模糊不清，仿佛是光线被扭曲了一般。

　　“啊……这是七星级实力，他又突破了？”

　　守候在试剑台边上的皇家宫廷大魔法师之中一位须发花白头戴高帽的年老魔法师不由惊呼出声。

　　这个声音虽然微弱，但是听到周围人的耳中却像是平地炸响了惊雷一般，令他们瞠目结舌心惊肉跳。原来香波王已经晋级到了七星级水准了吗？一些其他附属国武士们的心中都开始麻木了，从六星级到七星级，一些高手修炼毕生也无法跨越，但是对于香波王来说却仅仅是不到半个月的时间就走完了他们一生也走不完的路。

　　贵宾观战区坐席上。

　　许多人的脸色更是一片震撼，那些原本还自命不凡想着和香波王一校长短的各国高手们，顿时脸色灰败，而晋级四强的人中，伊莲娜和【一剑】战斗都是径直离开了校场，这是他们两人向来的习惯。

　　只有运气小王子舍普琴科静静地坐在座位上观战，很多人的视线集中在他的脸上，并没有看到那种惊慌失措的神色，那张还算是硬朗的面孔无喜无悲，嘴唇紧紧地抿在一起，却不知道这位运气小王子在想些什么。

　　孙飞只是稍稍展露了一点实力，劲风爆溢，便已经是震惊了全场。

　　但是人们哪里知道，即便是如此，孙飞依然并为展现全部的实力，他的【野蛮人模式】的真正实力已经堪堪超越九星级，在往前一步，便是月级强者的行列。

　　只是此时，孙飞却将自己的力量压制在七星级中阶，避免对面这个女子输得太惨。

　　轻喝之间，孙飞右手握拳往回一收。

　　这是一个蓄势的动作，就算是普通人出拳，都会做出这样的简单动作，但是在孙飞做出来之后，顿时如同长鲸吸水一般所有的气息都吸到了右拳拳心之中，这一拳，却像是握住了天地之间所有拳势的变换可能一般，握住了一切。

　　魔法公主的三招之约，让孙飞恍惚之间又想起了那个不知道此时身在何处的神秘强者，那位亦师亦友的神秘强者，曾经也和孙飞有过十招之约，而也正是那段时间跟着神秘强者的修炼，让孙飞实力更上一层楼，如今他对力量的掌控早就到了入微之境，一拳握出，没有丝毫的力量余波泄漏在外。

　　一层琉璃色的光焰笼罩在了孙飞的右拳之上。

　　对面，魔法公主辛蒂也凝聚着必杀之招。

　　魔法师的禁术总是需要更多的准备时间，她给自己加持了一个漂浮术，娇躯轻轻地悬浮在两米多高的虚空之中，一头秀丽的长发无风自动，像是一团黑色的火焰一般跳跃燃烧，双臂轻轻张开像是要拥抱什么，微微昂起的头颅充满了高贵和危险的神色，一双妙目不知道何时开始闪烁着银色的光辉，仿佛双眸化作了万载寒冰，到了最后，甚至连一头黑色的长发都缓缓变作了银色。

　　咔嚓咔嚓。

　　空气之中传来一阵阵冰块凝固的声音，气温在悄悄地下降，一层层白霜从无到有，从有到厚，以虚浮在空中的魔法公主为中心，不断朝着四面八法蔓延开来。

　　地面之上一层层的坚冰浮现，很快就顺着地面蔓延到了孙飞的脚下，然后顺着孙飞的双脚向上蔓延，冻结了孙飞的双腿、腰、胸……到了最后，孙飞的眉毛和头发上都浮现了一层层白色的寒霜。

　　“日，有点儿托大了。”孙飞心中暗骂一声。

　　对面这丫头片子有了充足的准备的时间，显然酝酿了一次超越了自身实力水准的禁术，竟然隐隐约约触摸到了七星级顶峰的攻击力。这就是魔法师的可怕，只要有充足的魔力和同样充足的准备时间，他们可以发挥出远超自己实力水准的杀伐之力。

　　当然，施展禁术的后果也是巨大的，对身体损害严重。

　　“香波王，接我第一招！”魔法公主娇喝，声音清脆悦耳：“【冰雪女神之拥抱】！”

　　话音未落，试剑台上顿时传来一片冰雪在飓风之中呼啸的声音，又像是万载冰川在不断地塌陷，骇人至极，其间夹杂着密密麻麻不知道多少声咔嚓咔嚓的脆响，空气气温骤降，就连坚硬的石质地面都不断出现裂纹，也就是在这瞬间，雪花终于出现，漫天飞去。

　　随着辛蒂张开着的双臂虚空之中做了一个合拢拥抱的姿势，漫天的雪花如同有生命一般，飞舞形成了一个人形的女性巨大人影，双臂一伸，朝着孙飞拥聚而去。

　　转瞬之间，白色的雪化作了银色的冰，孙飞竟是直接被冻结在了这寒冰之中。

　　【水幕天华】结界的蓝光流转都在这样的冰天雪地的冷冻之中变得失去了之前的灵动。

　　而在那淡蓝色的光焰照射之下，一号试剑台周围数万人都瞠目结舌地看到，一个直径超过了十米的巨大冰块之中，香波王保持着握拳的动作，竟是直接被凝固在了其中，动也动不了。

　　香波王战败了？

　　就连那些守候在试剑台附近的皇家宫廷魔法师们也露出了不可置信的神色。

　　同样作为大魔法师级，他们能够感受得到刚才魔法公主【第一神女】辛蒂施展出来的【冰雪女神之拥抱】是何等的恐怖，已经达到了七星级水准的巅峰，显然是辛蒂借助了手中的魔法杖和其他一些不为人知的魔法装备才能越级施展出这样超强的禁术。

　　而正是这样超越了预料的禁术，让人们对香波王产生了怀疑，尽管【一拳横天】的强横众多周知，但是刚才谁都看得出来他托大了，这回算是阴沟里翻船了吗？

　　一时间，试剑台外一片诡异至极的寂静。

　　只有试剑台上，魔法公主【第一神女】辛蒂俊俏精致的脸上没有丝毫的喜悦神色，素手紧握巨战法杖，轻轻挥动，红唇微启，一连串美妙却又晦涩的吟唱从她诱人的小嘴里流淌出来，像是万里冰川之上冰雪女神的歌唱，让周围人都听得痴了。

　　谁都看得出来，魔法公主正在准备更为强悍的魔法攻击。

　　就在这时，试剑台上那座巨大的冰雕之中绽放出一缕琉璃色的刺目光辉，像是漆黑深夜之中突然爆出的摧残火星，就在众人还没有反应过来发生了什么事情的时候，轰然一声巨响，巨大的冰块突然爆裂开来，四下飞溅的冰屑朝着四面八法乱溅。

　　就在这时，更为诡异的事情发生了，还没有等到这些冰屑飞出四五米，却像是蒸发了一般完全消失在了空气之中。

　　下一瞬间，试剑台上气温恢复到了正常。

　　再也没有丝毫的寒气，也没有一丁点的雪花和冰屑，仿佛前一瞬那冰天雪地的酷寒从未发生过一般。

　　试剑台的中心，香波王依旧静静地站立，他的身上没有一丝一样，黑色的轻皮甲和白色的衣衫上没有丝毫冰冻留下的痕迹，如瀑一般的黑色长发乱舞，连一丝水痕都没有，仿佛之前被冻在巨大冰块之中的人并不是他，而是另外一个不相干的什么人。

　　那惊天动地足以瞬间击溃七星级巅峰高手的冰系禁术【冰雪女神之拥抱】，竟然连这个男人的头发丝都没有冻断哪怕是一根。

　　香波王的实力，到底达到了什么程度？

　　人去之中最震撼的依旧是贵宾区上的一些高手和时间台周围的那些皇家宫廷大魔法师，因为他们看到了更多的东西——魔法公主辛蒂制造出来的漫天冰雪，竟然是直接被香波王用纯粹的力量消弭，多么恐怖的力量和多么恐怖的控制力量的能力，才能让那些组成合成冰雪的魔法元素直接崩溃，失去了秩序的组合形式，重新成为最为纯粹的水系魔法元素。

　　看着试剑台中心那个静静屹立的身影，观战的所有热帝国高手在这一瞬间都明白，香波王已经不是他们能够挑战的了。

　　他们，已经丧失了正面站在这个男人面前的资格。

　　只是不知道试剑台上的那个之前同样给他们带来了不小震撼的女子，第二招会不会继续给他们带来惊喜？

　　魔法公主的狂热追捧者期待着自己心目之中的女神创造奇迹。

　　……

　　“第二招……”依旧是清脆悦耳的娇喝，虚浮在空中的魔法公主双手握住了那根神秘的巨战法杖，缓缓举过头顶，姿势像极了剑士的竖劈，漂浮的娇躯和猎猎作响的黑色长袍在这一瞬间有着说不出的韵律和美感，她的动作似是极为艰难，仿佛举过头顶的是一座古山而不是一根法杖。

　　“【灼灼炎之华】”。


第0335章 你赢不了我

　　随着魔法公主的娇喝，整个试剑台上突然之间火焰声大作。

　　与此同时，一缕殷红的鲜血从她诱人红唇嘴角沁出，雪白如冰的肌肤衬托着鲜红如火的血迹，女子的容颜在这一瞬间流转着惊心动魄的美丽，那艰难举过头顶的巨战法杖被她猛然竖劈下来……

　　瞬间，一股磅礴不可抵御的巨大力量从巨战法杖之中飙射而出。

　　火！

　　火柱！

　　刺目的火柱！

　　刺目的火柱像是撕裂了空间飙射出来一般，浮现在法杖的杖端，然后疯狂地爆射，然后朝着孙飞飞撞而来。

　　火柱灼灼闪烁光华，宛如炙热的光柱一般，炽热刺目。

　　谁也没有想到，参赛以来一直以娴熟可怕的冰系魔法示人的魔法公主【第一神女】辛蒂施展出来的第二招，竟然是火系魔法，而且竟然是如此骇人的毁灭般火系魔法。

　　熊熊的火焰简直要毁天灭地，试剑台上如同烈焰焚烧，光线扭曲，霎时间一层层白蒙蒙的雾气从一号试剑台上空浮现出来，那是水系守护结界【水幕天华】被这一道可怕火柱炙烤之后区域崩溃的表现。

　　孙飞面色一变。

　　没想到这个丫头片子竟然还喜欢玩冰火。

　　握拳，收劲，聚力，挥拳……

　　这一系列动作几乎是在瞬间完成，在外人看来，孙飞的右臂在空中留下了一连串模糊不清的幻影，同样充满了奇异的韵律美感，那幻影如同一朵在虚空之中缓缓绽开的琉璃色璀璨莲花。

　　而等到这朵莲花终于真正怒放，孙飞已经挥拳而出。

　　轰！

　　包裹着琉璃色光焰的拳头和迎面而来的赤色火柱狠狠撞击在一起。

　　力量的对决在这一瞬整整展开，火焰的火之力和孙飞的纯粹蛮力不断地相互撞击吞噬，并没有在第一时间分出胜负，火焰在持续疯狂地舔舐一切，渐渐地孙飞整支右臂全部被赤红色的火柱包裹了起来，而且这样的火柱还在缓慢地朝上蔓延，似乎要将孙飞吞噬在其中。

　　对面，魔法公主依旧艰难地维持着竖劈巨战法杖的姿势，法杖顶端的巨大魔法石正是巨型火柱的来源，像是一只激光发射器一般，不断有可怕的火焰喷涌而出。

　　只是此时她的脸色已经变得苍白至极，银色蔷薇状的冠冕发扣之下是一片豆大的汗珠，而嘴角那鲜红的血迹却是溢出的更加厉害了，一缕缕触目惊心的血迹顺着她的嘴角留下，有沿着那光洁柔软诱人的优美脖颈，流进了黑色的魔法长袍之中。

　　强行催发远远超越自己本身实力的魔法力量，强行吟唱自己没有完全掌握的魔法咒语，虽然接住了神秘魔法装备的帮助，但是魔法之力对于自身身体的伤害之力却难以避免，魔法公主的娇躯此时也处于一个非常糟糕的状态。

　　轰！

　　终于在持续了将近十分钟之后，孙飞面色一变，挥拳的右臂一震。

　　一缕缕的琉璃色力量光波水纹般扩散开来，然后漫天的火焰消散，赤色火柱像是被人掐住了七寸的火蛇，终于开始在悲鸣呼啸声中不断泯灭，不断变换着大小，最终消失无踪，在空气之中留下一缕青烟。

　　孙飞的右臂上，白色的衣衫和黑色的护腕轻皮甲也随着火焰偏偏飘飞，化作了灰烬。

　　【灼灼炎之华】到底还是给孙飞带来了一定的威胁，这是魔法公主拼着受伤的危险展现出了远超本身的攻击，看看达到了八星级初阶，孙飞在被动接招的情况下并不能完全化解，孙飞怀疑在魔法公主辛蒂的身上隐藏着一些非常神秘强大的魔法装备，甚至很可能是次神器，都则一个魔力水准在六星级巅峰阶段的高手，绝对无法发挥出超越本身这么多的攻击力。

　　看来每个人都有着不为人知的神秘底牌。

　　每个人都是自己生命的主角，有着自己神奇的机遇，有着自己的骄傲。

　　短暂的寂静之后，一号试剑台周围爆发出了令人难以置信的欢呼，这声音就像是地底的火焰从火山口疯狂喷涌，像是诸神愤怒之中漫天闪电暴雨海涛狂啸，冲开了天上的云层，甚至震聋了不少人的耳朵，音浪狂飙，堪称这届演武作战大赛开展以来之最。

　　这才是真正的巅峰之战。

　　毫无花俏的力量对决，最最正面的直接撞击，真正属于高手的风采，真正的战斗。

　　就算是那些丝毫不通武技的普通人，也能够感受到两大强者交手之时传出来的一阵阵悸动，他们无法从力量层面判断到底那漫天冰雪、琉璃色拳焰、赤色光华火柱到底达到了什么层次，但是弱者天生对于强者的臣服本能，去让他们感觉到自己的灵魂都在疯狂膜拜，那一缕缕透过【水幕天华】结界到达他们面前的威压，让他们的灵魂都在颤抖震撼。

　　而一号试剑台周围的皇家宫廷魔法师们已经顾不上去震撼于自己所看到的一切，因为他们的拼尽全力朝着试剑台的魔法阵图灌输魔力，以避免水系结界【水幕天华】在两大强者交手余波的撞击之下趋于崩溃，如果真的是那样，那绝对会造成帝国开国以来最大最惨也是最匪夷所思的惨案——

　　周围数千人都会被香波王和魔法公主交手时逸散出来的力量余波震死！

　　贵宾观战区上的众人齐刷刷地从座位上站了起来，这些人眼神之中闪烁着不同的神色，惊喜有之，震撼有之，难以置信有之，喜出望外有之，呆若木鸡有之……一个香波王的崛起，对于帝都的大势力们来说意义非凡，就算是再不喜欢香波王的大佬们，此时也不得不谨慎地对待和香波城之间的关系了。

　　很多人再度将视线转向了运气小王子舍普琴科。

　　这位之前脸色好保持着镇静的年轻人，此时他的镇静也终于不见，脸上震撼的表情溢于言表，神色悻悻，最终一屁股坐在了座位上，一句话都不说，低下了头，也不知道他在想什么。

　　试剑台上。

　　魔法公主悬浮在空中的娇躯摇摇晃晃，脸色更加苍白，一双美丽的眸子却是神光熠熠，散射着前所未有的坚定，沁出了殷红鲜血的美丽嘴角翘起一丝倔强的弧度，孙飞在这一瞬间有一种奇怪的错觉，朦胧之中眼前的女子有一种泪眼朦胧的感觉，似是一只振翅的飞蛾迎面飞来。

　　“还有一招……”魔法公主纤纤素手抹去了自己嘴角的血迹，从储物戒指中取出一根白色的丝带，轻轻地将一头黑色的长发束成马尾辫，然后紧紧握住巨战法杖，又开始用那宛如天籁一般的嗓音，吟唱一种奇异的魔法咒语。

　　随着那清脆如同空谷百灵鸟一样的吟唱，试剑台之中的魔法元素开始疯狂活跃，恐怖的气息开始蔓延，任何人都可以感觉得出来，魔法公主正在准备一个远远超越了之前两招威力的可怕魔法。

　　孙飞摇摇头：“停手吧，你已经受伤了。”

　　回应孙飞的仍然是天籁般的吟唱，甚至连试剑台之外天地之间存在着的魔法元素都疯狂地涌来，元素呼啸的声音就像是无形的流水一样在人们的心间响起，仿佛是一种错觉环境，又是如此的真实。

　　“再出这样的禁术，你会没命。”孙飞感受到了对面女子的倔强，皱眉劝道。

　　吟唱之声没有停止，魔法公主眼眸之中的神色越发的倔强。

　　恐怖的魔法元素拥聚过来，让她娇躯十米之内像是海浪一样澎湃着恐怖的魔力波动，一阵阵犀利的劲风平地刮起，朝着四面八方散射，时间台周围的人群消失大风之中麦田里的麦子一样齐刷刷朝后倒去，此起彼伏，惊呼声一片，形成一片片人浪。

　　“停手吧。”

　　孙飞轻轻摇摇头，突然身形一个闪烁，仿佛是瞬息一般，下一秒就出现在了魔法公主的身前，那恐怖之极的魔力澎湃并未能阻挡孙飞丝毫，一抬手，手掌已是覆盖到了这位布蓝国【第一神女】的头顶。

　　一个魔法师被武士近身，意味着什么，路边的小孩都知道。

　　此时，只要孙飞手掌轻轻一落，就可以击碎魔法公主的那美丽而又倔强的头颅。

　　试剑台周围惊呼声一片，远处的布蓝国休息区，年老的王者和一众年轻的王子们惊慌失措，忍不住大喊大叫着什么。

　　但是魔法公主的吟唱之声没有停止。

　　她美丽的眸子中目光依旧倔强，但是孙飞分明在这倔强之中看到了一丝丝的如释重负，似乎只要自己一掌拍下去，反而是帮助她解脱一般，强行吟唱咒语让她的身体状况更糟糕，红唇和琼鼻之中都有鲜血沁了出来。

　　“你赢不了我，回去休息吧。”

　　孙飞一掌轻轻拍落，力量掌握的刚刚好，吟唱魔法咒语的魔法公主昏迷过去，身体失去了魔力支撑，从虚空之中轻轻坠落下来，孙飞一伸手，将【第一神女】的娇躯抱在了怀里。

　　第三场巅峰对决，香波王胜。


第0336章 两封信

　　裁判官宣布比赛胜负结果的声音落下，周围拼命往魔法阵之中灌注魔力的皇家宫廷魔法师们才喘着粗气停了下来，哗啦啦的水声响起，【水幕天华】结界落下，嗖嗖嗖几道人影跃上了试剑台。

　　正是布蓝国的老国王和三位王子。

　　“多谢陛下手下留情。”布蓝国的老国王身形消瘦，满头白发，深蓝色的眼珠神采奕奕，向孙飞一鞠躬，身边一位最为年轻的王子，有着一头卷曲的长发，年轻的面庞英俊至极，有着年轻人特有的浮躁和血气，大概是魔法公主的弟弟，神色紧张地从孙飞的怀中接过了昏迷过去的辛蒂。

　　尽管魔法公主战败，但是布蓝国的人对孙飞显得很客气。

　　因为谁都看得出来刚才魔法公主不惜伤害自己的身体强行吟唱高级禁术，要不是香波王以超强的实力强行终止了辛蒂的吟唱，只怕此时的辛蒂可就不仅仅是略略昏迷这么简单了，魔法的反噬很有可能让这位天资纵横惊采绝艳的美丽女孩成为废人。

　　在人群的纷纷议论之中，布蓝国一行人急匆匆地护着昏迷之中的辛蒂离去。

　　“香波王！香波王！！香波王！！！”

　　不知道是谁扯着嗓子喊了一声，渐渐地一号试剑台周围数万人高呼孙飞的名字，这样的巅峰一战是所有人都期待的，隔着【水幕天华】的结界很多人都看到了也许是他们一辈子都无法看到的强者的对决。

　　而且香波王在比赛之中展现出来了真正的王者风采。

　　和之前一场比赛之中【一剑】对【银甲狂士】的赶尽杀绝相比，孙飞危急时刻救下魔法公主的举动显然更得人心，甚至连一些魔法公主辛蒂的狂热追喷着也高呼着孙飞的名字，甚至不少人都在暗暗想道：或许只有香波王这样的超绝王者，才配得上魔法公主这样的天之骄女吧！

　　而随着这一站的结束，四强终于全部产生，香波城有香波王和【弓之神女】伊莲娜两人晋级四强，占了一半的席位，可谓是春风得意，【一剑】的晋级在情理之中，相比之交之下，四强之中水分最足的就是【运气小王子】舍普琴科了，几乎所有人都认为四强之中第一个被淘汰的人会是他。

　　因为不管舍普琴科运气多好，下一轮可就不会轮空了。

　　运气，在绝对的实力面前，什么都不是。

　　……

　　四场比赛结束，时间已经到了下午。

　　孙飞和香波城一众高手回到大营的时候，有侍女秋香来禀告，说是中午的时候长公主派人来到大营之中，请走了王妃安琪拉殿下，一起去帝都之中的还有春媚、夏清和东瑞。

　　孙飞微微皱眉，点头表示自己知道了。

　　秋香是血刀佣兵团曾经赠送几个少女之一，后来孙飞从骑士殿的刑具之下救了几人，她们又无法找到自己家人，索性入了香波城的‘户口’，成了香波城人。安琪拉看几人乖巧懂事又举目无亲甚是可怜，便全部留在了身边坐了侍女，孙飞一时恶作剧心里发作，便给四人起了名字，分别叫做春媚、夏清、秋香和东瑞。

　　尽管谁都不明白国王陛下的恶作剧，又觉得这四个名字听起来奇奇怪怪，但毕竟是国王陛下亲口赐名，对于一个小小的侍女来说那便是无上的荣耀，而且叫起来还算是好听，很快就在整个大营之中叫开了。

　　孙飞心中还在想着长公主再次邀请安琪拉的原因，漫步尽心地走进国王大帐，微微一愣。

　　却见一个曼妙的身影正美滋滋地躺在王座之下的纯白色柔毛魔兽皮毯子上，半拖着雪腮轻启红唇，将一颗龙眼大小的紫色葡萄喂进嘴里，神态悠闲至极，一头银色的长发像是瀑布一样倾泻在魔兽皮摊上面，白色的裙子遮不住一顿白生生令任何男人都会兽血沸腾的光华粉嫩的小腿，整个画面诱人之极。

　　“啊，陛下，您回来了……我……我……”

　　看到孙飞进来，这女子吓了一大跳，慌手慌脚地从六级魔兽飞云豹皮硝制而成的毯子上面跳起来，却‘咣当’一声撞在了头顶的石桌上，顿时光滑白皙的额头上撞起来一个红包，疼的眼泪盈盈，却是胆颤心惊的看着孙飞，头发乱披在肩上，然后低着头七手八脚地找自己的鞋子，模样狼狈至极。

　　“好吃懒做，你到底是不是公主出身？”孙飞看的又好笑又好气，吹胡子瞪眼地骂道。

　　“啊……我，我进来送水果的……是安琪拉殿下……离开之前吩咐我的。”这女子慌慌张张地说道，一只手捂着自己的额头，不敢看孙飞。

　　“还不出去。”孙飞故意板着脸喝了一声，女孩子慌手慌脚往外推，却不小心踩住了自己的裙裾，狼狈地仰身摔了一跤，裙裾掀起里面春光大漏，尖叫着爬起来像是兔子一样逃窜了出去。

　　孙飞苦笑不得地摇摇头。

　　这个女子，就是那个流血夜晚兰帕德从血刀佣兵总部救出来的女子，原本不会泽尼特帝国的语言，但是泛大陆语言体系其实相差不大，而且这个女孩子也极端聪明，后来留在香波大营之中慢慢就可以和众人熟练交流了，自称是一位落难的四级帝国的尊贵公主，名字叫做维多利亚，后又断断续续说了一大堆的理由和故事，总而言之就是公主暂时回不去自己的皇宫，请求孙飞能够暂时庇护自己。

　　孙飞也是隐隐约约觉得这女子的确是身份不凡，气质出尘，容貌也是极美，不似是泽尼特帝国的人，身形骨架要略略纤细娇小一些，一头银色长发发色极为罕见，且言语之中总是冒出来一些众人都不知道的信息，便一面命人调查这个维多利亚的来历，一面暂时将其留在了大营之中。

　　谁知道过了一段时间，和众人相熟之后维多利亚的小毛病就暴露无遗，好吃懒做，喜欢享受，脾气也不小，更喜欢金银珠宝，而且最爱指手画脚，又是个极端八卦爱好者，有什么事情只要传到她的耳朵里就会变出数十个版本并且以做快的速度传遍整个营地乃至二十里附属国营区。

　　孙飞忍了好几次，最终将这位落难的公主贬为侍女，跟随春夏秋冬四名侍女一起伺候国王王妃两位陛下的起居，维多利亚挨了几次训斥老实了一点，但是这好吃懒做习惯享受的毛病还是买有改掉，刚才显然是见到王帐之中没有人，就兴奋地躺在那张她已经垂涎了一段时间的宝贵的六级魔兽飞云豹皮上过了一次公主的瘾，却不想太入神没有察觉孙飞的到来，被孙飞抓了个现行。

　　看着维多利亚慌手慌脚狼狈万分的样子，孙飞不住地摇头，这个女人，还真是个奇葩。

　　不过能够看得出来，除了小毛病多一点，人倒是没有坏心眼，而且也极为知道分寸，所以孙飞才允许这个八卦女继续留在这里。

　　这次也不例外，孙飞大致检查下，维多利亚并没有到摆放香波大营机密和宝贵物件的侧帐，只是在外帐‘享受’了一番那个飞云豹皮毯的柔软，顺便偷吃了几颗龙眼葡萄。

　　孙飞随意坐在王座之上，托着下巴，很快又想到清晨时分刺杀了神师巴雷西，估计此时教廷已经有反应了，毕竟死灵魔法师出现可是震撼性的事情，就算是对方没不知道自己是真正的刺客，被怀疑绝对有可能，而且，恐怕这个时候，自己的一举一动已经被汇报到教廷之人的耳中了吧？

　　正胡乱想着，突然外面贴身侍卫官托雷斯大声禀报，带进来一个身穿帝都治安所制式军服的士兵，恭敬地递上来一封信，孙飞接过一看，上面刻着一支血红色鲜艳欲滴的玫瑰花，是妖冶魔女帕丽斯的标记。

　　打发了士兵，拆开信件一看，孙飞若有所思。

　　原来是帕丽斯告诉孙飞，从今日上午十点多开始，营区之中突然多了一些神秘人的身影，后来帝都治安所的人留意了一下，竟然发现这些人在调查孙飞，帕丽斯接到信息之后原本并未太在意，准备抓几个问问到底是哪方势力，毕竟最近因为孙飞的崛起，按照调查孙飞的实力不少，谁知道后来无意中发现，这群人竟然是教廷的人，帕丽斯心中一惊，没有敢动教廷的人，只是暗中派人通知孙飞一声。

　　孙飞看完信，揉上了信纸，空气中袅袅飘着一缕幽香，那是信纸上带着的韵味，和帕丽斯的体香非常相似，孙飞想了想心中所说的事情，一切都是在他的预料之中，反手一震，手中的信纸成了一堆细微的粉末飘散在空中。

　　就在这时，孙飞心中一动，眼前哗啦一声开启了一道天蓝色的传送门，从中走出来一个高大的声音，递给孙飞一张纸片，然后推进了传送门消失不见。

　　孙飞展开纸片一看，上面所说的内容和帕丽斯所说的差不多，心中稍定。

　　……


第0337章 最终对决

　　从两方面的情报之中至少可以得知，神圣教廷似乎并不打算公开巴雷西遇到‘死灵魔法师’被刺杀的事情，不想把事情闹到人尽皆知的地步，而是要暗中调查，这倒是让孙飞心中更是安定，因为这件事情从始至终就只有孙飞自己一个人知道，而且暗黑世界的存在更是神秘无比，却不怕教廷能够查出来。

　　暂时放下了这件事情，孙飞看看时间还早，到大营之中指导了因扎吉等人一番武技。

　　此时的孙飞对于艾泽拉斯大陆的武技只是丰富扎实了许多，又曾在前段时间在神秘强者那里得到了不少关于现实世界刺客方面的知识，不像以前那样只是靠着【刺客模式】瞎琢磨，如今腹中有了墨水，讲起来更是言之有物，倒也能算是一个好老师了。

　　营地王帐之前，因扎吉领着迈克尔·欧文、大卫·贝克汉姆、卡瓦尼和劳尔四人，正在孙飞指导之下有板有眼地锻炼着作为一个刺客刺杀之术的基本要领和动作。

　　因扎吉以前当过佣兵，又有过实战经验，年纪最长，实力也是最强，这个略显黑瘦的少年是个天生的刺客苗子，对于一些孙飞所教的技巧领悟的极为快速，又有【绿巨人药剂】的改造，实力提升了不少，此时在天赋异能的配合之下，单挑三星级武士都不是问题。

　　迈克尔·欧文则是一个浓眉大眼非常可爱的少年，刚刚十二岁，金黄色的短发，略略带着一些羞涩，但是却又透着灵气，选择的武器是一柄非常不适合于刺客使用的长枪，却使得虎虎生风，颇有几分气势。

　　大卫·贝克汉姆倒是个美少年的胚子，金发俊脸，选择了一口银色弯刀。

　　卡瓦尼是个天生的大个子，虽然只有十三岁，但是却已经是一米七的身高，和因扎吉一样，选择了一口极端的匕首，沉默寡言，不算是英俊，但是面容却棱角分明，极为用功，天赋一般，但是不知道为什么，孙飞却挺欣赏这个沉默的小家伙。

　　冈萨雷斯·劳尔虽然也是刺客，但是却喜欢穿一身白衣，一柄银光闪闪的细剑灵气十足，虽然不比贝克汉姆英俊，但是眉宇之间却流露这一股少有的灵秀之气，天赋非常不错。

　　这几人都是贫民窟出身，幼年的时候不知道受了多少的磨难，父母很早就死于动乱之中，目睹过人间惨剧，又亲眼看见了约克大叔和小蒂娜等人惨死，可谓是命苦至极，因此也分外珍惜目前跟随在孙飞身边的生活，又能学习武道，在艾泽拉斯大陆上武道才是立足之本，这几人对于孙飞的感情并不亚于皮尔斯和德罗巴等人，见孙飞视作父兄，尊敬至极。

　　只有真正受过苦难的孩子，才会懂得珍惜一切。

　　因此这几个孩子的表现让孙飞很是满意，国王陛下也没有想着真的让几个孩子替自己去刺杀什么人，不过总得给他们找点事做，让他们年幼的生命充实起来，在这丛林法则的艾泽拉斯大陆，学习武技显然是一个不错的选择，再者孩子们对于温泉关那场血仇都刻骨铭心，立志报仇，也算是一个精神寄托吧。

　　金色的阳光照射在大营的空旷场地之上，远处【哼哈二将】正在带着圣斗士和城管们操练，托雷斯也在孜孜不倦地连着自己的箭术，罗本也和一队圣斗士修炼刀术，除了此时依旧昏睡在床的彼得·切赫，香波大营之中人人忙碌，一片热火朝天的景象。

　　大营之外人来人往，每个人透过栅栏看着香波人的目光之中都透着羡慕，特别是那几个得到香波王亲自指点的少年，更是不知道羡慕煞了多少人，此时的孙飞，在很多人的心目之中，已经和武道宗师没什么差别了。

　　快到日落的时候，波罗帝国派遣一位使者前来香波大营，送来了一位解药和一张小纸片，却是【银甲狂士】重伤苏醒之后，专门派人送来救治扔在昏迷的切赫的方式。

　　也许别人不知道【银甲狂士】如何在【一剑】的剑下保住一命，【银甲狂士】自己却隐隐约约猜了出来，加之孙飞和【一剑】之后的对话老国王也告诉了他，因此【银甲狂士】一从昏迷之中醒来，就立刻派人前来。

　　孙飞拈着纸片仔细了解一番，终于证实了自己的猜测，【银甲狂士】的手段的确是作用于人的灵魂，就像是他的【悲欢剑】、【离合剑】和【无名剑】可以引动对手的情绪一般，是一种非常奇妙的剑术，看到这份纸片上所载的内容，孙飞心中已经完全确定了酒醒切赫的方法，总算是松了一口气。

　　孙飞手下使者送来的东西，感谢一番，又询问了一番【银甲狂士】的伤势，才知道这位狂人伤势不轻，但是在孙飞赠送的药水和波罗帝国的医师的治疗之下，已经没有了生命危险，只是需要静养一段时间。

　　送走了使者，夕阳已经渐渐没入了远处的地平线下。

　　就在这时，孙飞突然发现驻扎在二十里附属国营区远处的各大军团有频繁调动的迹象，大量的军队开始往帝都方向集结，似是有什么事情发生。

　　“难道是前线战事出现了新的变故？不会是【军神】阿尔沙文遭遇到强敌了吧？”

　　孙飞心中有一种很不好的预感。

　　想了想，派遣几名机灵一点的城管出去打探消息。

　　虽然说孙飞对于泽尼特帝国的归属感并没有多少，但是覆巢之下无完卵，泽尼特帝国要是危亡，香波城也会处于风雨飘摇之中，更何况新军团组建之后也要奔赴前线，孙飞对于新军团的掌控权势在必得，也得关注一番前线的战况。

　　时间缓慢流逝，黑夜笼罩了大地。

　　出去打探消息的城管很快就返回，带来了一个另孙飞意外的消息，原来是斯巴达克帝国的武圣亚昆塔一行人抵达了帝都，将在五日之后与帝国武圣克拉西奇在武圣山之巅一绝死战。

　　这场武圣战，原本就是很早之前就约定好的。

　　随着两大帝国之间全面宣战，这场武圣战被赋予了更加重要的意义，对于任何一个帝国来说，武圣的存在就是帝国武者的魂魄精神，是整个帝国军队的精神支柱，是无数人的信仰，虽然武圣不具有任何的帝国权利，但是却像是偶像一样被无数人崇拜。

　　武圣战的胜负，代表着帝国之间最巅峰的武力较量的结果。

　　一旦武圣战败，帝国就无力对抗对方的武圣，到时候就算是军队作战，也将会面临着巨大的风险，艾泽拉斯大陆的战争之中，尖端武者的所发挥的作用简直无法估量，很多时候可以起到逆转战局的作用。

　　这次斯巴达克帝国武圣一行人非常低调，来到帝都几乎没有引起什么主意，当然消息也没有刻意地掩饰，很快大多数人都知道了这件事情，虽然帝国官方对于武圣克拉西奇充满了信心，但是依然将三大军团朝着帝都的方向调动重新布防，避免最危险的事情发生。

　　“原来是这样。”孙飞若有所思。

　　对于这场武圣战，孙飞亦是非常期待，却不知道到时候观战的条件有什么限制，不管如何，孙飞一定要去看看这场两大帝国最为巅峰的强者之间的对决。

　　二十里附属国营区之中，气氛正在悄悄地变化着。

　　一些南方战区附属国武士和贵族们听说敌国武圣到来，竟然纷纷跑到亚昆塔一行人的驻地进行怒骂诘难，痛斥斯巴达克敌国的无礼入侵和抢劫。

　　……

　　一直到入夜时分，安琪拉也没有从帝都回来。

　　倒是长公主派人来到香波大营传了个口信，说晚上有一场规模盛大的名流贵族宴会，安琪拉会留下来继续参见宴会，明天才会回来。

　　孙飞皱皱眉，没有说什么。

　　一夜无言，孙飞进入暗黑破坏神世界杀怪升级。

　　这一回他选择的是野蛮人模式，一夜升级杀戮，第三幕大地图的几个任务差不多都完成，和伊莲娜两人一路杀戮，到了增恒囚牢地下第二层的时候，时间差不多到了上限。

　　孙飞决定在没有做好准备之前，不去挑战第三幕的最终BOSS墨菲斯托，而是返回到【罗格营地】，跟随修女大妈和凯恩大爷学习了一些相关的知识，又询问了关于那间空间神秘密室破解进度，在得知成功尽在眼前之后，强忍着详细了解的冲动，退出了暗黑破坏神世界。

　　这个时候，野蛮人模式的等级已经升到了76级。

　　……

　　第二日，演武作战大赛帝国排位赛继续进行。

　　四强的抽签对决结果在数万人的见证之下终于产生，孙飞和伊莲娜两人同室操戈，而运气小王子舍普琴科和【一剑】产生了对决。

　　这样的对阵形势对于香波城来说稍稍有点儿遗憾，不管胜负如何，两人之中都将有一个人被淘汰，而【一剑】的运气显然要比香波王好了很多，碰上了舍普琴科这个成色十足的水货，想来不需要多费力，就可以轻松杀入决赛了。

　　在这样的对阵形势之下，香波王对阵【一剑】，这样一个充满了宿命色彩的对决，似乎已经完全可以预见了。


第0338章 意外的结局

　　四进二的比赛由于只有两场，因此并没有连续进行，而是分为上下午各一场。

　　【一剑】和【运气小王子】舍普琴科的比赛拍在第一顺位，在上午进行，这场比赛基本上没有什么悬念，不过毕竟是一场半决赛，因此倒也吸引了不少人前来观战，六七万人围向了一号试剑台的方向，人山人海，接踵摩肩。

　　直到这个时候，安琪拉依旧没有从帝都回来，孙飞有点儿担心，派遣相对稳重的托雷斯去帝都询问情况，他自己也没有心思去看【一剑】和舍普琴科之间的比赛，留在了大营之中等待消息。

　　孙飞并没有觉察出舍普琴科有战胜【一剑】的可能，而实力高声莫测的帝国第一吟游诗人马特拉齐的小册子之中也没有对舍普琴科有任何的高度评价，实在想不出这一战舍普琴科有什么升级，所以孙飞对于这样的一场比赛，其实心中也没有多大的兴趣。

　　远处的校场中心传来了一阵阵悠扬低沉的号角之声，一号试剑台的方向天蓝色的光焰大作，【水幕天华】结界出现在了半空之中，人群中传来一阵阵疯狂的欢呼之声，想必比赛正式开始了。

　　孙飞在香波大营的空旷地方之巅因扎吉和‘四小龙’联系刺杀之道。

　　在远处，已经在【银甲狂士】送来的方法的治疗之下苏醒过来的切赫正在一边做着一些恢复性的修炼，活跃肢体功能，一边指导【哼哈二将】德罗巴和皮尔斯两人一些领兵带队的技巧和诀窍。

　　这次切赫昏迷空缺，让孙飞意识到自己帐下不怕死的‘悍匪’虽多，但是有领兵之才的人却极少，坐镇香波城的布鲁克算是一个，彼得·切赫算是一个，而新近投诚而来的快刀罗本这段时间表现不错，算是半个。

　　除了这三人，兰帕德不喜政事，也不热衷与军事，只对修炼有兴趣，【哼哈二将】只能算是两个有勇无谋的锤子，打架还行，领兵可就外行至极。这几天没有切赫坐镇，香波大营之中乱了不少，前夜甚至出现了半夜换岗耽误，整整三个时辰没有士兵守护哨卡的失误，所以切赫苏醒之后，孙飞便命【哼哈二将】跟随在切赫身边，多学一些领兵布阵的基础知识。

　　两人虽然无比头大，但是国王陛下亲自下令，自然是硬着头皮也得学了。

　　“恩？已经过去了十分钟，怎么那边的比赛还没有结束吗？”

　　孙飞无意中朝着远处校场方向看去，却见哪里依然是人山人海，欢呼声和惊叫声响成一片，并没有之前预想之中那种【一剑】速战速决击败舍普琴科结束比赛之后人群散去的情景。

　　“想不到这个运气小王子竟然可以在【一剑】的剑下支撑十分钟？倒也是难得。”孙飞不禁微微咋舌，这得运气多好，才能走到这一步啊。

　　又过了十分钟。

　　“恩？比赛竟然还没有结束？发生了什么事情？”孙飞惊讶地发现远处的校场哪里依旧是人山人海，拥挤的人群甚至有不断扩大的趋势，络绎不绝有人从四面八方朝着一号试剑台的方向汇集。

　　“难道【一剑】竟然奈何不得舍普琴科？”

　　孙飞这下子可是真正吃惊了，自己和帝国第一吟游诗人马特拉齐居然都看走眼了？

　　闭上眼睛，缓缓释放自己的精神力，孙飞顿时发现远处一号试剑台方向，有两股极其强悍惊人的气息正在纠缠不休，一股犀利无匹如同一柄冲天而起的巨剑横硕在天地之间，而另一股则是厚重如岳似乎是一脉古山沉稳地压在大地之上，巍然不动。

　　巨剑一般的气息孙飞很熟悉，自然是【一剑】。

　　而那厚重如山巍然不动的气息，却是十分陌生，和【一剑】纠缠不休，丝毫不落下风，孙飞脸色微微一变，这股气息……难道是属于【运气小王子】舍普琴科？

　　孙飞招手叫过罗本，让他带着一块帝维水晶前去比赛现场观战，将整个对决形式记录下来，如果孙飞没有猜错的话，【一剑】的这场比赛，或许会生出波折了。

　　也就是在罗本前脚踏出香波大营的时候，远处一架装饰华贵的魔法马车在四匹纯白色四蹄闪烁火焰的四级魔兽赤焰兽的牵引下飞驰而来，马车上有香波城双头狗斧剑标志，正是孙飞在温泉关购买，送给安琪拉当出行工具的魔法马车。

　　马车飞驰，很快就进入了大营。

　　看到这一幕，‘落难公主’维多利亚欢欢喜喜地从远处的侍女帐房之中跑出来迎接，有王妃安琪拉殿下在，她就不用太怕动不动板着脸教训他的黑面神孙飞了。只见马车上春媚、夏清和东瑞三个侍女和金发小萝莉姬玛先揭开车帘走下来，然后才搀扶着一脸红晕的王妃殿下下车。

　　“这是怎么回事？”

　　孙飞皱皱眉，走过去发现安琪拉微微闭着眼睛，微醺之中的媚态令人心驰神摇，身上还略微带着一缕果酒的甜腻香味，显然是喝醉了的样子。

　　“陛下。”三名侍女见礼，穿着一身浅绿色长裙、黑色长发竖在脑后的春媚赶紧回答道：“禀报陛下，昨夜宴会上王妃殿下多喝了几杯，今天早晨又恰巧碰到极为极为帝都贵族家族的公子们来摆放长公主，长公主殿下临时举行了一次私人宴会，安琪拉殿下她……”

　　“行了。”孙飞皱眉挥挥手：“你们几个想必也是忙碌伺候了一夜，先回去休息吧……姬玛，你也快去休息下吧，一脸的黑眼圈，都快成大熊猫了。”

　　虽然不知道大熊猫是什么东西，但是小萝莉的样子的确是很困了，要说什么，张嘴却打了个呵欠，吐了吐粉嫩的小舌头，转身跟随其他三个侍女休息去了。

　　孙飞伸手将微醺媚意十足的安琪拉抱在怀里，亲自抱着安琪拉回到国王大帐的侧帐，将怀中的女孩子轻轻地放在柔软的床上，盖上被子，又用湿毛巾擦了擦脸颊和嘴角。

　　轻轻摇头，安琪拉并不是嗜酒之人，平时也很少喝酒，看现在的这个样子，只怕是喝了不少，迷迷糊糊的样子看的孙飞一阵阵心疼，真不知道她为什么要喝这么多的酒，幸好还没有到抽搐呕吐的酩酊大醉程度。

　　孙飞利用镌刻在各处帐篷金属支柱支架上的微型魔法阵将室内的温度调整到最合适醒酒人昏睡的程度，然后又为熟睡之中的少女掖好被子，看着安琪拉熟睡之中娇憨的样子，孙飞嘴角忍不住浮现出一丝丝的温柔的笑意，脸上满是疼爱和宠溺。

　　孙飞轻轻坐在床边，忍不住伸手为熟睡之中的少女拢好耳边的长发，突然看到在安琪拉床头，摆放着一个鎏金火红色的魔法盒子，孙飞微微一怔，伸手打开盒子一看，里面装着的是三个椭圆形的化石。

　　这是孙飞在雪夜之中在营地里闲逛时从一个老骗子手中收购的东西，当时老骗子说这是来自于神魔遗址的东西，孙飞花了大价钱买了这些东西，其中包括这几个椭圆形的化石，当做是小礼物送给了安琪拉，想不到安琪拉竟然一直当做是宝贝一样珍藏了起来。

　　化石入手一阵温热，却是装着化石的盒子之中镌刻着火属性的魔法阵，散发着一阵阵炙热的气息。

　　孙飞轻轻一笑，记得曾经无意中说过这三个椭圆形很有可能是某种魔兽的卵，要是机缘巧合说不定可以孵化出什么强悍的东西来，应该是安琪拉记在了心里，然后设计了这个盒子来试着孵化。

　　将化石放回盒子，又将盒子放回床头，孙飞正要悄悄离开，熟睡之中的安琪拉却突然伸出手，迷迷糊糊地抓住了孙飞的手，口齿不清地说道：“亚历山大，呃……别走嘛，我不想喝酒，但是……抱着我嘛！”

　　孙飞摇摇头，和衣而卧，轻轻地抱着熟睡中的少女。

　　温香软玉抱满怀，嗅着那撩人的发香，心中却没有丝毫的旖念，只觉得无比的安稳舒适，心中的各种杂念昏昏沉沉消失，前所未有的心静。

　　……

　　两个时辰之后。

　　孙飞迷迷糊糊醒来，下意识地伸手一搂，却楼了一个空，心中一惊，扭头一看，却见身边的玉人儿早就不见了。

　　“亚历山大，你醒了？”

　　正在孙飞疑惑间，却见安琪拉娇笑着从外面进来，手中端着的盘子里盛着一碗芬芳浓郁的浓粥，笑靥如花地看着自己。

　　“我睡了多长时间？”孙飞喝完粥，意犹未尽地抿了抿嘴唇，问道。

　　“已经两个多小时了，再有半个小时，你要去参加比赛了。”安琪拉笑盈盈地说道。

　　这么长时间？

　　孙飞摇摇头，这段时间他白天参加比赛晚上进入暗黑破坏神世界杀怪练级，每天只休息不到三四个小时，经过刚才在这前所未有的宁静状态之中休息两个小时，此时只觉得精神充沛，浑身舒适之极。

　　每一次和安琪拉在一起，孙飞总是能够忘掉这个世界的纷纷扰扰，前所未有地宁静，这种感觉，是其他任何人都无法给予的，也许真的像是孙飞所猜测，眼前这个美丽的女子，真的是上天送给自己的礼物。

　　正要问安琪拉为何喝得醉醺醺，外面贴身侍卫官托雷斯突然大声禀报，前去观看【一剑】和舍普琴科比赛的罗本回来了。

　　“什么？【一剑】竟然……败了？”听完罗本的禀报，孙飞大惊。


第0339章 新的套装

　　“是真的，陛下，【一剑】被舍普琴科击败了，在七万多人的注视之下，舍普琴科生生地将【一剑】消耗的用尽了斗气，最终晕死了过去……”

　　罗本详细地介绍了试剑台上发生的事情，说道最后，这位快刀高手虽然目睹了整个结果，但是也是一脸难以置信的神色，表情诡异。

　　孙飞接过罗本手中的帝维水晶，摸准了魔力纹动，轻轻注入一丝魔力，只见一缕五色光彩从五芒星形状的帝维水晶之中射出来，投射到大帐白色的篷布上，顿时像是放电影一样，在篷布上出现了【一剑】和【运气小王子】舍普琴科交手的过程。

　　这还是孙飞第一次见到战斗状态之下的舍普琴科，确切的说，是孙飞第一用正眼看舍普琴科。

　　一身很普通的锁子甲，一柄淡黄色带着木质纹理的老旧圆形盾牌，一柄黑色未开锋场近乎于两米宽半米的巨型斩剑，头戴着护住双颌和鼻子的青铜米兰头盔，赤着双腿，脚蹬一双磨得发光的兽皮战靴……这样的一身装备，和帝国普通士兵冲锋陷阵时候的装扮一模一样——当然，除了那柄过于巨大的黑色未开锋斩剑。

　　如果不是事先知道这是一场帝国排位赛的对决，说不定孙飞还以为是一名无名小卒在战场上遇到了【一剑】呢。

　　看着影像的变化，孙飞的神色却是越来越凝重。

　　“炎斩！”

　　“回龙斩！！”

　　“一字斩法！！”

　　“逆龙反斩！”

　　“盾击！”

　　“回身拖剑斩！！”

　　耳边回响着那魔兽一般疯狂的怒吼，之间光影投射之中哪个士兵一般的身影挥动着手中的巨剑，旋转化作一道道的黑色旋风，实静实动，静则如同石刻雕像，动则如梦似幻，巨刃在空中留下幻影，寒气森森。

　　舍普琴科的剑，充满着一往无前的惨烈，充满了一去不返的决绝，最是霸烈，最是标正。

　　他的剑术，没有丝毫的灵性，一板一眼，每一剑给人的感觉都是这一剑就应该这么出，没有丝毫的变换和伏笔，一剑便是一剑，在招式用老之前，不会有丝毫的变化，端端正正，就像是一个老实巴交不会变通的人一样。

　　而他的人，双目之中充斥着疯狂，就像是一团燃烧的火焰，似乎已经浑然忘记了身外的一切，只有全力以赴地挥剑，全力以赴地出招，每一击都毫无保留，用尽了全身没一点力量。

　　舍普琴科的实力大致在六星级中阶。

　　但是他所挥出的每一击，都有近乎于六星级顶阶的杀伤力。

　　他所用的招式，每一招都是人所熟知的招式，都是军旅之中最常见的体操剑，泽尼特帝国十大主战军团每个军团在招入新兵之后，都会学习这样的基本杀敌剑术，没有任何精妙之处。

　　但是任何普通的招式，哪怕就是军中流传的最简单的杀敌基本动作，路边小孩子都知道的挥剑路线，到了他的手中，都会发挥出别人永远都难以达到的效果，这些招式，不管什么人来做出，都不如舍普琴科做的那样标准，那样完美，简直就堪称是教科书式的表演。

　　难以想象，天地之间会有人将已知的招式做的如此标准。

　　甚至同样的招式，在他第二次使出来的时候，和第一次都会一模一样，没有丝毫的差别，如果不是这个人在战斗的时候疯狂地怒喝，脸上的表情丰富之际，孙飞简直都要以为舍普琴科其实是一个蒙着人皮的机器人，是在按照这预先设定好的程序挥剑。

　　【一剑】的剑术犀利无匹，每一道剑光都像是永恒，都像是可以带走对手的生命，他依然是那个强大不可挑战的剑道王者，他所发出的每一缕剑光，都会在舍普琴科的身上立下印痕，但是，却无法带走对手的生命。

　　就像是一个身经百战千战万战的士兵，剑与盾的作用，在舍普琴科的手里发挥到了极致，那看似普通木材钉制而成的淡黄色木盾，每一次都在看似不可能的情况之下抵挡【一剑】犀利无匹的剑光。

　　战斗到最后，舍普琴科浑身是伤，像是血人一般，但是只要手中握着剑和盾，他就一直疯狂如暴怒的魔兽，似是有无穷的精力，有着挥洒不完的力气，有着用之不尽的斗气，哪怕是皮开肉绽，他挥剑的动作，都和第一次之时一模一样。

　　这才是舍普琴科真正的厉害之处。

　　难以形容的稳定，两败俱伤的打法，搏命式的疯狂，翻来覆去的招式……战斗到第四个小时的时候，孙飞明显看到了【一剑】眼眸中的不耐烦和焦躁。

　　而且孙飞看得出来，不知道为什么，【一剑】的发挥从一开始就有失水准，难以发挥出剑气最凌厉的威力，整个人似乎有点儿走神的样子，精力不振，不能完全投入到这场对决之中。

　　孙飞看到这里，停止往帝维水晶里面注入魔力，帐篷篷布上的画面消失了。

　　已经没有比下继续往下看了，孙飞已经了解了舍普琴科的实力和战斗特点，说实话，看到两个人在比赛之中表现出来的状态，孙飞已经明白，【一剑】败得不冤，舍普琴科这个人人以为水货成分最足的四强之一，竟然是一个隐藏了实力的超级高手，而且还是个个人风格异常明显的高手。

　　估计也正是舍普琴科实力发挥的诡异，才让孙飞和帝国第一吟游诗人马特拉齐没有看出来任何的征兆的原因。

　　这绝对是开赛以来最大的黑马！

　　当然，孙飞也看的出来，若是论真正的实力，【一剑】仍然是在舍普琴科之上，最不知为了什么，【一剑】在这场比赛之中的发挥极不稳定，完全没有状态，剑术最巅峰的杀伤力没有发挥出来，最终才被舍普琴科所败。

　　……

　　下午的第二场比赛，没有任何的悬念。

　　【弓之女神】伊莲娜并没有向孙飞开弓，甚至都没有出现参加比赛，直接弃权，香波王自动晋级到了最终的决赛。

　　如果这样的情形换做是其他任何选手之间发生，估计都会被数万名观众疯狂抗议咒骂，认为其中存在着黑幕，甚至连帝国官方都会调查其中的缘由，但是发生在孙飞和伊莲娜之间，却没有引起太大的反响。

　　一者因为谁都知道，香波王和【弓之女神】是同一阵营，后者是牵着的下属，是效忠对象，下属自然不可以向国王张弓，符合艾泽拉斯大陆之上历来的传统，再者香波王在之前和魔法公主对决之时展现出来的实力人所共睹，已经远远超越了四强的平均水准，就算是真正对决，【弓之神女】胜出的机会也非常渺茫，结果很有可能最终还是一样。

　　香波王的实力让其他人感到绝望。

　　原本认为可以给香波王带来威胁的【一剑】意外败北，但是现在这样的最终结局，基本上就预定了香波王的冠军，除非……除非【运气小王子】舍普琴科可以再次爆冷，但是这样的几率实在是太低了。

　　【一拳横天】香波王VS超级黑马舍普琴科。

　　这就是本届泽尼特帝国演武作战大赛帝国高手排位赛的最终对决。

　　决赛将在三日之后，在一号试剑台进行。

　　舍普琴科在和【一剑】的对决之中受了不轻的伤，据说【一剑】在累晕过去之后，舍普琴科松开了手中的巨型剑之后，也双眼一翻晕了过去，所以要给舍普琴科两天修养的时间，才能参加决赛。

　　不过这三天的时间能不能容他将伤势完全养好，可就不得而知了。

　　毕竟帝国南方战事正紧，而且武圣战又近在眼前，必须尽快决出第一高手，选出新军团的军团长，成立新军团才是最重要的事情，如今帝国局势变换，风起云涌，谁也不知道局势会朝着什么样的方向变化，因此必须抓紧时间。

　　从这方面来说，倒是孙飞站了舍普琴科不小的便宜，毕竟国王陛下的半决赛没有费任何力，算是以逸待劳了。

　　……

　　两天时间转瞬即逝。

　　在这两天的时间里，孙飞用野蛮人模式完成了第三幕大地图【库拉斯特海港】的所有任务，在憎恶囚牢第二层中击杀了关底BOSS墨菲斯托。这是一次艰难的任务，在前世记忆的电脑游戏之中，墨菲斯托这个长相丑陋的【憎恨之魔】攻击力强悍，而且还控制了一大堆守卫之塔的僧侣魔化怪物，很是难缠。

　　要是一切按照前世电脑游戏之中的进度来说，孙飞可能还费点事，可惜现在孙飞的实力已经远远超越了游戏之中的平衡，和伊莲娜两人一反扫荡，除了击杀墨菲斯托的时候多费了点时间，一切顺利。

　　击杀墨菲斯托之后，孙飞得到了两件暗黑世界第七等级绿色套装【娜塔亚的非难】之中的一件——【娜塔亚的图腾·残酷头盔】。

　　【娜塔亚的非难】是一套刺客套装，威力还算是不错，算得上是暗黑世界装备之中的精品，算是不错的收获，可惜这套套装除了头盔之外还有一件靴子、一件鳞甲和一件爪行武器，却不知道何时才能集齐。


第0340章 平静的漩涡

　　完成了第三幕大地图【库拉斯特海港】，孙飞的野蛮人角色已经升级到了78级。

　　唯一另孙飞感到略微失望的是，角色通关并没有什么特殊的奖励，似乎是要等到其他六大职业全部通关之后，才有像是完成第一幕【罗格营地】之后的那种匪夷所思的神技奖励。

　　为了早日晋级月级强者之列，孙飞并没有倒回头去升级其他六大职业，而是直接以野蛮人的角色，进入了第四幕大——【群魔堡垒】。

　　传说之中，大天使泰瑞尔打开了一扇时空门，英雄旅团的英雄们穿越时空门来到了号称天堂对抗地狱的最后防线——群魔堡垒。

　　群魔堡垒位于地狱之门前面的高大山脉中，地形异常险峻。

　　群魔堡垒只有一条往下的山路，千百来阶，阶宽不到一米，而且弯弯曲曲蜿蜒直下，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　这条山路的另一头连接着郊外大平原，郊外大平原也是只有一条崎岖的山路通往绝望平原，而从绝望平原亦只有一条羊肠小道通往神罚之城。可见，群魔堡垒要能成为天堂与地狱的交叉口，其地理位置至关重要。

　　整个群魔堡垒地区终日阴云密布，见不到一丝阳光。走在出堡垒的那千百个狭长的台阶上，身边不时会有云雾飘过，那种淡淡的、粉红色的雾气，据说是无数死者的血液蒸腾出的。

　　【群魔堡垒】共有三个最为著名的大地图——【郊外大平原】、【绝望平原】与【神罚之城】。

　　这里到处充斥着各种各样强大的妖魔。

　　曾经有数千的光明骑士为了人类的光明和自由而战，有无数光荣的神圣骑士在天堂与地狱的交叉口对抗邪恶，漫长的战争之中，他们几乎尽数牺牲于此，他们的鲜血染红了大地。

　　然而可悲可叹的是，当这些光荣的骑士战死，死去之后，他们的荣耀的躯体却被黑暗的邪恶力量所驱使，或变异为妖魔，或执着着怨念成为鬼魂，或者用骷髅骨架支撑着空荡荡的盔甲，挥舞着生前引以为豪的利刃，加入邪恶的阵营。

　　这就是【群魔堡垒】的大环境。

　　孙飞进入【群魔堡垒】的第一件事情，就是先和城中的NPC们交谈，确定它们是否有智慧，而最终的结果却也没有超出孙飞的预料——这群家伙依旧是一些单板无属于自己思维的电脑程序一般的存在，除了一些预先设定好的对话之外，不像是【罗格营地】的NPC们那样可以和自己互动。

　　孙飞在【群魔堡垒】最深处金碧辉煌的大厅之中见到了曾经有过几面之缘的超级NPC大天使泰瑞尔，这位实力强悍的天使身穿着一副金色威武不凡的套装盔甲，身上金色的光辉熠熠，背后一对巨大的翅膀，还有无数条出纯白色的长条触手，即便是呆板的NPC，身上也散发着强悍无匹的气息，甚至连整个大殿之中都弥漫着属于强者的独特威压。

　　不得不承认，泰瑞尔是孙飞到目前为止见过的最强大的NPC。

　　从‘触手天使’这里，孙飞领到了第四幕大地图【群魔堡垒】的第一个任务【堕落的天使】——杀掉一个被地狱势力腐蚀了的堕落天使衣卒尔，结束他灵魂的痛苦。

　　这个任务并不难。

　　在演武作战大赛到来的前一天，孙飞终于干掉了堕落天使衣卒尔，完成了第四幕大地图之中的第一个任务。

　　这个时候，孙飞的野蛮人角色等级晋升到了79级。

　　……

　　随着时间的流逝，帝都和二十里附属国营区之中的每一个人都开始热血沸腾。

　　因为在未来的三天时间里，将有两场惊世骇俗的强强对决将揭开战幕，第一场是【一拳横天】香波王和超级黑马舍普琴科之间的帝国排位赛决赛，而另一场则是帝国的至强者武圣克拉西奇和帝国斯巴达克帝国至强者亚昆塔之间的对决。

　　这两场比赛，一场是年青一代的巅峰对决，象征着帝国未来的希望，而另一场则是老牌强者之间的对话，决定着帝国的命运，不论是交战双方的实力等级，还是战斗所具有的意义，都是吸引着无数人热血沸腾的因素。

　　香波王和舍普琴科之间的对决，将在明日进行，这几天里有无数双眼睛牢牢地盯着双方的一举一动，各种各样的预测和传言更是漫天飞舞。

　　有人说舍普琴科在和【一剑】的对决之中受了重伤，至今未愈，很有可能会弃权，也有人说香波王为了公平一战，派人为舍普琴科送去了神奇的治疗药剂，更有人说其实香波王送去的是剧毒的毒药，舍普琴科可能已经性命不保……

　　随着漫天纷飞的各种流言变换的是帝都内外大大小小的赌坊赌局赔率的变换，追逐利益的人任何时候都会有，据说不论是一天之后的帝国排位赛的决赛还是三天之后的武圣战，都有各种各样的赌局赔率产生。

　　据说帝都的一些大贵族势力们都多多少少或明或暗地参加了赌局，甚至一些赌局就是专门为了贵族们设置，陆陆续续的传闻之中，有消息灵通之辈说帝国【女文圣】长公主一掷万金分别支持了香波王和帝国武圣，而二皇子多明戈斯殿下却抛出了一枚金币参与了帝国排位赛的赌局，对于武圣战却没有丝毫的表示，最令人意外的还是四皇子克里斯丁和比格家族的天之骄女碧昂斯各自掷出了万斤赌香波王必败无疑。

　　两场战斗的赌局赔率不一。

　　在帝国排位赛之中，更多人看好香波王最终夺魁，因此几乎所有赔率都是一边倒，香波王表现出来的实力已经征服了所有人。

　　而武圣战的赔率甚至要比帝国排位赛的决赛更为一边倒，就算是无数利欲熏心的逐利之辈也选择了武圣克拉西奇，虽然人们无法判断到底两位武圣哪个实力更为强悍，但是几乎是所有人都更愿意相信自己帝国的武圣。

　　在国家危亡的时刻，泽尼特帝国的公民们展现出了少有的血性和团结。

　　……

　　傍晚。

　　香波城营地之中。

　　孙飞依然在指导因扎吉和欧文等‘四小龙’练习武技。

　　这两天多时间，孙飞基本上都是这么度过的。白天指导弟子练武，或者是和手下的高手们切磋几下，然后按时为罗本的父亲老阿尔杨治疗阻塞的斗气通道，舒缓萎缩的腿部肌肉，经过这些天的治疗，外加微量【绿巨人药剂】的刺激，老阿尔杨的腿伤正在逐步恢复着，现在已经可以拄着拐杖缓慢行走了。

　　这两天多的时间里，孙飞一步也没有走出香波大营，但是除了夜晚休息之外，却始终出现在了所有人的视线之中，在外人看来，香波王似乎是一点儿都不担心即将到来的大赛，也许他已经胸有成竹了，表现的优哉游哉，逍遥之际。

　　实际上孙飞每天都会接到两封内容相差不大的信笺。

　　一封是来自于妖冶魔女帕丽斯，主要详细总结了当天之内那些教廷的密探们的活动。

　　不得不承认，神圣教廷这个庞然大物发动起来效率的确是惊人，短短几天时间之内，和孙飞有过关系的人都被秘密调查，就连曾经和孙飞交手过的帝国骑士殿第十裁决骑士【黄金太阳骑士】克里斯·萨顿都得到了教区教宗的约见，要不是萨顿倾心于帕丽斯将约见谈话的内容告诉后者，帕丽斯也不会知道这次约见竟然是详细了解当初萨顿和孙飞交手过程的每一个袭击。

　　“亚历山大，你必须小心谨慎，教廷似乎因为某种原因盯上了你，希望你不要卷入到教廷和帝国皇室之间的争斗，就算是月级强者卷入其中，稍不小心就会粉身碎骨，切记切记。”

　　帕丽斯在最近的一封信中一再叮咛。

　　孙飞看出了其中的言外之意，似乎是教廷和帝国之间的关系并不怎么和睦，甚至还隐隐有一些摩擦，以至于魔女以为自己被秘密监视调查，其实是因为卷入了教廷和帝国之间的争斗，殊不知背后另有原因。

　　孙飞看罢信笺，心中若有所思，怪得不这段时间之内泽尼特教区的教廷势力一直低调，像是消失了一般，教区的教宗赛尔吉耶利甚至都没有出席演武作战大赛的开幕仪式，却原来帝国皇室和教区势力之间有了裂痕。

　　似乎帝国现在面临的处境，远远要比自己知道的更为险恶。

　　平静的水面之下，潜藏着看不见的激荡暗流。

　　另外一封信，则是来自于那个传送门之中出来的身材高大的高手。这位高手其实就是孙飞派遣在老人左拉和小莫得里奇身边护佑香波城自己的情报组织【信访办】的高手，当然也是【罗格营地】之中的NPC，所以才可以利用传送门实现来回穿越。


第0341章 舍普琴科的秘密

　　在【信访办】的来信之中，对于教廷的秘密调查有所提及，不过却没有帕丽斯所述那么详尽，毕竟【信访办】组建的时间还太短，无法和帕丽斯这样掌控帝都一方势力的老牌势力相较，不过信中除了教廷动态之外，还林林总总汇集了帝都一些势力最近的动态，帝都表面和地下的势力的存在，倒是被他们两人基本摸清楚了。

　　不得不承认，左拉和莫得里奇两人都是情报方面的人才，【信访办】就像是一颗正在暗中发芽壮大的种子一样，在两人的掌控之下不断渗透到帝国的方方面面，孙飞并不急于收获，终有一天，【信访办】也可以成为【天搜】、【地问】这样的大陆超级情报组织。

　　孙飞这两天表现的很悠闲，从来不跨出香波大营的大门，其实就是做那些暗中观察监视着的教廷的情报人员看的。

　　毕竟在死灵魔法师的事件之中，现在孙飞只是一个可能的怀疑对象，一旦教廷长时间查不出来什么真正真对孙飞的不利证据，迟早都会撤掉这样的监视。

　　……

　　第二日。

　　校场中心，一号试剑台。

　　帝国排位赛高手站的决赛即将开始。

　　数万人疯狂地簇拥在了试剑台周围，除了决赛双方所在国家人员的休息区和贵宾观战区之外，到处都是簇拥的人头，水泄不通，人缝细微到了连一根针都差不进去的程度。

　　为了防止视线被大个子阻挡，有些人甚至直接搬了板凳站在上面观战，而那些更过分搬着梯子来的贪心家伙则是直接被身边那些被挡住的人给揍成了猪头。

　　从早上黎明之时到现在的短短不到四个多小时时间里，已经发生了无数次因为争抢前排观看比赛位置而大打出手的血案，甚至连帝都治安所维持秩序的士兵，也有被殃及打的头破血流的倒霉蛋。

　　一切场面都说明，这是最受瞩目的一场比赛。

　　守护试剑台的皇家宫廷魔法师们从十个变成了二十个，除了为首一位白发白须略显苍老之外，其他十九个都是年轻气盛的年轻魔法师，身穿着鎏金烫红的魔法袍，眼神之中略带着好奇和期待的神色，围着试剑台每人相隔二十米站开，同样等待着比赛的开始。

　　贵宾观战区上，二皇子多明戈斯、长公主娜塔莎、魔女帕丽斯、四皇子克里斯托、帝都十多个家族和大贵族集团的头头脑脑们都出现在了坐席区。

　　别看长公主和魔女帕丽斯两人曾经在香波城东山之巅杀的你死我活，但是在此时公众面前，却显得颇为和睦，坐席临近，甚至还频频相互微笑致意，两个美貌如仙子般的女子坐在一起，不知道吸引了多少男人偷偷关注的眼神，但是只有少数人，才能看到那两对美丽眸子在对视的时候那如同利剑一般摩擦出来的灿烂四射的火光。

　　香波城休息区，兰帕德、【哼哈二将】等向博高手尽数出现在了其中，数十名高手众星拱月一般将未来王妃殿下安琪拉护卫在中间。武士们强悍的实力和王妃殿下明艳无双的惊人美貌，立时有吸引了无数人的关注。

　　试剑台上。

　　孙飞和舍普琴科相对而立。

　　裁判官已经宣布了比赛开始，不过两人却没有在第一时间拔剑交手，相比于台下无数热血沸腾之辈狂呼催促的疯狂场面，台上的两人并非很多人想象的那样一见面就剑拔弩张。

　　“安德烈还没有感谢陛下派人赠药，都则我今天别说是参加比赛，恐怕战都扎站不起来了。”舍普琴科的黑色未开锋巨型斩剑插在身边的石缝中，像是一块石碑，盾牌背在身后，硬朗的身线和坚毅的面容，让人很容易产生好感。

　　“本王只是，想要知道击败【一剑】的人，真正的实力到底有多强。”孙飞微微一笑。

　　孙飞知道，他派人送去药剂，的确是起到了一些治疗的作用，但最主要还是舍普琴科身边医师和魔法师治疗的结果，在这个世界，只要不是特别严重的伤势，总是可以在一些非常规治疗手段之下尽快恢复，看得出来，舍普琴科对于这一战也是相当在乎。

　　只是让孙飞奇怪的是，此时的舍普琴科虽然坚毅强硕，但是却并不具备帝维水晶摄像之中那种一往无前的疯狂魔性，不论是气质还是目光，都像是截然不同的两个人，同一个人，不知道为什么会有这样巨大的反差？难道是他实力还没有完全恢复的原因？

　　正在孙飞狐疑的时候，对面舍普琴科恭敬地行了一礼，解下了背后的淡黄色木质纹理圆形盾牌，反手一弹，将黑色斩剑剑柄握在了手中。

　　呼！

　　在这一瞬间，奇异的变化出现了。

　　一股悄无声息的气息在空气之中淡淡地弥漫了开来，像是有无色的火焰在悄悄地燃烧。

　　孙飞双眉一掀，在舍普琴科握剑的瞬间，他感觉到了一种难以言喻的变化。

　　似乎站在自己眼前的对手换了一个人。

　　“炎斩！！”

　　从略微憨直到突然疯狂，只是一个瞬间的事情，然后那霸气爆裂的怒吼之声震晕了无数人的耳膜，黑色斩剑之上突然之间布满了火红色的火焰，像是燃烧陨落的天柱一样，迎头带着尖锐的呼啸之声砸了下来。

　　锵！

　　孙飞瞬间召唤出精钢倒刺拳套，一拳砸在了剑身之上。

　　两股巨大的力量撞击，传出一声巨大的轰鸣之声，拳剑相交之处爆出一蓬蓬刺目的火光，试剑台边上二十位魔法师被这巨响震得面目苍白，连忙给自己加持静音术魔法，附近一些观众运气不好，震得双耳沁血的不在少数。

　　孙飞只觉得双臂一麻，一股火焰属性的力量顺着拳套侵入了手臂，反震之力让他忍不住倒退了一步。

　　而对面舍普琴科更是咯噔蹬蹬连续退了四五步，巨剑朝着身后猛地一撑，刺溜溜在坚硬的石面上划出一流火星，这才稳住了身形。

　　“好巨大的力量，天生神力啊！”孙飞打量舍普琴科，心中多少明白了一些。

　　他发现一旦盾牌与斩剑在手，这个对手就像是换了一个人一样，浑身上下萦绕着疯狂的魔性，那种在帝维水晶摄像之中见识过的一往无前和有来无回的惨烈霸道气势，终于回到了舍普琴科的身上。

　　“回身拖剑斩！！”

　　疯狂的怒喝声中，黑色的巨型斩剑化作了一团旋风，人体借助着巨剑的飞旋之力，疯狂如同脱落，一团乌光般将舍普琴科的身体萦绕在其中，夹杂着一缕缕寒光剑刃风暴一样瞬息之间向孙飞绞过来。

　　锵锵锵锵！！！

　　一串接着一串的巨大轰鸣之声爆响在每个人的耳边，巨大的冲击波在空中掀起一道道透明的水纹涟漪，漫天溅起的火星像是黑夜之中璀璨的烟花一般耀眼。

　　只是电光火石的瞬间，拳剑就相击了不下百次。

　　然后两道人影朝后飙射，分了开来。

　　孙飞退了三步。

　　而舍普琴科退了八步。

　　尽管胸膛在剧烈的起伏，气息也开始不稳定，但是舍普琴科身上的气息却是越来越强大，那种疯魔一般的气息疯狂地升腾起来，显得更为可怕，几乎是在被震开的瞬间，黑色斩剑瞬时回旋，身影以更快的速度反扑了过来。

　　“一字斩法！！！”

　　携带着狂冲的气势，黑色斩剑闪电一般迎头斩下，呈一字型，虽是简单，但是却力量最足，最是能够体现“斩”字诀的气势，最是犀利，仿佛要开天辟地一般。

　　“哈哈哈，好！来得好！”

　　【野蛮人模式】之下的孙飞好久没有遇上一个在硬碰硬的力量方面能够让他感觉到酣畅淋漓的对手，虽然无法尽情发挥，却终于打出了那种最直接最震撼最刚猛最霸烈的感觉，不由大呼酣斗，看到舍普琴科‘一字斩法’当头斩下，竟然不会比，双拳对撞，击在黑色斩剑的剑身，将这可怕的一剑正面强接了下来。

　　三天的时间，孙飞的实力每时每刻都在飞速的增长之中，昨夜再次杀怪升级之后的野蛮人角色已经晋升到了80级，相当于现实世界九星级中阶的实力，远远高出舍普琴科的实力，因此这一招‘一字斩法’接下来，除了手掌微微发麻之外，竟是丝毫不费力。

　　“开开开开开开开啊啊啊啊啊！”

　　处于疯狂状态的舍普琴科暴喝连连，双目之中甚至血红一片，握着剑柄的双手青筋暴涨，一夸夸肌肉像是老树扎根一样暴突起来，显然是出尽了全力。

　　但是，竟然不能拔动黑色斩剑丝毫！

　　孙飞微微摇摇头。

　　从今天的比赛来看，【一剑】之败，的确是有点儿冤枉，论起真正的实力，舍普琴科虽然可以威胁道这位剑道强者，但是想要战而胜之，却是千难万难。只可惜【一剑】在半决赛之中的发挥实在是诡异，大失水准，才会被舍普琴科磨死。

　　【一剑】为什么会发挥失常？这是一个迷！

　　而此时，孙飞已经发现了一些舍普琴科的状况秘密。

　　舍普琴科在战斗之时会进入一种神奇的状态，完全疯魔的状态，这种人有点儿像是前世传说之中的双重性格，平时没有什么特别之处，但是当他接触到某些人或者是某些东西的时候，就会瞬间变成另外一种性格，就像是变了一个人一样。

　　而这种双重性格之于舍普琴科，就在于一般情况下他只是一个浓眉大眼面容坚毅的爽朗汉子，但是当他握住那柄黑色斩剑的剑柄和那面淡黄色木质纹理的盾牌，就会瞬间进入另一种性格状态——疯魔状态！

　　而在这种疯魔状态之下，舍普琴科就可以爆发出机器人一样的实力和稳定，而且愈战愈勇，越挫越勇。

　　锵！

　　孙飞双拳一震，九星级的力量乍泄即收。

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　在这样巨大不可思议的力量之下，黑色的巨型斩剑如遭电嗜，从舍普琴科的手中飞出去，厚重的剑身不断高速震颤发出一阵阵类似于次声波的颤声，然后从空中坠落，轰隆一声仿佛是古山塌陷，砸落在时石质地面上，整个试剑台都差点儿被砸塌，轰隆震动。

　　四面众人的惊呼像是惊涛骇浪一样响彻在天地之间。

　　接下来发生的事情证实了孙飞的猜测——当黑色斩剑被震飞出手之后，舍普琴科眼神之中的可怕血红色光焰逐渐消失，眼神从疯狂到迷茫，再从迷茫到晴朗，最终一片清明，从疯魔状态之中退出，又变成了握剑之前那个爽朗坚毅的汉子。


第四卷 帝国的黄昏


第0342章 万人膜拜

　　“我输了。”舍普琴科显然对于自己的双重性格状态十分清楚，看了看砸落在二十米开外的黑色斩剑，光明磊落地认输：“陛下是二百五是附属国第一高手了！”

　　当舍普琴科返身过去用脚尖轻轻一挑，挑起黑色巨型斩剑插在背后之后跳下一号试剑台，不用等因为刚才剧烈对决而躲到一边避免波及的裁判官宣布比赛结果，整个校场乃至二十里附属国营区都开始响起了春潮滚雷一般的欢呼，大地开始震颤，时间台周围簇拥着的人头霎时间化作了翻滚汹涌的怒潮，每个人都开始高声嘶喊，见证新的武道王者的产生。

　　香波城的休息区，德罗巴、皮尔斯、罗本等人直接跳了起来，一个嘣子一丈多高，几个壮汉激动的嘴里乱七八糟地怪叫着。

　　安琪拉激动的一张俏脸通红，美丽的眸子亮晶晶闪烁着荧光。

　　少女的心里在这一刻五味杂陈，想一想半年之后自己还要每日里忐忑不安地护着亚历山大让他不要受到传令官巴泽尔等人的欺辱，还在担心着未来无法预知的悲惨命运，而现在那个懦弱呆傻的亚历山大却风光无限地站在了帝国排位赛冠军的舞台上接受山呼海啸一样的万人膜拜，命运的翻天覆地变化和云起云落的美妙，让这个纯洁明媚的少女突然之间有一种想哭的冲动。

　　在安琪拉的身边，背负着黑色巨剑的兰帕德那一直沉默少变的脸上，也浮现出了欣慰的笑容。

　　他抬头看着天空之中越升越高的红日，抑制着心中火山爆发一样的激动，眼前仿佛浮现了老友老亚历山大那坚毅英挺的面容，以及那一道刻骨铭心的倩影，以前埋藏尘封在心内深处那不敢冤枉的心愿此时变得似乎可以追及，就像是一粒干枯了数十年的种子终于遇到了阳光雨露开始缓慢抽芽吐翠一般。

　　看着试剑台上那个巍峨如山风姿伟岸的身影，贵宾观战区上的众人齐刷刷从座位上站了起来，长公主塔娜莎和妖冶魔女帕丽斯并肩而立，不约而同地带头鼓掌，二皇子多明戈斯怀中抱着那条叫做奥卡的残障小狗静静站立嘴角划出微笑，其他坐席上脸色微微带着苍白的布蓝国魔法公主辛蒂、古洞国蛮族【风火双绝棍】卡努特和胡尔克两个莽汉等高手亦是不由得鼓掌喝彩，在这样的时刻，就算是那些对于香波王不怎么感冒的帝都势力们也不得正式这个即将成为新军团掌舵人的年轻王者。

　　唯有四皇子克里斯托面色阴沉，在他身边，比格家族的‘天之骄女’比格·碧昂斯一双妙目之中不知道在想些什么，神色闪烁不定。

　　试剑台上天蓝色的水幕哗啦啦轻响着撤去，孙飞的身影在万人的眼中更加的清晰。

　　远处奢华的车队分开汹涌的人群，临时军部的士兵护送着车队来到了试剑台下面，最前面的一架敞篷魔法马车通体金黄，雕刻着龙兽的图案，鎏金烫红座椅静静地等待在白色的流苏曳尾华盖之下，那是属于第一高手的宝座。

　　贵宾观战区上长公主、二皇子等人已经前往校场中心的将台之上，准备为这次演武作战大赛之中胜出的高手们颁发奖励。

　　而孙飞将坐在金黄魔法马车的宝座之上，先绕着二十里附属国营区游走一圈然后在帝都之内实现既定的街道上游街的荣耀。

　　这是为了让所有人都能一睹第一高手的风采，尽管只是一次例行游街，但却是一种莫大的荣耀。

　　孙飞坐着魔法马车从校场中心出发，在帝都治安所和皇城大帝近卫队的护送之下，一路沿着二十里附属国营区缓慢前进。

　　在队伍的后面，跟着的是数万以记的帝国子民。

　　车队从南门进入帝都，白色宽阔的街道两边早就挤满了人群，妙龄少女们挽着花篮向孙飞抛洒鲜花，寒冬时节的空气之中落英缤纷夹杂着淡淡的香气，男人女人们隔着列队的士兵将香草和树枝扔在了车队前进的道路上，街道两旁高大的石殿和楼宇阁楼上站着密密麻麻的人，甚至连巨石雕像和干枯的巨树树干上都爬着想要一睹第一高手风采的孩子们！

　　孙飞耳边一直回响着的都是尖叫和欢呼，即便是他实力强悍，在这样巨大的声浪之下也觉得一阵阵头晕目眩。

　　马车顺着帝都的主干道一直到了皇宫广场之前，然后孙飞接受了病重之中的雅辛大帝派人赐下的黄金战甲，在皇宫广场中央的百米战神青铜雕像之下，由早就准备好的俊俏的帝宫侍女们侍奉着穿上这一身奢华的魔法铠甲，这才拜谢雅辛大帝的厚赐，坐上魔法马车返回。

　　以前历届帝国演武作战大赛的第一高手也享受马车游街的荣耀，但是却没有得赐黄金战甲，这是一个月之前雅辛大帝亲自颁布帝令新添加的内容，原本雅辛大帝是要亲自现身赐予孙飞黄金铠甲，借此机会振奋帝国臣民的士气，可惜据说十几天之前大帝的病情突然加剧，已经无法自由行动，便只能零时派人赐下铠甲了。

　　身着由帝国皇家炼金术师和皇家宫廷魔法师联合打造的黄金魔法铠甲，身披鲜红色火焰一般飘舞着的宽大披风，孙飞端坐于高手王座之上，耳边倾听万人欢呼，眼中扫视众生膜拜，鲜花和香草铺满道路，少女们的尖叫和武士们的行礼，似乎一下子全世界都以孙飞为中心。

　　这样的场面，颇让孙飞有一种人生大赢家的感慨。

　　当然，孙飞并没有彻底迷失在这样的荣耀之中，端坐于马车上一路行来，孙飞不断地感受着帝都之内一股股强悍的气息。

　　武者的气息就像是一股股五光十色冲天而起的火焰一样，大小不一，普通人根本无法察觉，只有真正的高手才能依靠敏锐的第七感感知出来。

　　【野蛮人模式】之下的孙飞，对于武者气息的感觉最是敏锐，他发现在帝都最西面那十一座高耸的黑色巨塔之中，有着六道大约在六星级到七星级之间的气息，其中有几道对于孙飞来说非常熟悉，是裁决骑士们的力量波动，很显然，那里是帝国骑士殿的坐落所在。除了骑士殿方向，帝都之内矗立着的数百座大大小小的魔法塔之中也有一些位于五六星级的高手，其他诸如索罗斯商会分部、各大贵族府邸等帝都一些大势力的本部，同样都有些实力高低不一的高手坐镇。

　　当然，也有一些神秘的地方，似乎是由某种神秘的禁制，可以阻绝一切感知。

　　这些无法感知的地方首当其冲就是帝都中心的皇宫，以孙飞的实力，精神力根本无法侵入丝毫，皇宫城墙所在似是有一股淡淡无形的力量薄膜，将孙飞的精神力感知弹了回来。除了皇宫，帝都之内最高的四座魔法塔以及骑士殿最高的那座黑塔之中的存在，孙飞仪式无法感知。

　　马车行驶道路过半，经过了帝都的管驿区。

　　“恩？怎么这里竟然也有禁制？”孙飞脸色微微一变，他发现管驿区的一座并不怎么起眼的小院落之中，竟然也存在着某种强大的禁制，完全阻绝了自己的感知。

　　管驿区并不是帝都的重地，就算是有士兵守卫驻扎，也不应该神秘到以孙飞目前的实力无法探知的地步。

　　孙飞扭头看去，却见此时恰巧从那个神秘院落之中走出来几个神态倨傲的年轻人，这几人身材骨架略显瘦弱纤细，相比之下远不及泽尼特人骨骼雄壮厚重，衣着华丽，清一色深蓝色劲装，头戴倒三角形的黄铜发箍，头发束成马尾巴一样吊在脑后。

　　看其穿衣打扮，明显不是泽尼特帝国之人。

　　孙飞心念电转，联系到即将开始的武圣战，顿时明白了几分。

　　这些人应该就是护送敌国武圣亚昆塔一起来到圣彼得堡的斯巴达克武士了。

　　原来这个不起眼的街边驿馆小院落，竟然是斯巴达克武圣亚昆塔的住所，怪不得以孙飞的实力，一再试探却无法感知院落里面的情况。亚昆塔既然可以成为一大帝国的护国武圣，向来是早就踏足月级强者之林，实力远远高出孙飞，只怕整个帝都之中，能够稳压他一头的人屈指可数。

　　对于这些斯巴达克人，孙飞心中并没有普通泽尼特臣民那种恨之入骨的感觉，毕竟作为一个穿越者，虽然已经习惯了香波城之王的身份，也接受了香波城的子民，但是他还没有完全习惯和融入到帝国的铁血历史之中去，看待这些敌国武士的眼光，带着几分好奇。

　　倒是从院落中走出来的几个年轻人，远远看着这边的目光之中闪烁着毫不掩饰的敌意。

　　为首一人似乎是突然想到了什么好笑的事情，低声对身边几名同伴说了些什么，顿时一群人老远笑了起来，对着一身黄金盔甲接受万人欢呼的孙飞指指点点，然后那人目光戏谑地看着孙飞，突然之间朝这边抬了抬手。

　　嗖！

　　一缕破空劲风呼啸，但是却被湮没在了万人的欢呼声之中。


第0343章 最大赢家

　　“恩？”

　　孙飞瞬间就察觉到异动，微微一怔，下一瞬不由得嘴角划出一丝弧度，食指微微一曲一弹。

　　啪！

　　一声轻微的脆响，空中荡开一团微弱的尘土。

　　这样的脆响在街道两侧数万人的欢呼呐喊声之中忽略不计，没有任何人发现在刚才的一瞬发生过什么事情。

　　但是在远处驿馆区那座不起眼的小院落门前，那几个斯巴达克帝国的武士一个个却是脸色大变，为首的年轻人额头都大的汗珠，疼的脸色都变了，只见他肩部出现了一个拇指粗细的血洞，鲜血像是喷泉一样从里面流出来，而在他的身后石墙上，也有一个拇指大小的深洞，像是被人用大手段凿出来，深不见底。

　　“啊……师兄，你怎么样？”几个斯巴达克帝国的武士一个个脸色都变了。

　　数万人的喧嚣之中，只有他们才清楚刚才到底发生了什么事情——

　　巴顿师兄原本是想要给可怜的泽尼特帝国所谓的附属国第一高手一个难堪，让那些疯狂崇拜的人们明白他们所追捧的第一高手到底是一个什么样的货色，更给泽尼特皇室一个下马威。

　　于是实力最强的巴顿无声无息之中屈指弹出一枚小石块偷袭。

　　谁知道魔法马车上的那个泽尼特帝国附属国第一高手的实力竟然远远超越了他们的想象，不但在数万人的喧哗吵闹之中发现了这次隐秘的偷袭，更不知道用什么不可思议的手段，将石块反弹了回来。

　　反弹之后的小石块堪比魔法弓弩射出的攻城弩，几人根本来不及反应，就见实力最强的巴顿师兄左肩被洞穿，然后那小石块余力不绝洞穿了身后的石墙，留下了一个兀自冒着烟尘的深洞。

　　可怕的实力。

　　巴顿师兄的实力已经在六星级巅峰，竟然没有丝毫的抵抗之力，无声无息之间就被击伤，而且这还似乎是因为对方不想杀人，否则只怕这一时刻几个人全部都变成了冰冷的尸体了。

　　“快快快快，快回去。”几个斯巴达克武士赶紧扶着巴顿师兄退向院落。

　　他们并非是怕死之辈，师从斯巴达克帝国武圣亚昆塔，是国内最为出色的年轻俊杰，一身热血，崇尚武力，早就做好了为帝国战死疆场的准备，但是面对着这样完全不可战胜的对手，那是白白送死，不应逞一时之勇。

　　那个泽尼特人，实在是太恐怖了！

　　疼痛流汗的巴顿在进入院落之前回头看了一眼，恰巧看到了那个一身黄金盔甲的泽尼特人坐在魔法马车上朝着这边看来，那张年轻的面孔上带着一丝淡淡戏谑的微笑，让他忍不住忘记了疼痛，只觉得后背一阵寒冷。

　　……

　　对于孙飞来说，刚才那一幕，只不过是游街过程之中一个小小的花絮。

　　一个六星级武士的偷袭，对于现在的孙飞来说完全不值一提，甚至都没有动用野蛮人九星级的力量，就可以瞬间击败。

　　要不是担心触怒站在这几位武士身后的那位敌国武圣，导致虽然潜流汹涌但是表面平静的帝都局势变得更加不可收拾，孙飞抬手之间就可以让那几个不怀好意的斯巴达克武士命丧大肠。

　　不过据说那个斯巴达克武圣是个极为护短的疯子，两大武圣之间的较量，孙飞可不想现在就掺合进去，毕竟国王陛下还没有自大到认为自己可以轻松对抗武圣的地步。

　　又是半个小时之后，魔法马车回到了二十里附属国营区的校场中心，将台之下。

　　此时早就拥聚在这里的人更多，校场之外人山人海，所有人都在期待着看到即将到来的颁奖仪式。

　　仪式终于开始。

　　这个仪式繁琐而又冗长，在二皇子多明戈斯的主持之下，尽管没有泽尼特教区神圣教廷的神师们参与，但是各种祭祀帝国所信奉的战神和其他诸神的仪式依然有条不紊地在皇家宫廷魔法师的主持之下进行，二百四十四附属国的王室都受邀参加了这样的仪式。

　　整个仪式进行了一个小时，才算是结束。

　　接下来终于进入到了最受众人期待的演武作战大赛优胜者的奖励环节，由于本届演武作战大赛因为两大帝国的开战而改变，所以一些奖励较之以前历届的奖励更为丰厚，让每个人都热血沸腾翘首以待。

　　这个过程亦是相当冗长。

　　但毫无疑问，香波城是这次演武作战大赛的唯一黑马，是真正意义上的赢家。

　　香波王亚历山大轻松摘下附属国第一高手的桂冠，香波城小队更是砍瓜切菜一般风卷残云地赢得了最终团战赛的第一名，这意味按照赛前帝国官方宣布的奖励原则，着香波城直接从一个小小的六等附属国晋级到了一等附属国，而香波王则更是从一个末流小贵族成为了帝国世袭二等贵族。

　　香波城成为一等附属国之后，疆域和统治人口自然大幅度增加。

　　赖思国、黑岩城、赤水国、天风国等香波城附近的六个附属国在这次演武作战大赛之中表现黯淡，六国王室直接被剥夺了贵族封号，下辖的领土和子民归入香波城，帝国皇室更是赐予了大量的斗气秘籍、魔法手札、财物、兵器作为奖赏。

　　说起来黑岩城和赤水国完全是咎由自取，要不是他们半路截杀孙飞一行人反被杀尽了本国高手，也不至于在演武作战大赛之中表现如此黯淡无光。

　　除此之外，原先的十大一等附属国之中，有一个一等附属国因为表现黯淡被贬为二等附属国，四个二等附属国被贬为三等附属国，七个三等附属国贬为四等附属国，十一个四等附属国贬为五等附属国，而二十五个六等附属国直接被剥夺了领地和封号，成为了普通的家族势力。

　　当然，有贬就有升。

　　那些被贬的附属国的位置由在本次演武作战大赛之中表现抢眼的新兴附属国所取代，香波城是其中代表，其他诸如波罗帝国、古洞国、布蓝国等附属国的等级得到了提升。

　　而底层那些空缺出来的六等附属国名额，则由帝国皇室册封了一些帝都小贵族和累积军功成为新贵族的武士家族继承，他们成为新的附属国王，等到了一定的独立领地和治理管辖之权，走入了帝国上层力量的舞台。

　　当然，这次调整只是因为各国在演武作战大赛之中的表现，并不算是最终的结果。

　　因为接下来各国王室都要选派精锐武士参与南方战区对抗斯巴达克帝国的战争，这场战争才是真正的舞台，按照雅辛大帝之前颁布的法令，在这场战争之中累积到足够战功的附属国，将会得到再次奖赏提升的机会。

　　在附属国得到奖惩的同时，帝国高手排位赛之中涌现出来的高手也得到了个人的赏赐。

　　排位赛前第五十名到第二十名的高手获得了帝国六等贵族的封号，同时还将获得等同于帝国军团小队指挥官的官秩，可以自由选择在帝国正在征兵组建的十大军团任一军团效力，当然，也可以选择在正在组建的帝国历史上第一个附属国军团之中效力。

　　第十九名到第十一名获得了帝国五等贵族的封号，同时获得了等同于帝国军团建制中队指挥官的官秩。

　　第十名到第四名获得了帝国四等贵族的封号，同时获得了帝国军团建制大队指挥官的官秩。

　　由于【一剑】不屑于争夺第三四名而在之后的三四名决赛之中弃权，所以伊莲娜最终成为了排位赛的第三名，他和运气小王子舍普琴科斩获了即将组建而成的附属国军团【狼牙军团】的副军团长的官秩，军团长自然是二等世袭贵族，第一高手香波王孙飞了。

　　帝国的军事建制相对简单，一个军团分为满编五个大队，每个大队四个中队，每个中队五个小队，每个小队满编整整一百人。

　　经过了军部大佬们这段时间激烈的争夺讨论，帝国历史上第一个附属国军团被命名为【狼牙军团】，全额满编，孙飞成为了军团长，各种补给都有帝国军部提供。

　　身为军团长，孙飞有权利在任何一个附属国之中选择精锐之士完成【狼牙军团】的组建，排位赛前五十大高手之中孙飞可以优先选择高手担任军团各个阶梯队的军官。

　　可以说，这次组建的【狼牙军团】的过程，几乎完全是由孙飞一个人说了算。

　　听到二皇子在将台之上颁布完奖励的全部内容，几乎所有人都感到难以置信，这其中包括孙飞自己。

　　虽然赛前帝国官方已经提前宣布了组建新军团的决定，但是谁也没有想到条件竟然如此优厚，新军团简直就是为了香波王一个人量身打造，按照这样的规定，【狼牙军团】成立之后，香波王简直就可以在军团之中一手遮天了。

　　到底帝国的高层们在想些什么？

　　这样的决定让很多人看不透，看不懂，他们看着孙飞的目光已经变得麻木，这颗帝国最新冉冉升起的明星的成长速度令人咂舌，军团组建城之后，香波王可算是一方诸侯，权势熏天，一个满编的军团加上附属国最强的高手，就算是帝国那些老牌家族势力恐怕今后也难以对抗！

　　难道帝国皇室就不怕日后无人可以制衡香波王？

　　还是重病之中雅辛大帝已经老糊涂了，竟然没有意识到这样的决定，很有可能在不远的将来为帝国制造一个割不去的毒瘤？


第0344章 老人的豪赌

　　幸好接下来的二皇子多明戈斯宣布的几条军部军令将众人从迷惑的云端拉回到了踏实的大地——

　　在帝国南方战场的战争结束之后，【狼牙军团】将解散，各国精锐回归附属国王室治下，和香波王并不急需存在附属关系，而香波王也只能以一个国王的身份兼任帝国军团军官长官秩，并不掌握真正的军权。

　　“【狼牙军团】将在十五日之后，正式开拔前往帝国南方前线。”二皇子多明戈斯笑眯眯地立于将台第九层最高端，放下手中的令笺，这是本次奖励仪式的最后一道命令。

　　接下来的三四个小时，又到了繁琐而又冗长的阶段。

　　在帝国帝都治安所的士兵的引领下，各附属国国开始按照所获的奖励到临时军部领取财物、魔法石、武器、斗气魔法秘籍，当然，也有一些这场长时间比试之中的失意者，不得不前往临时军部交接一些印信文件。

　　财物什么的孙飞当然很喜欢，但是这种拍着车水马龙的长队去军需处领取的过程简直堪比前世在银行取款机门口排队那样令人乏味，幸好此时他的身份是一国之王，自然有人去替他完成一切，不用操心太多，奖励仪式结束之后，国王陛下很快就返回了香波大营。

　　此时的孙飞已经贵为堂堂一等附属国国主，又是帝国二等世袭贵族，又可掌控一个满编的【狼牙军团】，身份尊贵无比，绝对算的上是泽尼特帝国新贵，炙手可热的实权人物，自然得到了各方的热切追捧。

　　孙飞回到营地的时候，吓了一跳。

　　香波大营被围了个水泄不通，周围车水马龙，要不是看到那些无数衣着华丽的贵族和平日里帝都的名流们都带着大量的礼物眼巴巴地等待在大营门口，孙飞还以为有人什么吃了狼心豹子胆打上门来闹事呢。

　　这些人全部都是来送礼的。

　　看着这样火热到火爆的场面，孙飞心中一颤，立刻知道要遭，赶紧切换到【刺客模式】，无声无息就离开了魔法马车。

　　果然，在他离开马车的下一秒，‘围困’香波大营的客人们中有人发现了国王陛下的车撵，有人高声喊叫几声，顿时围困大营的人流像是潮水一样涌了过来，一张张谄媚十足的脸上挂满了笑意，有人大声高呼着自己主人家的名字和所送的尊贵礼物，恨不得将东西直接从马车的门帘之中塞进去。

　　悄悄回到大营之中，孙飞听着外面一片喧哗，心中有点儿小兴奋。

　　轻声叫过一名圣斗士，在耳边叮嘱几句，这名叫做伊万诺维奇的圣斗士躬身领命而去……

　　接下来的事情让每一个香波人笑歪了嘴——

　　很快香波大营之中就摆好了好几副桌椅，营地中间平时用来进行士兵操练的空旷场地也被围了起来，前来送礼结交的人一个个被放进来，进行登记之后交出礼物，然后又被很客气地请出营地。

　　只要是来送礼的，来者不拒。

　　但是想要见香波王，那却是绝对不可能的。

　　因为两个身形彪悍曾经杀入了高手战十三强的香波大汉会‘和颜悦色’地向你解释，此时国王陛下刚刚结束演武作战大赛高手站的决赛，消耗甚巨，身体疲乏至极，正在进行休息，如果这个时候被惊扰，国王陛下暴怒之下绝对会杀人的。

　　就算是再强悍的人，身份再高的贵族，也只能在半强制之下灰溜溜地离开。

　　这才是秀才遇到兵，有理说不清。

　　整整半个下午，香波城负责登记送礼人来路和礼物内容的人写字写到手软，先后换了十几个人，而那些负责搬运摆放礼物的城管和圣斗士们也累到膀子发麻发酸，就算是参加帝国团战赛都没有这么辛苦过。

　　一直到夜色降临，营地周围送礼的人才慢慢稀疏了一些。

　　几乎每个香波人脸上的笑容从来都没有消失过，嘴巴都快笑的抽筋，就连好吃懒做的【落难公主】维多利亚也主动跑出来帮忙分类整理摆放礼物，一双媚意十足的丹凤眼看着堆成小山一样的礼物直冒小星星，要不是担心黑面神国王陛下突然冒出来呵斥，她真想脱掉鞋子扑倒这些礼物堆里打滚儿了，还要一边打滚一边大喊：“这些都是我的，一切都是我的……”

　　下午的时候，安琪拉就排出了快马信使前往香波城报信。

　　如果一路顺利的话，明日日落之时，处于帝国北域边疆的那个弱势小城，只怕会迎来一次疯狂的狂欢，到时候，整个帝国都会震动，从今之后，帝国之内在也没有任何附属国敢于对抗香波王，而以往曾经和香波城结怨过的临近附属国，只怕也得卑躬屈膝上门乞饶了！

　　“香波人实在是太无耻了。”

　　入夜，最后一个前来争抢着送礼的中年贵族离开香波大营，转身看着里面欢呼庆祝的香波人和那逐渐关上的营门，不由得发出了一声感叹。

　　曾几何时，以他这样的身份也不得不亲自卑躬屈膝来结交一个乡巴佬下臣，而且这群无耻的家伙，而且这些野蛮贪婪的家伙似乎根本就不懂得礼尚往来的道理，整个下午他们只做了两件事情，一件是收礼，另一件还是收礼。

　　除此之外，完全忘记了回礼这件事情。

　　别说是回礼，甚至对他们这些人连一个笑脸或者是一个口头应付式的承诺都没有，几乎所有人都是冲着香波王来的，但是所有人都没有能够见到那个故意躲起来的贪婪家伙。

　　……

　　“啊哈哈哈，今天这样的场景，算是数钱数到手抽筋吗？”

　　国王大帐之中，孙飞看着【落难公主】维多利亚呈上来的收礼汇总表，得意地哈哈大笑，虽说国王陛下手握【赫迪拉克方块】这样的逆天合成器想要发财并不难，但是看到如此数量惊人的财富，依然忍不住哈哈大笑。

　　仅仅是半日受到的财物，估价就超过了昔日香波城整整十年的王室财政收入，绝对是一笔数额惊人的巨款。

　　国王大帐之中，一种香波高手掩不住满面的喜气，就连兰帕德脸上也是一阵笑吟吟。

　　香波城能够一鸣惊人到今天这样万人样式的程度，最大的功劳当然要归属于此时坐在王座上得意地哈哈大笑的年轻王者，不过这其中自然有他们一份微薄的功劳，他们也为今天的到来流过汗水和鲜血，亲眼目睹着香波城的强势崛起并亲自参与其中，让在座的任何一个人心中都充满自豪感和成就感。

　　哪怕是日后香波城成为纵横大陆的超级帝国，哪怕日后王上麾下有无数勇士高手听令从遣，但是这种认同感绝对是绝对是他们无法理解的。

　　向来粗线条的德罗巴甚至激动到有点儿娘的程度，举着手中的就被就流下了眼泪。

　　换在其他任何时候，皮尔斯绝对会抓住机会笑死他，但是此时白发猛男自己却也忍不住哽咽，想象半年之前那个流血的下午，黑甲军攻城之时他挥洒热血以命搏命以为必死无疑，又怎么会想到奇迹就在那个时候发生，更不会想到奇迹从那个时候开始就一直没有停止过……

　　只有亲身感受过香波城那段朝不保夕的艰苦岁月的人，才能体会到这一刻是何等让人禁不住潸然泪下。

　　罗本和父亲老阿尔杨静静地坐着，目光从众人的脸上掠过，这一刻也被香波人的情绪所牵引，忍不住一阵阵的心潮澎湃。

　　“维多利亚，你将今天收下来的财礼，分作两份，一份分发给所有大营的将士，每个人都有份，另一份准备马车装载起来，我有其他用处……”孙飞将礼单递回到好吃懒做的落难公主手里，第一次给这个身份不明的家伙安排了任务。

　　但是维多利亚显然没有意识到自己的价值已经得到了承认，她的注意力完全集中到了另一件事情上，双眼冒着精光大喜道：“人人有份？那是不是我也有份？”

　　“就知道贪财，你到底时不时公主出身？”孙飞皱眉，对于这个女人简直无语了。

　　“啊？”

　　维多利亚垂头丧气地啊了一声，眼泪汪汪。

　　不过下一瞬她突然意识到虽然被国王陛下骂了，但是自己那一份也没有被剥夺，顿时欢欢喜喜地拿着礼单跑出了国王大帐，去整理分发礼物了，她身穿着一袭火红色的紧身裙子，跑起来惹火的曲线毕露，隐隐露出裙裾之下那粉嫩白皙的修长小腿，白生生勾人心魂，实在是一个天生魅惑惹火至极的小尤物。

　　众人都是哈哈大笑。

　　这个自称是公主的小女人实在是一个活宝，整个香波大营之中，能够让国王陛下动不动板着脸训斥的人，就只有她这么一个了。

　　孙飞也是摇摇头。

　　这个叫做维多利亚的小尤物的来历虽然暂时还没有查出来，但是也许是处于天生对于金钱的敏感，又或许是以前有过这方面的经历，在理财方面倒是有一手，真有些独到的见解，而且身为女人的细心，孙飞倒也放心把这份繁琐工作交给她去处理，反正一个不懂武技的小女人，就算是玩什么幺蛾子，也逃不出国王陛下的五指山。

　　香波大营之中多数人只知道打打杀杀，人才匮乏啊。

　　“王上，关于新军团【狼牙军团】的组建，您准备如何进行？”一直沉默不语的老阿尔杨突然恭恭敬敬地站起来行礼，小心翼翼地问道。

　　“呃……这个，还有没有什么想法。”一提起这个，孙飞就一阵头疼，不论是前世身为三流大学大学生得到的知识还是在暗黑破坏神世界得到的东西，都没有关于军事方面的内容，让他一个前世宅男今世白痴去干组建军团这样的事情，说实话，孙飞今天晚餐之后还没有来得及刷牙呢。

　　“王上，我这里倒是有一些想法，可以供陛下参考……”阿尔杨似是早就有所准备，从袖子里掏出一个白色的纸质小卷轴，站在大帐中央双手举过头顶。

　　对于老阿尔杨这样的做法，在座很多人都有点吃惊，甚至连罗本都诧异地看着自己的老父亲，身为圣斗士小队长，罗本这段时间一直都在兢兢业业地训练麾下的士兵，照料老父亲的事情也少了，当然这也是因为老父亲的积伤在国王陛下的治疗之下慢慢恢复的原因，却不知道父亲什么时候竟然准备好了这样一个内容颇多的卷轴。

　　“自从那件事情之后，父亲已经六年没有谈论军事，怎么今天竟然……”罗本看着一脸平静的老阿尔杨，能够感受到父亲瘦弱的身体里那一颗骄傲的心，似乎正在渐渐地活过来。

　　大帐之中的气氛一时间沉寂了下来。

　　作为一个来到香波城还不到多半个月的‘新人’，老阿尔杨并无任何的职位，今天得以出现在国王大帐之中，也是因为罗本的身份，现在却突然提起这个话题并且毛遂自荐提出建议，多多少少显得有点儿突兀，说的更加难听一点，那就是没有自知之明，组建新军团是国王陛下目前最为核心的事情，关系着日后香波城的兴衰，又怎么会贸然交给一个‘外人’？

　　孙飞的视线像是两道闪电，在老阿尔杨的脸上扫过。

　　老阿尔杨神色自若。

　　微微躬下的身躯像是石雕一样沉稳，两鬓的银发更添了几分沧桑气息，脸上皱纹驳杂，似乎是常年流浪的生涯和双腿疾病让他显得比实际年龄更老，五十岁的人看起来像是六七十岁一样，不过那一双明亮的眼眸却并不浑浊，反而流露着一种经历了世事沧桑的睿智。

　　孙飞示意贴身侍卫官托雷斯将白色卷轴呈过来，打开来低头仔细观看。

　　半晌之后。

　　“都退出去吧。”孙飞轻轻吐出一口浊气，又在老阿尔杨的脸上看了一阵，朝着坐席上神色不一的众人摆摆手，却又对老阿尔杨说道：“你留下来。”

　　尽管不知道国王陛下打算做什么，但是众人站起来行礼，很快都退了出去。

　　罗本有点儿担心地看了看父亲，嘴巴张了张，最终却不知道该说什么好，也默默地退了出去。

　　大帐之中顿时安静了下来。

　　“阿尔杨老师请坐吧，我先看完这份卷轴……”孙飞看了一眼老阿尔杨，指了指他身边的座位，然后继续低头看手中的白色纸条卷轴，全神贯注，没有丝毫的分神。

　　老阿尔杨轻轻地吁了一口气。

　　说实话，在遇到香波王之前，他几乎已经放弃了任何的希望，但是上天似乎在残酷折磨了他和儿子之后，突然之间开始变得怜悯了起来，将一个天大的契机摆放在了自己的眼前。

　　他坚信自己的判断，经历过辉煌和苦难的眼睛做出了最为准确的判断，像是今天那些低声下气蜂拥而来送礼的人，他们看到的只是香波王现在的辉煌，而老阿尔杨的双眼却已经预见了很久很久以后的将来，预见了眼前这个年轻的王者那不可思议的潜力。

　　从来到香波大营的第一天，老阿尔杨就开始暗中观察，而经过这么多天观察，他的眼睛已经看的清清楚楚看到了香波城的优势和劣势。

　　优势在于他们有一个与众不同并且个人武力、魅力惊人的王者，而且这个王者还相当地年轻，有着无穷潜力，当然，香波王手下一票悍不畏死的猛士也是老阿尔杨看好香波城的原因之一。

　　而劣势在于，香波城毕竟是一个偏安一隅的小城，地域和人口数量眼中地制约了香波城的继续发展，在这个阴谋、阳谋、武者、强者、魔法、斗气纵横，天资惊艳之辈频出的艾泽拉斯大陆，光靠着个人实力和百十名勇士想要问问立足是不行的。

　　就算是那些顶级强者，也都是拥有者自己的实力的。

　　远的不说，就说泽尼特帝国大帝雅辛酒馆天资纵横号称方圆万里百年无一的天才，可屹立于大陆多年不倒，除了个人实力超强之外，下辖泽尼特这样一个大陆一级帝国也是重要原因之一。

　　而维系一个真正的国家，需要武力和智力并驾齐驱才行。

　　而目前的香波城目前不缺武力因素，缺的是智力因素，有了猛将，却没有行军打仗的帅才，没有管理军事和政事的人才，显然无所不能的香波王虽然屡创奇迹让老阿尔杨看无法看清，但是并不是一个军事方面的帅才。

　　当然，老阿尔杨并不会因此而看轻香波王。

　　恰恰相反，盖世的王者很多时候并不真正的军事家，香波王身上有一种看不清摸不着的神秘色彩，有一种难以言喻的魅力，可以将任何人都捏合在身边，让那些桀骜不驯之辈都能贴贴服服地追随在他的身边。

　　这从这次演武作战大赛过程就可以看出来，一向以来【一剑】是何等的声名显赫，也是无数英雄之辈追捧的对象，但是不管是在武技方面还是人格魅力方面，都在这届比赛之中被比了下去。想那古洞国蛮族的【风火双绝棍】卡努特和胡尔克两个蛮人、【银甲狂士】那等狂傲之人，还有冰山一般布蓝国魔法公主、大黑马舍普琴科等人，不论是有没有直接和香波王交手，就连那些败在香波王手下的高手，甚至都对这个年轻的王者多多少少有一些敬佩和钦慕。

　　反观早就享有盛誉的【一剑】，却是在比赛过程之中，终于暴露出了个性和性格方面狭隘的弱点，从神坛上跌落了下来，就算是那些普通的草根武士门，内心感情上也开始倒向香波王这一方面，何况一些有着自己见识和看法英雄之辈。

　　香波王如今成为帝国二等世袭贵族，更重要的是香波城晋级一等附属国，疆域更广，人口更多，又被允许组建新的军团，可谓大势已成，剩下的就只剩最为合理的运作了，在老阿尔杨看来，香波王封疆裂土的时机已经到来，这场战争，这个新军团，就是最新的契机。

　　香波王现在需要的，是人才。

　　方方面面的人才。

　　而老阿尔杨自认为自己就是这样的人才，特别是在军事方面，他有国属于自己的辉煌，也有着心底里那不容置疑的骄傲，只要能够得到香波王的信任，给他一个机会，他就可以让香波王成为龙吟九霄的王者。

　　当然，他也要借助着香波王的手，饮下仇人的鲜血，洗刷自己的污点。

　　老阿尔杨在这些天时间里已经将整个局势观察的清清楚楚，现在香波王聚精会神拜阅着的这份卷轴文件，是老阿尔杨早就准备好的，因为他早就确定香波王必定夺魁无疑。

　　在今天这样的一个场合以他的身份提出这样一份文件，老阿尔杨是冒着一定的风险的，他是在赌，赌香波王是一个值得自己效忠和投资的对象，是一个有着雄心和魄力的王者。

　　而现在，他知道自己赌成功了。

　　香波王没有让他失望。

　　刚才一句‘阿尔杨老师’，就已经说明了一切，老阿尔杨心静神和地坐在座位上，静静地等待着香波王认真地看白色卷轴文件。

　　他在上面详细诉说了组建新军团的各种建议和措施，更是提出了不少建议可以保证日后就算是战争结束，香波王也可以将【狼牙军团】掌握在自己的手中而不被解散，成为一个真正掌握时机军权的一方诸侯。

　　他相信，这些绝对可以打动眼前这个年轻却又不可测的王者。

　　……

　　两个小时之后。

　　“怎么这长的时间都还没有出来？”

　　罗本有些焦躁不安地在国王大帐外面来回徘徊。

　　此时的快刀高手已经诚心效忠于孙飞，但是对于自己的父亲，从小以来的累积的威严让他对于自己的父亲有些畏惧，他知道父亲的性格，所以担心父亲一时倔强的脾气犯上来，冲撞了陛下，闹得不愉快，罗本反而不知道该站在那一边。

　　和罗本有着同样心思的还有香波城的一众高手。

　　因为在两个多小时之前，当老阿尔杨站出来问出那样的问题，又递上白色卷轴文件，让很多人意识到他们之前看轻了这个双腿有点儿残废的老头。

　　这个老人的来历，不一般。

　　就在众人等待到耐心快要被消耗光的时候，却见国王大帐的门帘微微一动，国王陛下亲手扶着老阿尔杨走了出来，看到国王陛下脸上的笑意，所有人都轻松地吁了一口气，看来事情并没有朝着坏的方向发展。

　　但是国王陛下接下来所说的一句话，却让所有人都瞠目结舌，惊呆了。

　　“从今天开始，由阿尔杨老师全权负责【狼牙军团】的组建，所有人都必须听命于他，如有违令，等同叛国！”


第0345章 巅峰之战（一）

　　“遵命，陛下。”

　　尽管众人的心中多多少少充斥着谜团一样的疑问，在这一瞬间几乎每个人都想要知道在过去的两个多小时时间里到底这个来历不明的老人对国王陛下说了，什么以至于亚历山大王竟然如此信赖他，但是出于对孙飞的绝对服从和崇拜，没有任何人开口反对，多恭恭敬敬地跪地接受了这样的命令。

　　罗本无疑是众人之中最为兴奋的。

　　这种兴奋并不是因为父亲得到了陛下的信任而一飞冲天，而是因为他在父亲那一度暗淡落魄自我放逐的脸上，终于再度看来了希望的光彩，就像是一颗几近干枯的老树，终于抽出了新嫩的绿芽。

　　……

　　对于孙飞来说，老阿尔杨的出现简直就是雪中送炭，又像是刚一瞌睡，就有人送上了枕头。

　　老阿尔杨交出的白色卷轴上详细论述了关于组建【狼牙军团】的各项建议，甚至提出了各个大队、中队的指挥官的人选，并且说明了选任这些人的原因，又提出了一些很大胆的建议，如果按照他的想法来组建这支军团，不用半年时间，【狼牙大队】完全就成了自己的私军。

　　当然，孙飞对于新军团并没有多大的野心。

　　他真正看重老阿尔杨的地方，在于这位老人的确是一位真正的人才。

　　看完了白色卷轴文件，孙飞曾和老阿尔杨有过一个多小时的促膝长谈，孙飞孙飞在行军打仗方面完全是个外行，但是还是能够听出来，这个此时双腿依旧只能慢慢走路甚至不及健壮常人的老者，有着丰富的行伍经验。

　　从老人说起军事时候那一双眼睛之中掩饰不住的骄傲和自得，还有那不经意之间流露出来的纵横捭阖的气势，都明白无疑地告诉孙飞，眼前这位貌不惊人的老者，很有可能曾经是一位手握重兵的名将级大人物。

　　这样或许曾经掌控一方显赫一时的大人物，却不知道遭遇了什么惨烈的变故，竟然落得个双腿重度残疾家破人亡的凄惨下场，带着儿子罗本东躲西藏，甚至以罗本五星级实力，为了生存不得不隐姓埋名委身于一个小小的汩罗国。

　　孙飞并不想知道老阿尔杨背后到底发生了什么故事。

　　他只知道香波城现在极端缺人才。

　　而老阿尔杨就是现在亟需的人才。

　　同样的，孙飞不用担心老阿尔杨会背叛自己。

　　因为在为老人治疗腿伤的时候，曾经用过【绿巨人药剂】刺激强化过他的腿部肌肉，而【绿巨人药剂】却是有着类似于在对方灵魂之中种下烙印的作用，可以使得对方不知不觉之中忠于孙飞，这是一种奇妙的精神力维系作用，却在关键时刻可以起到意想不到的作用，而且也使得孙飞可以多少感知一些对方的情绪变化。

　　再者，孙飞也不觉得老阿尔杨和罗本是那种习惯于背叛的人。

　　男人的信任，很多时候，就在于一种感觉。

　　孙飞很相信这种感觉。

　　所以他并没有追问罗本父子的来历，没有追查两人的真正身份，选择了相信，当即拍板启用了老阿尔杨，让这位来历神秘的老人全权负责【狼牙军团】的组建工作。

　　这样一来，孙飞完全就可以当个甩手掌柜了。

　　说实话，行军打仗运筹帷幄这种事情，还真不是孙飞这种前世宅男能够玩得转的。

　　孙飞现在最关心的是即将到来的武圣战。

　　这场号称近二十年以来方圆万里之内最受关注的强者巅峰之战，不仅仅受到了泽尼特帝国和斯巴达克帝国两大帝国上上下下的关注，甚至连其他诸如阿贾克斯帝国、埃因霍温帝国、圣日耳曼帝国等几大邻国都在密切地关注着两大武圣之间的对决。

　　据说在最近一两日，除了作为决斗方之一的斯巴达克帝国的武圣驾临帝都圣彼得堡之外，阿贾克斯第一剑客亨特拉尔、埃因霍温第一名将科斯塔库塔、圣日耳曼帝国皇储吉拉诺等人都已经带着各自的使团来到圣彼得堡，就是为了一睹这场武圣战。

　　随着武圣山之巅的决战日益临近，关于登上武圣山观战的资格问题，已经备受关注。

　　这样一场武圣级别对决，普通流浪武士和帝国子民就别想有机会有资格现场观战了。

　　据说两位武圣原本都不愿意有人观战，但是临近几大帝国的压力下来，最终后退一步，只允许一百人出现在武圣山之上一睹这场巅峰对决，而这一百个名额，成为了无数武者梦寐以求的目标，据说一个名额的价值，被炒到了近百万金币。

　　毕竟这是两位平时神龙见首不见尾的武圣之间的对决。

　　对于一些处于修炼瓶颈的武者来说，如果能够观战，说不定可以从这场巅峰对决之中悟出什么进而一举突破瓶颈也不是没有可能，再者能够旁观两大帝国武圣之间的对决本身就是一种身份的象征，是一种向他人吹嘘卖弄的资本，因此除了武者们，那些大贵族和大财团掌控者对于观战的名额也是异常热衷。

　　不过孙飞并不担心名额问题。

　　因为帝国皇室和军部联合做出了决定，本届帝国排位赛高手战前二十五名皆可得到一个登上武圣山观战的名额，埃因霍温、阿贾克斯和圣日耳曼三大帝国的使团各得到了五个名额，泽尼特教区教廷夏宫得到了十个名额，而剩下的其他五十个名额，则分配给了帝都各大贵族和军队之中一些后起之秀的强者——当然，这些强者基本上也都是贵族出身。

　　这样一来，香波城有整整六人得到了观战的名额，可以稳稳等待比赛的到来了。

　　与此同时，得到了孙飞全权授权的老阿尔杨则在全力以赴地进行着组建【狼牙军团】。

　　这个过程之中，香波王的威望所起到的作用，明显地表现了出来。

　　一短短时间之内，就是有无数附属国国王率领麾下的精锐之士加入了【狼牙军团】，其中包括已经晋升为四等附属国的拜占庭国和二等附属国古洞国，短短一日之内，五个大队的编织已经有三个满额。

　　“不过，老臣向陛下推荐的那有几位很有领兵才华的高手，不知道为了什么原因，一开始几乎都答应了，后来似乎又陷入了犹豫之中。”在第二天晚上向孙飞汇报军团组建进展的时候，老阿尔杨欲言又止，言外之意隐隐透露着一些信息。

　　“不能满编就不能满编，这件事情，不用强求。”孙飞对于这件事情并不是很在意。

　　老阿尔杨欲言又止，最终看看国王陛下似乎是别有用意，想了想，有些明了，以为这是国王陛下给自己的考验，最终还是忍住了，默默退了出去。

　　……

　　入夜，孙飞进入暗黑破坏神的世界，继续杀怪升级。

　　经过前两夜的拼杀，孙飞此时已经完成了第四幕大地图【群魔堡垒】的前两个任务，不但解决了堕落天使，而且还在【火焰之河】中找到了那柄特殊的铁锤，又敲碎了墨菲斯托的灵魂之石，这等于是终于解决了墨菲斯托这个地狱三巨头之一，就剩下解决迪亚波罗这个最终BOSS了。

　　事实上，【群魔堡垒】的第三个任务【恐怖的结局】也进行到了一多半。

　　这个任务极难完成，挑战的正是地狱三巨头之一的迪亚波罗，从【火焰之河】进入【混沌避难所】，进入最里端的神殿，解开五个封印，消灭了数额巨大的怪物们之后，地动山摇之中迪亚波罗就会出现，孙飞的任务是消灭迪亚波罗。

　　前两夜之中，孙飞已经揭开了三个封印，消灭了大量怪物。

　　此时的孙飞野蛮人等级已经升到了83级，实力彪悍至极，收获了几件很不错的第五等级橙色装备，但是和孙飞不惜一切代价从NPC哪里买来的装备还有点点的差距，除了几件成色极为不错的装备收藏在了临时储物箱之中之外，其他全部都买成了金币。

　　每揭开一个封印，神殿之中都会出现大量的怪物，都是极为强悍的地狱精英级怪物，具有一定的威胁性，孙飞也不敢太过托大，只能慢慢采用消耗战磨杀，在长达四个小的杀戮之后，孙飞终于杀光了成功揭开了五个封印。

　　暗黑色岩石铁柱纵横，布满了地狱火焰和岩浆喷泉的神殿之中，一阵地动山摇，仿佛连空间都要塌陷一般，暴怒的咆哮之中，迪亚波罗终于出现了。

　　这是一个浑身肌肉鲜红如血，背部八对骨刺冲天而起，见牙利爪的地狱恶魔，不但攻击力强悍，而且具有生命恢复的能力，浑身缭绕这可怕的威压，仰头一声咆哮，巨大的音波甚至可以直接震死一名现实世界五六星级实力的高手，极为难惹。

　　孙飞和伊莲娜生生磨了三十多分钟，才将这个超级BOSS斩杀当场。

　　地上闪烁着五颜六色的光彩装备色彩，其中甚至又两件绿光闪闪的绿色装备，可惜孙飞已经没有时间去捡，因为当天游戏上限时间已经到来。伊莲娜身为暗黑破坏神世界的原住民，有无法看到地上的装备，只能等下次孙飞再来的时候，再来收割这些装备了。

　　此时的野蛮人角色，终于升到了84级。

　　……

　　二十里附属国营区。

　　天气不太好，地沉沉的阴云像是一块丑恶的薄纱般笼罩在空中，已经是造成七八点的时间，但是天色却是依然如黄昏半，光线昏暗，没有一丝一毫的风，空气之中弥漫着令人心悸的气息。

　　孙飞和衣抱着安琪拉一觉起来，在未来王妃的伺候之下洗漱完毕，走出大帐看看天色，眉头微微一皱，突然之间有一种不太好的预感。

　　又过了半个小时，帝都之中疾驰而出一列金盔金甲的马队，来到附属国营区之中，等候了大约半个小时之后，带着帝国排位战前二十五名的高手，朝着帝都中心的武圣山方向疾驰而去。

　　今天黄昏时分，两大武圣决战于圣彼得堡武圣山之巅。

　　获得观战名额的幸运儿，将在黄昏之前登山武圣山，到达指定的区域观战。

　　这是一次难得的机遇，就连【一剑】这等心高气傲的人，也乖乖地听从了帝都皇家禁卫军的安排，被卸去了身上的锈剑，所有人都解下了武器和盔甲，并经历了严格的检查甄别，才在当天下午三点的时候，到达了武圣山之下。


第0346章 巅峰之战（二）

　　武圣山坐落于帝都圣彼得堡之内，远远望去如同一朵盛开的莲花一般，由整整十一座山峰组成，十座稍显低矮的孤峰分布坐落于四周，围绕着一座高耸入云的剑峰，占地面积并不大，只有方圆不到十里范围。

　　这十一座山峰像是从地下生长出来一般，坐落于帝都之中显得极为突兀，周边并没有山脉相接，就算是周围的九座瓣峰都显得极为陡峭，通体为白色岩石，甚至还微微朝着外侧倾斜，众星拱月一般将中间的剑峰围在中间。

　　有位著名的吟游诗人曾做过一个比喻，泽尼特帝国的武圣山，就像是有一双巨神的手掌从地下深处，小心翼翼地托着一柄利剑一般。

　　这个比喻贴切地表达了帝都子民对于武圣山的直观印象。

　　孙飞等人在皇家禁卫军的带领下，被送到了武圣山外围瓣峰中的南三峰。南三峰摸约五六百米高，山势依旧是微微朝外倾斜，站在山峰之下，有一种山体倾塌迎面覆压过来的惊悚之感，不过相比其他九座瓣峰，却是最为舒缓的一座。

　　南三峰山底下因为山体遮盖，常年不见日光直射，显得阴暗潮湿，大量生长着一些苔藓类植物，其间也夹杂着一些深灰色藤蔓类植物，多剧毒蛇虫之类的猛物，平时这里被帝国皇室围圈起来不许任何人接近，因此更显得幽静寂寥。

　　不过在南三峰的最底下，有一条幽暗深邃的甬道，据说是天然形成，又经过后期人工雕琢开辟，可以一直通往南三峰的峰顶，得到旁观这次武圣战的幸运儿们，将从这个甬道进入，直登南三峰的峰顶。

　　孙飞等人到来的时候，前面已经有七波人进入了甬道。

　　这个排位的先后顺序体现出了差别，孙飞等人毕竟只是附属国的一些高手，论起真正的身份和地位，比之其他几大帝国使团、教廷和帝都大贵族们还是差了不少，能够得到旁观的机会已经是实属万幸，自然不能再去计较这些。

　　在南三峰底，孙飞等人再次接受了来自皇家宫廷禁卫军高手和宫廷魔法师们组成的防卫小队的严格检查，一再确认了众人的身份，并且卸下了所有人的武器包括魔法储物戒指之类的空间器具之后，才最终放行。

　　这个检查过程严苛无比。

　　在甬道的入口之处，孙飞注意到一位禁卫军高手手中举着一枚紫色圆形器物，放射出一道道的紫光在众人身上扫过，神情凝重至极，有位不知道来自哪个附属国的高手不知道为何在经过扫描的时候突然紫光大作，顿时在惊呼声中被一群如狼似虎的禁卫军打上拷镣压了下去。

　　二十五名附属国高手，还没有登上武圣山，就缺少了一个。

　　甬道之中倒是比山底的环境干燥了许多，两侧的石壁上每隔五米左右就有一盏散发着橘黄色淡淡光芒的魔法声控长明灯，在众人脚步声临近时骤然亮起，将原本漆黑的甬道照射的纤毫毕现，等到众人走过之后不久，便又再度缓缓熄灭。

　　甬道幽深下场，弯弯绕绕，身在其中十几分钟就会不辨方向，只能隐隐知道甬道是通向山峰，因为脚下的道路一直呈现出斜坡状，一些地方甚至略显陡峭，直上直下，只能通过峭壁上悬挂着的铁索飞掠而上。

　　幸好一行人都是排位赛中的高手，实力最低也在四星级初阶，这样的道路自然是难不住一行人。

　　在最前面三名面无表情的禁卫军中年高手的带领下，摸约过了三十多分钟，前方才隐隐露出一线光明，隐隐有风声呼啸而来，再往前走了几分钟，顿时眼前一片豁然开朗，一个直径百米的平台小广场出现在众人的眼前。

　　此时广场上早就等待着十名身穿着亚麻色长袍，背负秋水长剑木纹盾牌的中年人。

　　三名面无表情的皇家禁卫军高手向身负剑盾十人中的最为年长一人小声说了几句，然后转身返回甬道下山而去。显然他们的带路任务已经完成了。

　　孙飞明显可以感觉出来帝国对于这次武圣战的重视。

　　之前带路的三位禁卫军高手，实力都在四星级巅峰左右，而此时出现在小石广场上的十位中年人，实力竟然都在五星级左右，步履沉稳，行动之间如同山岳挪腾，显然是清一色土系斗气的高手，观其衣着打扮，并非是皇家宫廷之人，也不是军地中人，如果孙飞没有猜错，这些人应该都是武圣山的高手了。

　　叮叮叮叮叮！！

　　一连串细细密密如同潮水般的金石交鸣之声突然传来，众人举目望去，却发现此时原来已经身在南三峰的最顶端，广场四面矗立着泽尼特帝国所信奉的神——战神高举剑盾的二十多米巍峨雕像，雕像后面皆是六百多米的悬崖，云雾蒙蒙，山风呼啸。

　　而那金石交鸣之声，则是从广场边侧一道道黑色镔铁打造的悬空铁链之上传来。

　　无数条黑色的铁链一边被固定在小广场边缘的战神雕像基座之下，另一边延伸到雾蒙蒙的远处云层之间，山风呼啸之中铁链甩动相互撞击，发出一连串细细密密的叮叮叮金铁交鸣之声。

　　“各位大人，请跟我们来。”为首的短须中年人朝孙飞等人点点头，转身来到广场边缘，跃上那叮叮当当乱响乱颤的铁链，身形熟练至极，竟是朝着云雾之中行去了。

　　一行人一片哗然。

　　如此高的山峰，又有罡风一般的山风呼啸，一不小心掉落下去就是粉身碎骨，难道所有人都要从这铁链之上过去？铁链的另一端到底是什么存在？

　　一时间大多数人都有点儿犹豫。

　　迟疑片刻，【银甲狂士】秉性不改狂妄地双手叉腰哈哈哈大笑，扫了一眼身后众人，道：“一群胆小鬼，看老子给你们示范。”说完身形一闪如同一道白色闪电般飞掠上铁链，很快就消失在了茫茫白雾之中。

　　有了带头的之人，随后二十多人陆陆续续飞身踏上了铁链。

　　这个时候魔法公主辛蒂成为了众人羡慕的对象，只见她轻声吟唱咒语，一双青色透明的巨大魔法羽翼从她后背延展而出，几个忽闪就没入了云雾之中，魔法师在这样的环境之下，似乎要比武者更占便宜。

　　很快广场平台上就只剩下了几个实力最低的人，一个个你看看我我看看你，犹豫了一番，依旧是难以抵挡观摩武圣之巅峰战的诱惑，咬着牙舍命踏上了铁链。

　　孙飞是最后一个，等到众人都没入了云层之中，这才闪身上了铁链。

　　他刚才一直都在沉思，在第一眼看到那是个身负长剑木盾的中年人之后，不知道为什么，孙飞心中就有一种很是奇异的感觉，既是陌生又是熟悉，仿佛要有什么事情发生一般，从早晨睁开眼睛第一眼，孙飞就有一种不太妙的感觉，此时更为明显了。

　　脚下疾点，身形如电。

　　这样的铁索独桥自然是难不住他。

　　就在这时，前面传来了惊呼之声。

　　……

　　铁索的另一端，也是一个小石广场，面积较之南三峰之巅略大，看似在茫茫云雾之间，实则与南三峰之巅相隔也就不到千米而已，大多数人只用了几分钟便已经达到了对面，很快就只剩下三四个人没有过来而已。

　　不过还未过来的人其中有一个是香波王，这边有点儿不正常了。

　　就在众人狐疑之时，衣袂猎猎作响之声传来，人影闪烁，却见香波王手中领着两个人飞掠而来，落在了眼前。

　　“多谢陛下救命之恩！！”

　　“多谢陛下！”

　　一到彼端的广场上，那两个人踩在实地上，就立刻躬身感谢，脸色惶恐至极，原来是在刚才的铁链之上，两人在山风的携裹之中差点儿失足掉落万丈悬崖，千钧一发之际被随后赶到的香波王救下，两人自然是千恩万谢。

　　只是接下来的路程依然是铁链之路，两人是再也不敢前进了，暂时留在了东一峰之巅，稍后会有高手送两人下山，想要再看武圣之战，却是不行了。

　　如此这般，连续经过了六次云间铁链之路，一行人才到了中央剑峰的半山腰。

　　这武圣山的山势，实在是太过于惊险，连四星级初阶的武士想要登上都是千难万难，要是普通凡人或是军队，想要攻克武圣山，绝对是千难万难。

　　幸好从剑峰半山腰往上，又是一段山腹内的甬道之路，却是安全了许多。

　　接下来一个多小时的时间里，在曲曲折折弯弯绕绕的甬道之路中前行，就在众人都大感不耐的时候，前方再次传来光明，快走几步，终于走出了甬道。

　　入目所视，众人皆是一呆。

　　只见丘陵起伏，绿草凄凄，鲜花烂漫，古树叠翠，微风拂面，流水潺潺，灵鸟低掠，兽语啾啾……此时的时节原本是帝国最为严寒的冬天，但是这里竟然是一片春光灿烂万物复苏的美好景象。

　　众人所立足之处就像是一处世外桃源，远离凡俗世间的喧嚣和纷争，只是呼吸一口这里的新鲜空气，便觉得有一种飘飘欲仙的遗世独立之感，忘尽一切烦恼忧愁。


第0347章 巅峰之战（三）

　　“观战区就在前方，请给位大人随我们来。”

　　之前那十名武圣山高手将众人送到这里之后，原路返回，又有两名身穿着普通白色长袍背负长剑的年轻武士出现在眼前，似乎是习惯了众人这样的表情，相视一笑，将众人从惊诧之中叫醒。

　　一行人你看看我，我看看你，彼此都能看到对方眼睛之中的惊诧，谁也没有想到平日里看起来高耸入云的剑峰之巅竟然是这样的景象，空气之中蕴含着灵性，极为利于修行，是一处不可多得的福地。

　　在两位年轻武士的带领之下，这才晕晕乎乎地跟着朝前走。

　　帝国武圣的威望如同一座高不可攀的山峰，是一座丰碑，牢牢屹立于帝国没一个武者的心中，就算是【银甲狂士】这样的狂徒，此时也表现的乖乖像是小猫一样，亦步亦趋地跟在众人之中。

　　当然，孙飞也明白，这并不是因为惧怕，而是因为崇拜。

　　帝国武圣克拉西奇坐镇武圣山整整二十六年，护佑帝国二十六年的平定生活，就算是那些贵族如何腐朽，但是起码最底层的贫民却能感受到这位帝国武圣无声无息之中带来的安稳生活。

　　史书记载二十六年之前，帝国初定，风雨飘摇之中，宿敌斯巴达克帝国兴兵犯境，雅辛大帝亲自出征南征北战，而一时有不少附属国在敌国的挑唆之下借助这样的机会发动叛乱，一时间大地燃烧烈焰，村庄变成废墟，农田成为焦土，到处在都充斥着杀戮和劫掠，盗匪丛生，帝国子民在火焰和鲜血之中哀嚎，是武圣克拉西奇一怒之下，三天之间夜之间奔袭辗转万里，尽诛三十六个叛乱附属国王室，绞杀十八股盗匪团伙，以铁血手段，震撼了整个帝国。

　　经此一战，叛乱迅速评定，二十六年以来再也无任何附属国王室敢骑兵反叛，帝国局势一夜之间变得平稳，皇室的威慑力变得森严不可侵犯，而武圣山更实在无数帝国子民和武者的心目之中，成为了圣地。

　　历史的峥嵘，铸就了武圣克拉西奇的荣耀。

　　武圣山上风景秀丽如画，宛如人间神境，但是却也充斥一种庄严肃穆的浩然之气，令人不由自主地心生敬畏，即便是孙飞，心中一时之间也对这位帝国的武圣充满了敬畏崇拜之情。

　　“前面就是观战区了，请各位达人耐心等候在此，不要到处随意走动。”

　　缓慢步行了十分钟，前面是一处略微空旷的草地开阔处，最前方摆放着十几个石凳，上面已经是坐满了人，还有不少人站在原地，散散俩俩低声交谈，一共摸约有七十多人，泾渭分明地站成了十多个小团体。

　　看到又有来人，这些人齐齐朝着这边看过来。

　　孙飞毫无顾忌地回看过去，早到的人里有不少熟人。

　　长公主帕丽斯，紫衣少女紫焰，儿皇帝多明戈斯，妖冶魔女帕丽斯，四皇子克里斯托，比格·碧昂斯等人悉数在列，身上孙飞还看到了索罗斯商会主管雷德克纳普的女儿红衣少女雪莉和曾经在来帝都路上有过一面之缘的那个一直都跟随在雪莉身边的白衣剑士。

　　除了老面孔之外，对于孙飞来说还有一些生面孔。

　　在观战区草地的最边缘，静静地站着十个身影，不用介绍，这几人的来历可以从他们身着的服饰上清楚地分辨出来——黑白色的神师长袍和银甲套装外罩红色十字架短袍的骑士装告诉任何一个人，他们是教廷的神师和骑士。

　　六名神师四名骑士，这就是教廷选派的观战者，其中一位略微秃顶身材消瘦的华袍白须面善老者被众星拱月一般围在最中央，显然身份最高，孙飞能够感觉得出来，这二个秃顶白须面善老者的实力，最低也在七星级初阶，是个大高手。

　　而他身边那几名神师和骑士年龄相对较轻，最长者不超过三十岁，实力也是不俗。

　　距离教廷最近的是五个陌生人，服饰打扮上可以看出他们并不是泽尼特帝国之人，当中一位年纪约在三十岁左右的中年人，面容还算是坚毅，身材高大，一头黄色短发冲天而起，用金色发箍箍住，双颊微凸，眼窝略略塌陷，鼻子巨大，浑身多毛，远远看起来像是一头大猩猩一般，大马金刀地坐在一张石凳上，一柄亮银色细剑横在双膝之上，微微闭着双目，粗壮的大手紧紧地握着剑柄，就像是握住了整个世界一般。

　　这是阿贾克斯帝国第一剑客亨特拉尔。

　　亨特拉尔身后五名四名汉子显然也在上山之前被卸下了盔甲武器，四人身穿着简单皮质衬甲，上半身大部分肌肉裸露在外面，下身是宽松的灯笼式长裤套在长筒皮靴之中，浑身肌肉卉起如同刀削斧砍一般，如同四柄标枪一般静静地站着，眼神警惕，四下打量着周围的人。

　　孙飞之前已经受到了【信访办】的情报，对于其他三大帝国使团的人员都是有所掌握，所以对于三级帝国阿贾克斯第一剑客亨特拉尔这样的重要人物的特征面貌更是了然于胸，此时一见面便认了出来，只是没有想到此人竟然可以携带银剑登山，可见身份实力非同一般。

　　孙飞忍不住暗暗释放精神力配合野蛮人明锐之感去感知，发现亨特拉尔身上的斗气波动忽高忽低，忽上忽下，像是弹簧一样不断变化，完全没有规律，竟然无法清楚感知，不由暗暗心惊。

　　就在这一瞬间，似是有所感觉，亨特拉尔微闭的双目骤然睁开，朝着孙飞看来，塌陷的眼窝之中一丝寒光一闪即逝，随即又转头闭上了双目，没有其他动作。

　　孙飞不动声色，朝边上看去。

　　亨特拉尔身边十米之外的一张石凳上，坐着的是一位年约五旬的长者。

　　这位将军打扮的长者身披一套黑红色的镔铁盔甲，样式极为普通，但是却流露着一缕极为明显的血腥之气，似乎那盔甲上的黑红色是鲜血渐染陈旧一般，花白而又浓密的长发疏的整整齐齐，方面大耳，眼睛炯炯有神，一看就可知年轻的时候极为英俊，透露着一股沉稳不动如山般的气息。

　　“这就是三级帝国埃因霍温的第一名将科斯塔库塔了。”

　　孙飞将老者和自己所得的资料上的信息对比，很快就得出了结论。

　　科斯塔库拉身后站着三名实力不弱的护卫，清一色黑色镔铁盔甲，还有一名同样身穿黑色镔铁盔甲的女将，容貌算得上秀丽，只是似乎是经常风吹日晒，肌肤呈现出略显黝黑的小麦肤色，眉毛浓密如刀，斜飞入鬓，双眸闪烁之间有一种一般女人少有的彪悍铁血之气，英气勃勃。

　　以一个女人的先天弱势身份，竟然能够得到了观摩武圣战的资格，这个女人，绝对不简单。

　　在科斯塔库塔几人的不远处，第三个石凳上坐着一位身穿华丽盔甲和金光披风的中年人，面貌英俊至极，特别是一双丹凤眼充满了勾魂夺魄的魅力。

　　说实话，在此之前孙飞从类没有想过丹凤眼出现在男人的身上会是什么样不可思议的离谱画面，但是真正见到这样一个人，却发现原来一切并不离谱，恰恰相反，还相当的和谐，就像着眼前这个男人，非但不怪异，反而魅力十足，似笑非笑的丹凤眼，再加上那略微完全的栗色长发，还有一直勾起的嘴角弧度，让这个男人浑身上下有着一种不可逼视耀眼之极的魅力，绝对可以秒杀任何怀春的贵族少女和欲求不满的贵族少妇们。

　　这个英俊男子的身边并没有带护卫，清一色四个衣着华丽贵气的美貌少女。

　　这四个美貌少女或者妩媚或者青春或者艳丽或者高贵，气质不一，四色长裙飘飘，长发如瀑，都是一时绝色，放在任何地方都是千万人追逐的尤物，但是在此时，四个尤物眼中却只有这个英俊男子，并不在意周围的目光，甚至看似完全不在意即将开始的武圣战，舒展腰肢依偎在男子身边，媚眼如波，将手中的酒樽和水果轻轻喂到英俊男子的嘴里。

　　“这个英俊男子，应该就是圣日耳曼帝国皇储吉拉诺了，传闻这位皇储风流放荡至极，今日一见，果然是……”

　　孙飞轻轻摇摇头，跟随众人在空旷的草地上找了一个靠边的位置，在切赫和伊莲娜等香波城高手的簇拥下席地而坐。相比较其他零散的附属国高手，香波城的确算得上是‘人多势众’了。

　　在孙飞等人身边十米处，是整整十名帝国军方年轻高手，皆是一身盔甲，气势彪悍至极。从军当选拔出来的高手无一不是根正苗红身家清白，绝对可靠，因此被允许身披盔甲，带着刀剑。


第0348章 巅峰之战（四）

　　除了这些人，其他自然是以长公主、二皇子、四皇子等人为中心的几个帝都贵族小团体。

　　一众附属国高手的到来，吸引了很多人的注意，尤其是投注在孙飞身上的目光最多，这段时间孙飞名声大噪，以帝国排位赛第一高手之尊取得了【狼牙军团】的指挥权，是一颗冉冉升起的政治新星，越来越多的人都在暗中研究国王陛下的喜好和特征，一时间惊讶，不屑，凝重，亲近，敌意……一道道目光之中各种神情皆有之。

　　长公主坐在为数不多的一座石椅上，在紫衣少女紫焰的小心护卫之下，远远对着孙飞微微点头。

　　冷若冰霜的少女紫焰也点点头表示致意。

　　“嘻嘻嘻，亚历山大，你来的可有点儿迟了哦。”娇媚十足的笑声之中，魔女帕丽斯倒是没有丝毫的顾忌，扭动着柔软纤细的腰肢风情万种地走过来，情意绵绵地伸出新剥玉葱一样美丽的手指戳了戳孙飞的前胸，娇笑道：“人家刚才还在和奥卡殿下谈论你呢……”

　　孙飞一阵头大，硬着头皮地回应几句。

　　魔女似乎是越来越喜欢调戏孙飞，拉着孙飞来到二皇子多明戈斯的面前，有说有笑地交谈了几句，不多孙飞对于二皇子一直感官都不错，两人聊了低声聊了一阵，气氛很不错，末了孙飞又回到附属国高手团体当中。

　　不过刚才这一番谈话，看在很多其他人眼里，却成了其他一番意思——香波王和二皇子以及帕丽斯如此熟络，甚至在这么多人面前谈笑风生，看起来是已经彻底倒向二皇子这一边了。

　　想到这里，很多人的视线不由得转向了长公主。

　　因为谁都知道，长公主在帝国的帝位之争中是站在大皇子阿尔沙文一边。

　　然而没有人能够从长公主的表情中发现什么，这个有着【帝国女文圣】、【冰修罗】之称的女子依然风轻云淡，在一些亲近大皇子一系的贵族们的簇拥之下，静静地坐在铺着柔软黑色山羊绒毯子的石凳上，正在捧着一本略显陈旧，但是看起来却超过千页的书册，看的津津有味。

　　倒是长公主身边的贵族们一个个看着孙飞的眼神之中怀着敌意。

　　似乎是感受到了什么，紫衣少女紫焰微微蹙眉，然后在众人惊讶的目光之中缓缓走到孙飞的跟前，态度略显亲昵地附在孙飞耳边说了句什么，然后又指了指远处的长公主。

　　孙飞哭笑不得，点点头表示同意。

　　紫焰这才又安安静静地走了回去，站在了长公主的身边。

　　这一幕又让一些暗中观察的人微微发愣，难道香波王其实和长公主大皇子一系也有着不浅的瓜葛？否则又怎么会和长公主的贴身近侍紫焰如此态度暧昧？一些年轻的贵族更是眼珠子都差点掉下来，要知道紫焰在帝都贵族圈子之中是出了名的冷傲，传言曾经四皇子提出要迎娶紫焰，都被她本人亲口拒绝，此时怎么会主动搭理香波王？

　　霎时间，一边的四皇子克里斯托脸色变得难看至极。

　　时间就在这样微妙而又奇异的气氛之中缓缓地流逝，之前带着众人来到观战区的武圣山不知道去了哪里，都看不见影子，仿佛是消失了一般。

　　但是所有人知道，这武圣山的防卫其实森严至极，此时看似风平浪静，要是有人敢胡乱走动乱闯，下一瞬间必然是狂风暴雨，孙飞能够隐隐感觉得到，武圣山的各处都隐藏着极为强悍的气息，显然是有高手在防卫。

　　转眼之间，已经是时间接近黄昏。

　　按照之前流传在外的消息来看，武圣决战就应该在黄昏时分进行，但是令人感到奇怪的是，到了此时，竟然还不见两位武圣现身。

　　孙飞一直在观察者周围的环境。

　　众人所处的空旷草地并不是剑锋的最高峰，在百米之外，一根直径摸约五十米高达百米的石柱冲天而起，刺入了略显阴沉的天穹，这才是武圣山之巅。

　　如果孙飞没有猜错，到时候两大武圣就应该是在这根百米石柱的顶端决战。

　　到时候众人站在这边的空旷草地上，就可以将这场巅峰之战一览无余，欣赏这场巅峰之战而不用担心被两大强者战斗的余波波及。

　　无意之中扭头，孙飞发现四皇子克里斯托和一群年轻的贵族站在一起，正在对着这边指指点点，眼神闪烁，含着不屑一顾的神色，正在笑着什么。

　　孙飞摇摇头，对于这个四皇子很无语。

　　这些日子以来，孙飞受到不少来自于【信访办】的情报，渐渐对于帝都的大形势开始了解，不再像是以前那样两眼一抹黑，知道这个四皇子一直不甘心被大皇子和二皇子遮盖了光彩，一直想要争夺帝位，可惜他心比天高命比纸薄，才德有限却偏偏自命不凡，没有自知之明，自以为是诸神宠爱的神子，其实在很多人看来却恰恰是一个笑话，是一个小丑而已。

　　能够出现在这块空旷场地上的人，多是有着显赫的身份，相比较之下，二十三名附属国高手的身份地位最低，因此也受到了一些贵族的歧视，指指点点还算是轻的，恶语相向也不是没有。

　　渐渐地，三三两两散开的附属国高手都面带悻悻之色地退了回来。

　　这其中一些人原本想要借此机会结交一些贵族，谁知道试了好几次都碰壁，人家根本就从骨子里看不起他们，除了少数几个实力的确高超的高手得到了回应之外，其他人灰头土脸地退了回来。

　　孙飞微微一笑，这才叫做自取其辱。

　　就在这时，远处又传来一阵脚步声，众人回头看去，却见三个身穿亚麻色长袍背负秋水长剑的武圣山高手又带着十几个人走了过来。

　　孙飞又在其中看到了熟人，为首几个正是三天之前自己做着魔法马车上游街之时在帝都管驿区之时，遇到的那几个斯巴达克帝国武士，那个被自己反弹石子洞穿了肩膀的武士也在其中，看起来伤势已经完全好了，行动之间生龙活虎，没有丝毫不适的样子。

　　不过其中似乎并没有斯巴达克人的武圣亚昆塔的存在。

　　“斯巴达克帝国的人来了……”

　　“是斯巴达克武圣团的人，这群该死的杂种，竟敢出现在这里？”

　　“别拦着我，让我杀了这群该死的屠夫！”

　　看到斯巴达克人竟然敢出现在武圣山之上，顿时一片群情激奋，不论是附属国高手还是帝都的贵族们都显得义愤填膺，在这一点上泽尼特人倒是瞬间做到了一致对外，异常团结，有些激动一点的甚至已经冲了出去。

　　不过他们很快就被武圣山的高手们拦了回来。

　　气氛一时间变得紧张了起来，偏偏斯巴达克帝国武士表现的还异常嚣张，尤其是几位领头的身穿蓝色轻甲的武士，阴阳怪气地说着挑衅的话，毫不掩饰地大笑……

　　孙飞微微皱眉。

　　伊莲娜和孙飞简直就是心有灵犀一点通，瞬间就明白了国王陛下的意思，缓缓走过去，对着几个斯巴达克武士轻声喝道：“亚历山大王让你们闭嘴！”

　　“哟，过来一位美人儿！”

　　“嘿，美妞儿，你们家亚历山大王是什么东西啊？叫过来让我们瞧瞧啊，嘿嘿！”

　　斯巴达克武士看到伊莲娜神女一般的容貌和气质，顿时起了歪心思，几个口花花的家伙甚至故意调笑，对于他们来说，双方立场彼此敌对，气气这个泽尼特女武士也算是一件乐事。

　　“你们找我？”孙飞不知道何时站在了伊莲娜的身后，制止了美女雇佣兵想要出手的打算。

　　“是他？”

　　为首几个斯巴达克武士顿时愣住了，打了一个寒颤，这不就是那天举手投足之间重伤了巴顿大师兄的那个泽尼特人吗？该死的，怎么又惹到他了？

　　看到孙飞出现，几个斯巴达克帝国武士顿时灰溜溜在退了回去，再不敢多说什么。

　　这一幕看在了很多人的眼中，一些附属国高手眼神之中已经出现了崇拜的神色，仅仅是一句话就让该死的斯巴达克武士气焰顿熄，这才是帝国附属国第一高手的风采，而那些原本对于孙飞抱有敌意的帝都年轻贵族们，此时的目光也变得柔和了起来。

　　就在这时——

　　“快看，是……武圣大人出现了！”

　　人群之中不知道是谁颤颤巍巍地喊了一声，众人顺着他的手指方向看去，果然之间百米之外那根巨大的石柱顶端，不知道何时，悄悄地出现了两个人影，静静屹立，仿佛恒古以来就一直存在，只是自己之前没有发现一般。

　　黄昏时分，魔月微升。

　　两大武圣，决战于武圣山之巅。

　　他们，终于来了。

　　此时夜幕已经是微微降临，魔月刚刚升到与山巅齐平的位置，两大强者的身影印照在议论巨大皎洁的魔月之中，飘飘欲仙如同样遗世独立一般，衣袂在风中轻舞飞扬，只能看清楚两个大概的修长身形轮廓，画面唯美至极，充满了难以言喻的诗意。

　　斯巴达克武圣亚昆塔身形高大，伟岸如山，身穿皮质轻甲，穿着并不是如何标新立异，双手抱在胸前，长发如瀑，整个人站在哪里，静立不动，远远就能给人一种极端的侵略和压迫感。

　　而在另一边静静屹立的对手……

　　孙飞看到这个身影，突然心头巨震，长大了嘴巴，满脸不可思议的神色，他绝对没有想到，泽尼特武圣克拉西奇，竟然是他！


第0349章 巅峰之战（五）

　　剑峰之巅，明月之下。

　　那个略显消瘦的身影，不是别人，赫然正是前段时间在摩罗山脉深处的【巨坑战场】之中一直悉心教导孙飞的神秘强者。

　　泽尼特武圣克拉西奇！！

　　一个无比耀眼荣耀的名字，这四个字，代表着一段传奇，代表着一种荣誉。

　　孙飞曾经多次猜测，能够从帝国武库之中轻松拿出雅辛大帝修炼手札和众多高等秘籍，这位神秘强者到底是什么身份，雅辛大帝？世外高人？还是那个神龙见首不见尾的骑士殿大骑士长阿金费耶夫？就是没有想到，这位神秘强者，竟然是帝国至高武圣克拉西奇！

　　孙飞顿时忍不住站了起来，张口大喊道：“前辈！”

　　“恩。”武圣克拉西奇高高屹立于山巅扭头看了一眼孙飞，轻轻点点头，身影伟岸如山，呼啸的山风吹乱了武圣的一头长发，发丝乱舞，充满着一种魔性，一道道肉眼无法看见的劲风向昏暗的空中四溢，让所有人都感到了可怕的压力，仿佛是一尊魔神降临人间一般。

　　得到了武圣克拉西奇的回应，孙飞的心情一下子变得非常好。

　　孙飞在乎的并不是克拉西奇武圣的身份，而是一直以来这个沉默消瘦的长者对于自己的关怀和爱护。

　　当初孙飞在二十里附属国营区之中被那个神秘强悍刺客追杀，也是武圣克拉西奇亲自赶来，虽然没有能够亲手救下孙飞，但是却一路追杀那个刺客，摩罗山脉之中两人一番大战才造成了方圆千米的【巨坑战场】和拳意烙印虚空斗气乱流，将那个强悍刺客击成重伤，后来又不辞辛劳，以一国武圣之尊每天晚上亲自指点孙飞，只要是孙飞在武道方面有所要求，都尽量满足，甚至连帝国雅辛大帝的武道修炼心得，都能够拿出来让孙飞揣摩学习……

　　虽然接触只有短短不到二十多天的时间，但是孙飞在现实世界的武道基础，正是在这段时间形成，孙飞对于暗黑世界各个角色杀伤力的凝聚和重新整合，也是在这短时间最终形成了雏形。

　　对于孙飞来说，克拉西奇并不是高高在上的帝国武圣，而是如师如父亦师亦友的亲人。

　　对于这位帝国武圣，孙飞心中更多的是尊敬和感激。

　　本来以为再次遇到神秘强者不知道会到什么时候，但是命运就是这么奇妙，谁知道两人竟然这么快就再度相见，而且还是在这种场合见面。

　　“前辈小心。”孙飞在这个时候，关心则乱，心中有点儿忐忑，忍不住又大喊一声。

　　“恩。”克拉西奇依旧是冷淡的性子，微微点了点头。

　　但就是这两句‘恩’，却已经让周围无数人惊掉了眼珠子，特别是那些泽尼特贵族们，虽然平日里也很少见到这位隐居于武圣山深居简出的帝国武圣，但是关于武圣的各种传说早就磨破了他们的耳皮，据说这位帝国武圣为人清淡冷漠至极，曾经名声赫赫的泽尼特教区教宗赛尔吉耶利冕下曾经三问武圣克拉西奇，都没有得到这位帝国武圣一句‘恩’，两相对比之下，香波王虽然也是声名鹊起，但是和教宗比起来依旧是差了十万八千里，竟然可以得到帝国武圣的垂青？

　　一时间，就连长公主和帕丽斯两人看着孙飞的目光之中都充斥着难以掩饰的惊讶。

　　四皇子克里斯托和其他一些贵族心中的震惊就更是难以言喻了，克里斯托嘴角抽搐，发现自己好像是真的做错了什么，不知道从现在开始补救，还来不来得及？

　　倒是二皇子多明戈斯依旧是没有任何的惊异，像是什么都没有看到没有听到一般，开开心心地逗弄着自己怀中的残障小狗奥卡，小狗深处粉红的小舌头刺溜刺溜地舔着王子的脸颊，一双乌溜溜的大眼睛之中充满着对于主人的亲昵。

　　“这个年轻人，是你的弟子？”剑峰之巅，一直沉默的斯巴达克武圣亚昆塔双眉一掀，双目瞳孔的颜色不知道合适已经变成了血红色，放射出灼灼光华，突然开口问道。

　　“不是。”克拉西奇轻轻摇头，对于亚昆塔双瞳的异状毫不在意。

　　“师傅，他就是那个打伤了巴顿师兄的泽尼特人。”下面斯巴达克武士之中有人高声回答道。

　　“哦？”亚昆塔的双瞳像是两盏神灯一样照射了下来。

　　阴沉的天色让黄昏时分的剑峰已经略显黑暗，斯巴达克武圣的双瞳带给人一种诡异的气息，像是两道火色闪电撕裂了天空劈了下来，只是一个眼神，便带来了巨大的压力，空旷草地周围的诸人纷纷变色，实力第一点的便已经跪倒在地怒吼着挣扎不起。

　　而孙飞，就被这两道闪电一样的目光，笼罩在其中。

　　“哈哈哈，老家伙，你以为你自己是航楼灯塔，看什么看？”孙飞心念一动，突然完全没有风度地破口大骂，英挺的身躯笔直屹立，一层层无形的力量波动扩散开来，甚至肉眼可见一些细碎的泥土草屑像是失去了重力一般轻轻地漂浮了起来。

　　“恩？”见到这个泽尼特人竟敢可以对抗自己有意识的施压，斯巴达克武圣亚昆塔神色微微一变，伸出一指在虚空之中轻轻一划，道：“愚蠢可怜的泽尼特人，既然你敢打断我弟子巴顿一只手臂，今日我先不杀你，只留下你一条手臂就好了。”

　　随着亚昆塔一指划出，天空之中风云骤变，气流疯狂涌动，虚空之中一道沛然不可抵御的赤红色亮线无声无息地出现，以超越了肉眼捕捉极限的速度朝着孙飞的右臂切割而至。

　　斯巴达克武圣，竟然先朝着香波王出手了？

　　难道这个香波王竟是个不知道死活的傻子，居然主动出言挑衅一位武圣，这和找死有什么却别？

　　此时就算是实力最低的人也感受到了斯巴达克帝国武圣的可怕，虽然他们无法捕捉那一指的轨迹，但是却也在刹那间感觉到了死亡的气息，一些对于香波王心有好感的高手勃然变色，想要惊叫提醒已经来不及。

　　而这一幕显然在刚才大声指正孙飞的那个斯巴达克帝国武士的预料之中，一众斯达巴克武士看到神话一般的师傅真的动怒出手，已经忍不住要大笑了。

　　但是——

　　轰！！！！！！！！！

　　孙飞的动作同样快到无法令人捕捉，手臂在虚空中留下一道道的逼真幻影，等到众人反应过来，却见香波王的右拳之上笼罩着一层薄薄的琉璃色光焰，仿佛会一触即碎，但却牢牢抵住了那一道蕴含着可怕气息的赤色光线。

　　“呸！拿根只有划划，弄一根火线就敢跳出来装逼？”孙飞冷笑连连。

　　他稳稳地站在原地，不屑地抬头看着山巅的斯巴达克武圣，并未如何作势，右拳84级野蛮人的力量轰然爆发，顺带着击出了【重力一击】的技能，震耳的轰鸣声中，亚昆塔发出的那一道指杀火焰之力，顿时被震碎泯灭在了虚空之中。

　　天地之间顿时一片寂静。

　　无数道不可思议的目光投射在孙飞的身上。

　　二皇子多明戈斯原本站起来的身体又缓缓地坐了回去，眉间掠过一道异色，长公主一直捧在手中的那本厚厚的陈旧书籍掉在地上也不知道，帕丽斯下意识地掠了掠自己的发梢，而那十几个斯巴达克武士，眼珠子都差点儿从眼眶里掉了下来，嘴巴张大差点儿撕裂了腮帮子！

　　“恩？该死！愚蠢的泽尼特人，你这是在找死！！！”

　　斯巴达克武圣亚昆塔显然没有显得高这个泽尼特人实力竟是如此之高，一怔之下，勃然大怒。身为武圣的尊严受到了挑战，就像是一头巨龙的被一条土狗羞辱一般，他浑身火焰之气暴涨，整个人都像是变成了赤玉一般，隐隐散发出火光。

　　一怒之下，天地为之变色。

　　斯巴达克武圣亚昆塔看出这个泽尼特人实力不俗，正欲全力施为一招轰杀，就在这时——

　　“你的对手，是我。”

　　一直沉默不语的克拉西奇突然伸出背在身后的手掌，像是拂去身前的灰尘一般，不带丝毫烟火气息一按，下一瞬，青色的光焰闪烁，一只超过二十多米的巨大的青色手掌仿佛是虚空之中探出来一般，无情地朝着亚昆塔覆压了下去。

　　“哈哈哈，好！来得好！！克拉西奇，等我当着这些泽尼特人的面将你生生打杀。教他们都看清楚，你这个所谓的武圣也只不过是一个连自己生命都无法保全的可怜虫而已，然后再去轰杀那个小家伙！”

　　亚昆塔哈哈大笑，微微一抬手掌。

　　同样是一只摸约二十多米的巨大手掌凭空出现，攸然一闪，迎上了青色手掌，一时间天地轰鸣地动山摇，青色和赤色的光焰像是流星一样漫天流散。

　　两大武圣级别的强者，终于在这一刻交手了！

　　这一时刻，在帝都圣彼得堡，在帝都之外的二十里附属国营区，甚至是整个泽尼特帝国的子民，都在远远遥望那巍峨入云的剑峰，看着天空之中爆溢的青色赤色流光，都在虔诚地祈祷，希望帝国武圣克拉西奇可以取得最终的胜利！

　　而孙飞，则是轻轻呼出了一口气。

　　国王陛下凝神静气地关注着山巅的惊天之战，只希望自己刚才所做的一切，能够帮到泽尼特武圣克拉西奇。


第0350章 巅峰之战（六）

　　孙飞此时身处【野蛮人模式】之下，84级野蛮人的实力相当于现实世界九星级中阶，而斯巴达克武圣亚昆塔最低也在月级强者之列，至于是月级之中的哪一个层次，对于泽尼特人来说这是个秘密，两者之间的差距明显，要是真正对战，孙飞并没有信心能够支撑住这位帝国武圣十招。

　　不过好在孙飞之前和神师巴雷西一战，也算是积累了和月级强者对战的经验，刚才亚昆塔又不是全力出手，所以孙飞接下那两招，倒也算是颇有把握。

　　话又说回来，孙飞刚才之所以故意用怒骂这种不太风度的方式挑衅亚昆塔，甚至不惜以身犯险和这位斯巴达克帝国武圣对照，并非是脑袋被驴踢了故意出风头装逼，而是为了引动亚昆塔的心绪，顺便稍稍卸去他的‘势’。

　　对于高手而言，在和势均力敌的对手的决战之中，心绪和势，是两件最重要的东西。

　　心绪是否平稳，决定着能都在决斗之中全神贯注发挥出全部的实力，真正的高手都可以在决斗之前调整自己的心绪，做到古井无波的状态，才能发挥出巅峰水准。

　　而势，指的就是气势。

　　是一种无形之气积累到一定程度之中，在决斗中酣畅淋漓地宣泄的惯性。

　　真正的高手在出手之前，最是注重势的积累，这个东西玄之又玄，但是却并非是虚妄，孙飞记得前世中学课本上就有曹刿论战的例子，明确指出‘一鼓作气，再而衰，三而竭’的论断，士兵的士气，就是高手的势，再举个很简单的例子，一个人在盛怒的时候，可能会做出自己平时绝对不敢做的事情，但是一旦等到怒气消散，再要让他去做同样的事情，那他确实绝对不敢做了。

　　普通人的怒意，之于亚昆塔这样的高手，就是势。

　　不用多想就可以知道，为了今天的这场决斗，不论是泽尼特武圣克拉西奇还是斯巴达克武圣亚昆塔，必然都用了很长的一段时间来准备，在决斗之前，两个人的状态和杀气都调整到了最巅峰的程度，一出手，便是石破天惊。

　　而孙飞主动挑衅，先是牵动了亚昆塔的心绪，接着诱使亚昆塔出手，一旦出手，不论招式强横与否，不管是不是全力出招，就等于是无声无息之前卸去了这位敌国武圣的一部分‘势’。

　　这些东西，都是克拉西奇给孙飞所看的雅辛大帝修炼手札上的知识，孙飞今天活学活用，希望可以悄悄帮泽尼特武圣克拉西奇一个忙。

　　孙飞不知道自己这样做是不是多此一举，一种不好的预感从早上开始一直萦绕在他的心头，那种感觉，仿佛是要失去什么至亲的人一样，孙飞一直都搞不清楚自己为什么会有这样的感觉，刚才看到神秘强者之后，顿时心里清楚了一些。

　　“难道是因为武圣克拉西奇？”

　　孙飞在心里暗暗问自己，却又晒然一笑，自己这可真是关心则乱了，当下凝神静气观战。

　　……

　　轰！！！！

　　轰！！轰！！！轰！！！

　　天空之中青色和火红色的流光四溢，夜色深沉之中，仿佛是漫天美丽而又致命的烟花一般，令人目眩神迷。

　　“剑之招！”

　　清冷的低喝，不食人间烟火的起手式，虚空之中一柄长达二十多米的青色光焰符文巨剑缓缓浮现，一波波青色的光波不断朝着四面八方逸散，一剑横空，整个空间仿佛是要割裂开来一般。

　　“炎焱！”

　　亚昆塔一头长发在魔月之下狂乱飞舞，赤红如血的流焰直接从他的身体里奔腾出来，剧烈的燃烧之中一面恶魔头形状的巨型火焰之盾出现在天空。

　　咻！

　　青色长剑尖啸，转瞬即至，跨越了时间和空间的界限，到了亚昆塔身前。

　　“开！”亚昆塔大喝，火焰之盾疯狂燃烧，不躲不避，生生迎着那锋利的青色巨剑的剑尖撞了过去。

　　轰！

　　整座山峰都开始震颤。

　　无数的流焰四下飞射，带着毁灭一般的炙热气息从山巅上落了下来。

　　夜空之中，火焰盾牌在相撞的瞬间就四分五裂，而那柄青色巨剑剑身符文一阵闪烁，明灭不定之间只是稍稍一顿，就以更快的速度飙射，剑刃无情，穿透了斯巴达克武圣壮硕的身躯。

　　胜负已分？

　　看着夜空之中的那一幕，许多人睁大了眼睛，被那样的巨剑透体而过，就算是战神也要受重伤不可，只是斯巴达克人的武圣，实力怎么会如此差劲？

　　孙飞在这一瞬间也是心中一喜，不过很快他就明白了过来，青色符文巨剑击穿的不过是对手高速移动之后留下的残影而已，只是亚昆塔身速实在是太快，那幻影逼到了竟然足以欺骗一众强者眼目的地步。

　　孙飞双目在夜空之中不断巡视，想要寻找亚昆塔的真身所在。

　　就在孙飞眼睛微微一亮的时候，天空之中突然之间传出无数道密密麻麻的金石交鸣之声。

　　叮叮叮叮叮！！

　　只见天空之中出现一幕奇观——

　　泽尼特武圣克拉西奇巍峨如山一般静静地屹立在闪电，在他的身边周围，无数道火焰之剑骤然闪现，三八六十度没有留下任何死角攻袭杀到，但是这任何一柄都足以击杀一名六星级高手的火焰之剑，在距离克拉西奇不到五指宽距离的时候，就被一层不断浮现出青色涟漪的光罩牢牢阻挡在外面，不能侵入半分。

　　“哈哈哈，好，好！克拉西奇，二十六年再度相见，你的实力，没让我失望！”

　　漫天的火焰炸开，遮天蔽日一般将夜空染成了一片鲜红，火焰之中，亚昆塔那魁梧的身形再现，一个闪烁，轻轻地站在了闪电，和克拉西奇相视而立，脸上战意大盛，双目之中依然绽放着血色光焰，牢牢盯住克拉西奇。

　　克拉西奇轻轻一挥手，脸色平静，并没有说话，磅礴的力量一扫而过，那漫天燃烧的火焰顿时熄灭。

　　刚才两大强者的交手，只是电光火石只见的事情，但是却看得下方观战之人目眩神迷。

　　这就是真正的强者，这才是武圣级别的高手之间的对决，神话一般绚烂，梦幻一样迷人，举手投足只见就可以发挥出超级必杀技的威力，漫天虚空似乎都要被那撞击之后产生的劲气撕裂一般，无形的冲击波扩散开来，周遭百米之内月级强者之下任何人都难以踏足，一旦进入，便是粉身碎骨血肉模糊的下场。

　　空旷草地上，众人都已经看呆了。

　　每个武者都静静地感受着空中蔓延四溢的强者的气息，那种月级强者独有的力量气息，对于很多在武道修炼之路上处于瓶颈之中的人来说，是一次难以言喻的洗礼，是一次灵魂上的碰撞，让他们感受到了从未感受过的力量形态。

　　阿贾克斯第一剑客亨特拉尔微微闭上双目，粗糙的手掌不断来回摩挲银色细剑，双眉时而紧皱时而舒缓，似乎是在两大强者的对决之中感受到了什么。

　　埃因霍温名将科斯塔库塔依旧大马金刀地坐在石凳上，微微抬首，双目仅仅地盯着山巅的两大强者，脸上依旧是那副严肃至极的表情，没有任何的异色。

　　倒是圣日耳曼帝国皇储吉拉诺依旧依红拥翠，享受着四个侍女的温柔服侍，美酒在手，美人在膝，两大强者的交手倒仿佛是在为他舞剑助兴一般。能够将宝贵的四个观战名额送给四个小小的侍妾，这个皇储倒也对得起风流这两个字了。

　　草地的远端，德罗巴、皮尔斯、切赫等香波高手也是各自神色肃穆地感受着两大强者打来的冲击，他们现在缺乏的就是这样观摩真正的强者对决的场面，感受那种举手投足之间天崩地裂的恐怖力量。

　　只有美女雇佣兵伊莲娜一脸的无所谓，她的实力增长和孙飞一样，来自于在暗黑世界自怀中杀怪升级，现实世界之中的武技和魔法她都无法修炼，两大强者虽然气息逼人，但是对于伊莲娜来说，和暗黑世界之中那些恶魔怪物们没有什么区别，充其量就是两个BOSS级别的怪物而已。

　　孙飞从一开始，就全身灌注地关注这场巅峰之战。

　　他已经暗中下定了决心，一旦神秘强者要是出现不支的迹象，就要毫不犹豫立刻出手，哪怕是因此身受重伤也在所不惜，在这个现实世界，对于孙飞来说真正值得珍惜的人不多，而克拉西奇绝对是其中之一，他在心中已经计划好了出手的方式和能够用到的一切手段，多少有些把握，绝对可以给敌国武圣带来巨大的麻烦。

　　不过让孙飞略略放心的是，刚才这一波对决，却是很明显克拉西奇占据了上风。

　　自始至终，克拉西奇都没有踏出一步，而亚昆塔却是被迫离开了原地，双方各自发出一招攻招，一招守招，一攻一守之中，克拉西奇出招不带丝毫烟火气息，都是彻底压制了斯巴达克武圣。

　　看起来，克拉西奇的实力似乎要压制了亚昆塔一筹。

　　这样的发现让孙飞心中稍稍一松，但是却也不能高兴的太早，因为月级强者的对决，很多时候相差只是一线，之前双方只是略略试探，并没有真正使出杀招，以月级强者的雄厚斗气实力，催发出来的斗气必杀技，不知道会凌厉到什么程度！

　　局势，依旧扑朔迷离，绝对并不像是表面上这么简单。


第0351章 巅峰之战（七）

　　“哈哈哈，我等这个机会实在是太久太久了……”亚昆塔脸色变得狂热起来，说话之间身上的蓝色轻皮甲化作漫天的碎屑飞舞，露出了肌肉扎起的精壮上半身，只见一副异形猛兽的图案纹身出现在了赤裸的肌肉上面。

　　孙飞目光微微一凝，想到了关于月级强者修炼道路的传说。

　　“克拉西奇，今天本座将你这个所谓的泽尼特人的精神支柱生生击杀在武圣山，只要你一死，不出几日，那个狗屁【军神】阿尔沙文也将成为飞灰，斯巴达克皇挥师百万，一朝之间就可覆灭泽尼特，到时候屠灭圣彼得堡，用千古叛贼雅辛的颅骨做成酒杯，祭奠我斯巴达克历代之皇！”

　　亚昆塔的表情越来越疯狂，刺目的赤色光焰从他赤裸的上半身疯狂地涌出来，似乎是从毛孔之中喷涌火焰，渐渐整个体表都是鲜红如血的火焰掩盖，成为了一个散发着炽热高温的人形火焰。

　　下方观战的诸人只感炙热铺面，脚下的绿色草地都开始发黄枯萎，发丝无声无息地成为了灰烬，连身上的衣衫都变得焦黄起来，仿佛是天空之中多出了一轮炙热的红日一般。

　　众人纷纷运气斗气抵挡这可怕的酷热。

　　少女紫焰身上绽放出一道道的光波笼罩了自己和长公主，二皇子和帕丽斯则由身边的护卫保护，阿贾克斯第一剑客亨特拉尔手中的细银剑之上绽放出一层若有若无的银色光晕，将自己和深厚四名护卫笼罩其中，埃因霍温名将科斯塔库塔和深厚四名护卫没有丝毫的动作，地忽视对扑面而来的酷热好无所觉，圣日耳曼皇储吉拉诺最为惬意，只是将一根只有半米长短的天蓝色魔法杖插在身前的地面上，一团温柔的蓝色光圈涟漪扩散，将自己和四名美貌的侍妾护在了其中。

　　剑峰之巅。

　　面对着对手恐怖的气势，克拉西奇依旧是不带丝毫烟火气息地静静站着，脸上无喜无悲，一头长发随风乱舞，身躯伟岸如山，寂静之中带着一种难以言喻的魔性！

　　他双手背在身后，一道道愈发清越宛如龙吟一般的剑鸣之声从他的身体之中传出来，接着一柄造型古朴流转着岁月沧桑气息的两米巨剑，从他身后缓慢地浮现而出，仿佛是具有生命灵性一般，沉浮在克拉西奇身后，剑身微微震颤，发出一声声的清越的剑吟，仿佛是在撒娇一般。

　　看到这一幕，孙飞眼睛一亮。

　　他看得出来，出现在克拉西奇身后的两米巨剑绝对不是斗气凝结幻化而来，而是真真正正的钢铁巨剑，而这样巨大的一柄巨剑，竟然是从克拉西奇的身体之中一寸一寸慢慢抽出来，仿佛那血肉之躯是一支剑鞘一般，当真是诡异至极！

　　那柄剑，竟然是一件【斗兵】！

　　所有人瞬间都明白了，只有传说之中的【斗兵】，才可能被武者容纳在身体之内温养。

　　武者从星级晋升到月级之后，修炼之路更为宽广，分为很多体系，其中流传最为广泛的有三种。

　　一是苦修，选择苦修的人大多都是草根强者，没有金钱和势力的支撑，又不愿意依附于强大势力，得不到斗兵和魔兽相助，只能穷尽毕生之力，反向求内，开发自己的躯体。

　　二是斗兵武士，器修者拥有传说之中属于强者的兵器【斗兵】，依靠人与【斗兵】的神奇结合，可以借助【斗兵】发挥出数倍的力量，人与【斗兵】的契合度达到完美级别，甚至可以超凡入圣，冲击日级强者也近在眼前。

　　三是兽魂武士，通过人与魔兽签订灵魂契约而借助魔兽的力量发挥出数倍于己身的力量。甚至还可以和契约魔兽分享成长潜力和血脉，从而具备一些人类不具备的神通，当然，获得多少力量，获得多大的潜力，这些都和契约魔兽的等级有关。

　　在艾泽拉斯大陆，很多皇室子弟和大势力贵族子弟都喜欢这条武道之路，因为对于他们来说，这算是一条捷径，可以省去数年乃至数十年的苦修，利用家族的实力捕捉那些强悍的魔兽，强迫签订灵魂协议，就可以一举拥有魔兽的力量和魔法，从一个普通人一夜之间成为高手。

　　……

　　“昂吼！！！！！”

　　一声震耳欲聋的巨吼响彻天地之间，震得剑峰之上的岩石土屑滚滚落下，似是整个山峰都震颤了起来，赤红色的火焰暴涨，天地元素力量疯狂涌动，一头身高十米浑身火红宛如远古恶魔一样的巨熊形状的魔兽，凌空出现在了天空之中。

　　“火焰之罴！！”有人惊呼出声。

　　“原来这位斯巴达克武圣竟然是一位兽魂武士！”最然早就猜到了一点，但是孙飞心中仍然忍不住微微吃惊，【火焰之罴】是熊类魔兽之中的一系异种，在艾泽拉斯大陆，熊类魔兽大多数都是大地系魔兽，擅长于力量，但是【火焰之罴】却偏偏是火焰系魔兽，而且天生都是高阶魔兽，如此站在山巅疯狂怒吼咆哮的这头，观其提醒，只怕是快要到十阶魔兽的程度了。

　　十阶魔兽，已经相当于人类月级强者的实力了。

　　如果再算上魔兽特有的血脉、悠长的寿命和强悍肉体，再加上魔兽天生对于魔法元素的敏感，甚至要比普通的低阶月级强者更为难缠。

　　这场巅峰对决，竟然是兽魂武士和斗兵武士之间的对决。

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　清越的剑鸣响彻天际。

　　昂吼昂吼昂吼！！

　　野性十足的霸道熊吼之声震耳欲聋。

　　“哈哈哈，克拉西奇，二十六年的旧怨，泽尼特帝国的毁灭，就在这一战之中统统解决吧！我要拿回属于我的一切，啊哈哈，今天你必死！！”

　　在亚昆塔状若疯狂的狂笑之中，【火焰之罴】怒吼着朝克莱西奇冲了过去，那身长十米如同肉山一样的身体浑身上下燃烧着火焰，巨大但是丝毫不笨重，行动灵活至极，拖曳着火焰之光仿佛是流星一般，跃起扑向克莱西奇。

　　“御！”

　　一声清冷的低喝，克拉西奇后退一步，右手引了一个剑诀，背后的古朴长剑嗡嗡嗡轻鸣着像是孔雀开屏一般护在了他的身前，一剑化作百剑，布下了一道剑气弥漫的防御之墙。

　　轰！！

　　【火焰之罴】小山一样的身躯撞在剑刃之墙上面，发出一声疯狂的嚎叫，原本气势如虹的火焰流星，竟然在瞬间呈现出了不支之态，【火焰之罴】的巨大身形被撞得倒飞了回去，而那直径不过四米的剑刃之墙，竟是稳稳不动，连一丝震颤都没有。

　　“攻！”

　　克拉西奇再次低喝，剑诀再引。

　　毕竟是武圣，战机抓取的时机完美至极，一阵密集的剑鸣和金属摩擦之声传来，身前那道剑刃之墙瞬时幻化成为了一柄剑，稍稍一顿，划破长空，流光一般朝着对手斩去。

　　轰！

　　剑气如虹，快如闪电，剑锋所向，竟是直接舍弃了依旧在倒退跌落之中的【火焰之罴】，划出致命光弧，朝着亚昆塔疾斩而去。

　　下一瞬，一蓬蓬的血花飞溅。

　　黑色的夜空之中，只见亚昆塔身形急闪，如同鬼魅一般时隐时现，但是这样诡异的身法，竟然没有能够避开这电光火石的一剑，当他的身形终于站定，再次显现出清晰身影的时候，肩部、腹部、手臂和颈部四处地方竟是出现了一道深可及骨的伤口。

　　白惨惨的骨茬都可以看到，鲜血如同涌泉一般喷了出来，如同血人一般，那血水掉在地上，竟是冒起了几缕青烟，显然这血液也蕴含着恐怖的温度。

　　“你伤了我？哈哈哈，好，太好了，我有感觉到了疼痛的味道，二十六年了，这正是我期待的场面……”

　　受了伤之后的亚昆塔更显疯狂，只见他左臂受伤处一道火焰掠过，缕缕青色光焰从伤口之中逼了出来，那是中剑之后残留在体内的克拉西奇的青色斗气，然后伤口之处燃烧起了一层层淡黄色的火焰，等到火焰熄灭之后，竟然完全恢复，连一道痕迹都没有留下。

　　“啧啧，可惜啊，你的剑，只要不能一下杀死我，我就可以恢复，而你，只要留下一滴血，都没办法恢复，就算是魔，我也能磨死你，啊哈哈哈，克拉西奇，自从二十六年前败在你的手下，我费劲千辛万苦，九死一生终于收服了这头十阶魔兽【火焰之罴】，为的就是今天啊，啊哈哈哈！”

　　亚昆塔恢复了伤势，虽然流了不少血，气势反倒是更胜之前。

　　观战的所有人都是微微变色。

　　这就是兽魂武士的可怕之处，可以共享一些契约魔兽的天赋技能，比如这种独特的火焰系治疗伤势手段，还有那可怕的恢复能力，以及【火焰之罴】那恐怖而又强横的生命力，都可以共享给亚昆塔，这就让斯巴达克武圣先天处于不败之地了。

　　刚才这次受伤，若是换做一般的月级强者，只怕是已经实力大跌，但是对于亚昆塔来说，就可以在转瞬之间恢复，丝毫无损战斗力。

　　“你的废话，真多！”克拉西奇反手抓住巨剑，平静地开口说道：“这把剑，名为天剑，二十六年以来，你不是一直以来都很想得到天剑三式的剑谱吗？仔细看好了！第一式，【天判罪】！”


第0352章 巅峰之战之天剑三式

　　【天剑三式】？

　　孙飞野蛮人的第六感告诉他，在克拉西奇和亚昆塔之间似乎发生过什么故事，两人之间远比一般人想象的熟络，而天剑三式显然是一种很显赫的武学，因为即便是以克拉西奇的风轻云淡，在说出【天剑三式】这个名字的时候，脸上都闪现出一丝难以捉摸的傲意。

　　孙飞甚至还很敏锐地察觉到，在听到克拉西奇说出【天剑三式】之后，不但亚昆塔的脸色微微一变，就连观战之人中亨特拉尔、科斯塔库塔和吉拉诺这三位身份最高的人，各自都出现了惊异的神情。

　　当然，这些只是在瞬间一闪而逝。

　　更多人的目光都被山巅那悬念迭起的巅峰对决牢牢吸引了。

　　“【天判罪】？哈哈哈，判罪？好好好，我倒是要看看，天剑三式，你克拉西奇怎么盘本座？”亚昆塔闪身立于【火焰之罴】头顶，双脚之下火焰闪烁蔓延，瞬时将【火焰之罴】也完全笼罩，一人一罴化作了一团二三十米高的巨型火焰，释放者惊人的炙热温度，火焰似是有生命一般，旋转呼啸，竟是将克拉西奇围在了其中。

　　克拉西奇却是面色平静地握着手中的【天剑】，两米长的巨剑和略显消瘦的身影形成了鲜明的视觉对比，却又流露着一种难以言喻的强悍气息，只见他右手握着剑柄，剑身遥指对手，左手食指和无名指骈在一起，轻轻在剑身一抹，咻咻咻咻四道青色流光疾如闪电，就在这一抹的瞬间飙射而出，轻易洞穿了阻挡在身前的火焰，射入了那一团二三十米高的火焰之中。

　　咻！

　　让人没有想到的是，四道青色流光竟是毫无阻塞地穿过了火焰，远远没入了漆黑的夜空之中，仿若流星一闪即逝。

　　很显然，这四道剑芒并没有能够伤害到亚昆塔和【火焰之罴】，化作了漫天火焰的一人一罴似乎是消解了肉体无处着力，对于物理伤害有着惊人的免疫一般。

　　“哈哈哈，太让我失望了，克拉西奇，这就是你的【天判罪】吗？”火焰之中传来了亚昆塔的狂笑：“如果天剑三式只有这点儿的威力，未免太让我失望了！”

　　然而，一招落空似乎是在克拉西奇的预料之中。

　　右手手腕一转，飕然之间，夜空之中一个浑然天成的圆形巨大图案以【天剑】的剑吞为中心旋转着出现，似是一座玄奥神奇的魔法阵图，就在众人还未反应过来的时候，只见一柄柄的青色光剑密密麻麻从这道符文阵图之中闪现，不消片刻，这漫天都是弥漫着青色光焰的光剑，一股股毁天灭地一般的恐怖能量，从哪光剑之中不断扩散开来。

　　能量波动如同龙卷风，肆意凌虐着夜空，皎皎魔月之下夜风之中甚至开始弥漫着一股硝烟之气。

　　一头长发狂乱飞舞之中，克拉西奇微微抬头，双目爆射一缕寒光，轻轻吐出三个字：“天——判——罪！！！”

　　话音未落，右掌击在了【天剑】剑柄，那漫天弥漫着的青色光剑瞬间由静变动，掠过长空，留下一片尖锐的呼啸，密密麻麻朝着那一团二三十米高的火焰飙射而去。

　　这一会，青色光剑刺入火焰之中，并没有刺穿而过，竟像是泥牛入海，消失到无影无踪。

　　“啊啊啊……”火焰之中传出来一串愤怒的吼叫，【火焰之罴】的厉吼之声更是清晰可闻，观战众人皆是齐齐变色，很显然这一回斯巴达克武圣遇到了不小的麻烦。

　　然而也就是在这一瞬间，青色光华闪烁，泽尼特武圣克拉西奇连人带剑化作了一道流光，紧随在那密密麻麻的光剑之后，瞬息而至，【天剑】刺入了亚昆塔所化的火焰之中。

　　“啊……不！”又是一声厉吼传来。

　　化作火焰状态可以免疫物理伤害的亚昆塔显然大意了，克拉西奇的剑轻而易举地伤到了他。

　　幸好亚昆塔的反应也是极快。

　　怒吼声中，鲜红如血的火焰暴涨，【天剑】只是刺了不到二十多厘米，就像是遇到了可怕的阻碍一般，再也难以前进分毫，克拉西奇双手握剑，身体与地面保持一百八十度的平行线，身上弥漫着青色光焰，将那试图舔舐而来的火焰都生生地阻隔在了距离身体一米之外。

　　下一瞬，二十多米的巨型火焰之中分出几道，一左一右化作了两只十多米的巨大的拳头，带着足以销金烁骨的惊人温度，朝着人在空中的克拉西奇凶横在砸了过来。

　　眼看就要被巨拳砸中，克莱西奇依旧冷静无比，轻声低喝，手腕一振剑柄，身体开始疯狂旋转起来，【天剑】就像是一个巨大的钻头，恐怖的能量撞击波顿时像是惊涛骇浪一般扩散开来，站在地面观战的人中，有些实力在四星级左右的人在这样的声势之下战都站不稳，像是滚地葫芦一样被溢散的劲风吹得滚了出去，勉强抓住地面上的石块和巨树，才没有被卷入空中。

　　咻！

　　流光闪烁，一闪即逝。

　　空中传来尖锐可怕的刺耳破空呼啸之声。

　　克拉西奇一人一剑竟是在瞬间洞穿了亚昆塔所化的火焰，流光一闪之后，出现在了后方虚空之中，而那一团二三十米高的火焰中心被这一击留下了一个直径超过两三米的窟窿，久久不能弥合。

　　野兽负伤一般的怒吼声中，鲜红如血的火焰开始渐渐萎靡，亚昆塔高大的身影从火焰之中显现出来，只见这位斯巴达克武圣的腰腹之间，出现了一个碗口大前后通透的窟窿，鲜血像是泉水一样汩汩流出，落在脚下的岩石上，顿时岩石崩裂焦黑一片，滋滋滋的轻响声中，冒起了一缕缕的高温青烟。

　　“啊……我愿意遵从古老的契约，我之躯体遭受创伤，可以转移，我之躯体留下鲜血，可以弥补，我之灵魂遭受冲击，可以平稳，我是神之子民，尊贵而又仁慈的……”一连串古老的誓言从亚昆塔的嘴里飞快地蹦出来。

　　奇异的事情发生了——

　　他脚下的【火焰之罴】发出一声痛苦的嚎叫，巨大如同山岳的身躯上出现了一个血洞，而亚昆塔的伤势却快速地消失无踪，腰腹间那个碗口大前后通透的可怕伤口转移到了【火焰之罴】的身上，因为失血而略显苍白的面孔瞬时间也恢复了血色，他利用古老的兽魂武士契约，将自己的伤势转嫁到了契约魔兽的身上。

　　这就是兽魂武士的可怕之处。

　　对于人来而言，那些看起来可怕足以致命的伤势，如果转嫁到那些躯体强横巨大的魔兽身上之后仅仅是一些稍微令魔兽们感到疼痛的小伤，像是【火焰之罴】这样的十阶魔兽而言，身体上出现一个碗口大的血洞简直就像是人类被针扎了一下一样，除了疼痛并不致命，它承担了亚昆塔的伤势，令斯巴达克武圣在瞬间恢复了巅峰状态。

　　“你让我愤怒了！”一直被压着打并且一度受伤，让斯巴达克武圣感受到了愤怒：“承受兽魂武士的怒吼吧！炎神之鞭！！”

　　一条条蕴含着惊人能量的火焰之鞭从虚空之中显现出来，只有手指粗细，却鲜红刺目，像是一条条四五十米长红蛇一般疯狂地扭动，在漆黑夜空中烙印下一跳跳虚虚实实的幻印，轨迹捉摸不定，织网一般朝着身在虚空之中的克拉西奇缠绕过来。

　　“天剑第二式……天——问——刑！”

　　在同一时间，克拉西奇的可怕攻击也到来了，反身一剑高举瞬时竖劈，天地之间一柄长达百米的青色巨剑占据了万物的中心，带着一层层可怕的光弧，无声无息地竖劈了下来。

　　巨剑下劈的速度并不快，但是却带着不可抵御的沛然之势。

　　无声无息之中，一条条火舌被巨剑轻而易举地切断，泯灭在空中，尽管亚昆塔奋力抵抗，不断幻化出更多的炎神之鞭，但是这些只要是扫过就可以泯灭六星级高手的可怕炎鞭，在那长达百米的青色巨剑之下却像是豆腐一样脆弱，竟是不能抵挡丝毫。

　　“可恶啊！”

　　亚昆塔无可抵挡，闪身躲避，身下【火焰之罴】也是感受到了巨大的危险，跳跃起来……

　　噗！！

　　青色巨剑似缓实疾，血光飞迸之中斩断了【火焰之罴】的一截前肢。

　　野兽的怒吼声中，火焰一般的鲜血撒落下来，几位观战的斯巴达克武士躲避不及，被这血液浇上，顿时发出一阵惨厉至极的叫声，拼命抵抗却被成了一截灰碳。

　　轰隆！！

　　青色巨剑手势不及，一剑劈在了山巅之上，顿时一片地动山摇，百米多高的石崖被从中一劈为二，巨大的岩石滚落下来，整座山峰仿佛是要倒塌一般，出现了一道宽达十多米的裂缝！

　　好可怕的剑势！

　　好一个【天问刑】！！

　　天剑天剑，不愧是天剑啊！

　　所有人皆尽变色，克拉西奇的实力远远超出了很多人的预计。原本以为是两大巅峰强者之间势均力敌的对决，现在看来，亚昆塔在克拉西奇面前竟是毫无还手之力，虽然收服了十阶魔兽【火焰之罴】，但是面对克拉西奇的【天剑三式】却像是落荒而逃的野狗一样，根本难以给泽尼特武圣造成威胁。

　　一旦站到了上风，克拉西奇手下毫不留情，手握【天剑】，身形一个闪烁就追到了亚昆塔的身边，横身怒斩，剑风不留人。

　　亚昆塔反手在虚空之中一握，两柄火焰凝聚成的长刀幻化出来，刀气如虹，赤炎如血，迎向【天剑】。

　　叮叮叮叮叮！！

　　漫天的火花和剑气四溢，两大武圣之间的决斗已经进入到了白热化阶段短兵交接的阶段，天剑和火刀不断碰撞，两个人的身形纠缠在一起，一红一青，漫天的杀意和激荡的斗气，交织出一幕可怕的剑刃风暴。

　　鲜红如血的刀气溢出，不断有巨石崩塌，高耸的石峰上出现了一道道深达数米的刀痕，像是一柄无形的刻刀在雕刻着无序的图案。

　　青色的剑芒掠过长空，那是毁灭的剑气，虽是近身搏斗，但是犀利的剑气依旧不断发出，一道道的剑芒被烙印在虚空之中，不断闪烁，让整个空间都布满了可怕的杀机。

　　这样的一幕，只让峰下诸人看的目眩神迷，心驰神摇，一时间完全沉浸在其中，不能自已。

　　“亚昆塔，全力出手，抢夺生机吧！”克拉西奇终于战意狂暴。

　　此时的泽尼特武圣终于不复一开始那冷静如寒冰一般的性情，天剑横硕，挥洒下一片可怕的杀机，犀利的匹练，穿透火刀的封锁，在斯巴达克武圣的身躯之上留下了一道道可怕的剑痕。

　　“啊哈哈啊哈，克拉西奇，真是可惜，你的天剑，也杀不死我！”疯狂的大笑声中，亚昆塔刀式一变，竟然不再追求防守，运出了两败俱伤的刀招，在自身被剑芒洞穿的时候，火刀掠过，在克拉西奇的肩部留下一道触目惊心的伤痕。

　　有着契约魔兽承担分享伤势，作为兽魂武士一系，亚昆塔随时都可以快速恢复，依旧保持战力。

　　但是身为斗兵武士一系的克拉西奇，却无法像是亚昆塔那样转嫁伤势，受一次伤，战斗力便会减弱一分。

　　“哈哈哈，克拉西奇，抢夺生机的人，该是你才对啊，哈哈哈！”

　　疯狂的大笑声中，亚昆塔刀刀拼命，完全是两败俱伤的打法，尽管很快就全身剑痕密布如同血人，但是很快都转嫁到了【火焰之罴】的身上，依旧保持着战斗力，而他拼命的成果是在克拉西奇的身上留下了五六道伤痕。

　　克拉西奇的肩部、手臂、腿部都受了不轻的伤势，火焰之力的刀气从伤口之中弥漫，不断入侵者他的斗气通道，隐隐之间竟然有斗气运转不畅之势。

　　“一招决胜负，最后一剑！”

　　克拉西奇一剑击出逼开了亚昆塔，身形急退百米，凝立虚空之中，手中的天剑急转，发出一阵阵破空之声，青色流光从天剑剑刃之上不断逸散，旋即天剑随着克拉西奇的双手引动剑诀在身前飓风一样旋转起来。

　　“天剑第三式……天——赦——罪！！！”

　　无形无态的青色氤氲之气从克拉西奇的身体之中弥漫开来，天地风云变，雷动青芒生，天空之中的云气开始像漩涡一样围绕着克拉西奇的身体拥聚，一股浅灰色的天柱云气搅动了天地，克拉西奇的剑势，竟然像是沟通了天穹一般。

　　青色氤氲闪烁，克拉西奇轻轻伸手，握住了疯狂旋转的天剑，幻音渺渺飘出：“无私无欲，无己无存，忘己存剑……天赦万物之罪，去！！”

　　天剑轻轻挥出，那青色氤氲如同武力的雾气一样弥漫过去。

　　亚昆塔首当其中被雾气喷到，尽管已经疯狂运势抵挡，竟是没有丝毫挣扎之力，狂喷鲜血飞退而去，他脚下巨大如同山岳一般的火焰巨兽【火焰之罴】被青色氤氲笼罩其中，发出了疯狂恐惧的怒吼，拼命挣扎，最终却像是漏气的气球一样，巨大的身体轰然爆开，漫天血雨和骨头飞溅掉落。

　　“啊，火焰之罴……”亚昆塔惊骇欲绝。

　　天剑第三式【天赦罪】，一剑斩杀了十阶魔兽【火焰之罴】，这等于是斩去了亚昆塔一半以上的实力。

　　【火焰之罴】一死，胜负之局已定。

　　亚昆塔因为【天赦罪】而身受重伤，再也无法对抗克拉西奇，武圣之战的解决，眼见已经分晓，下方观战的泽尼特一众年轻高手，虽然狼狈万分，但是却在这一刻仍不住忘情欢呼……

　　然而，就在这一刻，突然异变再生——

　　咻！

　　一道银色剑光，划破了虚空，流星一般转瞬即逝，瞬间洞穿了虚空之中使出【天赦罪】这样的超级必杀技之后略显虚弱的克拉西奇的右胸，鲜血在空中飙射散开，克拉西奇的身影一阵摇晃，就要从天空之中跌落下来。


第0353章 巅峰之战之剧变

　　突然之间的变故，让周围观战的每个人完全陷入了呆滞之中，都反应不及。

　　因为出剑的人，赫然正是阿贾克斯第一剑客亨特拉尔。

　　这位身体极为强壮像是大猩猩一样的剑客不知道何时已经从一直坐着的板凳上站了起来，两米三的身高给人巨大的压迫感，手中那柄只有拇指粗细但是却近乎于两米长的亮银色细剑上一抹一抹的银光正在以一种奇异的规律微微抖动，每抖动一次，便是一缕流星般璀璨的银色光弧划破长空，朝着半空之中的克拉西奇飙斩而去。

　　“你干什么？”

　　“该死！竟敢插手武圣战？”

　　“啊，克拉西奇大人受伤了……”

　　观战空旷草坪众人惊呼声一片，谁也没有想到，在眼看泽尼特武圣克拉西奇就要战而胜之的关头，作为观战贵客之一的亨特拉尔竟然悍然出手偷袭。

　　这在武圣战之中简直是不可容忍的事情，参与两位帝国武圣之间的对决，等于藐视大陆帝国武士们的尊严和荣誉，而在今天，亨特拉尔的出手更是等于战争的爆发——只要事情传出去，泽尼特帝国必然向阿贾克斯帝国宣战，在艾泽拉斯大陆，没有任何一个国家会在护国武圣被偷袭的情况下无动于衷。

　　“哼！”天空之中传来一声依旧平淡的冷哼之声，克拉西奇受伤的身躯骤然稳住，手天剑反手一剑斩下，一道青色的剑芒飙射而出，连续斩断三十三道银色剑弧，瞬息斩至。

　　剑势狂暴，犀利至极。

　　亨特拉尔不敢硬接，身躯一旋，看似笨拙的身体灵巧至极地避开青色剑芒，双脚猛地在地上一跺，轰隆一声，地面上出现一个塌陷的深坑，下一瞬，银色光焰电光火石之间一个闪烁，尖锐的破空之声传来，亨特拉尔的身影出现在了半空之中克拉西奇的身前三米之内。

　　那柄奇异至极的银色细长剑在他的手中疯狂舞动。

　　剑不像是剑，更像是一条银鞭。

　　破空呼啸声中，银剑银蛇一般狂舞，弧度轨迹皆是诡异至极，笼罩住克拉西奇疯狂地连刺，瞬息之间刺出数百剑。

　　克拉西奇脸色有点儿苍白，左手按住右胸，右手紧握天剑，巨大的剑身不动，身躯却是疯狂地辗转闪烁，不断地变化着姿势，而每一次变换之后，巨剑就像是一面盾牌一样稳稳地挡住了银色长剑的剑尖。

　　霎时间，火星四溅，璀璨如同漫天的烟火。

　　“啊哈哈哈，克拉西奇，我说了，你今天，必须死！”

　　另一边惊魂未定斯巴达克武圣亚昆塔疯狂地大笑，看着脚下化作了一片血雨的【火焰之罴】，那兽血和兽骨之上开始化作燃烧着熊熊的火焰，似乎可以融化一切，亚昆塔脸上的笑容变得狰狞疯狂，他的眼神扫过下面观战的一群人，突然大喝道：“速速出手！”

　　话音未落，异变再生——

　　大马金刀地石凳上的观战的科斯塔库塔突然站起来，一身黑色铁血盔甲甲页哗啦啦发出金属交鸣的声音，仿佛霎时间有千军万马出现在了剑峰之上，一股令人望而生惧的铁血之气冲天而起，这是身为一代名将在无数年战场征伐之后拢聚的特有杀伐之气，就如同泽尼特军神阿尔沙文一般，有着一种一般武者难以与之抗衡的气势。

　　轰！

　　科斯塔库塔拔出腰间的长刀，一刀劈出，就是一片长达四五十米的血色匹练，划破长空。

　　这蕴含着战场特有杀气的刀光，目标正是半空之中以二对一依然不落下风的泽尼特武圣克拉西奇。

　　轰！

　　克拉西奇硬接一剑，身体在半空之中被震出四五十米远……

　　谁也没有想到，一直沉默如山给人一种可以信赖感觉一代名将，竟然在这个时候抛弃了自己无数年累积的受人敬仰的名将荣耀，悍然向一位正在武圣战之中武圣出手……在这一瞬间，科斯塔库塔拔刀的手没有一丝的颤抖，坚定无比！

　　“你……该死该死该死！！！给我死来！”

　　一直到这一刻，孙飞终于从巨大的震撼之中反应过来，已经不顾上再去隐藏什么实力，双手在空中一探，【布尔凯索的孩子】套装——【部族守护】和【秘仪之剑】在光焰闪烁之中出现在了他的手中，【跳跃一击】技能瞬间发动，一人双剑化作了疯狂的剑刃风暴。

　　一青一红两色能量仿佛是要撕裂虚空一般，绞在一起如同两条长龙一般朝着科斯塔库塔嘶吼杀至！

　　“滚回去！”科斯塔库塔身后四名黑甲护卫齐齐拔刀，四道刀芒泛着黑红色的光焰，朝着孙飞劈来。

　　叮叮叮叮叮！

　　一连串震耳欲聋的刀剑交鸣之声之中，四柄长刀齐刷刷断成两截，一青一红两道光焰闪烁，三颗人头冲天而起。

　　面对着暴怒之中的孙飞，护卫们根本就没有任何任何的抵抗之力，一招之间，三具尸体横在了地上，四名护卫之中唯有那名小麦肤色容貌极为秀丽出色的护卫，实力远远比身边三名同伴更高，在关键的时候，又被科斯塔库塔拉了一把，才从剑吻之下逃生。

　　暴怒之中的孙飞一招斩出，再次欺近。

　　嗖嗖嗖！

　　三道蓝色光华闪耀。

　　远处美女雇佣兵伊莲娜弯弓搭箭，空气之中一时之间寒气大作，三支魔法箭矢排成品字形，擦着孙飞的双耳和头顶，飙射而过，后发先至，朝着科斯塔库塔心脏咽喉等要害部位无情射杀而至。

　　长时间在暗黑破坏神的世界之中杀怪升级，伊莲娜和孙飞之间绝对可以算得上是心有灵犀一点通，两个人配合无间，伊莲娜的箭至，孙飞的双剑也瞬息之间直指科斯塔库塔的心脏。

　　埃因霍温一代老名将脸色未变，手中刀式连斩，电光火石之间劈飞了三支长箭，但是同一时间，长刀刀身却是布满了严寒之气，就连科斯塔库塔的手臂上也开始蔓延青色的寒冰霜气。

　　“恩？”

　　科斯塔库塔白眉一掀，似是极为意外，没有想到伊莲娜的魔法箭蕴含如此诡异的寒气，右手手臂僵直，左手反手从身后那名刚刚救过来的女护卫手中夺过长刀，手腕一震，间不容发地挡住了孙飞袭来的双剑。

　　轰！

　　骇人的冲击波扩散开来，科斯塔库塔站立不稳，身形贴地朝后快速飞退，与此同时，孙飞脚步也是一阵虚浮，朝后退了两步。

　　“这个老家伙，是在竟然也在月星级。”

　　孙飞在瞬息之间就判断出了对手的武道修为。

　　虽然微微吃惊一个帝国武将的实力也如此强悍，为克拉西奇安危担忧的同时，心中战意大涨，抬头看看空中以一敌二兀自不落下风的克拉西奇，知道自己要是将科斯塔库塔缠住，克拉西奇应该可以斩杀对手，心中稍稍安定。

　　孙飞正要扭头让切赫和其他附属国等人远远避开以免被波及，却在这瞬间，不知道为什么，视线突然集中到了圣日耳曼皇储吉拉诺的身上。

　　这个英俊到勾魂夺魄且风流成性男人，在四个绝色侍女的伺候之下，正轻轻挽着酒樽，似笑非笑地看着天空之中正在激斗的克拉西奇等人。

　　“三大帝国使团前来观战，如今亨特拉尔和科斯塔库塔都出手，谁能保证，这个男人，不会出手？”

　　孙飞心中巨震，在瞬间想到了这个问题。

　　而也在是在同时，一声轻笑在众人的耳边响起，却见皇储吉拉诺仰头饮下金樽之中的琼浆，然后突然扔掉酒樽，反手抓住一只插在身前地上的漆黑色魔法杖，一连串玄奥悦耳的吟唱之声从他的嘴里飞快传出，一道道金色的魔法符文从空中浮现，环绕在他的身边，一片精光璀璨，恐怖的魔法威压随之产生，每个人甚至觉得呼吸都开始困难起来。

　　果然……要出手了！

　　孙飞心中一凛，旋即大急，从这魔法波动之中可以清楚感知，这位圣日耳曼帝国皇储的实力，竟然也隐隐约约攀升到了月级水准。

　　而且他准备的魔法显然是非常恐怖的禁术级别，一经施展，不知道会对战局产生什么影响，虽然克拉西奇武技惊人，但是他此时毕竟一经受伤，而且连番大战之战【天剑三式】消耗了大量的斗气……为什么会有这样的事情发生？既然三大帝国使团是经过了泽尼特帝国皇室允许前来观战的人，竟然为什么会齐齐出手袭杀克拉西奇？

　　到底发生了什么事情？

　　为什么会这样？

　　一个个不能以常理形容的难以理解的谜团，瞬间在孙飞的脑海之中闪烁而过，不过这些念头在零点零一秒之后变成了唯一一个念头——

　　必须打断吉拉诺的魔法吟唱，不能让他完成这个魔法。

　　然而，还没有来得及孙飞做出任何的行动，已经有人提前想到替他实现了这个想法——

　　紫色的火焰漫天燃起，一柄薄如蝉翼晶莹剔透的紫色长刀带着骇人的火焰，朝着正在吟唱魔法咒语的圣日耳曼帝国皇储斩杀。


第0354章 巅峰之战之不可思议

　　出招的人是一直护卫在长公主塔娜莎身边的贴身女护卫紫焰。

　　清脆的轻喝声中，薄如蝉翼的异形狭长紫刀包裹在紫色的诡异火焰之中，毫不留情地斩向吟唱咒语之中的圣日耳曼皇储吉拉诺，刀声呼啸，似是借助了这柄奇异紫刀的效果，少女紫焰的这一击至少有着六星级巅峰的水准。

　　刀锋无情，绝不留人。

　　从理论上来讲，对于不善于近战并且处于吟唱咒语召唤魔法元素之中的魔法师来说，这样的袭杀绝对致命，就算是无法伤到他，至少可以打断魔法的吟唱。

　　但是——

　　嗡嗡嗡！

　　紫色长刀侵入到那个有着一双丹凤眼的英俊男子身前三米的时候，就像是奔腾的骏马突然四蹄陷入了无形的泥沙沼泽之中，渐渐不再流畅，再往前一米，刀声轻颤，终于达到了这一击的极限，任凭紫焰如何发力，竟然是再也难以前侵分毫。

　　圣日耳曼帝国的皇储没有受到任何的印象，神秘而又强大的魔法咒语，依旧源源不断地从他的嘴里飞迸出来。

　　情势危急。

　　少女紫焰一双杏目之中寒光闪烁，突然一甩头，张开红唇，雪白整齐的贝齿咬住甩过来的紫色马尾巴长发，整个人显露出一种女子少有的彪悍强勇之气，另一只雪白如玉的小手按住紫色妖刀的刀背，浑身紫色火焰喷涌，一股强悍的气息显露出来，紫色妖刀闪耀光华，中再往前剖杀。

　　咻咻咻咻！

　　紫色妖刀在瞬息之间连连斩出数百刀，刀刀直奔吉拉诺的要害，但是吟唱咒语之中的圣日耳曼皇储周身有着强悍魔法护罩的保护，紫焰手中那柄犀利异常的紫色妖刀，一时之间竟然是难以攻破吉拉诺的防御。

　　“让我来！”孙飞见状，凌空跃起，【部族守护】和【秘仪之剑】带着恐怖的气息，袭杀而至。

　　一定要尽快打断吉拉诺的吟唱，从吉拉诺脚下地面上不断浮现越来越完整的巨大金色魔法阵图之中澎湃着的强悍气息，就可以知道他在准备着什么样恐怖的魔法，一旦被他完成咒语吟唱，武圣克拉西奇凶多吉少。

　　轰！

　　一道血色刀气和孙飞在半空之中相撞，化解了孙飞这一击。

　　出手的人是埃因霍温老名将科斯塔库塔。

　　作为一名运筹帷幄眼力如电的沙场老将，科斯塔库塔自然看得清楚，空中的战斗克拉西奇以一敌二依旧不落下风，就算是他自己加入进去，也难以在短时间之内击败克拉西奇，战局的关键点在于吉拉诺的魔法能否快速完成这个需要一点时间准备的强大魔法，只要魔法一完成，配合着他们三人强悍的绝杀技，才有可能在泽尼特帝国的其他高手到来之前击杀克拉西奇远遁千里。

　　现场诸人之中，孙飞是唯一一个有实力威胁道吉拉诺吟唱完成咒语的泽尼特人。

　　所以，科斯塔库塔缠住了孙飞。

　　剧烈而又致命的交战之中，血色刀芒和一青一红两道剑气时而在空中撞击，时而在地面斩出巨大的裂缝，面对着暴怒之中战斗力骤升的孙飞，即便是科斯塔库塔身为月级强者，一时之间也是奈何不得。

　　“保护公主！”

　　“保护二皇子！”

　　观战区的草地上一片混乱，依附于大皇子和二皇子的贵族们连声惊呼，将长公主塔娜莎和二皇子多明戈斯团团围在了中间，这时候几大高手的对决已经是白热化状态，已经不能像是之前那样精确控制自己的力量，劲风四溢，就算是偶尔泄露出来的劲气都足以威胁到一些势力稍差的人的生命，仅仅在几个呼吸之间，就有几个运气差的年轻贵族被流溢出来的剑气刀气轰成了一团血雾尸骨无存。

　　“不要管我，快去帮助香波王斩杀科斯塔库塔！”长公主推开了护在自己身前的武士。

　　尽管此时局势已经因为极大强者的意外出手而一片混乱，但是在这千钧一发的时刻，帝国【女文圣】、【冰修罗】长公主塔娜莎，却显得异常冷静，第一时间命令身边聚拢过来的高手去围杀埃因霍温老将科斯塔库塔。也许是因为愤怒，她一直都因为先天病态而略显苍白的面颊上竟然浮现了一片片绯红，别有一番气势。

　　“将他们给我统统斩成肉泥！”妖冶魔女帕丽斯厉声大喝。

　　魔女白皙柔嫩的手指所指的正是那数十名斯巴达克帝国武士和亨特拉尔手下那四名肌肉纵横的彪形大汉，一声令下，身边聚拢过来的依附于二皇子的高手们不敢有丝毫的丹麦，都疾冲斩杀向这几波敌人。

　　剑峰之上展开了一场血肉横飞的死战。

　　虽然一直以来相互敌对，但是长公主和帕丽斯这两个深通谋略的聪慧女子，却在瞬间做出了互补的命令，两人也是在这一瞬间相互对视一眼，彼此看到了对方眼睛之中的惊讶，这惊讶并非是对于这场剧变的感慨，真正来因在于她们在说完各自的命令之后，看着远处那两道纠缠在一起疯狂厮杀的身影，突然惊讶地意识到，香波王亚历山大竟然可以毫不落下风地对抗科斯塔库塔这样一个已经踏入月级行列的老牌高手！

　　冲杀的人影之中，有着二皇子多明戈斯的身影。

　　他的剑尖滴着血珠，他的肩头有一截剑尖冒出，用以伤换伤的决绝战斗方式，这位英俊的皇子，已经亲手击杀了一名斯巴达克武士。

　　身边有几名贵族高手见状脸色大变，赶紧上前将多明戈斯赶紧护在了中间，生怕这位牵系着帝都一半左右家族集团政治利益的皇子死在这里，但是很显然，刚才二皇子以身作则在这个时候更加激发了泽尼特人的士气，尽管明知道刺杀一方的月级高手有四人，只要他们腾出手来就可以在几息之间将剑峰上所有人都杀光，但是这个时候没有任何一个人后退，哪怕是那些贵族高手，也向对手展开了舍生忘死的冲锋。

　　正在发生的一切，是对泽尼特人的侮辱。

　　这是最不可承受的侮辱。

　　泽尼特的武圣正在被前一秒还是尊贵客人的无耻之徒围攻。

　　有人竟然要在帝都之内的武圣山之巅围杀帝国的武圣，要是克拉西奇今天真的遭遇不测，那整个泽尼特帝国都将被钉上耻辱柱，所有人的泽尼特人将成为整个大陆的笑谈！

　　武圣被杀，等于国破！

　　就算是用自己的全部生命，换的对手一瞬息的迟疑，为武圣大人换取一息的机会，也没有人会犹豫。

　　就算是全部战死在建峰之巅，也没有人会成为后悔。

　　共同的荣耀，让在场的所有泽尼特武士浑身热血沸腾，战意昂扬！

　　轰轰轰轰！！！

　　噗噗噗噗！！！

　　砰砰砰砰！！！

　　“啊啊啊……”

　　“杀了你……”

　　“啊哈哈哈，老子一条隔壁还你一条命，值了！”

　　剑锋之上顿时血肉横飞，残肢漫天，寒光闪烁之间，一具具鲜活的躯体倒在了流淌着鲜血的草地上，在泽尼特人悍不畏死的攻杀之下，所有的斯巴达克武士全部被斩成了肉酱，血肉模糊，阿贾克斯帝国第一剑客亨特拉尔的四名护卫也全部难逃一死……

　　而泽尼特高手一方，有四人战死五人重伤！

　　在其他高手围杀对手喽啰的时候，香波城的高手们正在很有默契地配合着紫衣少女紫焰围攻正在吟唱准备恐怖魔法的圣日耳曼皇储吉拉诺，吉拉诺身边那四名姿色绝美气质出尘的侍女，在主人的身边各自占据一方，手中竟然也握着魔法杖，四人组成了一个奇特的四芒星魔法阵，四芒星发出一道光墙，将皇储吉拉诺护在中间。

　　尽管已经在众人的围攻之下嘴角溢出了鲜血，受伤不轻，但是却面容坚毅不退丝毫，如同四尊守护女神一样守护着自己的主人。

　　璀璨的光焰之下，四张美丽却又苍白的面容令人忍不住心生怜惜。

　　然而，在这千钧一发的时候，面对四名如花似玉舍身护主令人钦佩的美女魔法师，香波城的高手出招没有丝毫的迟疑，在【一指碎天】切赫的指挥之下，各自尽展绝杀之技，以全部的力量轰击魔法光罩……

　　魔法光罩摇摇欲坠，四名美丽侍女的嘴角溢出更多的鲜血，美丽瘦弱的身躯更是瑟瑟颤抖，她们坚持不了多长的时间了。

　　眼看就要击破魔法护罩，但是，就在这时——

　　“……魔法元素……空间的缝隙……请释放您的雷霆之怒，惩罚眼前的敌人吧！【空间锁链沼泽】！”

　　吉拉诺高举手中的玄色晶莹剔透的魔法杖，终于完成了曼城而又繁杂的魔法咒语吟唱，一个个金色的魔法符文在虚空之中闪烁，组成了无数条奇异闪烁着金光的锁链，围绕着吉拉诺修长的身躯疯狂地缭绕，将他整个人都印衬的如同金色光人，随着吉拉诺做出挥动魔法杖的动作，一股恐怖的力量波动爆开来，将身边香波城高手和少女紫焰全部都击飞……

　　金色锁链像是漫天的巨网，朝着天空之中激斗的三人笼罩而下。

　　“糟糕，被他完成了魔法……”

　　“该死的，这下完蛋了！”

　　“以那个圣日耳曼人月级魔法师的实力，竟然准备了足足五分钟的魔法，一定恐怖无比，这下克拉西奇大人有难了！”

　　“武圣大人，小心啊！”

　　一时间，所有的泽尼特人如置冰窟，心中一片冰凉，对手终于完成了准备已久的必杀之技，还有什么能够挽救垂危的战局？以一敌四，就算是武圣克拉西奇大人实力通天，也绝对不可能获胜。

　　孙飞目眦欲裂，怒吼之中一剑逼开科斯塔库塔，凌空跃起，想要以自己的身体阻挡这道魔法，同时已经准备发动神技【召唤】，不惜耗费大量的经验值召唤出暗黑世界的魔王迪亚波罗来抵挡这一招……

　　然而，令谁都没有想到的事情发生了——

　　随着一直静静站立着的长公主塔娜莎嘴角终于不急不缓地划出一丝微微的弧度，那漫天缠绕飞舞着的金色符文链条，竟然最终化作两道金色洪流，在两声又惊又怒的怒喝中，将斯巴达克武圣亚昆塔和阿贾克斯第一剑客亨特拉尔湮没在了其中。

　　这是怎么回事？

　　圣日耳曼皇储吉拉诺准备了足足五分钟的恐怖魔法，竟然是对着亚昆塔和亨特拉尔发出？

　　这一下可真是峰回路转柳暗花明，谁也没有想到的事情发生了！

　　圣日耳曼皇储吉拉诺，这个有着一双勾魂夺魄丹凤眼的英俊男人，竟然是站在泽尼特人一方？几乎所有人脸上都出现了明显呆滞的神情，一直和孙飞纠缠的科斯塔库塔也呆住了，手中刀式变换，嘴角抽搐，满眼是不可思议的神情！


第0355章 巅峰之战之一起出手

　　在这个几乎令所有人都瞠目结舌的时刻，除了似乎是事先略有所觉的长公主之外，只有一个人自知之中保持着难以形容的冷静。

　　他就是武圣克拉西奇。

　　“天剑第二式……【天问刑】！”

　　在看到亚昆塔和亨特拉尔二人被金色魔法符文洪流湮没之后，第一时间做出了最正确的反应——双手紧握【天剑】，高高举过头顶，青色的光焰闪烁之中，巨大圆形的奇异符文图案出现在了天空之中，一柄长达百米的青色巨剑缓缓幻化出来。

　　青光环绕之中的克拉西奇缓缓竖劈手中的【天剑】，虚空之中那柄长达百米的青色符文巨剑也随着克拉西奇的动作缓缓倾斜，开天辟地一般竖劈了下来，看似缓慢至极，但是实则快到了找出众人的反应，狠狠地击中了被【空间锁链沼泽】幻化出的金色魔法符文携裹在其中的亚昆塔和亨特拉尔！

　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！

　　一连串轰隆不绝的剧烈爆炸之中传出，金色符文魔法直接被轰爆，魔法元素排序紊乱，产生了疯狂的连锁爆炸。

　　而那柄青色百米巨剑则是从这一团金色爆炸光波之中横切过去，一剑狠狠地劈在了山巅，地动天摇之中，那根高达百米的石柱终于被劈成了粉碎，巨大的石块轰隆隆滚落了下来，漫天而起的烟尘掩盖了所有人的视线。

　　当石屑和烟尘逐渐落定，眼前的一切重新变得清晰。

　　泽尼特武圣克拉西奇身上的伤口还在汩汩留着鲜血，特别是右胸处因为亨特拉尔的偷袭而中的那一剑的伤势，最为触目惊心，露出了下面的骨头茬子，碗口大的剑痕之下，甚至血肉模糊之间隐隐约约连心脏的轮廓都可以看见，而那柄两米长的巨型斗兵【天剑】，则像是老朋友一样静静地倒插在身边的地面上。

　　孙飞发现克拉西奇脸色虽然略略有些苍白，嘴角隐隐有一丝殷红，但是气息还算是平稳，心中的担心稍稍减轻了一些。

　　斯巴达克亚昆塔被齐肩斩掉了半只手臂，鲜血喷泉一样流出，伤口处疯狂地闪烁着赤红色的火焰，想要止血，可惜此时契约魔兽【火焰之罴】早就被克拉西奇一式【天赦罪】斩成碎肉，他再也无法转嫁伤势，一张大脸脸色蜡黄简直如同贴了薄金一般，嘴唇发黑，疼的嘴角不停地抽搐，魁梧的身体都开始颤抖！

　　阿贾克斯第一剑客亨特拉尔手中的银色奇异鞭状长剑只剩了一截不到半米的断剑，一道长约半米深可及骨的恐怖伤痕自肩部出现一直蔓延到腹部，其他地方也多处露出了伤痕，鲜血像是溪水一样汩汩流出，伤势显然也不轻。

　　配合着圣日耳曼皇储吉拉诺的空间系月级魔法禁术【空间锁链沼泽】突然发难，克拉西奇的天剑第二式【天问刑】毫不留情地重伤了两位月级武士，几乎占掉了他们一半以上的战斗力，这位泽尼特武圣对于战斗时机的把握，简直到了炉火纯青的地步，几乎做到了战局的逆转。

　　“你竟然站到了泽尼特人阵营？”亚昆塔眼睛中露出仇恨的光芒，紧紧地盯着吉拉诺，疯狂地咆哮，像是一头受伤落入陷阱的野兽一般嘶吼：“你知道自己在做什么吗？七国会盟，早就决定了泽尼特人的命运，你这样的做法，是将圣日耳曼帝国绑上泽尼特这艘注定沉没的破船上面吗？”

　　面对着亚昆塔疯狂的质问，吉拉诺撇撇嘴。

　　皇储大人甚至看都没有看一眼这位斯巴达克帝国的武圣，一双勾魂夺魄的丹凤眼在身边四位脸色苍白的绝色侍女身上扫过，轻轻挥一挥手中的墨色魔法杖，一缕天色蓝温润气息笼罩在这四位绝美婢女身上，四女的气息顿时平稳了不少，脸色也变得红润了起来。

　　孙飞暗暗吃惊。

　　想不到被无数人暗中嘲讽为绝对纨绔不可救药的风流种子的皇储，竟然是一位既精通空间禁锢系魔法又精通水系魔法的月级天才魔法师，而他身边的那四名看似花瓶一样的侍女，竟然也都是隐隐达到了四星级到五星级之间的女性魔法师，看看刚才四女舍命维系四芒星法阵保护吉拉诺和皇储大人在消耗了大量魔力又有众敌环伺的情况下依旧不惜消耗魔力为四女疗伤的表现，这一龙死凤之间的故事，又似乎不仅仅是用‘风流成性’这四个字所能解释清楚的。

　　而此时，孙飞也隐隐明白，自己似乎又正在处于一个高层早就设计好的连环局中。

　　现在国王陛下能够确定的一点是，吉拉诺的身份立场必然是极为秘密，他甚至还博得了亚昆塔等人的信任，以至于刚才这位帝国皇储在准备魔法之时科斯塔库塔出手为其护法缠住了孙飞，长公主的女护卫紫焰或许也不知道吉拉诺的立场，又或者或许早就知道但是却做出了不知道的样子，总之这个英俊的男人和不知道原委的泽尼特高手们演了一出逼真的好戏，让亚昆塔等人对其完全信任而放弃了该有的防备，以至于【空间锁链沼泽】这样的月级魔法禁术毫无悬念地命中了他们，让克拉西奇一击得手。

　　孙飞终于明白，这场事前闹得沸沸扬扬的武圣战，远远要比自己想象的更加复杂。

　　一切情景，和半年之前香波城东山之巅的那一场局是何其相似，这场武圣战成为了各方势力较力的一个点，而略显不同的是，当时孙飞瞎猫碰到死老鼠做了一次庄家胡了一把，而这次，由于棋面实在是太高，所以到此时国王陛下依然还是一枚无关轻重的棋子而已。

　　“老将军一代名将，方圆万里人所敬仰，怎么竟然也晚节不保，不惜自降身份自毁名誉，抛弃军人的荣耀，参与到斯巴达克人这样卑鄙的阴谋之中？”长公主在泽尼特高手的保护之下款款走出来，一双深蓝色的眸子注视着埃因霍温名将科斯塔库塔。

　　一道惭愧的神色从这位须发皆白的老人双目深处转瞬即逝，老人握着长刀的手再度变得坚定起来，面无表情道：“对于一名老兵来说，如今他已经不再需要来自于敌人的认同，愿埃因霍温的子民会记住科斯塔库塔的荣耀。”

　　此时的科斯塔库塔是三大刺杀强者之中实力保存最完整的一人，他异常平静地走到亚昆塔和亨特拉尔身前护住二人，轻轻一招手，远处一柄死尸手中的长刀飞入到他的左手中，左右手双刀皆是微微指向地面，一身携裹着铁血军旅精神意志的强悍斗气轰然爆发，眼神之中燃烧着炙热的战意。

　　“可惜今天你们的计划已经失败，没有人会记住一个破坏公平武圣战的阴谋家的荣耀！”

　　魔女帕丽斯冷笑出声，一双风情万种的眸子里闪烁着愤怒的神色，并肩站在了长公主的身边，不屑嘲讽道：“所谓的七国会盟，你以为泽尼特不知道么？哼，那只是一个愚蠢的笑话而已，几个无知的自大狂是在自掘坟墓！”

　　她的第一句话，说的没有错。

　　论起此时的实力对比，泽尼特一方武圣克拉西奇受伤不轻，吉拉诺虽然没有受伤，但是魔力消耗不少，两人应对对方三名月级强者，胜负难料，但是却隐隐低了几分，不过好在泽尼特一方还有众多的星级高手，除了之前战死的几人和一只保持着诡异沉默的教廷十位强者之外，泽尼特在人数上有着优势，又有孙飞这个几乎可以正面抗住科斯塔库塔的小高手存在，所以总的来说反而占据着不小的优势，再加上想必武圣山的异动，已经引起了一些帝都内高手的注意，等到其他强者赶来，亚昆塔等人的计划必然失败无疑。

　　孙飞不动声色地凑到了克拉西奇的身边，从饰带空间之中取出一瓶早就准备好的【全面恢复药剂】，想要塞到克拉西奇的手中。

　　谁知道克拉西奇却并没有接下药剂，而是回头静静地看了孙飞一眼，这一眼让孙飞有一种难以言喻的错觉，仿佛这位亦师亦友如父如兄的强者在对自己说什么，孙飞愣了愣，正要继续劝说克拉西奇赶紧服下药剂，谁知道就在此时泽尼特武圣一步步走了出去。

　　“你们三个，一起出手吧，还有那位一直在天空中隐藏的朋友，也现身吧！”克拉西奇紧握【天剑】，豪气迸发：“今天就让你们明白，泽尼特武圣，到底代表着什么！”


第0356章 巅峰之战之赶尽杀绝

　　克拉西奇话音刚刚落下，正在众人还自惊疑这句话的意思的时候，却见他反手握住天剑，一剑冲天，青色剑芒冲天而起，斩开了低空之中的阴云，破空之声尖锐刺耳，在漆黑的夜幕上留下一道久久不散的伤痕，仿佛是要撕裂黑色虚空一般。

　　轰！

　　天空之中降下一缕红色光焰，和青色剑芒狠狠地撞击在一起，巨大的震荡波在半空之中扩散开来，青色和红色的流焰溢散。

　　“哈哈哈，想不到你竟然能够发现我！”天空之中一声略带着惊异的大笑声滚滚而落。

　　与这音调之中蕴含着毫不掩饰的杀意的大笑同时落下的，还有一道火色流光。

　　剧烈快速的下坠让这道流光在空气之中摩擦出了一层层的火星和烟气，朝着地上静静站立着的克拉西奇笼罩而下。

　　这一击仿佛是引动了天地山川的气势，自上而下飞坠而至，尚未到来，地面上诸人只觉得沛然不可抵御的压力当头砸下，给人一种错觉，就像是有一座庞大巍峨的古山压了下来，浑身的骨骼血肉噼里啪啦乱响，整个人就像是要压扁了一般。

　　这气势……竟然又是一个月级高手！

　　在场泽尼特人皆是大惊失色，长公主的眼眸之中涌动着一丝错愕，这个时候……对方竟然又来了一个月级高手？

　　这下子双方实力的对比，可就瞬时之间天旋地转了，一个新生力量的月级强者的加入，两相对比之下，就算是泽尼特人数众多，但是却处于了绝对的逆境之中。

　　孙飞眉毛耸动，一缕缕的精光散射，双目之中骤然充满了凝重的神色。

　　因为国王陛下发现这人的气息，熟悉至极，熟悉的简直见到了他永远都不会忘记的程度——

　　这个月级强者，赫然正是当日在二十里附属国营区之中追杀孙飞的神秘刺客。

　　当时这名神秘刺客被逼得孙飞像是逃荒的野狗一样狼狈逃窜，不得不消耗大量的野蛮人角色经验，启用【召唤】神技召唤暗黑世界小BOSS之一的督瑞尔挡了刺客一招，这才趁机借着神技【召唤】遁入到了暗黑破坏神的世界之中侥幸逃生，这回召唤却也让孙飞付出了不小的代价——野蛮人角色从40级重新跌回了39级。

　　当时也正是这个实力超绝的刺客，悄无声息地在孙飞身体之中种下了精神烙印，让孙飞背负着巨大的压力一直勤修苦练，被之后赶来的克拉西奇追杀至摩罗山脉深处将其重伤，两人交战形成了硕大危险的【巨坑战场】，让孙飞后来因缘际会之下，在那里领悟了月级强者独有的拳意精神烙印虚空之术，又在【巨坑战场】遇到了武圣克拉西奇，得到一段奇妙的际遇。

　　不论是孙飞当日被追杀还是后来在【巨坑战场】之中感受两人留下的烙印虚空斗气乱流，都让他对于这个神秘强者的气息，熟悉到了刻骨铭心的地步。

　　因为那是孙飞在穿越到了艾泽拉斯大陆之后第一次那么狼狈，第一次面临到生死险境！

　　“手下败将，又来找死！”

　　克拉西奇轻哼一声，神色不变，双手剑诀一引，巨大超过两米的【天剑】飞速旋转，武圣再次施展出了天剑第二式【天问刑】，青色百米巨剑横硕虚空，陡然出现，顶天立地一剑斩落，巨大的剑刃毫无悬念地击溃了自天空之中坠下的那一团火星光焰，剧烈的撞击之声，整座剑峰都开始左右摇晃了起来！

　　“啊……不可能！这不可能！你的气息，为什么会突然之间变得如此强大？”半空之中传来了那位神秘强者不可思议的惊呼。

　　与此同时，地面上亚昆塔、亨特拉尔和科斯塔库塔三人同样是脸色霎时剧变。

　　因为他们都感受得出，刚才克拉西奇施展的【天问刑】力量之强悍，远远超越了之前几次的水准，攀升到了一个可怕的境界，只有远远超越了新月级高手的实力，才能一举击溃了那道自天而至的流焰，三人心神齐齐巨震之中，深知此时绝对不能再拖延，再也不能再爱惜自己作为月级强者的羽毛，三人相视一眼，各自看到了彼此眼中的骇然，顿时齐齐出手，毫无保留，三大月级强者放下了身为强者的尊严，齐齐夹击克拉西奇。

　　“不好！保护武圣大人！”有人大呼。

　　“掩护武圣大人撤退，挡住他们，就算是死，也要掩护武圣大人快快撤退！”

　　“泽尼特的兄弟们，和他们拼了！”

　　场面的剧变，让泽尼特星级高手们瞬时间陷入了彻底的疯狂之中，虽然他们实力低微连月级强者交手时溢出的一缕轻微劲风都无法抵御，但是身为一名武士荣耀，身为一位泽尼特子民义务，在这个时候，没有任何一个人会眼睁睁地看着已经受伤的帝国武圣被卑鄙的对手围攻，就算是粉身碎骨，也要为这场已经变了质的武圣战流尽一身热血，就连那些平日里软弱的贵族们，此时也丢弃了所谓的贵族风度红着眼疯子一样抽出武器疯狂前冲。

　　孙飞更是一言不发。

　　他嘴里叼了一个血瓶，施展野蛮人技能【旋风】，身体急骤旋转，如同一股平地产生的龙卷风一样切向战团之中。

　　现场一片喧嚣混乱，所有人之中，唯有那十名来自于教廷的高手，远远地站在一边，脸上神色淡然轻松看戏一般静静地观战，没有丝毫插手的意思。

　　圣日耳曼皇储吉拉诺神色凝重，轻轻一挥法杖，一波波的魔法元素波动在身边开始汹涌澎湃。

　　轰！

　　还未等到众人冲到战团之中，一股庞大不可抵御的力量铺面而至，将所有冲上去的人都弹飞回来，这股力量并未蕴含杀气，只是将众人弹开便消失不见，下一刻，只听武圣克拉西奇那战役澎湃的声音，在每个人的耳边响起——

　　“泽尼特战士退到一边，牢牢记住帝国的骄傲和荣耀！剑峰之上，天剑之下，今天虽是一人一剑，泽尼特武圣，同样可以叫他们伏尸武圣山！”

　　这句话，蕴含着无比强大的自信，蕴含着不可侵犯的荣耀。

　　克拉西奇的声音之中虽然其中没有掺杂任何的斗气波动，声音也算不上是如何响亮，但是却让剑峰之上所有的泽尼特武士在瞬间像是被雷电击中了心中那块柔软一样，只觉得全身热血沸腾快要燃烧起来，快要爆炸一般，所有人都被注入了一种前所未有的信心和自豪，一种直冲云霄的强悍气质！

　　孙飞更是被克拉西奇在这一瞬间展现出来的霸气所引燃了。

　　这是国王陛下自从认识克拉西奇以来，见到过的这位泽尼特武圣最为霸气的一面。

　　而孙飞也在着恍惚之间，似乎终于明白了什么，不管克拉西奇在平日里表现的如何低调，如何风轻云淡，但是，这个人始终是一位一级帝国的护国武圣，是二十六年之前那个一怒之下伏尸千万流血漂橹的一代铁血强者，是方圆万里一代天骄雅辛大帝亲自承认并且坐镇帝国武圣山二十六年的帝国武圣，是一位强悍之极尊严不容挑衅的一代武道强者！

　　当帝国需要的时候，这位低调且风轻云淡的强者，就会展现出铁血冷酷霸道的一面！

　　这就是真正的强者！

　　和克拉西奇的风采相比，孙飞觉得自己以前表现出来的那种霸道，简直就像是一个小家子的土匪头子一样，装逼式的嚣张，不入流的强硬。

　　轰轰轰轰！

　　就在孙飞处于一种前所未有的震撼状态之中的时候，这边战局不可思议地出现了一边倒的状况，克拉西奇剑势如虹，他似乎是之前一直隐藏了部分实力，此时爆发出来的力量，已经远远超越了所有人的认知程度，一举一动之中充满了不可阻挡的排山倒海的力量，看似随手一击，就可以将全盛状态之下的科斯塔库塔轰然击飞，血洒长空！

　　“死！”霸气十足的轻喝，克拉西奇又是一剑斩下。

　　恐怖的力量波动撕裂虚空，亨特拉尔和亚昆塔两人吐血飞退，后者伤势严重，脖子上出现了一道恐怖的伤痕，狂喷鲜血，眼神之中露出了骇然的狠色，已经有点儿害怕了，眼前这个对手的突然爆发让他陷入了前所未有的震撼之中。

　　克拉西奇怎么会有这么恐怖的力量？这样的局势进行下去，只怕今天四大月级强者，谁也别想活着离开剑峰之巅。

　　“阿毛里师弟，我们不是对手，速退！”

　　亚昆塔又被一剑劈中，只觉得身体内恐怖的气流乱窜，伤势已经压制不住，心胆俱裂之间，狂喷着鲜血朝着之前最新加入的那名月级强者——也就是昔日追杀了孙飞的那名神秘刺客嘶吼示意。

　　“走！”亨特拉尔和科斯塔库塔同样又惊又怒地惊喝出声，转身就逃，克拉西奇突然之间爆发出来的力量让他们感到绝望。

　　“哈哈哈哈，今天谁也走不了！”实力猛增的克拉西奇像是变了一个人一样，不复之前清冷的性格，言语之间霸气十足，剑气冲天，无情追杀，就要将四人完全赶尽杀绝。


第0357章 巅峰之战之落幕（一）

　　四大月级强者的身形闪烁，破空而出，飞速逃窜，泽尼特武圣克拉西奇突然爆发出来的强悍实力，摧毁了他们继续僵持下去的信心，再耽误下去，非但杀不了克拉西奇，只怕连他们自己，也会被无情斩杀在这里。

　　但是克拉西奇却不会给他们这样的机会。

　　剑诀再引，青色的剑芒划破长空，一道道的剑芒如同流星横硕，追杀而至。

　　“呃……噗！”

　　“啊……”

　　阿毛里和科斯塔库塔两人在空中硬拼了一记剑光，被青色剑芒之中蕴含着的恐怖力量，直接轰的口吐鲜血，狼狈逃窜的身形，更像是被巨箭射中的鸟儿一般跌跌撞撞地从空中掉落了下来，狠狠地摔在了地上，激起了一片烟尘。

　　与此同时，地面上两块千斤巨石被克拉西奇用剑身一拍，轰隆声中，流矢一般激飞出去，撞向另一边逃窜的亚昆塔和亨特拉尔的方向。

　　“该死！”

　　“开！”

　　两大月级强者感受到身后追击而至的巨石，面色大变，知道克拉西奇这是要赶尽杀绝了，惊怒之中回身慌乱抵挡，一掌一剑携带着赤红色和亮银色的光焰撞击在了巨石之上。

　　轰轰！

　　巨响声中，两块巨石炸裂开来，天空之中烟尘石屑乱飞，宛如那五色无声的璀璨美丽烟花一般。

　　而两道青色剑芒，就在这时，以电光火石般的速度，瞬间穿透了尘土烟花，绝不容情地穿透了亚昆塔和克拉西奇的身体，两蓬血花飞溅，血染长空。

　　“啊……”

　　“噗！！”

　　两声闷哼，两人像是失去了细线牵引的风筝一样，跌落了下来。

　　“啊哈哈哈哈啊哈……”克拉西奇仗剑大笑。

　　这一刻的泽尼特武圣简直如同神魔一般，昔日寂静的气质不复存在，从未见过的嚣张霸道气势恐怖攀升，一头浓密的长发在夜色之中狂乱飞舞，掩盖住了他的脸庞，只有发丝之下的那一双寒芒四射的眸子，似是可以洞穿冻彻一切。

　　“死！”武圣扬眉，【天剑】再起。

　　这声冰冷刺骨的冷哼，让四大月级强者心中如遭电嗜，浑身彻骨寒冷。

　　此时的他们已经身受重伤，实力大跌，剧烈痛楚麻痹了他们的反应神经，还没有等他们做出反应，瞬息之间，克拉西奇的身形在青色光焰之中闪烁，已经来到了亚昆塔的身前，巨大的【天剑】在他的手中化作一道匹练。

　　咻！

　　一颗头颅冲天而起。

　　那双飞速失去了生气的眼睛之中至死都保残留着难以置信的表情。

　　在来到泽尼特帝都之前，他绝对都想不到，这原本是一次计划严密绝对可以震撼整个大陆的武圣战，这次武圣战的唯一主角将会是自己，但是为什么，一切在最不可能的时候突然之间颠倒了，而自己竟然会从原定的主角变成……死人！

　　噗通！

　　亚昆塔失去了头颅的巨大尸骸扑倒在了地上，失去一臂残破不堪尸体激起了最后几丝烟尘。

　　一位月级强者，陨落了！

　　一位高高在上，在场大多数人只能仰望的月级强者，一位大陆一级帝国的护国武圣，一位很多人都很难将其和死亡联系在一起的武道强者，陨落了。

　　武圣山之巅，一时之间静的可怕。

　　即便是之前对亚昆塔恨之入骨的泽尼特诸人，在这一刻也是面面相觑难以置信，这个最近一段时间压的很多帝国武者喘不过气来的斯巴达克武圣，真的死了？

　　“啊啊，逃，快逃！”阿毛里近乎于崩溃的嘶吼声打破了这刻骨的宁静。

　　他曾经和克拉西奇在摩罗山脉之中交手惨败，武道不败信念在那个时候就已经产生了裂缝，原本以为这次围杀克拉西奇的行动可以成功，杀死克拉西奇，从而斩除这道武道之心上的裂缝，谁知道随着克拉西奇的强势爆发，这道裂缝反而越来越大，彻底击溃了他的武道之心，此时看着师兄亚昆塔死在面前，他对杀神一般的克拉西奇又惧又怕，已经再无信心面对这位泽尼特武圣。

　　阿毛里的崩溃让亨特拉尔和科斯塔库塔再无心恋战。

　　“呜呜呜呜呜……”亨特拉尔嘴里发出一阵尖锐的低啸之声，划破长空。

　　几乎是在瞬间，黑暗幽深天空之中传来一阵巨翅扇动的声音，皎皎清冷银色魔月之光中，四五个直径超过了三四米的巨大黑影逐渐清晰，朝着武圣山巅俯冲了下来，这一刻一种难以言喻的巨大压力从天而降，随着那几个巨大身影越来越近，这种压力越来越明显越来越清晰。

　　“狮鹫……是阿贾克斯帝国的空骑霸主狮鹫骑士！”有人惊呼出声。

　　孙飞心中一惊，抬头看去。

　　只见天空之中俯冲下来的果然是一种有着一双伸展开来超过二十米的巨大翅膀的奇形非兽，这异兽有着狮子的身躯和利爪，却长着雄鹰一般的头颅和翅膀，野狼一般的尾巴，羽毛在银色的月光之下隐隐泛出金属一般的青铜色。

　　鹰嘴张开，发出一阵刺耳至极的轰鸣，仿佛可以引动人体的血液和心脏跳动，巨型翅膀煽动，山巅之上一阵阵飞沙走石，千斤巨石像是小沙粒一样翻滚了起来，一些泽尼特武士轰出的劲气，还未到狮鹫身前就被巨大的风力击散。

　　传说之中成年的野生狮鹫可以达到十阶王级魔兽的水准，和之前被克拉西奇斩杀的【火焰之罴】战力相当，但是眼前这几只狮鹫却是经过了阿贾克斯帝国的驯兽师后天人工驯养，为了配合骑士，退化了大部分的野性，实力也下跌了不少，摸约在六七阶魔兽水准，换算做人类实力，便是六七星级的高手。

　　这几只狮鹫灵异非常，动物的本能让它们显然也感受到了山巅克拉西奇那恐怖如潮的强悍气息的威胁，始终和山巅保持着千米的距离，不肯再俯冲下来。

　　“走！”亨特拉尔身形如电一闪，拔地而起，夜空之中伸手一探，似乎是在空中抓住了什么，二度拔起，飞身跃上了狮鹫宽阔平稳的背上。

　　阿毛里眼睛一亮，如法炮制，也以相同的方式跃起。

　　科斯塔库塔却是身形快速一晃，在地面上拎起一个黑影，这才压抑着伤势高高跃起，在半空之中稍稍一顿，有快速飞跃跳上了狮鹫的后背。

　　众人这个时候才看得清楚，原来那狮鹫身上垂下了几根细细的绳索，可以供他们在空中借力。

　　可怜三大月级强者，全盛之时凝立虚空破空而去都只在一念之间，此时身受重伤连跃起千米都成了奢望，只能借助那垂下来的绳索，几人的狼狈，简直非笔墨可以形容。

　　“啾……”

　　狮鹫发出一声低喝，类似于超声波的鸣叫声让众人头晕目眩，无法追击，然后迅速攀升而起，化作了四五个小黑点在天空之中盘旋，继续攀升，拔高到足够的高度，才可以从容避开帝都圣彼得堡的巨大魔法护罩和魔法塔之中大魔法师们的阻击离去。

　　“克拉西奇，今日之耻辱，三大帝国来日必报！”

　　“哈哈哈，我知道你其实也受伤不轻，好好养伤，下一次交手，就是你泽尼特帝国国破家亡之时，到时候，你克拉西奇的头颅，将被悬挂于圣彼得堡皇宫宫门，啊哈哈哈！”

　　“克拉西奇，今天你无法将我们击杀在这里，明天亚昆塔武圣师兄的遭遇，就是你的下场！我阿毛里对天发誓！！”

　　天空之中传来三大强者的叫嚣和威胁之声，他们似乎也知道克拉西奇受伤不轻，无法追击，今天的惨败对于他们来说真的是一场难以忘却的耻辱，四大强者围攻，竟然被对方杀的像是狗一样落荒而逃。

　　狮鹫盘旋攀升，高度越来越高，眼看就要离开，克拉西奇静静地站在地上未有行动，吉拉诺倚在一块巨石旁边，美人在怀美酒在杯，同样没有追击的打算，除了两大月级强者，其他人想要追击却是力有未逮。

　　眼看三人在嚣张的大笑之中逃逸，就在这时，异变突生——

　　“想来就来，想走就走，当我圣彼得堡是什么地方？”

　　一道威严无比不容置疑的声音突然从远处的泽尼特皇宫之中传来，响彻在整个夜空之中，随着这道充满了皇者气息的声音的响起，皇宫之中突然涌现出一股难以形容的强大气息，一道道金黄色的流光飙射而出，充斥在漆黑色的夜空之中。

　　待到众人定睛看去时，在瞠目结舌的发现，那里是什么流光，那漫天冲起的竟然是一头头金色的巨龙，每一头巨龙的体型都有十米长短，龙身偏偏金色鳞甲，华贵非常，巨龙咆哮，啸声之中充满了难以想象的威压，速度快到不可思议，逆天而上，很快就追上了已经快要变成小黑点一般的狮鹫。

　　面对着金色巨龙，号称天空骑兵霸主的狮鹫竟然是没有丝毫的抵抗之力，只是一个交错，五六支狮鹫全部在惨叫之声中四分五裂，成片成片的血雨和骨块尸骸从天空之中跌落了下来。


第0358章 巅峰之战之落幕（二）

　　天空之中传来了几声惊呼，几道人影在这血雨之中坠落了下来，人影在空中竭力维持着下坠的速度，歪歪斜斜滑行向远处，有如此实力，显然正是亨特拉尔等人，远远掉入了茫茫夜色的帝都之中，像是水滴跌进了大海一般。

　　这几人，终究是没有能够安全逃离泽尼特。

　　而此时，没有太多的人去关注摔落在茫茫夜色之中的亨特拉尔等人，因为几乎所有人都被皇宫之中喷薄出来的一头头巨型飞龙给震撼了，那股华贵不可言喻的恐怖气势让每一个站在武圣山巅的泽尼特武士呆立在原地，一些实力稍微差一点的武士更是直接匍匐跪拜在地。

　　那种唯我独尊武道气势，让武者们产生了一种跪地膜拜的本能。

　　等到众人反应过来的时候，那一头头金色巨龙已经化作了斑斑驳驳的金色光点，像是漫天飞舞的萤火虫一样流散开来，很快弥散消失在了漆黑的夜空，宛如一场随风飘散的梦幻，最终化作了虚无，但是那华贵不可反抗的王者气势却依旧真是无比地横硕在虚空之中。

　　“那是……龙拳？”远处有人低声喃喃，音调近乎于梦呓一般。

　　孙飞心中巨震，扭头看去，说话的人正是教廷高手十人之中那位须发皆白的年老神师，沟壑纵横皱纹满布的脸上那双眸子里，涌动着难以掩饰的惊讶和震撼，甚至还有一丝丝的畏惧稍纵即逝。

　　龙拳！

　　龙拳！！

　　龙拳！！！

　　这两个字，带给众人和孙飞的震撼，简直如同怒海生潮，要远远超越了之前金色巨龙漫天纵横的梦幻场面。

　　因为谁都知道，龙拳这两个字，代表着什么，代表着谁！

　　那是一种武道的神话，那是一段时间的神话，那是……一个帝王的神话。

　　泽尼特开国大帝雅辛！

　　二十六年以来，创建并掌握着【龙拳】这一部号称方圆百里唯一一部可以触及日级武道门槛的武学的男人——雅辛，一直是整个泽尼特帝国无数子民的骄傲，也是无数泽尼特地人内心深处的梦魇，！

　　近一段时间关于雅辛大帝日薄西山将要陨落的消息漫天飞舞，而雅辛大帝一直深居简出，甚至连帝国演武作战大赛开幕仪式这样的重要场合也只是匆匆一闪就离去，众人连他的真面目都不曾见得，这一切似乎是更证明了这个男人的迟暮。

　　但是现在，【龙拳】再度出世，现于世人的面前了。

　　这代表着什么？

　　代表着雅辛大帝并不像是传说之中那样已经奄奄一息吗？

　　刚才那一拳拳劲幻化出来的金色巨龙蕴含着无匹的威严和霸道，给众人的感觉，就算是爆发之后的克拉西奇都难以抵挡……这样的威势，岂是一个垂垂老矣的活死人能够发出的？

　　想到这里，几乎所有人都忍不住要呐喊嘶吼一声。

　　雅辛大帝无恙，这个消息对于如今的帝国来说实在是太振奋了，没有怀疑，在雅辛大帝还保持着健康的时候，泽尼特帝国会遭遇危机！

　　这个武道和帝国的皇者，一人双拳，就可以稳定整个帝国。

　　没有人可以挑衅雅辛大帝的威严，就像没有人可以在【龙拳】之下保持不败！

　　没有人怀疑，只要雅辛大帝安康的消息传出去，只怕用不了一夜时间，斯巴达克帝国就会立刻在边境撤兵！

　　“呃……噗！！”

　　就在几乎所有人都还沉浸在雅辛大帝【龙拳】带来的震撼余韵之中的时候，异变突生——

　　耳边突然响起了一声闷声和鲜血飞溅的声音，孙飞顺着声音来源看去，顿时间全身的血液快要凝固了，只见远处一直屹立着的武圣克拉西奇笔直的身躯突然开始摇晃，一仰头鲜血像是喷泉一样从嘴里喷了出来，同时喷涌着鲜血的还有他右胸那被亨特拉尔偷袭之后留下的触目惊心的伤口。

　　“前辈！”孙飞疯狂地冲了过去，将克拉西奇即将倒下的身形抱在了怀中。

　　这个时候的克拉西奇，已经成为了一个血人。

　　孙飞骇然发现，泽尼特武圣全身每一处毛孔似乎都在朝外喷涌着血浆，这是受伤极重骨骼血肉几乎被巨大的压力挤碎之后会出现的症状，国王陛下的脑海之中顿时一片空白，很明显克拉西奇的伤势要远远比外表看起来严重了太多。

　　“啊，武圣大人！”

　　“克拉西奇大人，您……受伤了？”

　　众多泽尼特武者们一阵颤声惊呼，谁也没有想到，刚才大杀四方斩掉斯巴达克武圣亚昆塔杀的亨特拉尔、科斯塔库塔和阿毛里三大月级强者鼠奔狗窜落荒狼狈的克拉西奇原来已经受了这么严重的伤势，顿时都想要冲过来。

　　这时——

　　嗖嗖嗖嗖！

　　人影重重，四面不知道从哪里跳出来三四十人，都是一身亚麻色的长袍，背负长剑，神色悲戚，将克拉西奇重重围了起来，为首一人极为年轻，面貌很普通，算不上英俊，但是一双星目和剑眉给人相当犀利的感觉，隐隐之间有一种【一剑】那种孤傲的气质，但是却又比【一剑】多了淡薄和暖意。

　　“诸位大人请止步！”这人的话语很客气，伸出手臂，将众人拦在了一边。

　　九十多名泽尼特武者虽然担心武圣大人的伤势，但是却乖乖地站在了远处。

　　因为每个人都从服饰之中看了出来，挡在眼前的这些人是武圣山的人，换句话说，很有可能是武圣克拉西奇的弟子，虽然不是帝国的贵族或者是官员，但是在武圣山，即便是一个小小的杂役也同样身份尊贵不可小觑。

　　武圣山武者将众人挡在了外围，唯独漏过了孙飞，而且神色之间对于孙飞竟是极为尊崇，很有默契地将克拉西奇和孙飞护在了中间，挡住了众人的目光，甚至隐隐约约之间力量气息波动，连声音都隔绝了。

　　“哎，浮生如梦，一万年太久，只争朝夕！”

　　依红拥翠的圣日耳曼皇储吉拉诺，满满饮下金樽之中的美酒，伸手搂住四位绝色美女，魔法波动一闪，四人便消失在了武圣山之上。吉拉诺是今日之战月级强者唯一一个保留着全部实力的人，因此自然是来去潇洒。

　　“为什么他可以留在武圣大人身边……”人群之中，面色狼狈的四皇子克里斯托略有不甘，指着孙飞质问道。

　　没有人回答他。

　　四十多名武圣山的弟子皆是面无表情，仿佛眼前的帝国四皇子是一缕空气，甚至那位星目剑眉年轻人的嘴角拂过一丝不屑的笑容。

　　“走吧！”长公主塔娜莎深深地看了人群之后的那两个身影，挥挥手，带着同样凝望孙飞的护卫紫焰以及身边一种贵族高手，顺着来时路径直离开。

　　“我们也走吧！”二皇子多明戈斯和魔女帕丽斯对视一眼，带着归属自己一方的贵族高手离开。

　　一些人敏锐地发现，在附属国高手之中，已经有一些人选择了站位，在皇位之中，分别选择归顺了二皇子和大皇子一方，也随着长公主和多明戈斯两人离开了。

　　孙飞紧紧地抱着克拉西奇，这位显赫的帝国武圣的气息，正在一点一滴地弱下去，孙飞甚至能够感觉到月级强者那强悍的生命力像是匆匆流水一样流逝，这是一种非常可怕残忍的感觉。

　　孙飞从饰带空间之中召唤出【全面恢复药剂】，不顾克拉西奇的阻拦将紫色的药水全部灌进了他的嘴里。此时的武圣已经异常虚弱，无法阻止孙飞的行动。

　　但是，【全面恢复药剂】的效果并没有孙飞预想之中的那么好。

　　月级强者的生命力强悍，一瓶【全面恢复药剂】当然不能彻底治疗克拉西奇的伤势，但是至少也可以止血，然而很奇怪，这瓶【全面恢复药剂】似乎是完全没有效果，孙飞依旧能够感受到克拉西奇的生命力正在一点一滴的流逝。

　　“咳咳咳……不要浪费这么珍贵的药剂了，我的伤……伤势就算是……就算是神灵，也不可能治好了……”克拉西奇咳了几口鲜血，轻轻摇头道：“我的心脏……心脏……”

　　克拉西奇说出了一个令孙飞大脑一片空白的事实。


第0359章 巅峰之战之飞灰

　　克拉西奇天生异秉，心脏部位和常人不一样，竟然是长在右胸腔之内，所以之前战斗之中被亨特拉尔偷袭一击，直接就被轰碎了心脏。

　　就算是以月级强者的强悍生命力，失去了心脏，也必死无疑。

　　而孙飞也很快就发现了克拉西奇之所以能够在生机断绝之后突然爆发，一举击溃了四大月级强者的真正原因——那是四根深深刺入这笔直削瘦身躯之中的晶莹绿色魔法石尖刺。

　　“斗气通道焕发激增禁术？”

　　孙飞心中大悲。

　　【斗气通道焕发激增禁术】是一种由武道天才皇者雅辛大帝开创出来的禁术，之前孙飞曾在克拉西奇从帝国武库之中取出来的雅辛大帝的修炼手札之中曾拜读过这种秘术，对于使用这种秘术的条件和后果最是清楚。

　　这种禁术利用类似于自残的方式刺激人体之内的四大主干斗气通道，激发出数倍的斗气力量，可以在短时间之内让人力量爆升数倍，但是对于人体潜力和生命力完全的透支，就算是没有伤势的人在使用了这样的禁术之后，也必然透支了全部的生命力，活不过一个小时的时间。

　　原来之前克拉西奇突然之间实力暴涨，以一人之力击溃四大月级强者并且斩杀斯巴达克武圣亚昆塔，竟然是因为暗中施展了【斗气通道焕发激增之术】，透支了自己所剩不多的生命力，以最后的生命为代价，才捍卫了帝国的尊严。

　　此时的克拉西奇，就算是没有受到那么严重的伤势，也活不过一个时辰了。

　　孙飞心中大恸。

　　在这一刻他的心中有一种孤注无力的感觉。

　　这是他自从穿越到艾泽拉斯大陆以来最为无力的一次，原本以为有着暗黑破坏神世界的金手指，一切都在自己的掌握之中，事实上在此之前的确是如此，几乎任何困难都被国王陛下轻松化解，就算是那次被阿毛里在二十里附属国致命追杀，危险至极，但是却也不算是绝境，可惜这一次……

　　孙飞疯狂地回想着自己所拥有的一切，生命治疗药剂、魔法恢复药剂、全面恢复药剂、绿巨人药剂、假死药剂、城镇返回卷轴、鉴定卷轴……似乎没有任何一种东西可以起到生死人肉白骨的效果。

　　前世记忆之中暗黑世界之中倒是有佣兵死亡之后复活的系统，角色死亡之后也可以在营地中复活，但是在真是的暗黑世界之中，孙飞一直都没有尝试过，不知道该如何触发这种复活系统。

　　“一定要试一试，一定要找到复活系统，一定可以的，一定可以……”孙飞像是魔怔一样，满头大汗，关心则乱，心乱如麻，疯狂地回想一切可以挽救克拉西奇的办法，正准备立刻开启传送门进入暗黑世界找修女大妈和凯恩大爷是都有什么办法。

　　就在这时，克拉西奇似乎是进入了回光返照的状态，突然之间眼神变得明亮起来，伤口也不再朝外喷血，双手撑着地坐了起来，一贯冷清的脸上翻出了一丝笑意，似乎是想到了久远记忆之中什么美好的东西，微微抬头看着漆黑夜幕之中那漫天的繁星，喃喃低语：“浊世两壶酒，相见一局棋……”

　　“前辈，你的伤……”孙飞担心他的伤势，终于还是打断了克拉西奇缅怀一般的情绪。

　　克拉西奇低头，看着孙飞，脸上的笑意不变，其中更蕴含着一丝卸下重担一般的轻松：“斗气通道焕发激增秘术，你是看过的，应该知道使用了会有什么后果吧？”

　　孙飞心中大恸，点点头。

　　“我的使命，已经完成了……”克拉西奇轻轻站起来，身形略有摇晃，但是却依旧笔直如同标枪一般，一步一步朝着远处走去，示意孙飞跟过来，道：“我知道，你心中有很多疑问，不过，我已经没有时间去向你解释了。”

　　“或许我有办法治好您的伤势，我……”孙飞大急，此时的国王陛下还哪里有平日里威风八面故作高深的那副模样，在克拉西奇面前孙飞就像是一个手足无措的小孩子。

　　克拉西奇坚定摇摇头，拒绝了孙飞的好意。

　　武圣的身形晃了晃，孙飞赶紧过去扶住他的肩膀，克拉西奇挣了挣，没有挣脱，愣了愣却又很快释然，摇头微笑道：“想不到时隔四十年，我克拉西奇竟然会第二次只能靠着别人的搀扶走路。”

　　两人走得很慢，但是剑峰峰顶并不广阔，须臾就来到了一处悬崖边上。

　　山风呼啸，夜色茫茫，空气之中透着难言的清冷，寒冷的夜风吹乱了克拉奇袭的一头长发，此时的他没有了之前大杀四方的强势和霸道，不再是帝国万人之上的武圣，更像是一个普通平凡的老人，寒风吹到身上，孙飞甚至能够感觉到那消瘦的身躯在微微发颤。

　　这个发现，让孙飞忍不住心中又是一阵难以抑制的难过，就好像是要是去自己的父母亲人一般，难言的心痛。

　　“今夜过后，泽尼特将不再有武圣。”克拉西奇看着天边那茫茫无际的黑暗，此时还不到子夜时分，距离第二天的黎明，还有太长的时间。

　　“斯巴达克，也将不再会有武圣。”孙飞想起了这场武圣战的每一幕，亨特拉尔、科斯塔库塔和阿毛里的形象在国王陛下的脑海之中一个个闪过，他杀意纵横，一字一句咬牙切齿地说指天发誓道：“阿贾克斯、埃因霍温和斯巴达克，我必将这三大帝国，从艾泽拉斯大陆抹除！”

　　“仇恨总比责任来的更为容易，亚历山大，记得我那晚和你说过的话吗？”克拉西奇轻轻问道。

　　“前辈您说我和雅辛陛下很像，也说不希望我变成雅辛陛下那样的人，你还说，要我记住，力量的源泉和最终奥义在于责任和守护……”

　　克拉西奇点点头，道：“我不想去改变你的想法，关于三大帝国的事情，我不在意，不过，如果有一天，你发现了另外一个真相，我希望你不要去为我报仇！”

　　“另一个真相？”

　　克拉西奇点点头。

　　孙飞深思，旋即恍然，隐隐约约之中似乎是想到了什么，也明白了什么。

　　“如果有一天，泽尼特真的大厦将倾，我希望你能出手护佑帝国的子民，免遭仇寇的铁蹄刀兵……”克拉西奇又想到了什么。

　　“雅辛大帝无恙，谁敢谁能将泽尼特如何？”孙飞想到了【龙拳】那令天地变色的恐怖威力，有这样的武道王者的存在，泽尼特怎么会有难。

　　“你是在怨雅辛为什么一开始不出手，只要他肯出手，可以瞬间击杀亚昆塔等人，这样我就不用死了，对吗？”克拉西奇听出了孙飞话中的意思，微微一笑：“那是因为他有着足够不能出手的理由。”

　　孙飞默然。

　　“还有塔娜莎这个孩子……唉，虽然天资纵横，可惜毕竟是个女子，这个世界，属于男人，雅辛一脉，唯有她可以继承他的传承，可惜了……”说到这里，克拉西奇想到了什么，轻轻叹了一声。

　　“长公主和我是好朋友，如果有需要，我自然会全力护佑她。”孙飞明白克拉西奇的意思，长公主的确算的上是孙飞在这个世界的朋友之一，不用克拉西奇多说，孙飞都会帮助她。不过，孙飞却从克拉西奇的话中听出了另外一层意思，心中对于身边的这位长者更是感激。

　　“从知道你的第一刻开始，我就知道这个大陆上就会出现一个耀眼的奇迹，可惜，不能看着你雄踞大陆的那一天了……”克拉西奇抬头看了看无限星空，前所未有的轻松：“很久没有这样一身轻松地这美景了，你看这星空，多美啊！”

　　说完，不等孙飞再说什么，突然转身看乐了看孙飞，哈哈一笑：“从此之后，我的生命，再无束缚，再无亏欠！”

　　山风吹来，克拉西奇的消瘦笔直的身躯突然开始了可怕的幻化，他的容颜开始急骤衰老，面孔从中年人的模样迅速成了老年人，布满了皱纹，然后接着老化，肌肤失去了光泽，干涸，又开始瓦解……

　　这一幕，就像是沙粒堆积而成的雕像一样，在风中不断地坍塌，重新成为了一粒粒细小的沙粒，随着凄冷的夜风飘散，一粒一粒，缓慢而又真实地消散在夜空之中。

　　泽尼特武圣的身躯，化作了飞灰，一点一滴撒在了他脚下的这片大地上。

　　骨灰顺着呼啸的夜风，弥漫在空中，挥洒在了帝都千家万户，挥洒在了白色城墙，挥洒在了黑色土地，挥洒在了巍峨的山脉和那奔腾的流水……挥洒在了泽尼特帝国！

　　孙飞静静地看着眼前的一切变化，他早就知道，这是使用了【斗气通道焕发激增禁术】之后会出现的可怕现象，一直到克拉西奇的身影完全消失不见从此之后，突然又想起了之前这位长者说过的一句话——

　　从此之后，泽尼特再无武圣！


第0360章 狂风暴雨的前奏

　　孙飞站在剑峰悬崖边，俯视剑峰之下圣彼得堡星星点点的灯火，地上的火光和天上的摧残连接在一起，黑暗和光明交织，构成了这个世界的最原始的秩序。

　　克拉西奇武圣的身躯化作飞灰，随风而逝，覆盖了泽尼特帝国的土地。

　　他的离去方式，就像是他这一生，起于微末，从人们记住他的名字开始，就一直在为泽尼特千万子民的安宁而鞠躬尽瘁，不论是二十六年之前一怒之下流血千里的赫赫还是二十年以来坐镇武圣山从不参与帝国政事的孤寂，克拉西奇将自己的一生，全部都献给了泽尼特——这个他深爱着的国家。

　　也许是因为知道今夜在武圣山之巅进行着决定帝国命运的武圣战，所以剑峰之下的帝都城内火光特别璀璨，千家万户灯火通明，甚至远处帝都之外的二十里附属国营区也是一片火树银花不夜天的模样。

　　却不知道这些人，是不是真的会永远记住有一位武圣，为他们战死在建峰之巅？

　　孙飞隐隐约约之中听到山下传来一阵阵欢呼，嘴角不由得划出一丝连他自己都不明所以的弧度，他们是在为雅辛大帝那撼天动地的龙拳之威而欢呼雀跃么？他们知不知道有一位真正的武圣在这一刻逝去？

　　不过很快，国王陛下就从这种负面的情绪之中摆脱了出来。

　　“亨特拉尔三人被【龙拳】从狮鹫之上轰落下来，掉入了帝都之中，以他们的实力，必然未死，想必这个时候已经藏到了什么地方……这三个人，老子一定要一个个找到他们，必须死！”

　　孙飞低头看了看手中四颗碧绿色的魔法石材质十厘米长尖刺，这正是克拉西奇用来施展【斗气通道焕发激增禁术】之时所使用的厉刺，克拉西奇身化飞灰，这四根晶莹闪着绿芒的尖刺被孙飞留了下来。

　　“老子要把这四根绿刺，一根一根钉入亨特拉尔、科斯塔库塔和阿毛里的心脏，让他们流尽身体之中的每一滴血……钉入到阿贾克斯、埃因霍温和斯达巴克王室的心脏，让他们为自己的决定付出代价！”

　　孙飞霍然昂首，仰天一声长啸。

　　“等到我武道大成之后，凡是克拉西奇骨灰撒过的疆域，不容许任何刀兵之祸！”

　　……

　　孙飞原路返回，等到他来到之前的战场的时候，脸上的表情已经完全恢复了平静，没有一丝一毫愤怒或者是背上的情绪外泄。

　　留在这里的除了武圣山的四十名高手之外，还有来自于附属国的高手。

　　原本这次前来武圣山剑峰之巅观战，共有二十五名附属国高手幸运地获得了这样的资格，但是其中两人因为无法越过瓣峰的铁索罡风悬桥而退出未能到达顶峰，又有两人在之前和斯达巴克武士的战斗之中战死，另外有六人却是选择站在了长公主和二皇子的阵营之中，之前就随着他们离开了，而【一剑】虽然未曾加入两大皇子的阵营，但是却不知道何时也选择了悄悄离开，因此二十五名附属国高手，留下来的就只有十五人了。

　　这十五人之中，包括桀骜不信的【银甲狂士】，包括一见惊仙的魔法公主，包括了蛮族古洞国的【风火双绝棍】卡努特和胡尔克等进入前十的高手。

　　看到武圣克拉西奇并没有和香波王一起回来，众人的脸上顿时一片凝重悲痛表情。

　　其实答案自从看到克拉西奇狂喷鲜血身形踉跄就已经猜到了，但是此刻当猜测成真，每个人还是忍不住一阵阵悲恸，或许附属国的子民，更能够感受到帝国武圣存在的真实意义，没有克拉西奇坐镇武圣山，也许不少附属国之中早就是战火弥漫了。

　　“拜见亚历山大陛下！”看到孙飞回来，四十名武圣山的高手齐刷刷跪拜在地：“我等遵照武圣大人之命，从此之后，愿为陛下效力！”

　　孙飞微微一愣，旋即明白过来。

　　这应该是武圣克拉西奇决战之前就做好的安排，也明白了克拉西奇那一句‘今夜之后，武圣山不再有武圣’的意思，的确，这样的安排，让武圣山从此之后成为了一座空山，不会再留下任何克拉西奇的痕迹！

　　四十名武圣山高手，实力最高的是那位剑眉星目长相普通的年轻人，孙飞惊讶地发现，这个人的实力，竟然隐隐在七星级巅峰，快要到达八星水准，以他的表面年纪而言，实在是惊世骇俗的天才了，甚至要远远超越了【一剑】、【魔法公主】等人，其他人在四星级到六星级之间，六星级以上的高手，有四人。

　　在泽尼特帝国之内，这样的一群高手，绝对是一支恐怖的力量。

　　孙飞做梦也没有想到，克拉西奇武圣竟然会将这样一支力量交到自己的手中。掌控这样一支足以威胁道帝国安全的力量，雅辛大帝和那些大家族集团贵族们会有怎么样的态度？

　　不过送上门来的大礼，以国王陛下吃一根雪糕至少要舔十遍雪糕棍的性格，自然是不会拒绝，轻轻挥了挥手，将这四十人收在了身边。既然是克拉西奇武圣的安排，孙飞没有必要怀疑其中会不会有诈，也不会怀疑这些人的忠心程度，克拉西奇坐镇武圣山二十六年，如果连这点问题都无法解决，那他就真成一个笑话了。

　　孙飞从不怀疑克拉西奇。

　　所以他不怀疑这四十名武圣山高手。

　　这一幕，让除了切赫、伊莲娜等香波城高手之外的其他附属国高手微微变色。

　　本来香波王已经足够可怕足够强大，今天在这场武圣战之中，亚历山大更是以一己之力扛住了月级强者科斯塔库塔整整十几分钟，丝毫不落下风，而其他人就算是【魔法公主】、舍普琴科和【一剑】等人，竟然连战圈都难以插进去，双方交手之时溢出来的一缕劲风，甚至都可以让他们身受重伤甚至成为一具死尸！

　　如果说之前还有人认为孙飞之所以轻松夺魁，是因为舍普琴科和【一剑】半决赛战况太惨，消耗了大量实力才被孙飞所乘的话，那么现在只有傻子才会心存这样的念头了，今天一战，就算是高傲如【一剑】也不得不承认，香波王已经远远超越了他们，任何纷争都成了一个笑话，此时的他们，甚至连远望香波王的后背的资格都没有。

　　一时间，各个附属国高手心中的感慨落寞，也只有他们自己知道了。

　　谁都明白，得到了武圣山这四十多名高手，香波王已经可以毫不夸张地成为帝国之内雅辛大帝之下可以和阿尔沙文和多明戈斯两大皇子并驾齐驱的巨头级人物了，从此之后，帝国舞台的风云，将因为香波王任何一个念头而变换！

　　“我们也走吧！”

　　孙飞扭头看了看已经变成了一片废墟，剑峰顶端被劈碎的石峰，将这一幕牢牢地记载了心中，然后顺着来时路，好不回头地走了下去。

　　……

　　当金色的朝阳慢慢悠悠地从摩罗山脉远处那层层叠叠的山峦之后爬上来，耀眼的光辉洒落在大地上，新的一天终于到来。

　　在刚刚流逝的这个寒冷夜晚，武圣山建峰之巅发生的一切，已经在帝都和附属国千千万万人的嘴里开始流传。

　　阿贾克斯第一剑客亨特拉尔偷袭帝国武圣克拉西奇！

　　埃因霍温第一名将科斯塔库塔抛弃荣耀参与围攻袭杀帝国武圣克拉西奇的可耻阴谋！

　　斯达巴克月级强者偷入帝都袭杀帝国武圣克拉西奇！

　　圣日耳曼皇储吉拉诺施出援手，对抗三大帝国邪恶阴谋！

　　香波王对抗月级强者不落下风！

　　武圣克拉西奇以一敌四神勇无敌……克拉西奇斩杀斯巴达克武圣亚昆塔，克拉西奇击溃亨特拉尔、科斯塔库塔和阿毛里……克拉西奇重伤战死！！

　　雅辛大帝一怒出手，皇宫之中击出一招【龙拳】惊世骇俗，将如同惊弓之鸟一般想要乘坐狮鹫逃走的三大月级强者轰落，这一幕振奋了无数泽尼特子民的心，也震骇了无数别有用心的人的心！

　　各式各样的消息，基本上完整地还原了昨夜发生的一切，很快就在到处传播了开来。

　　原本孙飞以为关于武圣战之战的内幕，涉及到一些机密的信息，或许帝国官方会使用一切手段掩饰下来，但是没有想到，消息的传播会如此之快，这其中除了人类猎奇心理的释然和这场战斗原本就被举国关注之外，孙飞毫不怀疑，其中必然有着官方力量的推波助澜。

　　为什么帝国官方竟然将如此机密的事情，毫不掩饰地公之于众？

　　要知道在与斯巴达克帝国宣战这样的多事之秋，帝国的局势已经是一片动荡，如今帝国南方疆域之上，年轻的【军神】阿尔沙文正在和斯巴达克帝国的入侵大军鏖战，经历了最初的连战连捷之后，阿尔沙文几乎已经将入侵者驱逐于国门之外，不过，据说后来斯巴达克方面派出了第一名将马尔基西奥，略略稳住了颓势，渐渐和泽尼特大军形成了抗衡之势，局面并不算是乐观。


第0361章 宣战和消息

　　在这样的时刻，将武圣山之巅发生的一切宣传出去，几乎等于泽尼特帝国要同时和埃因霍温、阿贾克斯这两大帝国宣战了。

　　因为从亨特拉尔和科斯塔库塔两人选择袭杀泽尼特武圣克拉西奇的那一刻开始，就意味着战争的到来，就算是明知战争带来的结果可能是帝国的彻底毁灭，泽尼特也必须向两大帝国宣战！

　　这是艾泽拉斯大陆的铁律，袭击护国武圣，就意味着对方已经向你宣战。

　　如果忍气吞声，就会成为整个大陆的耻辱！

　　原本孙飞以为以长公主等人的精明，帝国皇室应该会暂时将这则消息保密，等到南方战事消弭，乱局鉴定，再腾出手来向埃因霍温和阿贾克斯问难，毕竟以泽尼特帝国一国之力想要同时对抗三大帝国，实在是难以为继……谁知道事情竟然演变到了这个地步！

　　乱世，真的要到来了吗？

　　帝国的高层，到底在想些什么？

　　孙飞渐渐有点儿看不懂这局面了。

　　但是他的猜测没有错。

　　果然，不到一个小时之后，略显浮躁却又诡异平静的局面被打破了——

　　踏踏踏踏！！

　　帝都圣彼得堡四方城门之上警钟长鸣，一匹匹快马载着神色匆匆的信使，在二十几波黑色战甲的骑士的虎威之下，朝着帝国各大行省飞奔，在同一时间，帝国军部和皇室同时向帝都和二十里附属国营地的子民宣布，泽尼特帝国对埃因霍温和阿贾克斯两大帝国宣战！

　　战争，到来了！

　　到处可见是义愤填膺的泽尼特武者，就算是那些普通的子民，脸上的表情也是振奋之中夹在这些许的彷徨，克拉西奇的战死彻底激发了泽尼特人的血性。

　　在这个丛林大泽的大陆上，面临危险的时候，弱兔都敢反抗雄狮，就算是再弱小的国家，也不缺乏在关键时刻反抗的勇气，更何况克拉西奇坐镇武圣山二十六年以来的功绩，每个人都感受在身，对于这位帝国传奇护国武圣的尊崇，在这一刻化作了愤怒的洪流，不管是在帝都的大街小巷还是二十里附属国营区那木栅栏围城的街道上，一些武圣的尊崇者甚至戴上了缅怀的黑色发带，叫嚣着要帝国挥动铁蹄直捣埃因霍温和阿贾克斯的皇都！

　　战意和热血在澎湃！

　　孙飞在这些人的面目表情上看到了一种危险而又狂热的疯狂。

　　整个帝国，似乎渐渐在走上一条失控的道路。

　　也许这一切从雅辛大帝决定全国大范围征兵就开始了，孙飞从这段日子发生的一切事情之中，嗅到了疯狂的味道。

　　中午的时候，孙飞得到了皇室的宣召，进入帝都接受高层的会见。

　　……

　　帝都。

　　管驿区，一日之前斯达巴克帝国武圣使团所驻扎的小院落之中。

　　三个狼狈身影坐在被翻得一片狼藉石殿客厅之中，相识苦笑，脸上有着说不尽的落魄，甚至还有几分惊魂未定的惧怕，谁能够想得到，在昨夜之前，他们还都是威震一方颐指气使的超级武道强者，而现在，却一个个成了丧家之犬，惶惶不可终日。

　　这三人，正是埃因霍温第一名将科斯塔库塔、阿贾克斯第一剑客亨特拉尔和斯巴达克月级强者阿毛里。

　　昨夜三人乘坐了狮鹫，本来已经可以摆脱泽尼特帝都的魔法防御扶摇直去，就此离开泽尼特疆域，谁知道却被皇宫之中那人一拳从青天之上轰落下来，本就受了不轻的伤，摔落在地算是伤上加伤，要不是三人机警，只怕此时都已经被泽尼特帝都的高手给搜寻到了。

　　“想不到那人竟然还有出手之力，莫非关于他老伤发作不治的消息是假的？”亨特拉尔想到昨夜那漫天飞舞的金色巨龙拳劲，不由一阵后怕。

　　此时的阿贾克斯第一剑客，身上血迹斑斑，魁梧的前胸后背布满了密密麻麻的伤口，从高空跌落摔断的右臂已经恢复，摔伤对于月级强者来说不在话下，不过那些被克拉西奇青色斗气击伤的伤口之中，却都蕴含着恐怖的青色斗气残留，一时之间难以完全驱逐愈合，狼狈不已。

　　“如果那人真的无恙，恐怕我们这些年来计划的一切，都要付诸流水了。”阿毛里身上同样伤势不轻，一道触目惊心的巨大伤口从肩侧一直延伸到腹部，依旧不断有血水流出，伤口处不断逸散青色光焰，显然也是被克拉西奇的天剑所伤。

　　“事情倒也没有糟糕到那种程度，”一直沉默的埃因霍温第一名将科斯塔库塔沉默良久，这才开口道：“如果那个人真的无恙，恐怕昨夜我们根本无法活下来，龙拳之下，有谁可以留的一命？既然他没有杀死我们，恰恰说明他也许真的快不行了。”

　　“对啊！”亨特拉尔和阿毛里同时眼睛一亮，想到这一层。

　　他们两人都是一时人中之雄，智计非凡，原本这样简单的事情是绝对不会对他们造成困扰，只是那个人这些年来威名是在是太盛，就像是昊日当空，任何天才人物在那个人的面前都像是土鸡瓦狗一般不堪一击，两人心中对于那人的畏惧到了极点，昨夜一见【龙拳】出世，顿时陷入了恐惧之中，才没有想透这一层。

　　“我们准备了这么多年，耗费了数之不尽的人力和财力，数十个帝国上万人付出了生命，十多年以来，上万条消息从泽尼特皇宫之中传出来，超过一千次的行动，过万次的试探，得出了结论，早就证明那个人的确是快要坚持不下去了，这一点不会有错的，现在的他，也只是强弩之末而已，掉了牙的巨龙，不足为虑，这次行动失败，是我们没有料到圣日耳曼帝国竟敢背叛齐国盟约。”科斯塔库塔整理思绪，缓缓说道：“况且从某种程度上来说，我们这次行动，也并算是失败，虽然我不知道克拉西奇为什么会突然爆发出恐怖的战斗力，但是他必然也付出了沉重的代价，而且在此之前他已经身受重伤，就算是不死，没有四五年，也休想恢复顶级战力！”

　　“这倒是。”亨特拉尔脸上的光彩重新回来了：“受了那么严重的伤，就算是有教廷的月级神师出手治疗，也难以短期恢复，何况如今泽尼特人和神圣教廷的关系如此紧张，哈哈，拔掉克拉西奇这根刺，泽尼特人就像是被最终剁去了利爪的鬣狗，没有什么威胁了。”

　　阿毛里点点头，信心也恢复了许多。

　　科斯塔库塔心中悄悄出了一口气。

　　他刚才之所以说这么多，就是为了防止亨特拉尔和阿毛里两人被心中对那个人的恐惧所扰失去了该有的镇定，如今三人落难在了泽尼特帝都，又折去了一大半的战斗力，在泽尼特人全城疯狂搜索之下，一旦有任何的不慎，被他们发现，只怕不死也得脱层皮，所欲越在这个时候，越需要冷静和信心。

　　这一点，就是真正的名将和一般武道强者之间的差别。

　　想了想，科斯塔库塔又道：“不过泽尼特后起之秀中，今晚那个手使青红双剑的年轻人，倒是值得重视，竟然可以和我相抗十多分钟不露败绩，令人惊骇，我看他也不过二十左右的年纪，就有这样的实力，潜力不可谓不恐怖，在他的身上，我看到了那个人的妖孽一般的资质，必须尽快将其灭杀，否则十多年后，只怕又是一个祸害！”

　　“你是说香波王亚历山大？”阿毛里郑重地点点头：“这个小国王，的确值得重视，他曾击杀了斯巴达克第一行刑剑使，本座早就看出了他的可怕潜力，所以曾经不惜自降身份出手袭杀于他，可惜，那次却被他侥幸逃脱了，更是引动克拉西奇追杀与我！”

　　阿毛里和科斯塔库塔都和孙飞有过交手，了解最是清楚，因此丝毫不敢小觑这个泽尼特新锐的可怕。

　　但是亨特拉尔可不这么认为，这位阿贾克斯第一剑客有着一名强者惯有的傲气，不由撇嘴道：“一个小小的附属国国王，有什么值得你我在意？等到本座伤势复原，一剑就可以取下他的项上人头！”

　　阿毛里和科斯塔库塔对视一眼，并没有和亨特拉尔争辩什么，和这样一个孤傲剑客去争辩也不会有什么结果，再说现在三人都身处险境，争论无益。

　　就在这时，石厅外面的院落之中传来衣袂响动之声。

　　三人神色一变。

　　“不用紧张，是兰姬回来了。”科斯塔库塔侧耳倾听，如释重负。

　　很快脚步声传来，一道翩翩如虹的曼妙身影走进石厅，这位年轻女子身穿一袭非常普通的泽尼特女式长袍，黑色青丝用一张红白碎花头巾包了起来，皮肤呈极为健康的小麦色，身体劲爆充满了爆发力，手中挽着一个荆棘枝干贬值的食盒，裸露在外的小手臂略略有一些肌肉，但是却丝毫不妨碍这位女子的美丽！

　　如果孙飞此时在这里，一定认得出，这个女子，就是昨夜站在科斯塔库塔身后那位容貌秀丽的护卫，关键时刻被科斯塔库塔从孙飞的双剑之下拽过来救了一命，却原来出现在了这里。

　　“父亲。”年轻女子朝科斯塔库塔行礼，然后又看看其他两大强者：“两位大人，我买了一些食物，你们先吃一点吧！”

　　食盒打开，溢出一阵阵食物的香味。

　　“消息打探的如何了？”一边咽下食物补充体力，科斯塔库塔问道。

　　“一切都打探清楚了，泽尼特帝国皇室和军部没有任何的隐瞒，昨夜武圣山发生的事情已经传播开来了，而且，还有一个你们绝对预想不到的好消息，”女子说到这里，卖关子似地顿了顿，笑道：“原来昨夜我们离开之后不久，泽尼特武圣克拉西奇就因为重伤不治，死掉了！”


第0362章 战区第一指挥官

　　“死……死了？”科斯塔库塔呆了呆，手中捏着的一块烤肉差点儿掉在地上。

　　“这么可能？会不会是泽尼特人故意放出来的假消息？”阿毛里对于这样的消息也难以相信，昨夜这位泽尼特武圣杀的他们像是野狗一样逃窜，怎么突然就死了？一个重伤将死的人，怎么可能在那个时候发挥出那样强悍的战斗力？

　　“消息应该不会有错，因为我并没有动用几大帝国在圣彼得堡的情报网络，而是现在所有的泽尼特人都已经知道了这样的消息，圣彼得堡的大街小巷群情激奋，而且关于克拉西奇斩杀亚昆塔武圣的消息，也传开了！”容貌秀丽肤色略黑的女子法兰姬调理清晰地说道：“而且，就在刚才，泽尼特人已经同时向阿贾克斯和埃因霍温两大帝国宣战了！”

　　听法兰姬说完，石殿之中一片安静。

　　三大强者都是默默地思考着这两则消息背后可能存在着的故事。

　　“事有反常即为妖，泽尼特人竟敢同时向三个帝国开战，难道他们有什么我们不知道的依仗？可是如今连克拉西奇都战死了，那个人又是半死不活，还有谁能支撑起泽尼特的困境？”阿毛里艰难地咽下嘴里的食物，小心翼翼不牵扯到胸腹之间那道触目惊心的伤口，皱眉自言自语。

　　“你忘了圣日耳曼帝国了？”科斯塔库塔摇摇头，作为曾经纵横叱咤疆场的一代名将，对于政治显然要比普通强者看的更远：“吉拉诺那个可耻的家伙在武圣剑峰敢对我们出手，显然是经过了圣日耳曼布兰科大帝的授意，同时也意味着圣日耳曼帝国已经背叛了七国盟约，圣日耳曼人站在了泽尼特人一边，谁能保证，泽尼特人还有没有其他的盟友？”

　　“你说的不错，谁能保证，在鹿特丹城盟约的七国之中，除了圣日耳曼人，还会不会有其他人也是暗中站在泽尼特人一边？盟约的荣耀，早就被一些无耻之徒忘记了！”一直安静地吞咽着眼前烤肉的阿贾克斯第一剑客亨特拉尔冷笑道。

　　科斯塔库塔和阿毛里两人心中一惊，不约而同地点点头。

　　亨特拉尔说的不是没有道理，的确存在着这种可能性，毕竟那个人的手段鬼神莫测，从来不做无准备之仗，就算是他的心脏停止了跳动，又会布置下无数可怕的底牌瓦解对手。

　　和这样一个人作对，实在是一种恐怖的噩梦。

　　但是他们却不得不站在这个人对面，因为选择妥协，那么他们将失去自己的国家，失去自己的亲人，失去自己的种族。

　　“现在的局势，已经超出了我们的控制，也不是我们所能左右了，”科斯塔库塔填饱了肚子，又准备开始运转斗气治疗自己的伤势，道：“昨夜一战的结果，既然已经完全传开，相比此时已经传到了盟约各国大帝的耳中，下一步如何进行，自然会有人做出选择，而我们需要做的，就是尽快治疗好自身的伤势，尽快离开圣彼得堡！”

　　在这场准备了十多年的局中，即便是月级强者，也只不过是各位大帝手中的棋子。

　　一时之间，亚昆塔的战死难免让三人心有戚戚，原本是高高在上接受万千武者崇拜的大人物，乱世到来的时候，也只不过解开流血序幕的祭品而已，他们之中又有谁，敢保证自己一定能够看到那为此刻自己为之奋斗的结局？

　　“不错，我们要尽快恢复伤势，想办法离开泽尼特境内。”阿毛里和亨特拉尔对视一眼，同意了科斯塔库塔的建议。

　　石殿之中一根不足三十厘米的蓝色晶莹魔法杖释放出一道道的微弱蓝光，将三人完全笼罩在其中，也正是靠着这个神器级的法杖，才能将三人的气机完全屏蔽，让帝都之内的泽尼特强者无法搜寻到他们的行迹。

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　此时他们隐藏在已经被泽尼特士兵搜寻了一遍的原先驻地驿馆区，相信短时间之内绝对没有人想得到他们竟然拿敢回来，滞留留在这里。

　　而且有恢复了女儿装束的法兰姬避开泽尼特人的搜查，可以打探到外界的消息，一时之间，三人还有时间来恢复身上的伤势，等到略略恢复，便可以启动之前早就准备好的撤离通道，尽快离开泽尼特帝国。

　　……

　　孙飞没有想到，所谓的要召见自己的帝国高层，竟然就是长公主塔娜莎。

　　在帝都圣彼得堡最中心的皇宫前殿，孙飞见到了正在一口一口细嚼慢咽地享用着早餐的帝国【女文圣】，看到孙飞到来，长公主随意地招招手，示意孙飞过来一起用餐。

　　在皇宫前殿侍女们惊讶的注视之中，孙飞没有客气，径直走到了餐桌之前自顾自拿起刀叉开始享用美食。

　　昨夜从武圣山之巅回到香波大营，孙飞感觉到了前所未有的疲惫和劳累。

　　他第一次没有在游戏时间充足的情况下进入暗黑破坏神世界杀怪升级，而是和衣搂着未婚妻安琪拉一觉一直昏昏沉沉地睡到天明，早晨起来在大营之中巡视一圈，还没有来得及吃过早餐就被召进宫来，这个时候倒还真的有点饿了。

　　看着眼前这个毫不拘束狼吞虎咽的男人，不，准确的说，应该是男孩子，长公主微微眯了眯蓝色醉人的眸子，脸上浮现出一丝笑意，不知道为什么，和他在一起的时候，总会有一种发自内心的轻松，仿佛可以在短时间之内卸下身上那重重的担子，可以得到一瞬的悠闲。

　　“如果不是他赠送的紫色药剂，估计此时自己已经成为一具冰冷的尸体了吧？”

　　长公主微微叹了一口气，有的时候在很多人眼中算无遗策的她也会胡思乱想，也许死亡之后会比较轻松吧？

　　她突然记起来，自己第一次见到他的时候，也是在餐桌上呢。

　　“找到他们了吗？”抹了抹沾着洁白牛奶的下颌，孙飞头也不抬地问道。

　　长公主自然知道国王陛下嘴里的‘他们’指的是谁，帝国治安所和禁卫军已经差不多将整个帝都都翻了过来，耸立在帝都之内的百十座魔法塔也在无时无刻不扫视搜寻者阿毛里等人的气息，可惜这三个受了重伤的月级强者就像是汇入了大海之中的水滴一样，消失的无影无踪。

　　不过，长公主并不急躁，笑了笑道：“找到他们，只是时间问题而已，军部早就做好了布置，拉网式的搜查也在进行，他们绝对不可能从帝都逃出去。”

　　孙飞轻笑道：“早就猜出你们还没有找到，这件事情，还是我来办吧。”

　　“你有办法找到？”长公主有点儿诧异了。

　　“恩。”孙飞终于吃饱了，抹了抹嘴巴，靠在椅背上伸了个懒腰，毫无形象地抱胸，换了个话题问道：“说吧，这么着急找我来，到底有什么事情？”

　　长公主将手中的银质刀叉轻轻往桌子上一推，站起来走向另一侧的正殿，边走边轻声说道：“你知道，帝国已经向埃因霍温和阿贾克斯宣战，所以除了现在已经硝烟弥漫的南方战场之外，军部决定同时开辟第二第三战场……”

　　哗啦！

　　长公主说着揭开了正殿最中央墙壁上的红色绒布，露出一副悬挂在石殿墙壁上的十米见方的巨大地图。

　　孙飞跟过来仔细打量。

　　很快就看清，这是一幅泽尼特帝国疆域和毗邻国家的地形图。

　　泽尼特帝国的疆域呈不规则的梯形，东方国界有一大部分是海岸线，东临【颤抖海】，南方大部分疆界和斯巴达克帝国接壤，还有一小部分和埃因霍温接壤，而西侧则和阿贾克斯帝国接壤。

　　香波城位于泽尼特帝国背部边疆，坐落于北部疆界线附近，再往北是一片连绵不绝的山脉，传说之中没有人知道山脉的另一侧是什么，在这张疆界图上，香波王往北是一片灰色的无名土地，给人一种阴沉贫瘠的感觉。

　　孙飞细细地打量了一番这张疆界图。

　　他在心里不由得和自己曾经在四星级魔法师埃文斯手中得到的那张神秘的神魔遗址图相比，发现神魔遗址图更为古老，除了大致的地形地势和眼前这张疆界图大部分相同之外，关于各大帝国的疆界划分并没有出现。

　　也就是说，神魔遗址图诞生的时候，甚至还没有几大帝国的存在。

　　这个发现，让孙飞心中对于神魔遗址图的真实性又确认了几分。

　　“军部决定在这里开辟第二战场……在这里开辟第三战场……”长公主用长长的魔法画笔在西南侧疆界一处地方和西侧疆界的一个大概位置做好了红色的荧光标记，对孙飞说道：“战争已经到来，谁也无法避免，原本军部计划派遣【狼牙军团】前往南方战区，但是现在看来，军团长大人，你恐怕得换一个地方去博取战功了！”

　　“什么意思？”孙飞愣了愣。

　　“军部决定，任命你为战区第一指挥官，五日之内带领【狼牙军团】开赴战场，不过带地势前往第二战场还是第三战场，还在犹豫，当然，你可以自行决定，我为你争取了一次自己做主的机会。”长公主笑盈盈地指了指刚才标记了红色魔法荧光的地方。

　　“军部大佬们这么看得起我？”孙飞冷笑一声，摸着下巴，心中沉思，目光聚焦在了长公主所标记的那两个位置上。


第0363章 遥远的故事

　　长公主的意思很明显，除了年轻的泽尼特【军神】阿尔沙文所在的南方战区之外，帝国疆域西南部与埃因霍温帝国接壤的第二战区和帝国疆域正西部与阿贾克斯帝国接壤的第三战区，由孙飞自行选择其中之一，带领【狼牙军团】开赴前线。

　　虽然战区第一指挥官的称号听起来非常拉风，但是孙飞却还是很快就品味出了这个称号之中蕴含着的意味。

　　“军部的意思，是要我【狼牙军团】以区区一个军团的力量，去和一个堂堂二级帝国的雄兵去对抗吧？难道就不怕到时候本王兵败如山倒，让帝国边境沦陷？”

　　孙飞嘴上这般说着，其实心中已经在飞速思考到底该选择哪个战区了，因为国王陛下心中明白，既然长公主已经对自己说了，那这件事情就绝对没有转圜的余地，自己也只有接受而已了。

　　“雅辛陛下和军部大臣都相信亚历山大陛下你的能力，【一拳横天】的外号，早就响彻整个帝国，更何况谁都看得出来，香波城高手如云猛将如雨，兵强马壮，装备精良，若论战力，堪称二百五是附属国第一，正是驱驰疆场建功立业的大好时机，对于陛下来说，这是个天大的机会……”

　　孙飞摇摇头。

　　他的目光依旧盯着墙壁上那巨大的疆域图，心中念头千转，嘴上却是依旧不紧不慢地说道：“香波城根基太浅，何况我也不想让自己的子民白白去送死，这个建功立业的大好机会，本王完全可以发扬先人后己的精神，可以让给别人。”

　　长公主看着孙飞的表情，微微一笑，道：“恐怕不行，呵呵，由你担任一大战区的第一指挥官，是雅辛陛下钦点，军部七大统帅仔细考量之后一致同意的结果，没有人能够更改了，”说到这里，【女文圣】顿了顿，又紧紧地盯着孙飞眼睛，似笑非笑地说道：“而且我敢肯定，陛下自己其实也是期待这样的结果的。”

　　“哦？”孙飞笑了：“我为什么要期待这样的结果？”

　　“因为你要去报仇。”长公主深蓝色令人迷醉的眸子突然严肃了起来，一字一句地说道。

　　“报仇？为谁报仇？”孙飞依旧在装傻充愣。

　　“当然是为那个对你来说，亦师亦友如父如兄的神秘长者。”那双深蓝色的如同绚烂海波一般的迷人眸子闪过一丝黯然：“你知道我说的是谁，对不对？”

　　孙飞默然。

　　过了半晌，国王陛下很认真地抬头问道：“这么说，你都知道了？”

　　“恩，知道了，你和他的一切，我都知道。”长公主同样很认真地回答。

　　“你是怎么知道的？”孙飞倒是有点儿好奇了。

　　长公主突然笑了：“尊敬的国王陛下，难道你以为泱泱泽尼特帝国，武圣大人所青睐的年轻才俊，只有你一个人吗？你未免也太骄傲自负了吧？”

　　孙飞愣了愣，旋即笑了。

　　他明白了。

　　怪不得克拉西奇在生命的最后时刻，依然对于皇室血脉的保存念念不忘，甚至还刻意提到了长公主塔娜莎的名字，得到了孙飞的允诺之后才安心逝去，如今看来，这位殚精竭虑的武圣对于长公主塔娜莎的关怀和关注，也许并不比对自己少一点。

　　这也难怪，毕竟在孙飞还没有崭露头角的时候，帝国已经无人不知道【冰修罗】、【女文圣】的大名了。

　　一个如此惊采绝艳的女子，得到护国武圣的青睐和栽培，几乎是必然的，更何况长公主的身份和帝国命运如此紧密？

　　所以克拉西奇将他和孙飞之间的故事告诉长公主，自然也就没有什么令人奇怪的地方。

　　“既然你知道这一切，那么你能不能告诉我，这一战的真相到底是怎么回事？”孙飞看着眼前这个智计如渊任何时候都会表现的一场冷静慎密的女子，一字一句地问道。

　　长公主叹了一口气。

　　今天的她叹气的频率似乎是远远超出了往日。

　　“亚历山大，”长公主换了一个称呼，轻轻走过来，玉葱一样白皙光华的纤纤手指轻轻抚摩着墙壁上的帝国疆域图，用一种近乎于呐呐自语的音调缓慢地说道：“我来给你讲个故事吧。

　　……

　　在很多年前，在我们眼前地图上书写出来的这片广袤土地上，曾经诞生过一个令任何天才都暗淡无光的绝世人物。

　　他像是彗星一样光辉夺目，抢走了所有人的风采。

　　他以一己之力改变了这片土地的格局，起于微末，却在短短的时间之内创建了一个无敌的帝国，他率领麾下的骑士南征北战，所向披靡，未尝一败，不管多么强大的敌人，在他的面前就像是土鸡瓦狗一样迅速崩溃。

　　他像是天上的太阳一样光辉灿烂，他振臂一呼，就有千千万万的勇士为他挥洒热血，他剑锋所指，骑士们就会为他攻克前方的堡垒。

　　终于，他的强大，引起了另一些在这个大陆上具有着不可反抗的大人物们的畏惧。

　　而他的骄傲，又让他永远都学不会妥协和退让。

　　所以，在各方的合力之下，在一些高端力量的作用之下，在一场无耻的阴谋之后，在他最辉煌的时候，他遭遇到了一个可怕的对手，遭遇到了一次毁灭性的失败。

　　这次失败让强大如他的躯体，也遭受到了几乎不可承受的损坏。

　　从那以后，他从人生的辉煌顶点跌落，那些担心他的人认为他已经不觉被威胁，所以他才活了下来，开始反思自己，不得不忍辱偷生蛰伏下来，一边舔舐者自己的伤口，一边慢慢地等待着第二次崛起的时机。

　　然而，那次受伤的严重程度似乎是超出了他的预料。

　　几十年的时间过去了，他都没有能够恢复过来。

　　尽管此时他依旧坐拥庞大的帝国，但是严重的伤势却让他的躯体渐渐难以抵抗病痛和时间的折磨，无情的岁月和可怕的伤势吞噬着他，让他越来越虚弱，让他的名字被隐藏掩埋在了时间的尘埃之中，长时间的偃旗息鼓，长时间的隐忍和退让，让很多人开始渐渐相信，这个绝世天才已经是重伤垂死的巨龙，连喷一口龙炎的力气都咩有了，他快要难以为继，就要死去了。

　　这个时候，那些曾经被征服被击败的人，那些已经失去了荣耀的人，那些卑鄙的虫蚁，开始蠢蠢欲动。

　　仇恨让他们丧心病狂，绝对不允许他就这么安静的死去。

　　他们要把曾经他施加在他们身上的耻辱，统统还回去。

　　他们认为反击的时候已经到来。

　　他们无比耐心地花费了十多年的时间来确认他的确已经虚弱到无力做出任何反击，他们是如此的惧怕他，以至于尽管知道他已经虚弱不堪，但是依旧不敢有任何的侥幸，他们已经等不及他完全死亡了，谁也不知道这个天才会不会再创造奇迹，所以他们决定消灭这个可怕的根源，他们策划了一个浩大可怕的计划，要将他彻底杀死。

　　计划开始了。

　　即便是他已经虚弱无比，但是他们依旧不敢直面他，于是这群可怜的家伙要先剪除他身边的拥护者，就像是捕杀一头巨龙，要先斩去它的翅膀和利爪，封住它的嘴巴。

　　于是在过去的十多年时间里，先后有二十三位曾经追随过他的强大显赫的人物，以各种原因消失在了各种各样的故事和场合。

　　终于就在最近，他们的目标，瞄向了最后一个可以他们认为是有威胁的、可以帮助到他的强者。”

　　……

　　说到这里，长公主停了下来，静静地看着孙飞。

　　这位智计如渊的公主以一种既骄傲又愤恨的语气结束了这个故事：“说到这里，你应该明白了吧？”孙飞第一次见到她在说话的时候，毫不掩饰地带着如此明显的个人情绪在其中。

　　孙飞点点头。

　　但是他依旧以一种奇怪的目光看着长公主，很认真地问道：“我明白了，可是，我只想知道为什么克拉西奇武圣会死在武圣山之巅，和雅辛陛下的历史故事有什么关系？”

　　长公主几乎是在瞬间就明白了孙飞的意思，讶然道：“你在责怪？责怪为什么昨夜一战之中帝都之中竟然没有够分量的高手降临武圣山之巅主站克拉西奇武圣？如果是那样的话，克拉西奇也许不会死……可是，难道你不知道？”

　　“知道什么？”孙飞莫名其妙。

　　“难道你不知道昨夜帝都发生了什么？前段时间游历离开的教廷【神之子】卡卡大人带着大量的高手返回了帝都，并且在昨夜派人分批拜访了帝都所有月级实力以上的强者，就连雅辛陛下，也不得不抱着重病之躯接见了卡卡大人。教廷高手拜访的时候，武圣战刚刚开始，而教廷高手离开之后，武圣山也结束了。”

　　孙飞双眉一掀：“又是神圣教廷？”


第0364章 天才外交家

　　孙飞想到了武圣山建峰之巅一战之中，那十名得到了观战资格的教廷高手自始至终用一种旁观冷漠的方式观看比赛，此时再看，似乎一切都顺理成章，魔女帕丽斯曾经警告孙飞，不要搀和进入教廷和帝国的争端，都则就算是月级强者也死无葬身之地，现在看起来，果然如此。

　　只是帝国皇室和教廷之间，到底有什么样的争端呢？

　　孙飞摇摇头，不再去想这个问题。

　　以他现在的身份地位，也许永远都不会想明白其中的原因。

　　“教廷做事，永远都是算无遗策，强势而又霸道，连马特拉齐大人，也被神秘的教廷高手牵扯住了，无法前往武圣山助战，雅辛陛下也只能在最后大局已定的时候，出拳击落乘坐狮鹫欲离去的阿毛里等人……”长公主似是察觉到了孙飞心中的不快，一一详细地解释这其中的原委。

　　“那你呢？”孙飞注意到了长公主深蓝色眼眸之中那一抹黯然，突然问道：“难道你也没有办法挽回一切？”

　　“人力有时而穷，阿贾克斯帝国并不在七国盟约之中，亨特拉尔本应该是我们的奇兵底牌，但是谁知道最终出手偷袭，重伤克拉西奇叔叔的就是他，本来有亨特拉尔和吉拉诺这两张牌，我以为昨晚武圣山之战克拉西奇叔叔绝对不会有危险……我并不能掌控一切，特别是在真正的力量面前，计谋有的时候会显得很苍白！”长公主第三次叹气。

　　“原来是这样，那个大猩猩一样的亨特拉尔，竟然是个叛徒！”

　　孙飞倒是稍稍有点儿明白了。

　　怪不得亨特拉尔能够偷袭成功，应该也和克拉西奇并没有刻意去防备这位阿贾克斯第一剑客有关，否则，以克拉西奇明显高出四大月级强者一筹的实力，不至于被亨特拉尔一次偷袭就顺利地击中了右胸要害，生机断绝，被迫不得不使用【斗气通道焕发激增禁术】这样的可怕禁术来维护帝国武圣的尊严。

　　“这么说后来月级强者阿毛里的出现，也是事先你和武圣大人都知道的了？”孙飞又问道。

　　“恩，这些都在我们的预料之中。一直以来，很多人都不知道的是，斯巴达克武圣其实都是双子星，亚昆塔在明，阿毛里在暗，在明武圣亚昆塔的武圣团来到帝都之前，暗武圣阿毛里就已经带着大量的刺客和间谍潜入了帝都，他们一行的目的就是用各种各样的手段，不管是重金拉拢还是血腥暗杀，总之就是来扰乱帝国的人心，剪除一些在战时会对斯巴达克帝国军事行动有潜在威胁的官员贵族，破坏帝国行政体系，当然，还要破坏正在进行的演武作战大赛，至于过程和结果，你都看到了。”

　　长公主娓娓而谈，也没有什么避讳，很是耐心地解开了很多原本被列为军部机密的秘密。

　　孙飞沉默半晌，将心中的疑问都消化之后，从储物戒指之中取出一块黑色温润的令牌，问道：“一直都很好奇，那日你在温泉关赠送给我的这枚令牌，到底是什么东西？”

　　“这是武圣令。”

　　长公主看了一眼，笑了笑，道：“令牌象征着克拉西奇叔叔在帝国武者之中的无上权威，持有令牌在手，帝都之内除了雅辛陛下之外，没有任何人敢对你不利，你甚至可以凭此令牌调动帝都之内月级以下的任何高手。原本我担心以你暴躁易怒的性格，到了帝都会惹出很多麻烦，所以将这枚武圣令交给你，也许到的时候会在一些场合帮助到你，谁知道这枚在帝国之内无数人梦寐以求的令牌，你竟然一直都没有机会用到，所有的麻烦，都被你以自己的方式抹平了，更没有想到，就算是没有使用武圣令，你也得到了克拉西奇叔叔的青睐，有了一番万人羡慕的际遇。”

　　“哦？”孙飞把玩着手中的黑色温润令牌，嘿嘿笑道：“这么说来，还是个了不得的好东西了？那我就勉为其难地先留着吧！说不定以后还能用到呢！”

　　长公主顿时有点儿无语。

　　香波王陛下的抠门和贪婪，在某些时候，还真是让人不得不佩服啊。

　　“好了，说了这么多，亚历山大陛下，你应该做出决定了吧？到底选择哪一战区？”也许是第一次这么长时间说话，长公主虚弱的身体明显有点儿吃力，呼吸急促，酥胸剧烈起伏，不得不走过去坐到了椅子上，远远地看着孙飞。

　　“选好了，我就去这里。”孙飞的大手落在了帝国疆域图的一处位置。

　　长公主看了看，得意地笑了：“我就知道你会选择阿贾克斯战场。”

　　“那是当然，阿贾克斯战场距离香波城最近，万一到时候打了败仗，我也有地方逃跑，嘿嘿，再说，这可是亨特拉尔所在的国家呢，香波王的愤怒，必须首先在这里燃烧。”孙飞盯着疆域图上那个二级帝国的名字，像是一只寻仇的野兽一样，眼睛中闪烁着可怕的光芒。

　　“那么亚历山大陛下，您的【狼牙军团】组建的怎么样了？需要我的帮助吗？”长公主笑盈盈地问道。

　　“已经差不多了，三天之内，就可以奔赴战场前线。”孙飞回答的很有信心。

　　事实上的确也是如此，在昨夜的武圣战之前，老阿尔杨的组建军团工作的确是遇到了一点点的麻烦，一些原本被看好的人才，遭到了另外十大正在组建的军团的挖角，老阿尔杨又是求质不求量的脾气，所以进展略显缓慢，但是随着昨夜武圣山上之战的内幕传开，特别是孙飞在武圣战之中以一己之力独抗月级强者而不败和最终得到了四十名武圣山高手的追随的事迹的传开，倒向【狼牙军团】的附属国高手越来越多，甚至连一些热血的年轻贵族也要求加入，一时间，随着古洞国蛮族【烽火双绝棍】、【银甲狂士】、【魔法公主】舍普琴科等人的加入，军团组建工作飞速进行，眼看五大中队即将完全满编。

　　“不得不说，你真的是找到了一个好助手。”长公主显然也听说了老阿尔杨这个人的存在。

　　孙飞嘿嘿一笑，对这个问题不置可否。

　　他想了想，又很是认真地道：“公主殿下，军团组建完成在即，军部大营的武器盔甲和粮饷供给必须尽快到位，我听说直到现在，军部和财政部关于这方面的分歧还很大，我可管不了那么多，您替我传个话，要是在规定的时间之内我的【狼牙军团】得不到需要的补给，我可是会杀人的，不管是谁！”

　　“这个没有任何问题，其实你不用但心这个，你以为你那位娇滴滴的未婚妻这段时间滞留帝都的名流宴会，只是为了寻欢作乐喝酒赏月吗？”长公主醉人的深蓝色美丽眸子之中闪烁着奇异的光彩，意有所指。

　　“你是说……安琪拉？她……做了什么？”孙飞吃惊。

　　“真是想不到，一个小小的六等附属国香波城，能够走出你这样一个武道怪胎也就罢了，却还偏偏又出了一个天生的外交家？我甚至都怀疑，到底是不是命运之神偏爱你们那座小城。”

　　“外交家？你是指安琪拉？”孙飞有点儿明白了。

　　“不错，你这位未婚妻，可真是一位外交天才，她似乎天生有一种让人亲近，让人放下一切防备之心和她做朋友的能力，有的时候，同样的话，简简单单的三言两语，从她嘴里说出来和从别人嘴里说出来完全是两种不同的概念，这个女孩儿有一种无与伦比的说服力和亲和力，如果得到足够的培养和锻炼，她将会成为整个帝国最为耀眼的外交明星！”

　　长公主用词夸张，但是神色毫不伪作。

　　孙飞还是第一次听长公主这么夸一个人。

　　“这段时间，为了打通你组建军团的一切事宜，安琪拉虽然不喜欢那些人流如织的场合，但还是参加了不少酒会，说服了一个个帝国之内最是难缠的高官和贵族角色，甚至可以说，当你还没有成为高手排位赛第一，还没有得到军团长职衔的时候，【狼牙军团】的帝国补给装备环节，已经畅通无阻，没有任何障碍了！”

　　说道这里，看到孙飞脸色变化，长公主又不失时机地补充了一句：“当然，你放心，有我在，你那位娇滴滴的未婚妻并没有受到任何的委屈，你应该相信她，她是那种不需要付出任何代价都可以说服对手的天才！”

　　孙飞神色微微缓和，心中已经略略明白了一些事情。

　　所谓的天才外交家，应该和神师巴雷西口中‘世间最纯净的灵魂’有关系吧，想不到安琪拉的能力，不仅仅只是对动物魔兽有着难以抵御的杀伤力，就算是对人类，也有着奇异的效果，这可真是大大出乎孙飞的意料。

　　只是孙飞还是希望安琪拉能够无忧虑快快乐乐地生活，不要为了自己而违心地去做一些自己并不喜欢的事情，就算是知道了安琪拉有这种奇异的能力，孙飞也绝对不会刻意去将未婚妻培养成为一个可以驱役万兽的驯兽师或者是可以说服一切的外交家。

　　孙飞希望的，只是安琪拉开开心心一天天生活下去。


第0365章 一片冰冷

　　安琪拉的事情让孙飞心中一阵惊讶。

　　不过长公主的话到让孙飞意识到，自己这段时间对于未婚妻的生活关怀实在是少了点，两个人别说是热恋之中的花前月下，甚至都没有坐在一起好好聊聊天，想到这里，让孙飞心中一阵阵愧疚。

　　关于王妃殿下未来的筹划，孙飞觉得自己应该好好和这位纯洁善良又美丽的女孩子好好聊一聊了，国王陛下虽然也有一些大男子主义，但是这句躯体之中装着的毕竟是一个来自于异时空经历了五千年辉煌文明感染影响的灵魂，却也绝对做不出那种大包大揽的专制。

　　心中打定了主意，孙飞看了看墙壁上那张巨大的帝国疆域图，又看了看地图西偏北那漫长疆界线上画了红色魔法荧光标记的地域，心中已经在构思着该如何应付即将到来的战争。

　　香波城的高手肯定不能全部都带到战场上，乱世即至，空气之中到处弥漫着疯狂和血腥的气息，孙飞必须首先保证香波城的安全。

　　这一次，如果不是因为克莱西奇之事，孙飞或许根本就没有真的打算前往边疆征战。

　　就在这时，大殿之外侍卫大声传报，跑步进来一位身穿血红色【铁血营】战甲的士兵，将一份文件交到长公主的手里，然后行礼快速退了出去，整个过程之中看都没有看孙飞一眼。

　　“有消息了？”孙飞心中一动。

　　“还是没有，”长公主看罢信笺文件，随手交到身边一位侍女手中整理，摇摇头道：“你要知道，我们现在搜捕的可是三位月级实力的超级强者，而不是一些地痞流氓小角色，何况帝都之中还有他们早就安排下来的潜伏组织在提供便利。所以，我还需要一点点时间。”

　　“时间？”孙飞不太满意地撇撇嘴：“你知道，我还有三天就要为帝国出征流血卖命了，我可不想等到三天之后才有消息。”

　　长公主对于孙飞的不满视而不见，笑笑道：“这样看你的运气怎么样了，运气好的话，说不定三天之内我可以找到他们呢。”

　　“我的运气一直很好。”

　　孙飞转身朝着大殿之外走去，走了几步，突然回头盯着长公主那双深蓝色海波一样醉人的眸子，嘴角划出一丝神秘的弧度：“我准备了一个小节目，我想公主殿下应该很有兴趣去看看！”

　　“哦？”长公主款款起身，似乎已经明白了什么：“这样的话，乐意之至。”

　　……

　　帝都。

　　驿馆区。

　　不起眼的小院落。

　　“泽尼特人的搜寻已经越来越严密，这里恐怕不再安全了，我们必须换一个地方。”秀丽女子法兰姬第二次从外面打探消息回来，向科斯塔库塔等人提出了建议。

　　一直都在运功疗伤的三大强者停了下来，收起了身上闪耀着的斗气光焰。

　　经过半个上去的疗伤，三人的情况好了很多。

　　亨特拉尔身上那些细细密密的小伤口大多消失不见，体内的侵入的青色斗气也被他驱逐了七七八八，阿毛里颈腹之间拿到触目惊心的伤口也逐渐愈合，变成了一道深红色布满了恐怖肉芽的血痕，科斯塔库塔身上的铁甲虽是依然破碎不堪，但是腿部一道几乎将他的右腿斩下的伤痕也近乎痊愈。

　　月级强者具有强悍不可思议的生命力，肉体能量远超寻常武者，肉体机能发生了质的变化，因此恢复能力也是极强，普通伤口，就算是再怎么严重，只要不断手断脚，想要恢复也只是短短几个小时的时间而已，但是阿毛里三人的伤口之中被克拉西奇那强悍无匹的青色斗气侵入，不断在体内破坏嘶爆，所以要麻烦一些，才让三人饱受伤痛折磨，迟迟不能痊愈。

　　“的确，泽尼特人中有高明之人，时间一长，迟早会想到我们藏在这里，需要换个地方了。”科斯塔库塔点头同意。

　　“换到那里去？”阿贾克斯第一剑客亨特拉尔面无表情，看了看几人，冷冷地说道：“对泽尼特人的帝都，你们熟悉吗？我认为，我们现在可以启动一些潜藏在圣彼得堡的人员尽快安排我们离开了！”

　　“最好不要，现在是非常时期，我们还不能确认，潜藏在圣彼得堡的那些人，身份是不是依旧安全依旧隐秘，也许他们现在已经变成了诱饵，泽尼特人就等着我们主动去联系他们呢！”法兰姬想了想，很有技巧地提醒这位阿贾克斯第一剑圣。

　　“哼！”亨特拉尔冷哼一声：“卑贱的女人，实力低下虫蚁一样的东西，要不是看你还有点儿涌出，有什么资格在本座面前说话？滚开！”

　　“你……”法兰姬之前通过接触已经知道这位阿贾克斯剑客实则是一个极端个人主义骄傲自负刚愎自用的家伙，喜欢乱发脾气，将自己在克拉西奇手中遭遇的挫败感发泄到别人的身上，但是没想到这个大猩猩一样的家伙竟然蛮横到了这个地步。

　　心中一阵愤怒，想要反唇相讥，但是在这一瞬间，这个异于同龄人的秀丽少女最终却很快隐忍了下来，不再理会亨特拉尔，扭头看着科斯塔库塔，神情平静地说道：“父亲，我刚才出去的时候，已经选定了几个不错的临时藏身之处，这些地方已经被泽尼特人反复搜查，短时间之内绝对安全，而且距离城门很近，一有机会，我们就可以离开帝都！”

　　科斯塔库塔点点头。

　　这位埃因霍温名将对于女儿在愤怒之下冷静的表现非常满意，身为埃因霍温第一名将，科斯塔库塔最为遗憾的就是这辈子一直都没有得到一个儿子继承自己的爵位和地位，后嗣只有这么一个女儿，不过让他欣慰的是法兰姬从小就对于战争非常感兴趣，又表现出了一个名将所具有的军事天赋，能够忍受辛苦磨练，加之又有喜怒不形于色的心机，的确是一个天才苗子。

　　所以这些年来他一直将女儿当做是接班人一样来培养，将自己一身所学和领兵经验要诀都传授给了这个女儿，这次带着法兰姬来到泽尼特圣彼得堡参加围杀克拉西奇的行动，未尝不是为了借机锻炼这个已经翅膀渐渐丰满的雏鹰，谁知道事情有变，一行人遭遇到了危险，不过法兰姬在危险环境之下表现出来的冷静和慎密，让科斯塔库塔更为欣慰了。

　　这位老将已经下定决心，只要脱离了这次危险，返回埃因霍温，一定要力排众议让女儿继承家族族长和自己在军队之中的势力。

　　然而，就在这时，老将的脸色一变，似是感觉到了什么。

　　他的嘴角划出一丝苦笑，神色很快就恢复了平静，抬头认真仔细地看着女儿的脸，突然不动声色地开口道：“我突然有点儿想吃你做的蜜汁鳕鱼了，你去准备点材料，等到我们换了藏身之地，你做给我吃吧！”

　　蜜汁鳕鱼？

　　法兰姬愣了愣。

　　父亲平日的确最是喜欢自己为他做的这道菜，每次打了胜仗之后都会让自己做给他吃，但是现在这样的环境下……

　　少女看着父亲的表情，从那一贯冷静威严的脸上，竟然看到了一份少有的慈爱和蔼，虽然心中有点儿疑惑，但是法兰姬还是很听话地朝外面走去，她恢复女儿身装束之后并没有引起泽尼特人的注意，购买一些鳕鱼和蜂蜜之类的食材，自然不会有什么困难。

　　只是在这样危险至极的时刻，向来不喜享受的父亲，为什么突然之间想要吃蜜汁鳕鱼呢？

　　“好像有什么地方不对！”

　　法兰姬小心翼翼地避开行人的注意，走出院子之后拐入一个小巷之中，越想越是不对经，突然像是明白了什么，正要转身赶紧回去……

　　就在这时——

　　“你怎么会找到这里？你……”近在咫尺的院落之中，突然响了一声又惊又怒的怒吼，如同炸雷一般吸引了无数人的注意。

　　法兰姬抬眼看去，身体一僵，如遭电嗜。

　　少女的美丽的眸子之中泛出了一阵阵的绝望。

　　她看到无数全副武装的泽尼特甲士在短短时间之内就将父亲三人藏身的那个小院落围得水泄不通，二十名身穿着亚麻色长袍背负长剑的高手神色激动地站在甲士的前面，封锁了任何一个可能被人逃逸的角度。那二十人都是泽尼特武圣山的高手，实力不俗，就算是抽出其中一个，法兰姬知道自己也绝对无法取胜。

　　当然，这些并不是让他绝望的真正原因。

　　真正让她放弃了任何侥幸的是那一道挺拔的身影，那一道不可思议的身影。

　　在昨天夜里的武圣山之巅，就是这个年轻的像是邻家男孩一样的泽尼特人，以一己之力独子对抗处于巅峰战力的父亲而毫不落下风，科斯塔库塔的实力在法兰姬的心中宛如神明，就连她自己也差点在昨夜一战之中被这个泽尼特年轻高手一剑斩为两段，那个电光火石的刹那间，面对着这个年轻泽尼特高手，法兰姬平生第一次感受到了无助的绝望，要不是父亲在身后拉了她一把，埃因霍温最为骄傲的未来女将之星，此时只怕已经化作一缕芳魂消失在泽尼特人的武圣山只上了吧？

　　这样可怕的一个家伙，现在找到了重伤还未恢复的父亲三人，会有什么结果？

　　法兰姬心中一片冰冷。


第0366章 疯狂的孙飞（一）

　　长公主备好车架，身边跟着紫衣少女紫焰，略带好奇地跟随者孙飞出了皇宫。

　　其实不用问，这个时候聪慧如她已经猜出了香波王到底要请自己去看什么，她真正好奇是想要知道那三人到底藏在那里，而香波王又是如何知道他们的藏身之处。

　　同时，为了避免出现差错，再次被那三个危险家伙走脱，她甚至调遣了三百名全副武装的精锐皇家禁卫军跟随在孙飞的身后，快速前进。

　　而走到一半，长公主看着一行人前行的方向，顿时也明白香波王是要带他们去哪里。

　　管驿区！！

　　“是了，如果我是科斯塔库塔三人，自然也会暂时选择之前那个斯巴达克武圣团驻地驿馆作为临时避难所，最危险的地方就是最安全的地方嘛……”

　　长公主坐在魔法马车之中，看着孙飞不急不忙的背影，突然觉得这个年轻的国王成长的速度有点儿太快了，不过，三人藏在这里最多也只是一种可能，为什么他竟然会这么确定，而且看其神情，似乎一切都稳稳地在他的计划之中。

　　他为什么会这样有自信？

　　长公主心中的好奇更甚了。

　　不过转念一想，这次去围剿搜捕的是三大月级强者，长公主看了看身边三百名黄金禁卫军，一时间又觉得这样的力量似乎是单薄了一点，正要派遣身边的侍卫请动几名帝国的高手前来助阵，就在这时，长公主抬头，突然看到前方走出来四十多人。

　　这些人清一色亚麻长袍，背负黑色长剑，个个脸上带着悲戚和仇恨的神色，身上涌动着不弱的斗气波动。

　　正是原来驻守武圣山的克拉西奇武圣门人。

　　看到这四十人，长公主顿时知道，香波王原来早就做好了准备，一切已经万无一失。

　　武圣克拉西奇将手下四十名实力高强的门人指派给香波王的事情，帝都之中一些大家族和贵族势力已经皆尽知晓，眼前这二十人自然是奉了香波王的命令前来汇合，阿毛里等三大月级强者皆是身受重伤，有这三百名禁卫军加上二十名仇恨满胸的武圣山门人，特别是有香波王这个可以正面抵抗月级强者十分钟不败的附属国第一高手，这次行动力量已经足够了。

　　一行人行动快速至极，很快就来到了管驿区那座小院落跟前。

　　孙飞示意众人远远保卫过去，而他自己则从储物戒指之中取出一般长达两米、宽约半米的黑色巨剑，擎在了手中，这正是武圣克拉西奇命魂斗兵武器的【斗兵天剑】。

　　看到合围之势已经成型，孙飞没有继续隐匿气息的打算，身形一跃，怒吼一声，如同一头暴怒的魔兽一样，一剑劈开了坚固的石殿，第一个跃入了小院之中。

　　……

　　院落石殿之中。

　　尽管一分钟之前还毫不客气地呵斥了法兰姬，但是，亨特拉尔最后还是同意了这个他口中‘卑贱如同虫蚁般的女人’的建议，其实他自己心中也非常明白，这是目前困局之下的最好办法，只不过他看不惯一个女人在竟敢在自己面前指手画脚而已。

　　这位高傲蛮横的剑客看了看一边一只默不作声的阿毛里，见对方不表态，只好低哼一声，正要准备随身携带的一些东西就要离开……

　　然而就在这时，科斯塔库塔却突然握住了身边斜插在地上的那柄战刀，豁然起身，目光透过墙壁似是看到外面的情景，摇头苦笑道：“迟了，已经迟了，他，来了！”

　　“谁来了？”阿毛里还未问完，突然感应到了什么，霎时间脸色大变。

　　同时脸色大变的还有察觉到不对的剑客亨特拉尔。

　　轰隆！！

　　大地一阵剧烈摇晃。

　　石殿的石壁就像是纸糊一般被劈开，整座石殿霎时间开始坍塌。

　　烟尘飞扬之中，一道挺拔蛮狠狂野的身影，带着近乎令空气粘稠的庞大压力，闪电一般出现。

　　“中午好，想不到这么快我们又见面了？”

　　孙飞手中握着巨大的斗兵天剑，一步一步从烟尘之中凑来，他的脸上带着灿烂的笑容，但是视线却像是刀子一样从三人的身上掠过。

　　谁都看得出来，尽管连山的笑容灿烂，但是这个泽尼特高手笑容之中那毫不掩饰的恐怖阴冷杀气。

　　与此同时，轰隆声大作。

　　院落的石墙也被人用狂暴的力量直接轰开。

　　只是短短几秒钟的时间，这座原本可以容纳四五十人暂住的小驿馆被拆成了平地，甚至连周围四五座院落同时被夷为平地，皇家禁卫军和武圣山门人展现出了默契的配合，直接用最简单最粗暴的方式将方圆千米变成了空旷之地，这样一来，就可以最大程度的避免三人借助地形的掩饰逃脱。

　　科斯塔库塔、阿毛里和亨特拉尔三人，就像是三个孤零零的小岛，被汹涌的汪洋包围在了最中间。

　　而且，管驿区的异变吸引了正在来回巡逻的泽尼特士兵的注意。

　　很快帝都治安所、【铁血营】留兵、各大军团的搜查力量开始聚集了过来，甚至一些平民都开始围了过来，黑压压的人群将周围围了个水泄不通，到处都是泽尼特人。

　　“你是怎么找到我们的？”虽然被围，但是科斯塔库塔还是保持了绝对的冷静。

　　在这个时候，只有冷静才可以救他们的性命。

　　况且，他刚才已经支开了女儿法兰姬，心中再无牵挂，对于自己的生死反而看的淡了，身为战将，总有一天要死，瓦罐难免井口破，大将总会阵前亡，对于这样的绝境，科斯塔库塔从加入军籍的第一天就有了足够的心理准备，唯一没有想到的是，这种场面不是出现在两军交战的战场，而是敌国帝都。

　　“当然是阿毛里大人告诉我的喽，”孙飞笑容灿烂地看着斯巴达克暗武圣，道：“多谢那日你在我的体内种下了一缕精神烙印，不然，我还真不知道你们会藏在这里。”

　　阿毛里顿时明白了一切，一下子脸色惨白。

　　那日，他暗中在一号试剑台见到孙飞和四大裁决骑士激斗，早就判断出了国王陛下的潜力恐怖，知道假以时日泽尼特必然会出现一个超级强者，以他斯巴达克暗武圣的立场，自然不想看到泽尼特再出一个雅辛大帝式的人物，所以动了杀心，最终不惜以月级强者之尊亲自出手追杀孙飞，甚至在孙飞的身体内种下了一缕精神烙印……

　　却不想最后刺杀还是失败，就连他自己都被闻讯赶来的泽尼特武圣克拉西奇追杀，受了不轻的伤势。

　　这段时间他一直都在暗中疗伤，为武圣山之战的最终杀局做着准备，加之因为孙飞使用暗黑破坏神世界罗格营地的先祖们流传下来的神奇【紫色技能之书】的隔绝效果，阿毛里一直都感应不到孙飞身上的精神烙印，以为有高手替孙飞拔出了烙印，所以渐渐地也就淡忘了这件事情。

　　阿毛里绝对没有想到的是，这个世界上……错，是在暗黑世界之中，竟然有一本如此神奇的【紫色技能之书】。

　　孙飞用【紫色技能之书】隔绝了这缕精神烙印之后，一直因为被追杀的压力而苦修精神力，随着实力的不断提高，孙飞的精神力也达到了恐怖的地步，不仅能够维持六个小时暗黑世界的游戏时间，更是在【紫色技能之书】所载的特殊技巧之下，反向通过那一缕精神烙印确定了他们三人的位置。

　　这样的事情，简直是颠覆了月级强者阿毛里的认知。

　　一个星级武士，竟然可以通过身为月级强者的自己种下的精神烙印确定自己的位置？

　　“这……不可能！！怎么会……”阿毛里难以置信，原本是追杀对手的措施，此刻竟然成了对手发现追杀自己的致命因素。

　　“有什么不可能？”

　　孙飞示意武圣山门人和皇家禁卫军不要妄动，他手持斗兵天剑，一步一步逼近，不断地调动浑身的气息，调整着自己的状态，丝毫不掩饰自己的杀意。

　　亨特拉尔的视线在孙飞身上停留了片刻，然后又从周围的人群之中掠过，神色轻松了下来，不屑地冷笑道：“一个九星武士，一个八星武士，带着一群废物，就想要擒住本座么？送死还差不多！”

　　轰！

　　孙飞反手一剑，将斗兵天剑插在了身边的地面。

　　国王陛下视线如电，魔焰滔滔，盯住了亨特拉尔，浑身气势直线攀升，一字一句道：“一个低贱的叛徒，无耻的偷袭者，还他妈的在这里装逼，你很骄傲么？老子今天就偏偏要在武圣天剑面前，打掉你那不知所谓的狗屎骄傲！”

　　“哈哈哈，就你？你……想为克拉西奇那老狗报仇？年轻人，你还差的太远，一只蚂蚁也敢妄言自己可以伸腿绊倒巨龙？”

　　亨特拉尔哈哈大笑，仿佛是听到了世界上最好笑的笑话，一个小小的星级武士竟然还敢大言不惭说要找自己报仇，自己已经多长时间没有遇见过这么可笑的事情了？

　　轰！

　　孙飞脸上灿烂的笑容一敛，身形闪烁，冲到跟前，直接就是一拳。

　　亨特拉尔冷笑着出剑。

　　剑光森寒，带着收割人命的绝情光辉。

　　但是只是出剑到一半，阿贾克斯第一剑客就瞳孔皱缩。


第0367章 疯狂的孙飞（二）

　　下一瞬间，只听剑刃划破肌肉的细微声音传来，亨特拉尔手中的长剑，轻轻松松地刺入了对手的右侧胸膛，而对手的拳头，也在这一瞬间毫无花哨地重重击打在了他的腹部。

　　这个年轻的泽尼特人疯了，竟然采取两败俱伤的招式。

　　这是亨特拉尔的第一个念头。

　　但是很快，这位阿贾克斯的第一剑客就顾不上想这么多了。

　　因为，疼！

　　太疼了！

　　亨特拉尔从来没有想过，一个小小的星级武士的拳头，竟然能够给自己带来这么大的痛苦和伤害，那种痛苦，简直不似来自人间，如同深渊之中魔鬼的诅咒一般，抽走了他身体之中的全部力量，让他在这个时候，连哪怕是动一动手指头都难以做到。

　　“噗噗噗噗噗——！！！”

　　拳头蕴含着的巨大力量，轰如体内，让阿贾克斯第一剑客身上的旧伤霎时间全部崩裂，鲜血像是喷泉一样从那一道道细细密密的伤口之中不可遏制地喷了出来。

　　而他那如同大猩猩魁梧高大看似永远都不会完全的身体，再难高昂，终于本能躬下来，就像是一只沸水中扭曲挣扎的大虾一样抽搐着。

　　然后很快，眼泪不可抑制地从双眼涌出。

　　胃里翻出来的酸水和喉咙里冲上来的鲜血，混杂在一起从他的嘴里喷涌了出来。

　　这些都是人的腹部在收到重击之后的本能反应。

　　只是一拳！

　　只是一拳！！

　　但是，84级野蛮人的力量何其巨大？

　　这位阿贾克斯第一剑客，高高在上的月级强者，推金山倒玉柱，就倒了下来。

　　他不得不佝偻着腰，变得和街头斗殴的泼皮混混没有什么区别，捂着肚子，神色痛苦，跪在地上，完全丧失了战斗力。

　　对面，长剑穿透了孙飞的右胸。

　　剑身还扎在身体里，鲜血汩汩地伤口撕裂处流出来，染红了他的天蓝色长袍。

　　“谁他妈的是蚂蚁？谁他妈的是巨龙？”

　　孙飞像是不知道疼痛一样，疯子般一把抓住亨特拉尔的头发，将这位完全丧失了反抗之力的月级强者像是拖死狗一样，拖到了斗兵天剑跟前，冷笑道：“真是可惜呢，老子的心脏在左胸，不是右胸，你傻逼了吧？哈哈，狗屁第一剑客，狗屁月级强者，一样喝多了会吐挨板砖会痛，还给老子装逼？你他妈的倒是再给老子装一个啊？啊？装啊？我操你大爷！姥姥！！”

　　啪啪啪啪！

　　反手就是四个响亮的耳光。

　　84级野蛮人的力量没有丝毫保留，顿时打的亨特拉尔面目红肿牙齿飞溅。

　　阿贾克斯第一剑客的一张脸，很快就变成了猪头，嘴巴像是熟烂了的桃子一样，急促呼吸起来，呼哧呼哧直漏风。

　　一招败敌，孙飞还不满足。

　　他只觉得自己心中像是有一团什么东西要炸开一般，整个人简直要燃烧起来了。

　　什么国王的风度贵族的仪态高手的仪表，这些狗屁玩意儿全部统统抛到一边。

　　孙飞现在需要的就是发泄！

　　拳拳入肉最原始最狂野的发泄！！

　　恍惚之中，那个消瘦却又笔直的身影在脑海中愈发清晰，但是孙飞却知道自己再也见不到这位如父如兄的长者了，这种一切都无法挽回的挫败感，让孙飞觉得自己血管之中流淌着的不是血液而是岩浆，觉得自己心中呈放着一座喷吐着硫磺和浓烟的火山，就快要爆发了。

　　面对着疯狂的国王陛下，天地之间一片寂静。

　　四十名实力高强的武圣山门人，三百名训练有素的皇家禁卫军，远处魔法马车中的智计如渊的长公主，帝都治安所的精锐士兵，各大军团的忒假士兵，还有依旧源源不断地围过来的帝都泽尼特子民，甚至连距离孙飞最近的阿毛里和科斯塔库塔这两人敌人，在这一刻都被这疯狂的一幕震撼了。

　　特别是阿毛里和科斯塔库塔两人，一时间甚至都忘记了出手帮助亨特拉尔，整个过程太快了，谁能想到亨特拉尔在这个年轻人手里还支撑不到一招？而等到一切结束，身为武道强者的本能，让他们觉得自己面对着的不是一个人，而是一头暴怒之中的神圣巨龙，散发着狂暴毁灭一般的危险气息！

　　无数人在这一刻为那位躺在地上的阿贾克斯第一剑客默哀，这是无法忍受的耻辱，在数千敌人和两位同伴面前被人大的像是死狗一样，对于一名月级强者来说，比杀了他还难受。

　　但是那二十名武圣山门人的眼睛却是一阵阵放光，他们恨不得将亨特拉尔扒皮抽筋来为克拉西奇报仇，这样的一幕无疑极为解恨。

　　这个特立独行的国王，用最简单最粗暴的方式，引燃了无数人心中的火焰！

　　热血在沸腾！

　　灵魂在燃烧！

　　噗！

　　一股血箭从伤口飙射出来。

　　孙飞恍若未觉，伸手抓住剑柄，一寸一寸，将插在身上的长剑慢慢地从自己的身体之中拔了下来。

　　当啷！

　　随手漫不经心地将长剑扔在地上，孙飞缓缓地转身，丝毫不顾身上那触目惊心的伤口还朝外喷着鲜血。

　　此时这位附属国第一高手的脸上，还哪里看得见几十秒之前那种灿烂的笑容，双目已是赤红如血，仅仅地盯住了阿毛里和科斯塔库塔两人，喉咙里发出一声野兽一般的嘶吼，身形一闪，在空中拉出一串模糊不清的幻影，疯狂地冲了上去。

　　他竟是要以一敌二。

　　以一个星级武士的身份，挑战两大月级强者？

　　他疯了？

　　四十名武圣山门人大惊，一些禁卫军的高手也忍不住就要冲上去帮忙，毕竟孙飞面对的是两个月级强者啊，尽管受了重伤，但那也是力可排山倒海千万人敌的月级强者！

　　砰砰砰砰！

　　然而，还没有等众人反应过来，一阵阵肌肉撞击和长刀砍中肌肉的声音传出来。

　　三道人影交错，狂暴的气势朝外爆溢，巨大的气劲让所有人都跌跌撞撞朝后推开。

　　然后只是电光火石的瞬间，三道人影同时分开。

　　一切重新回归静止。

　　再然后，是一片倒吸冷气的声音。

　　这一幕画面将永远铭刻在周围无数人的灵魂之中，永远都难以忘记——

　　香波王的右肩膀上一柄战刀深深地砍了进去，刀刃紧紧地卡在了肌肉和骨骼之中，再查一点就要将他的整支肩膀都斩下来，他的腰侧也出现了一道触目惊心的巨大伤痕，差点儿将他懒腰斩为两段，鲜血像是泉水一样从伤口中流出来，染红了他长袍和他脚下的大地，像是红色的玫瑰一样璀璨夺目。

　　即便是如此重伤，他的身体，却是如同克拉西奇一般笔直地屹立，不曾弯曲分毫。

　　而在他的身边，科斯塔库塔和阿毛里几乎是在重复刚才亨特拉尔倒下时候的动作。

　　两大月级强者都是本能地用手捂着自己的肚子，眼泪口水鼻涕和鲜血混合出现在脸上，想要挣扎，但是浑身力量却被完全抽空，连张嘴呼吸这样简单的动作都变得奢侈起来。

　　孙飞大口大口地抽着气。

　　他缓缓地抬起左臂，就像是之前拔出身体里的长剑一样，一寸一寸地拔出了肩侧的战刀，瞬时间，鲜血再次狂喷，一阵眩晕，一阵剧痛，孙飞咬着牙没有哼一声，眼前发黑，但是似乎只有剧痛，才能让他的心理舒服一点。

　　野蛮人技能——【铁布衫】。

　　可以让游戏角色身体僵硬如钢。

　　正是有着这个技能，再加上野蛮人体制本来就无比强悍，而且三大月级强者都受了伤只能发挥不到一半左右的力量，孙飞这才用同归于尽的方式，以最野蛮最粗暴最直接的方式，暂时废掉了三人的战斗力。

　　任凭月级强者实力强悍肉体机能发生了质变，但是腹部依旧是人体最柔软也是最软弱的不问，孙飞硬拼着自己的身体差点被人砍成两段的危险，用这种近乎于街头流氓混混打架的方式，解决了问题。

　　这样彻底疯狂的发泄，才让孙飞心中那种快要爆炸燃烧的感觉发泄了一些。

　　咻！

　　咻！

　　握着刚从自己身体里拔出来的战刀，战刀的刀刃还流淌着孙飞的鲜血，国王陛下没有任何的仁慈，他手腕一抖，几道寒芒飙射，斩断了三大月级强者的手筋脚筋，又毁了几人身体之中最为重要的六条斗气通道，这才当啷一声将战刀扔在一边，喘着粗气，毫无形象地一屁股蹲乏力跌坐在地上，治疗起自己的伤势。

　　“你……杀了我，杀了我，杀了……”阿毛里不想遭受亨特拉尔那样的侮辱，挣扎着大喊，此时的他已经成为了废人，对于一个武者来说，简直必死还要难受。

　　孙飞冷冷地看了他一眼，张开嘴，喝下了一瓶【全面恢复药剂】。

　　他不会让这三个人就这么轻松地死去。

　　他要让每个人都知道，当他们决定阴谋杀死武圣山上那位浩荡的强者的时候，到底犯下了什么错，到底要为此付出什么代价。

　　孙飞是个疯子！


第0368章 吾等发誓

　　呼呼呼！

　　张开嘴巴，火辣辣地出了一口气。

　　孙飞这才觉得身上的伤口，在药力的作用之下开始缓慢地恢复。

　　尽管有【全面恢复药剂】这样在疗伤方面堪称逆天的东西，但是孙飞身上的伤势也实在是太过严重，胸部一剑前后通透，肺部被刺了个稀巴烂，腰部更是差点儿被直接斩断，青白色的肠子都从伤口中流了出来，孙飞用右臂一点一点地塞了回去，场面血腥无比，一些胆子小的人已经闭上了眼睛不忍也不敢再看，孙飞的左臂已经直接麻木失去了知觉。

　　伤势回复得有点儿缓慢。

　　毕竟现实世界之中不是暗黑破坏神世界那样数据化的世界，疗伤还是需要一个过程的，加之击伤孙飞的人都是月级高手，伤口之中残留着三大强者的斗气余波，【全面恢复药剂】有驱逐不良反应的效果，正在一点点地驱逐着伤口之中那难缠的三种斗气。

　　剧烈的疼痛，让孙飞跌坐在地上，浑身大汗淋漓，湿漉漉的像是从水里捞出来一般。

　　这个时候的国王陛下，看起来无比狼狈。

　　但是周围数千人没有任何一个人觉得地上跌坐着的这个家伙狼狈。

　　说实话，在整整看到刚才的战斗之前，从来没有人想过，那些在自己眼中高不可攀的武道强者们过招，竟然会出现这么野蛮彪悍的场面，更没有想过，这种类似于街头混混互殴的打斗方式，竟然真的可以将那些高高在上的月级强者打趴下！

　　没有狂暴澎湃的斗气！

　　没有花哨神奇的魔法！

　　更没有一击必杀、剑不留血的潇洒！

　　但是不知道为什么，每个人却都偏偏觉得正是这样一场非典型的战斗，最能够释放自己心中那燃烧的愤怒。

　　当看到香波王的拳头用一种最简单最直接的方式击倒那三个谋杀了克拉西奇武圣大人的卑鄙者，就算是最普通的士兵，也很不得怒吼两嗓子，在这一刻，每个人的心中，有一种东西在喷薄，有一种东西在爆炸，有一种东西在燃烧！

　　脚步声传出，四十武圣山门人之中，那位剑眉星目年纪轻轻的剑士沉默着走出来，一只手掌按在了孙飞的肩膀。

　　青色的光焰大作。

　　恐怖的力量像是飓风一样毫不保留地爆发，周围人蹬蹬蹬往后退。

　　过了不到四五分钟，年轻人额头上就不可遏制地流出了汗珠。

　　这是高手全力催动斗气毫不保留一段时间的结果。

　　而被笼罩在青色光焰之中的孙飞，身上正在发生奇妙的变化，右胸、腰部和肩部那三道触目惊心的伤口正在快速地回复，肉眼可见密密麻麻的肉芽不断地蠕动纠缠结合，像是有一只无形的神奇手臂正在飞针走线将那伤口不断缝合一般，不到五六分钟的时间，伤口之中残存的异种斗气全部被驱逐，在【全面恢复药剂】的药力和青色斗气光焰的联合作用之下，三道伤口最后完全愈合，只留下了三到鲜红欲滴的疤痕。

　　“多谢你了。”孙飞拍了拍身上的尘土，站起来向身后这位已经达到八星级左右实力的剑眉星目的年轻人致谢。

　　“亚历山大陛下，应该是我们谢谢您。”年轻人很是诚恳地说道。

　　其他三十九名武圣山门人这个时候也面色激动地走了过来，齐刷刷和这位年轻人一起拜倒在孙飞面前，异口同声地说道：“您不惜重伤为克拉西奇老师报仇，我等四十人以克拉西奇大人之荣耀发誓，远追随亚历山大陛下身边。从今以后，您的意愿，即是吾等的使命，您的荣耀，即是吾等生命，您长剑所指，即是吾等前进的方向，您脚下的土地，就是吾等捍卫的家园！吾等起誓，至死追随陛下，吾等起誓，至死守护陛下，吾等起誓，至死效忠陛下！”

　　四十名斗气高手铿锵有力的誓言，带着一股难以形容的气势，带着锵锵震耳的金石之声，激荡在帝都的上空！

　　这声音，有如雷奔，有如电劈！

　　孙飞微微愣了愣。

　　为克拉西奇报仇完全是出自于孙飞的本心，自从克莱西奇在武圣山之巅化作飞灰覆盖大地，孙飞就发誓一定要让敌人的血流尽，却没有想到误打误撞，竟然让这四十名武圣山门人完全归心。

　　孙飞从眼前四十双神色坚定的眼睛之中可以判断出，如果说之前这些人肯追随在自己身边是因为克拉西奇命令他们追随自己的话，那现在他们就是完完全全百分之百地臣服于自己了。

　　反手在虚空之中一探。

　　锵！

　　清越的剑鸣之声响彻天空，插在地面上的【斗兵天剑】自动飞到了孙飞的手中。

　　数千人的注视之下，【斗兵天剑】黑色的剑刃挨个搭在眼前这四十名高手的肩膀上，孙飞神色肃穆，从每个人的身前走过，一共说了四十遍“本王，亚历山大，接受你们的效忠，愿我的力量和荣耀，永远与你们同在！”

　　……

　　远处。

　　寒风拂动了不知道什么时候闻讯赶来的魔女帕丽斯那洁白无瑕的白裙之上，裙裾飘飘，露出一截俏生生无暇白玉一般足以让任何男人疯狂的完美小腿弧线，魔女丰腴柔嫩的素手捏着一朵带着尖刺根茎的玫瑰花，在这一刻，她的眼神有点儿迷离。

　　在他的身边，帝都治安所新晋最高长官【红胡子】格拉内罗神色凝重，道：“亚历山大羽翼已经丰满，大势已成，有了武圣山这股力量，他已经完全可以超脱帝国束缚，只怕就算是多明戈斯殿下和那位【军神】殿下，也无法制衡他了，这样的人物出现在泽尼特，真不知道是帝国的幸运还是不幸！”

　　“为什么一直都要想着控制别人呢？”二皇子多明戈斯英俊如妖的脸上露出了笑容：“做朋友岂不是更好？”

　　三人在几名帝都治安所士兵的簇拥之下，很快又悄悄地离开。

　　……

　　在人群外围紧紧地盯着事情变化的人，还有伪装成普通市民的埃因霍温女将法兰姬。

　　看到那个年轻的泽尼特人用令人瞠目结舌的闪电般速度击溃了亨特拉尔三人，这个素来坚强镇定的少女，这一刻法兰姬完全绝望了。

　　她之前的预感是对的。

　　那个年轻如同邻家男孩一样的泽尼特附属国国王，简直就像是一个魔鬼，在他的暴怒疯狂之下，三大月级强者在他面前简直就是不堪一击，谁也没有想到他会用这种近乎于自残的战斗方式完成战斗，迅雷不及掩，完全没有留给人反应时间，尽管是受伤不轻且战斗经验丰富，但是科斯塔库塔等人战斗力还在，却是依然被打懵了。

　　“怎么办？我该怎么办？”法兰姬嘴唇都快咬出血来，一颗心纷乱如麻。

　　看到父亲在对手的铁拳之下不得不弯下那二十多年从未在战场上弯下过的腰，看着父亲脸上那连呼吸都困难的痛苦表情，少女的心简直就像是刀割一样，泪水模糊了她的双眼，她想要不顾一切地冲出去，但是最后仅存的一丝理智牢牢地钉住了他的双脚。

　　如果这个时候冲出去，非但就不了自己的父亲，反而会连自己都搭进去。

　　到底怎么样，才能从哪个恶魔的手中，救出父亲？

　　法兰姬这个时候才明白，父亲那里是突然想要吃自己做的蜜汁鳕鱼，分明是找了一个借口，将自己快速支出去，免得一起被抓。

　　在那之前，父亲一定是感应到了什么，才这么做的。当时的情况，显然已经是危险至极，三个人想要全部逃脱绝对不可能，在这样关键的时刻，一向严厉且视国家使命和利益为生命的父亲，终于在亲情面前自私了一回，他没有提示亨特拉尔和阿毛里危险即至，而是不声不响地支开自己，免遭罹难。

　　只要三大月级强者被抓获，泽尼特人必然撤去搜查。

　　到时候，自己就可以顺利离开泽尼特疆域，安全地返回埃因霍温。

　　因为没有人知道，这次围杀泽尼特武圣的所有人之中，还幸存者一个法兰姬，谁都以为，三大月级强者就是最后的幸存者了，其他人，全部死在了武圣山之上。

　　……

　　已经被踏平的院落中心。

　　亨特拉尔、阿毛里和科斯塔库塔三人，很快就皇家禁卫军的刑狱士卒被打上了血迹斑斑的铁刑具，拇指粗的铁链穿透他们的肩胛骨，带着殷红的血迹，将他们牢牢捆了起来。

　　大局已定，长公主在护卫们的保护之下，坐着魔法马车来到跟前。

　　“亚历山大，虽然或许听起来有点儿冒犯，但我还是必须说出来，这三个人，你暂时不能杀，要交给帝国军部来处理，他们身上，有很多帝国需要知道的信息，这关系到未来战争的胜败。”长公主脸上带着一些明显的歉意，缓缓说道。

　　“帝国军部？”孙飞有点儿疲惫地笑了笑。


第0369章 还有一个女人

　　令人意外地，孙飞并没有让这位【女文圣】为难，而是看了看三人，点头道：“可以啊，落到军部那些个大佬手中，这三个家伙，不死也要脱一层皮吧，省的我麻烦。”说着，国王陛下用剑挑起了亨特拉尔因为昏迷低垂着的头颅，轻轻吹了个口哨，道：“你知道，三天之后我就要前往阿贾克斯战区为帝国卖命流血，所以，要是军部的那些老爷们真的能从这头大猩猩的嘴里掏出点什么，不放派人告诉我，说不定到了前方战场上，我能用到呢！”

　　“这个当然，我可以向你保证。”长公主很是认真地说道。

　　她突然觉得自己有所亏欠，在这个男孩面前有点儿理亏。

　　“那就好。”孙飞将【斗兵天剑】交到身后那位叫做内斯塔的武圣山剑眉星目的剑士手中，懒洋洋地伸了个懒腰打了个哈欠，径直就这么离开。

　　走了几步，似乎是想到了什么，突然又扭转回来，看了看被押在中间的科斯塔库塔，目光落在那一头苍白的须发上面，突然想到了武圣山之巅时这位老将说过的话，坚硬的心莫名其妙地一软，于是忍不住又叮嘱了一句：“这个老家伙，一把年纪了，让他少受点儿折磨吧。”

　　“我尽量争取。”长公主点点头。

　　孙飞意兴阑珊，也没有再多说什么，挥挥手，转身扬长而去。

　　按理说这么容易就抓住了三个罪魁祸首，胸中那愤怒燃烧的火焰通过刚才那一番拳拳入肉的狠都也已经发泄的差不多，他的心情应该轻松起来，但是不知道为什么，在这个时候孙飞却偏偏高兴不起来。

　　杀了三人又能如何？武圣山之巅那道消瘦笔直清淡不食人间烟火的身影，却是永远消失在天地之间了，再也回不到孙飞的身边，再也不会孙飞说：你这里又理解错了，拿着本秘籍去好好看看……

　　孙飞的性格暴躁之中有些偏执，极为护短，所以很容易钻牛角尖。

　　四十名武圣山门人静静地跟在国王陛下身后。

　　四十人缓慢地走过，但是那气势，却像是有千军万马呼啸而过。

　　看到香波王走过来，周围已经明白发生了什么事情的泽尼特士兵和帝都市民都主动让开了一条通道，人们看着从自己眼前走过的这个年轻人，激动的浑身发抖，想要说些什么，却又说不出来，不知道是谁带来一个头，突然哗啦啦的掌声像是春潮怒雷一样响起，席卷整个天地。

　　泽尼特人是尊崇英雄的！

　　而那些帝国官方宣传出来的贵族英雄们，高高飘在云端，很多时候作为普通士兵和平民的他们看不见摸不着，但是今天走在自己眼前的这个附属国国王，却是一个血肉鲜活的英雄，他那气急败坏一般的暴怒让他显得更为鲜活更为可爱，更像是每个人身边真实存在着的人。

　　此时的香波王，是一个真正的英雄。

　　在此之前，已经有无数人听说了在昨夜的武圣山之巅发生的一切，知道正是这个几天之前穿着黄金盔甲坐在马车上游街的附属国第一高手独子扛住了一个月级高手的疯狂攻势，为伟大的武圣克拉西奇大人争取了击败阴谋者的机会，他是武圣大人的‘战友’，而今天，他又以一己之力击溃了漏网之鱼，怪不得武圣大人在战死之前会将武圣山上的高手交托给香波王。

　　还有谁，会比香波王这样的战友更加值得依靠和相信？

　　掌声如雷，一路送着孙飞一行人消失在远处的街道拐角之处。

　　“他独自从未知的世界而来，穿梭于神、魔和人的空间，最终又走向永恒的不朽……”

　　街道边，两个面目湮没在黑色的斗篷之中的身影一直目送孙飞等人消失，其中身材较高的一人突然吟唱出记载在神圣教廷不朽圣经【神谕】之中的这样一句话，然后他看了看身边略略够搂着身躯的同伴，用充满了磁性魅力的声音轻声问道：“怎么样，看出来什么了吗？”

　　“他的实力，比之我们上一次见面，增长了数倍，如果我没有猜错的话，已经是达到了九星级和越级之间的瓶颈点，接下来只要有足够的运气，晋级月级强者，也只在咫尺之间而已。”略矮的同伴很冷静地回答。

　　他全身都笼罩在一袭黑色的斗篷长袍之中，整个面目鼻子以上都被厚厚的黑色布片掩盖，搂在斗篷之外的嘴部周围的皮肤略略干涩褶皱和略略露在外面的银色胡子茬，昭示着这个人年龄至少也在五六十岁之间，说话的时候身材微微颤抖，像是忍受着巨大的痛苦一样，但是音调却非常平稳，预期之中有一种令人信服的力量。

　　在帝都局势如此紧张的时候，两个行藏如此神秘的人出现在街边，自然会吸引大多数巡街士兵的注意，如果不是看到两人身上披着的黑色斗篷上面有着神圣教廷特有的红色十字架标志，散发着一股淡淡的圣洁气息，一般人伪装不了，恐怕早就被如狼似虎的泽尼特士兵抓起来盘问了。

　　“他的实力，增长的确很快，但是还不足以真正击败月级强者，我不相信，一个人可以同时兼具神级的死灵魔法，又有这么强悍的武者实力，难道到来现在，你还是坚持自己的判断吗？”高个子似乎是在说服者同伴。

　　“殿下，神说：恶魔的狡猾和恐怖，就在于他们难以常理推测。至少我们目前可以确定的是，香波王的确是一个暴躁易怒而且非常疯狂的家伙，一旦被激怒，他会使用任何的手段，就像是今天刚才那样，换做任何其他一个人，敢用那种近乎于送命的方式面对三大月级强者吗？”矮个子的身体依然在颤抖，但是声音却有点儿兴奋：“在这一点上，他和那个恐怖的死灵法师的疯狂如出一辙，所以我们仍然有理由怀疑他。”

　　“可是，老师，你要知道，亚历山大同时还很有可能是教廷某一系的【神之子】，他体内具有黄金色的圣力，一个人怎么可能同时兼具神圣和死亡两种力量？再说已经有足够的证据证明，事发当时香波王依然留在大营中，这一点我们的人亲眼所见……”说到这里，高个子顿了顿，突然问道：“老师，您是不是对亚历山大有偏见？”

　　“偏见？”矮个子也沉默了片刻，道：“也许吧，我不太喜欢这个家伙，您刚才所说的也正是我犹豫不定的地方，否则，教廷的审判骑士早就出手了。”

　　“可我恰恰相反，不知道为什么，我倒是挺喜欢这个小国王，我似乎在他的身上，看到了一些自己的影子。”

　　“那是因为殿下您也是天才中的天才，天才总是寂寞的，不是吗？”

　　两人就这样低声交谈争论着，转身离开。

　　在他们身边的不远处，一个有着小麦一般肤色眼中含泪的少女现出身来，少女尽量让自己的表情显得不是那么悲戚引人注目，一阵深冬刺骨的寒风吹来，她在不经意之间，看到寒风掀起矮个子的长袍底端，露出一双干净整洁的草鞋。

　　少女对此并没有太过注意，她的目光，依旧穿越人群牢牢地盯着远处。

　　在哪里，科斯塔库塔、亨特拉尔和阿毛里三位已经被从云端打落的月级强者半死不活，被泽尼特皇家禁卫军押入了精钢打造专用于关押超级强者的囚车之中，准备押往帝国军部的大牢。

　　虽然那个恶魔一样的泽尼特年轻高手已经带着他的扈从武士离开，但是少女依然不敢出手。

　　她第一次痛恨自己以前没有苦练武道而是痴迷于军事，自己引以为傲的敏锐头脑和统兵之术，在这样的局面之下显得苍白无力，想要救出父亲更是千难万难。

　　……

　　亲自看着三大强者被押上钢铁囚车，长公主越发觉得香波王实在是帝国一员福将。

　　活捉这三大强者，只要利用得当，不但可以使得泽尼特帝国有可能知道一些亟需的秘闻和情报，更有可能在即将到来的战争之中获得巨大的主动权，这三个人活着，远远比死了更为有价值，更为重要。

　　安排好一切，正要转身登上魔法马车离开，长公主的视线突然停顿，盯住远处石块巨石下面的一些小东西。

　　“是一些吃剩下的食物……还有一些食盒被压碎的碎漆具碎片，榉木制成……”少女紫焰将东西仔细检查一番，拿了过来。

　　“这三人，还有同伙……恩，还是个女人，年龄应该在二十岁左右，她一定还在附近，传令，立刻在周围给我搜，帝都的搜寻外松内紧，注意四个城门口，要是有二十岁左右女子单独出城，一定要给我仔细查问，如果有人敢反抗，立刻拿下，我要活人。”

　　长公主只是淡淡地扫了一眼紫焰送过来的东西，顿时头脑之中有了清晰的判断，一连串命令行云流水般出口。

　　这个时候的她，才展现出了那个让人防不胜防智计如渊的帝国【女文圣】沙发过段的一面。

　　“遵命。”侍卫们躬身。


第0370章 踏上征途

　　法兰姬突然感受到空气之中弥漫着一股危险的气息。

　　她看到那个瘦弱带着病态的泽尼特长公主对着身边的侍卫说了什么，然后刚刚放松的泽尼特士兵突然又变得警惕起来，敏锐的嗅觉告诉法兰姬，对方似乎已经发现了自己的存在，正在调遣布置着可怕的阴谋。

　　“好可怕的女人，果然不愧是有着泽尼特【冰修罗】之称的女人。”

　　法兰姬不动声色地后退，巧妙地借助着身边路人的掩护，避开了所有人视线，没有留下一丝破绽，就像是一条鱼儿汇入大海一般，很快就消失在了人流之中，在离开的最后一刻，少女回头看了一眼被关在钢铁囚车之中的父亲。

　　“父亲，等着吧，我一定救你出来，让那个恶魔，为自己的行为，付出血淋淋的代价。”

　　……

　　……

　　回到香波大营，孙飞感觉到前所未有的疲惫。

　　这种疲惫不是肉体的劳累，而是一种发自于灵魂深处的疲倦，所以他在大营之中阴沉着脸转了一圈，没有人和任何人打招呼，也没有按照往日那样教导因扎吉等五人修习袭杀之道，而是沉沉地迈着脚步，回到大帐之中，倒在国王大帐侧帐之中的大床上，很快就昏昏沉沉地睡了过去。

　　营地里的香波士兵们敏锐地感受到了国王陛下心情郁结，没有人敢上来搭话。

　　甚至在几分钟之前，就连已经身为香波大营‘首席经济师’并且神经大条至极的落难公主维多利亚兴冲冲地捧着账册过来，也感受到了黑面神心中的不爽，忙不迭吐了吐舌头，连忙又悄悄滴捧着账本像是老鼠见了猫一样逃跑，慌不择路，撞倒了好几个椅子。

　　其实连维多利亚自己也说不清这是为什么，反正现在他只要看到国王陛下板着脸，就忍不住瑟瑟发抖有一种怕到站都站不稳的趋势。

　　一直到三四个小时之后，孙飞迷迷糊糊之中感觉到一股香甜的气息扑面而来，熟悉至极，睁开眼睛，却看到安琪拉双手托着下巴坐在床前。

　　少女一双美丽的眸子如同两汪午后山间的清澈见底的泉水一样静静地凝视着自己，脸上带着淡淡担忧的表情，金色的阳光透过帐篷顶端的天窗倾斜照射在美丽少女的脸上，那长长的睫毛轻轻柔柔地颤动，绞碎一片金色的阳光，眼睛轻轻眨一下，就仿佛能够牵动自己的心情一样。

　　孙飞不由自主地微笑。

　　看着眼前这一副近乎于完美的画面，他的心情霍然开朗，仿佛一切忧郁郁结在这一瞬间完全消失，就像是清风拂走了乌云，阳光融化了冷雪，一切都变得美好起来。

　　“亚历山大，啊，你醒了，咦？笑了，你终于笑了，哈哈。”少女看到孙飞醒来，又看到孙飞脸上的笑容，吐气如兰，脸上露出了明媚中带着一点点调皮的微笑。

　　孙飞坐起来，握住未婚妻的酥滑冰凉的小手。

　　他想起了今天在皇宫时候长公主所说的那番话，终于明白了眼前这个女孩子这段时间为什么经常进入帝都参加那些所谓的上流聚会，有几次甚至还喝的醉醺醺地回来，本来孙飞还有点儿担心安琪拉会迷恋上这种纸醉金迷的不健康生活，现在才知道原来安琪拉一直都在默默地为自己付出。

　　想想也是，以安琪拉清淡的性子，怎么会喜欢那种糜烂的地方，想必这几天时间里，为了自己，她也忍受了许多并不喜欢的场面吧。

　　孙飞突然觉得，自己或许应该给这个一颗芳心全部牵系在自己身上的少女，一个他所期待着的结局了。

　　“安琪拉，我们……举行婚礼吧！”这句话一说出来，孙飞就有点儿迟疑了。

　　很显然，现在并不是一个合适的时机，还有三天时间他就得率领着【狼牙军团】开往阿贾克斯战场，这一去便是血雨腥风，孙飞有信心在这场暴风雨之中全身而退，但是最终的结局是什么？泽尼特帝国能够在即将到来的这场暴风雨之中挺过来吗？如果泽尼特帝国……那香波城该怎么办？

　　安琪拉明媚无暇的容颜上掠过一丝期待已久的惊喜，就像是一朵洁白的花朵突然绽放出美好。

　　不过也是在下一瞬，少女很快就想到了什么，原本明媚的神色变得黯然。

　　低头，很快又抬头。

　　她开心地笑了起来：“亚历山大，我知道你很快就要出征了，时间太紧张了，没有足够的时间来准备我们的……我们的婚礼，你能这么说，我实在是太高兴了，太高兴了……不过，我一直都在努力着不能让自己成为你的包袱和麻烦，虽然我也迫不及待地想要成为你的王后，但是我明白的，现在不是最合适的时机，亚历山大，我很笨，不如塔娜莎姐姐聪明，不如帕丽斯姐姐漂亮，也不如伊莲娜姐姐那么厉害可以一直保护在你身边，但是我会一直一直等你，不管你是以前那个傻乎乎的亚历山大，还是现在这个令所有人的仰望的王，我都会一直在你身边……”

　　也许是第一次这么袒露自己的心声，说到最后，安琪拉渐渐地低下了头，声音也越来越小，脸蛋红彤彤像是熟透了的苹果一样。

　　孙飞什么都没有说，紧紧地将这个美丽的少女揽入了自己的怀中。

　　这一刻，孙飞觉得自己是何其幸运啊。

　　他发誓，一定要保护这美好的一切，不会再让失去克拉西奇的那种感觉，再一次发生在自己的身上。

　　……

　　……

　　时间如流水飞逝。

　　三天之后。

　　一阵阵马蹄声滚滚如雷，地面上冲天而起的烟尘飞扬，黑压压一片长条形的旌旗遮天蔽日，刀枪如林闪烁寒光，天地之中充塞着一股锵锵的铁血之气。

　　短短十天时间之内匆匆组建的附属国军团【狼牙军团】，在军团长兼阿贾克斯战区第一指挥官香波王亚历山大的统帅之下，在二百五是附属国营区中心的校场宰杀白牛誓师之后，开始踏上了前往战场的漫漫征途。

　　早在半天之前，第一整编骑兵大队在大队指挥官舍普琴科，副指挥官切赫、【哼哈二将】、卡努特以及胡尔克六大高手的带领下，成为大军的先锋兵团，率先开拔，在滚滚的马蹄声之中消失在了远处的山脉之中。

　　在过去的几天时间里，帝国局势可谓风云变幻。

　　首先是埃因霍温和阿贾克斯两大帝国几乎同时对泽尼特帝国宣战。

　　接着圣日耳曼帝国则选入与泽尼特帝国缔结盟约，成为了泽尼特帝国坚定的支持者，皇储吉拉诺和圣日耳曼第一名将帕斯托雷冰封两路，分别率领五万大军支援泽尼特帝国南方战区和埃因霍温战区。

　　根据帝国军部发布的最新战报显示，阿贾克斯帝国陈兵十万，驻扎在了两国边境，已经开始了试探性的进攻，帝国西北边陲第一重镇双旗城告急，阿贾克斯铁蹄随时有攻克双旗城一举东进攻入帝国腹地的可能。

　　而按照帝国军部传达的指令，【狼牙军团】第一阶段的战略任务，就是以一个军团的兵力挡住阿贾克斯人至少三个军团冲击，保证帝国西北疆域不沦陷，并且，在认为时机适当的时候，发起反击攻入阿贾克斯帝国的腹地……

　　不得不承认，这是不仅仅是一个艰巨至极的战略任务，甚至是一个几乎不可能完成的战略任务。

　　十多年以来，阿贾克斯铁蹄号称方圆数十帝国之最，训练有素精锐至极，加上又有号称【空骑霸主】的狮鹫军团的配合，素来强悍，机动性极强，来去如风，攻城略地，一触即走，很难防守很难捉摸，就算是久经战阵的帝国十大主战军团遇上了也难以逃的便宜，最近五年间帝国【暴雪兵团】大大小小和阿贾克斯铁骑交手不下百次，大多有败无胜，可窥一斑。

　　而【狼牙军团】组建才不到三天，士兵大多是不受约束的附属国草根武士，没有经历过战争，配合完全混乱，编制也只是勉强凑够，在很多人眼中这样一支军团完全就是乌合之众，去和成名已久的阿贾克斯铁蹄对抗，简直和送死没有什么区别。

　　“一切小心，能拖就拖，不要与阿贾克斯人正面对决，保存实力，你只要能够将西北战事拖住三四个月，就算是赢了……”

　　这是临行前长公主送给孙飞的话。

　　一起送过来的还有四个魔法锦盒，说要是在前方遇到了困难，可以按照锦盒的序号分别拆开锦盒，里面有解决困境的办法。

　　“嘻嘻，要活着回来哦，其实帝国军部也没有指望着你赢了阿贾克斯人，只要能给他们制造点麻烦，别让他们和埃因霍温人、斯巴达克人合兵一处就行了，所以啊，打不赢就跑，跑赢了倒回去再打，缠住他们就行了，嘻嘻，要是有什么困难，记得派人给姐姐我说一声，我一定帮你解决。”

　　这是临行前魔女帕丽斯送给孙飞的话。

　　一起送过来的同样是四个魔法锦盒，说法几乎和长公主一模一样，要不是知道长公主和帕丽斯这两个帝都之中声名最盛的女人其实是水火不相容，孙飞绝对会以为这其实是两个人早就商量好和自己开的玩笑一样。


第0371章 香波人，来了

　　一望无际的大戈壁。

　　几只食腐鸟正在贪婪地吞食地上一句已经彻底腐烂肿胀变形的尸体。

　　尸体很快被撕扯开来，黑褐色油状的尸液，在那锐利发寒的喙部流淌下来，尸体很快就被撕扯的破碎，半腐烂的脏器暴露出来，空气之中弥漫着一股令人作呕的逼人腥气。

　　突然，一只正在饕餮美味的食腐鸟竖起脑袋。

　　它似乎是听到了什么，猩红色的眼睛中露出了疑惑的光芒。

　　嗖！

　　一支长箭此破长空，闪电一般转瞬即至。

　　利箭无情地洞穿了他的头颅，将这只食腐鸟钉在了原地，一时之间死不透，哀嚎挣扎不已。倒霉食腐鸟的同伴们顿时被这突然的变故惊飞，尖锐刺耳的鸣叫声之中，全部振翅飞上了天空。

　　它们感受到了危险的到来。

　　但是——

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　好整似暇的节奏之中，一连串弓弦震颤和利箭破空的声音，一支连着一支的长箭从远处的山丘后面射出来。大箭尾部颤动着的白色翎羽，在空中划出一道道笔直的银色轨迹，将逃逸的五六只食腐鸟全部射落下来。

　　然后，马蹄声响起。

　　两名全副武装，身着黑色轻甲手挽长弓戴着鬼面的骑兵从山丘之后策马而至。

　　两人胯下骑着的坐骑高度超过了三米，形状似马，极为神骏，四蹄赤红如同火焰闪烁着淡淡的磷光，竟然是四阶魔兽赤焰兽。

　　好在两人身材极为高达彪悍，骑在这样的强悍坐骑之上并不显得矮小，反而更是散溢着一股子天生彪悍凶恶的气息，让人望而生畏。

　　其中一人一头金黄色长发，掀起恶鬼面具，露出一张棱角分民的国字脸，浓眉大眼，正气十足，到了近前跳下马来，似乎对空气之中弥漫着的逼人腥气和眼前穿肠破肚半腐烂尸体的惨状习以为常，凑到近前仔细观察了一阵，然后才抽出腰间的长剑，三两下在地上掘了一个小坑，将这具尸体埋进了坑中。

　　这一连串动作熟练至极，看样子这位骑兵似乎是用同样的方式埋了很多具尸体一般。

　　“约翰，我看过了，泽尼特装束，年纪五十岁左右，应该也是帝国的人，死于背部的箭伤，箭枝残留，我仔细观察了，射杀他的是阿贾克斯铁骑惯用的血羽箭。”

　　金发国字脸骑兵跳上马，扭头愤愤地对同伴说道。

　　“该死！这帮阿贾克斯杂碎，竟然连平民都不放过，我们一路走来，只怕已经埋了数百具这样的尸体了。”另一名叫做约翰的骑兵身材略瘦，瘦长形的脸廓，白面无须，听到同伴的判断，盯着远处滚滚黄沙的地平线，发出了愤怒的诅咒。

　　“我们已经接近了两国边境，前方再有不到百里就是帝国边境第一军事重镇双旗城，看样子局势已经恶化，阿贾克斯铁骑竟敢越境百里追杀平民，实在是太嚣张了，我们必须尽快将这些发现禀告舍普琴科和切赫大人，我怀疑附近有阿贾克斯人的游骑兵和斥候，他们绕过了双旗城的防御，已经控制了方圆百里，我们要小心了。”

　　“哼，等到亚历山大陛下挥兵到来，一定要让这群可恶的阿贾克斯杂碎打出屎来！”约翰·特里猛地一撤马缰绳：“我们走，先把周围的情况报告给极为大队长大人。”

　　“等一等，我好像听到了什么……”金发方脸骑兵做了一个等待手势，歪着脑袋侧耳仔细倾听。

　　“别听了，是那些阿贾克斯杂碎，他们出现了……”约翰·特里戴好恶鬼面具，指了指远处，只见大约二十多骑全副武装的阿基克斯铁骑出现在了山丘侧面。

　　这些阿基克斯铁骑并没有打出旗号。

　　但是一袭土黄色披风和盔甲已经将他们的身份昭示无疑。

　　阿贾克斯帝国国境之内的土地大多数都是沙漠，他们的骑兵的坐骑是一种有着‘沙海之舟’之称的二阶魔兽沙虎，外形近似于战马，但是却要比战马更为高大，四肢瘦长，蹄部宽厚可以稳稳地在沙地上行走如飞，这是一种土系魔兽，力大无穷，精通一些类似于沙刺、沙陷等低级的土系魔法，在沙漠之中作战的确是异常彪悍。

　　“一……二……六……十……恩，一共二十二个人，约翰，你说怎么办？”金发骑士跃跃欲试，舔了舔嘴唇，手掌已经握住了长弓。

　　“他们已经发现我们了，恩？想要包抄？”以二对二十二，人数方面两人处于完全的劣势，但是约翰·特里的眼中闪烁着兴奋的光芒，他做了个手势，脚跟的马刺轻轻地磕了磕胯下赤焰兽的腹部，人和坐骑在这一刻达到了完美的和谐统一，慢慢地朝着迎面冲来的二十二名阿贾克斯铁骑冲了过去。

　　“上，狠狠给这群杂碎一个教训。”两人四眼放光。

　　不怪特里和鲁伊兹兴奋。

　　两人比谁都知道此刻的局势意味着什么——

　　这将是香波城圣斗士在艾泽拉斯大陆的战场上第一次写下属于自己的音符，只要想一想亚历山大国王一贯表现出来的强势，两人绝对不会允许自己在面对敌人的时候转身逃跑，他们要用最强硬的方式，告诉这个对手——

　　我们香波人，来了！

　　咻！

　　咻！咻！

　　咻！咻！咻！

　　鲁伊兹和特里两人几乎是同时弯弓搭箭。

　　弓弦震颤孩子哄，箭如连珠，又如暴雨，箭尾的白色羽翼划出一道道美妙笔直而又致命的白线，箭矢的射程远远超出了一般弓箭，对面挥刀疾冲的阿贾克斯骑兵根本来不及反应，霎时间应声掉落在黄沙之中，五六声惨叫之中，一蓬蓬的鲜血从尸体上飙射出来，染红了大地。

　　“见鬼！冲，他们只有两个！”

　　“该死的！杀死他们，我要把这两个该死的泽尼特人活剥皮！”

　　“我要把他们砍成肉泥！”

　　同伴的死亡并没有吓退彪悍的阿贾克斯骑兵，反而更加激起了他们的暴戾和凶性。

　　他们将自己的身体紧紧地伏在沙虎背上，减小弓箭手的目标，加快了冲刺，训练有素的地虎发出一阵阵凶狠的低吼，加快了奔跑的速度，如同离弦之箭，又如贴地的黄烟飞窜，在身后拉起几十道滚滚升腾的烟尘，气势煞是彪悍。

　　转眼之间，双方的距离拉近。

　　不到二十米的时候，弓箭已经没有了优势。

　　阿贾克斯骑兵们脸上在这个时候露出了狰狞的笑容。

　　刚才那一拨弓箭让他们损失了六七名同伴，但是此时人数方面他们依旧是绝对的优势，这两个泽尼特人的箭术的确是厉害，但到了近战，阿贾克斯的弯刀将会割裂他们脆弱的皮甲和肌肉，让他们淹死在自己的鲜血之中……

　　这些日子，他们已经用猫戏老鼠的方式，将方圆百里没有进入双旗城也没有来得及逃离的泽尼特人虐杀一空。

　　刀锋割裂血管和心脏，耳朵倾听哭泣和哀嚎，掌握人的生死，肆无忌惮的虐杀……

　　这种感觉，是多么美妙！

　　这些天里，阿贾克斯的骑兵们已经彻底迷醉在这种感觉之中了。

　　令人疯狂冲刺，十几个阿贾克斯骑兵感觉到自己的血液快要燃烧起来了，他们已经看清楚除了对面骑士的装扮，那狰狞的黑色鬼面吓唬不了他们……

　　但是……

　　呜呜呜呜！

　　一阵恶响突然划破了长空，眼前出现了四团黑色的阴影，贴着地面大约两米的距离疯狂旋转，像是四股小型龙卷风一样撕扯着空气旋转而来。

　　冲在最前面的四名阿贾克斯骑兵燃烧的血液瞬间就变得冰凉彻骨。

　　“啊……”

　　“是飞斧……”

　　惊叫声只是维持了一半，就像是被掐住了脖子的聒噪母鸡一样消失，四声不分先后的利刃砍碎兵器、肌肉和骨头的咔嚓声传来。

　　鲜血和断肢漫天飞舞如同暴雨，最前面的四名阿贾克斯骑兵连同他们身下的二阶魔兽沙虎被那盾牌大小的巨斧劈中，即便是有两个反应迅速用弯刀格挡也没有丝毫的作用，巨斧挟着狂暴的力量，像是砍飞一个稻草人一样将四人四坐骑劈成十六块，断肢和脏器溅入尘土，歪歪斜斜地倒在了血泊之中。

　　无与伦比的力量。

　　好可怕的泽尼特人！

　　阿贾克斯铁骑兵这个时候已经没有刚才那种掌握一切的畅快热血感觉了，死亡的阴影正在悄悄地逼近，二十二人还没有和接触就先挂掉十人，这样的颠覆式局面变化让他们感觉到了不妙的气息。

　　但是，迟了。

　　接下来发生的一切，更是让剩下的十二名阿贾克斯趋于崩溃。

　　两个疯子一样的泽尼特斥候哈哈大笑，他们双手各握一把黝黑色的短柄巨斧，看似平淡无奇，但是锋利程度却削铁如泥，即便是他们手中的武器是阿贾克斯最为精良的百炼弯刀，却无法阻挡那巨斧丝毫，简直就是萝卜和神兵的区别，一斧挥过，就有一名阿贾克斯骑兵被斩为两段。

　　斧好！

　　斧法更好！

　　重逾千斤的巨斧，在他们手中像是一根稻草一样轻飘飘，甚至可以拉出幻影，挽出斧花来。

　　第一个冲锋交错之后，斧刃闪烁，鲜血飞溅，十二名骑兵只剩下了四名。

　　这……根本就不是一个级别的对抗。


第0372章 来自圣斗士的问候

　　别说是二十二人，就算是来二百人，只怕也不够这两个泽尼特魔鬼砍杀！

　　就连阿贾克斯铁骑纵横戈壁大漠最引以为傲的坐骑沙虎，都没有能够发挥出功效，刚才战马交错的时候，十多匹二阶魔兽沙虎发动了土系魔法【纱刺】和【杀陷】，但是一根根沙土凝聚而成的尖刺刚刚成型，一个个沙土塌陷的陷阱刚刚出现，就像是冰棍塞进了火炉中一样，遭受到了什么可怕阻碍，魔力刹那间崩溃瞬间消失……

　　看着对方坐骑的四蹄萦绕着的淡淡赤色火焰，再看看那‘骏马’身上细细密密的鳞片和血盆大口之中寒森森锋锐的牙齿，幸存的四名阿贾克斯骑兵这才明白，对方胯下的坐骑那里是什么普通马匹？分明是可怕的异种魔兽，高阶魔兽的威压，可以无声无息之间驱散沙虎的魔法袭击。

　　箭术比不上对手。

　　兵器比不过对手。

　　实力比不过对手。

　　坐骑也比不过对手。

　　这两个家伙到底是什么人？难道是泽尼特皇室的皇家骑士吗？

　　四名斯巴达克骑兵面面相觑倒吸冷气，一个个顿时明白，自己今天出门没有看黄历，活该倒霉，竟然遇上了泽尼特人的精锐高手斥候。

　　明白清醒过来之后，他们不再逞一时之勇，也顾不上打马回旋进行第二个冲锋，径直朝着远处的荒漠戈壁之中逃散。

　　四人很有默契地分做了四个不同的方向，他们要将可怕敌人终于到来的消息带回去——泽尼特人的援军，终于到来了，而且还是异常可怕的援军。

　　但是，魔兽沙虎的速度虽然飞快，却快不过箭矢。

　　特里和鲁伊兹没有给对手逃脱的机会，各自射出两箭，射死两人，留下了两个活口打晕了困在马背。

　　其他二十名阿贾克斯骑兵的尸体被毫不留情地剥下了全部的盔甲和武器，然后砍下头颅堆成了小山堆一样尸堆，一只长枪挑着骑兵首领的头颅插在了尸堆前面，一片从死尸身上取下来的暗黄色披风挂在枪杆上于风中猎猎作响，像是招魂的旌旗一般飞舞，上面用鲜血写着——

　　“来自香波王亚历山大麾下圣斗士的问候。”

　　做完一切，特里和鲁伊兹两人秉承了自家国王陛下雁过拔毛的勤俭持家风格。

　　两个人将剥下来的盔甲和武器全部拿捆绑好带走，没有留下哪怕是一截断刀，十四匹活着的【沙海之舟】魔兽沙虎也被牵走，这些训练有素的畜生倒也彪悍，一开始还要尥蹶子抵抗，却被两匹赤焰兽一声吼叫，露出一口白森森的大白牙，再也不敢犯倔，吓得屁颠屁颠跟在屁股后面……

　　……

　　……

　　夜晚到来。

　　寒冬时节，戈壁之中的夜晚寒气袭人，滴水成冰，极寒彻骨。

　　这样的天气之中根本无法行军，【狼牙军团】第一大队五千多轻装骑兵驻扎在了一处避风的土丘旁边，作为【狼牙军团】开往阿贾克斯战区的先锋军团，他们两日之中急行八百多公里，终于夜幕到来的时候达到了距离帝国西北边境第一军事重镇双旗城百里之外。

　　这样的行军速度已经快极。

　　如果一切顺利，明天太阳从地平线上升起的时候，先锋军团就可以进入双旗城。

　　从天空之中鸟瞰，营地像是一只四平八稳地趴在地面上的乌龟，中间为椭圆形，四面又有四只爪子、头和尾巴伸出去了三十多米，警惕地插向四处，一旦有风吹草动，都会在第一时间被发现。

　　营地之中有身穿着棉甲的士兵来回换班巡逻，帐篷都是全部都是崭新，在大戈壁冬季极度寒冷条件之下可以最大限度给士兵们带来温暖。

　　这些都是孙飞在研究了阿贾克斯战场气候条件之后，在军事老阿尔杨的建议之下点名向军需部索要，也许是安琪拉前段时间的公关活动起到了效果，又或许是孙飞在击败活捉了三大月级强者之后威名所致，更或许是因为香波城已经成为了帝国之内谁也无法忽视的力量之一，传说之中军需部那些贪婪苛刻的军需官们没有丝毫的为难，第一时间满足了孙飞的要求，【狼牙军团】上上下下领取到了最为奢华的崭新装备。

　　身为军团长，孙飞在士兵们的心目中地位陡然高大。

　　对于这些底层士兵们来说，显赫的地位和超强的实力都是虚的，相比较之下，轻轻松松从军需部领到全额装备才是最为令他们振奋的事情，放在以前，就算是帝国十大主张军团，也休想这么痛痛快快地从哪些痴肥贪婪的贵族军需官们手中得到的全额的补给。

　　由于已经身处战场之上，所以先锋军第一指挥官舍普琴科接受了切赫的建议，在营地四周的暗处隐蔽了数百名精锐斥候，以防范突然出现的敌军游骑兵袭击骚扰。

　　营地正中央，一定可以容纳百人的巨大白色帐篷灯火通明。

　　帐篷之内，舍普琴科、切赫、德罗巴、皮尔斯、卡努特和胡尔克六人围在方桌上平铺着的地图跟前，正在一边仔细观察附近百里双旗城的位置和周围的地形，一边听取白日里派出去的斥候的回报，为第二天在双旗城与双旗城守军会师做着最后的准备和部署。

　　六千人的先锋军一旦进入双旗城，等于完美地完成了【狼牙军团】开辟阿贾克斯战场的第一步任务。

　　舍普琴科等人接下来要做的就是配合双旗城守军守住双旗城，像是一根钉子一样牢牢地扼住阿贾克斯铁骑进犯的必经之道，等到【狼牙军团】大部队的到来。

　　“不错！你们两个做的不错，哈哈，还带来两个活口？”

　　听完特里和鲁伊兹的回报，德罗巴哈哈大笑，大为赞赏，恨不得自己当时出现在现场打杀一通，又看了看旁边两个已经被揍得鼻青脸肿的阿贾克斯骑兵，怒道：“这么说来，就是这群家伙来回扫荡虐杀了我们一路上所见的那数千泽尼特平民？这些狗日的，可惜奥莱格那个胖子不在，否则以那阴险胖子的手段，恐怕这连个家伙死一百次都不够。”

　　这个时候，几个锤子还真的有点儿怀念马屁精奥莱格，这胖子虽说拍马溜须让人看不起，但是刑讯的手段还真是一流，要是由他来审讯这两个家伙，只怕不用三两刻钟，就可以问清楚一切。

　　“恩，要杀就杀，可怜的泽尼特人，不要得意太早，等到我阿贾克斯统帅海廷加皇子率军前来，你们的头颅，都将被做成酒杯溺筒。”被绑在地上的一名阿贾克斯骑兵挣扎着吼道。

　　阿贾克斯铁骑的彪悍倒还真是名不虚传，两人虽然已经成为了阶下囚，但是神色狠厉像是落入猎人陷阱的恶狼一样依然咆哮不止，阿贾克斯帝国语言和泽尼特帝国语言虽然有少数的音节不同，但是大致还算是相通，两人连连高呼喝骂，各种脏话都骂了出来，听得大帐之中几人都变了脸色。

　　啪啪！

　　特里和鲁伊兹两人翻身起来就是几个耳光，顿时将两个彪悍的阿贾克斯骑兵打晕了过去。

　　“将他们待下去，分开审讯，尽快问清楚阿贾克斯帝国在双旗城附近的动向和兵力分布。”先锋军团第一指挥官舍普琴科和切赫对视一眼，下了命令，虽然这两个小小的骑兵估计知道的信息并不多，但是问一问总比两眼一抹黑的好。

　　很快特里和鲁伊兹两人就拖着俘虏退出了大帐。

　　“根据五十名圣斗士斥候汇报的情况，我们大致可以知道敌军势大，双旗城城主索罗耶夫聚兵一处固守不出，反倒让阿贾克斯人肆无忌惮地洗虐了周围百里范围的土地，从这个角度来说，我们现在已经进入了敌占区，从今晚开始一切都要小心，明日拂晓开拔，日出之前进入双旗城。”

　　舍普琴科是附属国王子出身，领兵方面算是有些经验，相当沉稳，性格坚毅，有勇有谋，实力不俗，这也是孙飞看重他的地方，所以才委以重任成为先锋军团的第一指挥官。

　　切赫看了看几人，点点头道：“今晚我们几人换班巡逻守夜，敌人狡猾，白天在我们的斥候手中吃了大亏，加起来损失了三百骑不止，晚上大家一定要小心，防止对方袭营，千万不能出任何问题。”

　　其他几位中队长轰然答应，旋即行礼退出大帐。

　　大帐之中只剩下了切赫和舍普琴科两人。

　　两人对视一眼，切赫走过去吩咐侍卫不许放进来任何人，然后又关紧了大帐的木门，这才返回身，和舍普琴科两人恭恭敬敬地对着大帐后帐方向行了个礼，说道：“军团长阁下，不知道您对我们这样的安排是否满意？”

　　“哈哈，很好啊！安德烈，彼得，我不是早就说过了吗？你们只管按照自己的想法来行事，不要问我，当我不存在就好了，要是论起行军打仗，和你们比起来我还差的远呢。”

　　随着爽朗的笑声在后帐传来，一道挺拔修长的身影揭开布帘走了出来。

　　不是一等附属国国王、二等帝国世袭贵族、【狼牙军团】军团长、西北阿贾克斯战区第一指挥官国王陛下又是谁？


第0373章 大陆年代编年史

　　如果之前卡努特、胡尔克和【哼哈二贱人】等中队长都在，一定会瞪破了眼珠子，谁能想到，原本应该坐镇【狼牙军团】中央大军在后面行来的军团长大人，竟然出现在了先锋军团之中？

　　这简直太令人意外了。

　　“陛下……呃，阁下，”切赫一时差点改不过来口，在军队之中，称呼自然是要变一变，‘国王陛下’成了‘军团长阁下’，切赫小心翼翼地建议到：“我们是不是连夜向双旗城守军派出信使？好让索罗耶夫城主有所准备，大军一到，方便明天进城……”

　　“不用了。”孙飞想了想，拒绝了这个建议：“双旗城已经被贾克斯人团团围住，就算是派了人也进不去。”

　　切赫和舍普琴科都是面色一变。

　　两人却不知道军团长大人如何知道双旗城已经被团团围困，白天收集到的情报显示，阿贾克斯铁骑还没有围城呢，但是看孙飞笃定的样子，心中已经是完全相信了。

　　“你们两个也早点休息吧……恩？”孙飞说着，突然脸色一变。

　　就在刚才的那一霎那，孙飞突然之间感觉到，有几股隐秘的气息在营地周围一闪即逝，就像是探寻什么，每一次闪烁都显得小心翼翼，很难被发现，但是对于孙飞来说，却如暗夜烛火一般清晰。

　　而且这种气息之中蕴含着毫不掩饰的敌意，杀气十足，显然是敌非友。

　　孙飞一语不发，闭上眼睛，瞬间庞大的精神力量像是潮水一样无声无息地扩散了出去，方圆一公里之内的一草一木的动静都反馈到了他的脑海之中，清晰无比。

　　孙飞感受到，在营地西侧山丘之后，有一群实力不俗的高手的存在。

　　……

　　……

　　寒风吹过沙丘，荆棘刺的干枯枝干在风中微微颤抖，挂着冰霜。

　　野兽的轻微响鼻之中，一柱柱的白色烟气从四匹骨架粗大四肢强壮远远超出了一般水准的【沙海之舟】沙虎的鼻子里喷涌出来，沙虎的背上骑着全副武装的冷漠骑士，为首一人身材壮硕，黑色的纱巾蒙面只露出一双精亮闪烁着死亡寒光的眼眸，紧紧地盯着山丘下面五百米之外的泽尼特军营。

　　在四名骑士身后，是整整四百名同样黑纱蒙面全副淡黄色盔甲的沙虎骑士，一柄柄锋利的弯刀在皎皎魔月之下闪烁着致命的寒光，四百人屏住了呼吸，四百匹沙虎同样训练有素嘴里衔着木棍不发出丝毫的响声，天地之间只有风声萧萧吹过。

　　“一个六星级武者，三个五星级武者，两个四星级巅峰武者……泽尼特人的这支先行军，装备如此精良，实力倒也不弱。”为首身材壮硕的骑士缓缓开口道：“怪不得能够一日之内屠杀我三百六十七名精锐地虎骑士，嘿嘿，香波王麾下的圣斗士吗？我倒还真想要见一见这群对手……”

　　“实力不弱又能如何，难道还能抵挡大人您掌中的【裂天之刀】？”身边一位黑纱地虎骑士无比自负地笑道：“等到后半夜，泽尼特人放松了警惕，我们追随大人一个冲锋，三十分钟，就可以将这支泽尼特乱军击溃！”

　　“我们黑色洪流怕过谁？科曼大人，正好在海廷加皇子大军到来之前，砍下这支泽尼特先锋军指挥官的脑袋，当做礼物献给皇子殿下！”另一黑纱地虎骑士建议道。

　　为首身材壮硕的科曼微微点点头，正要说什么，目光却扫到身边第四名地虎骑士欲言又止的样子，心中微微一动，问道：“亚里，你的看法呢？”

　　亚里微微躬身，小心建议道：“大人，根据今天讨回来的地虎骑士描述，这次出现的泽尼特人实力很是惊人，竟然以四级魔兽赤焰兽为坐骑，必然是泽尼特的皇室精锐，我们不可小觑，而且传闻之中，泽尼特新晋的【狼牙军团】军团长香波王亚历山大实力很强，我认为……我认为……我们还是不要轻举妄动，一切要稳妥才好，等到海廷加皇子大军到来再说配合大军行动为好。”

　　“哼，亚里，这些年你的胆子实在是越来越小了，几个战败逃回来的士兵，为了逃避军法惩治故意夸大其次而已，你也相信？”另两名黑杀骑士撇嘴反驳道。

　　“算了，不用争了，全军待命，两个小时之后，冲击泽尼特人军营，记住，不要恋战，一鼓作气冲到那顶中央大帐前面，斩杀了泽尼特指挥官就立刻撤走，那个指挥官至少有六星级的实力，你们都不是对手，留给我！”

　　科曼马鞭遥遥指向山丘下面的军营，眼中泛出寒光，做出了最终的决定。

　　……

　　……

　　孙飞端坐在中央大帐的后帐之中，土黄色的魔法灯将大帐之中的一切照的纤毫毕现，国王陛下手捧着一名为【大陆年代编年史】厚达2500页的书籍正看的津津有味。

　　那日在击败活捉了科斯塔库、亨特拉尔和阿毛里三人，孙飞却是悄悄地留下了三人身上的空间储物戒指，经过凯恩大爷重新破解布置之后，开解了储物空间，里面的东西都被孙飞取了出来，除了大量品相不错的魔法石之外，还有一些斗气秘籍、修炼手札之类的东西，种类繁多，价值不菲，倒是让孙飞发了一笔小财。

　　这本厚度达到惊人的2500页【大陆年代编年史】是孙飞得自于科斯塔库塔储物戒指之中的一本对于孙飞这种大陆历史白痴来说具有非常重要科普意义的书籍，里面详细记录了一些孙飞以前挺逗没有听说过的历史事件，简直是一部百科全书，天文地理海陆天空无所不囊括。

　　这是一本很珍贵的书籍，是一本孤本，记载了很多掩埋在历史尘埃之中的辛秘，月级强者随身携带的东西，果然要比香波王室藏书室和帝都图书馆那些大路货不同，记载更多，也更为详细。

　　这些天来，孙飞一直都在自习地研读这本书，对于艾泽拉斯大陆的了解，就像是经过了漫长的热恋之后终于上了床的狗男女对彼此深浅长短的了解一样一日千里。

　　而也正是通过这本书，孙飞对于星级武者之后月级强者的道路和强弱划分终于开始了解。

　　不管是斗兵强者，兽魂强者还是苦修强者，任何一种修炼道路之上的月级强者的实力从弱到强都分为三个阶段——即新月强者，半月强者和满月强者，而每一阶段又分为下、中、上三阶，每一阶又可分为十段。

　　相比较星级武者，月级强者的实力划分体系要更加严苛。

　　因为如果说，星级武者代表着这个丛林法则硝烟弥漫的血腥大陆最底层的力量的话，那么月级强者就代表了艾泽拉斯大陆的中坚力量，他们是整个大陆武力体系的最坚固的单元，他们的力量开始代表一种声音和一种道路。

　　按照之前三大月级强者储存在各自储物戒指之中的修炼手札来看，科斯塔库塔由于一直醉心于军事且多年征战，花费在武道修炼之上的时间最少，因此实力在三人之中最低，是新月级下阶一段的强者，也就是说看看跨过月级的门槛。

　　阿毛里和亨特拉尔则在新月级下阶三段，高出科斯塔库塔两段。

　　按照这样的实力水准来推算，孙飞大约可以知道，当日在武圣山之巅爆发之后杀的四大月级强者屁滚尿流的克拉西奇的实力，应该在新月级中阶一段左右。

　　可以说除了目前实力模糊无法定位的雅辛大帝之外，克莱西奇绝对算得上是孙飞遇到过的战斗力最为强悍的月级强者了，至于教廷的神师巴雷西，孙飞和其有过交手经历，也能估摸出此人大概在新月下阶二三段左右。

　　当星级武士修炼到斗气星旋九星合一的程度之后，体内的斗气就会从气流状转化为稠密的液流状，星旋消失，出现类似于魔月一般的清凉球体，这也便是月级强者的由来。按照实力高低，魔月球体从缺到满则是月级强者需要走过的道路。

　　【大陆年代编年史】之上还有关于孙飞即将面对的阿贾克斯帝国的详细介绍。

　　阿贾克斯帝国和泽尼特帝国、埃因霍温帝国毗邻，疆域却要远远大于这两大帝国之和，但是由于国土之内大部分地方都是荒漠和隔壁，不适合于人类居住，所以反口总数并不多，算得上是地广人稀，人类聚居于大大小小星罗棋布的绿洲几大河流的沿岸。

　　这是一个很难被征服的帝国。

　　由于自然环境恶劣，阿贾克斯人常年在这样的环境之中挣扎生存，养成了坚毅彪悍的性格，耐力极强，杀性很重，而且极为凶残，具有很强的侵略性，沙漠和隔壁地域不仅仅是缺少，更缺少一些其他生活和生存材料，因此阿贾克斯人经常为了生存频繁骚扰毗邻国家，骑着沙虎呼啸而来呼啸而去，神出鬼没，如同幽灵一般劫掠，阿贾克斯沙漠盗贼是无数人的噩梦。


第0374章 让真正的高手出来

　　史料记载，泽尼特帝国开国之初，阿贾克斯沙漠盗贼团曾频繁骚扰帝国边境，惹得帝国皇室大为震怒，那是一代天骄雅辛大帝正值鼎盛，威势无双，曾挥师西进一路屠杀，一路凯旋，直捣阿贾克斯帝都阿姆斯特丹城，斩杀阿贾克斯强者数百人，击败当时的阿贾克斯之皇，俘获阿贾克斯贵族超过千人，获得了史诗般的胜利。

　　阿贾克斯帝国差点儿因此灭国，此后更是一蹶不振，休养生息数十年才得以恢复元气。

　　这十年之间，阿贾克斯终于出了一位手腕极为高明的天才人物‘基伏大帝’，皇室之威得意重整，帝国实力这才迅速恢复。

　　而如今，昔日压的阿贾克斯人数十年不敢大口喘气一代天骄雅辛大帝辉煌的生命，就要走向尽头，年轻鼎盛的基伏大帝却如旭日东升，此消彼长之下，数十年以来从来不曾忘记当年奇耻大辱的阿贾克斯人蠢蠢欲动。

　　武圣山之战一役，阿贾克斯第一剑客亨特拉尔出手，终于表现出了对抗之意。

　　这段历史孙飞之前模模糊糊知道，但是却不如【大陆年代记】上面记载如此明了清晰。

　　孙飞牢记上一世老祖先知己知彼百战百胜的至理名言，这段时间只要得闲，便会静坐攻读这本书，所以大军还未行至双旗城，还未看到敌人的踪迹，却对于阿贾克斯帝国人文地理等方面的了解已经颇为熟稔，对于敌人的了解，超过身边大多数人。

　　先锋军的中央大帐灯火通明，夜色逐渐加深，寒气大盛。

　　……

　　“时机到了，所有人准备！冲！”

　　山丘之上，为首沙虎骑士科曼看着下方已经变得一片安静的泽尼特先锋军营，黑色纱巾之下露出的嘴角上浮现出一丝残忍的微笑，做了一个冲锋的手势，催动胯下凶猛无比的沙虎，低吼一声，如同离弦之箭一般第一个冲了下去。

　　腾腾腾腾腾！

　　一连串低沉厚重的脚步声响起。

　　黑压压一片沙虎骑士紧紧地跟在了科曼的后面。

　　四百多骑如同泄闸而出的黑色洪流一般，带着沉默的杀气，没有一丝一毫的喧哗，像是一群沉默的黑色嗜血怪兽，朝着五百米之外的泽尼特人营地冲去。

　　这次冲锋，将是阿贾克斯帝国铁骑和泽尼特人二十多年之后第一次正式交锋。

　　对于这群生活在沙漠戈壁苦寒之地的彪悍战士来说，这是恢复昔日荣耀的序幕和开端。

　　四百多柄明晃晃的弯刀，在魔月之下闪烁人令人肌肤生寒生疼的凛冽光辉，它们在渴望敌人的鲜血滋润喂养。

　　“记住！不要恋战，用最短的时间冲到中央大帐，斩杀泽尼特人指挥官！”

　　在距离泽尼特人大营不到二十米的时候，终于惊动了泽尼特人的士兵，科曼拔出了背后一柄造型奇异至极长约两米的巨型弯刀，大喝一声，如同晴天霹雳。

　　“冲冲冲冲冲冲！！！”四百多沙虎骑士不在沉默，随声怒喝。

　　刹那间，一切从寂静转变为狂暴。

　　如同旋风吹皱了一池死水，波纹乍起。

　　轰！

　　科曼随手一刀挥出，刀光如同白色匹练，一闪即逝，挡在队伍前面的木栅栏就轰然炸开，被斩为齑粉。

　　“啊啊啊……敌袭！有人袭营，快起来！”

　　“哦，神啊，是阿贾克斯人的沙虎骑士，是他们游骑兵……哨兵？哨兵死到哪里去了？他们什么时候出现的？”

　　“快起来，快去拿武器，该死的，死人来了！”

　　瞬时之间，发现了异状的泽尼特先锋军团的营地之中顿时一片混乱。

　　惊呼和厉吼之声，就像是被捅了一棍子的蚂蚁窝一样，到处都是慌慌张张的人影乱跑，乱成了一片，远处的大帐之中，还有一些光着屁股的士兵抓着长剑从帐篷之中冲出来，神色慌张至极。

　　阿贾克斯沙虎骑兵们带着轻蔑的杀意，转眼就顺着科曼劈开的缺口处洪水一般泄进入了大营，几乎没有遭受到像样的抵抗。

　　四百人的骑兵队伍训练有素，配合亲密无间，阵型保持的非常整齐，沙虎的奔腾之声令人发闷，就像是一根烧红的烙铁插入到了刚出锅的奶酪之中一样，轻而易举，没有费丝毫的力气，整个过程顺利至极。

　　转眼之间，泽尼特中央大帐就出现在了眼前百米之内。

　　“找到了，在哪里，冲过去，杀死他们的指挥官！”

　　在化身为锥尖的首领科曼的带领下，沙虎骑兵们化作一个狰狞的尖锥阵型，朝着中央大帐疯狂地冲过去。

　　杀死泽尼特人的指挥官！

　　杀死他！

　　让战争开启以来第一份荣耀，属于勇敢的阿贾克斯人！

　　这个时候，他们终于遭受到了一些泽尼特人像样的抵抗，但是这样的抵抗却像是勉强堆砌起来的土坝想要围堵奔腾的江河水一样，显得苍白无力，沙虎骑士们的推进速度甚至都没有减弱丝毫，连受伤情况都没有出现。

　　一切顺利到不能更加顺利。

　　“不过，情况有点儿不对……”

　　紧紧跟随在科曼身后的沙虎骑士亚里心中升起一丝不妙的感觉，泽尼特人的抵抗更像是做做样子，并没有真的冲上来拼杀，后面那些泽尼特人甚至都没有追过来，他可以看得出，泽尼特士兵乱而不慌，似乎是刻意在放自己一行人冲往中央大帐一般。

　　但是时间已经来不及让他多想。

　　“杀！”

　　转眼之间，中央大帐已经在眼前，科曼爆吼一声，如同暗夜之中突然响起霹雳，然后突然凭空跃起，身形如电扑过去，人在半空之中，凌空一刀斩下，暴涨的匹练撕裂虚空，斩向大帐。

　　轰！

　　一阵地动山摇，力量波动爆溢。

　　异变突生。

　　只见那势如千钧的寒光匹练还未斩上帐篷，却被一层透明的力量护罩所阻，那可以斩碎一块万斤巨石的剑芒，竟是不能撼动那透明光罩丝毫，宛如以卵击石，瞬间消弭无踪。

　　一股磅礴不可抵御的反震之力，让保持着前冲之势科曼面色苍白倒飞了回来。

　　“对方有高手！！”科曼歪歪斜斜地落在沙虎背上，心神狂震。

　　就在这时，异变再生——

　　一阵呐喊之声从营地里平地响起，光明大作，一根根火把突然从四面八方燃起，人影重重叠叠出现，都是披坚执锐的泽尼特精锐战士，像是潮水一样从四面八法涌来，将这四百多黄甲黑纱的地虎骑士层层包围。

　　“上当了，对方早有准备！”

　　这个时候，就算是傻子都明白，泽尼特人早有准备，布置好了陷阱早就等待着他们到来呢。

　　“科曼大人，不可恋战，我们集中一个方向冲出去。”骑士亚里心思敏捷，连忙向身边的首领大呼着建议，此时之前那两个叫嚣着要斩杀泽尼特指挥官的骑士长面色灰溜溜不再敢有任何的语言。

　　“好，正西方向，冲！”

　　科曼也是极有决断之人，一触之下就知道泽尼特阵中有超级高手，用自己的力场护住了大帐，自己全力一刀竟然像是泥牛入海没有荡起丝毫涟漪，绝非眼前自己一方的力量可敌，立刻一催胯下的地虎，朝着正西方向疾冲。

　　对于麾下四百沙虎骑士的冲击穿透之力，他有绝对的信心。

　　就算是偷袭无功，亦可以全身而退。

　　然而，就在这个时候，一道极为奇怪的吼声出现——

　　“呜呜……汪！汪汪！！汪汪汪汪！！！”

　　听起来就像是一条狗在狂吠，但是科曼实在是难以相信一条狗的吼叫居然会如此具有气势，每个人都觉得耳朵嗡嗡嗡乱想，眼前金星直冒，一股难以形容的庞大压力产生，空气之中甚至有一股淡淡的硫磺味道浮现。

　　扑哧扑哧！

　　号称【沙海霸主】、【沙海之舟】，阿贾克斯人引以为豪的魔兽坐骑沙虎竟然在这声怒吼响起的时候，像是土狗见到了神圣巨龙一般，屎尿齐流，四肢软趴趴连站立的力气都没有，一个个浑身颤抖地伏在地面上，嘴里哀鸣不已。

　　高阶魔兽？

　　泽尼特人阵中有着恐怖的高阶魔兽？

　　只有高阶魔兽的威压，才会让身为二阶魔兽的沙虎如此惧怕，丧失了反抗的勇气，而且能够有如此威压，只怕这头高阶魔兽至少也在七八级阶位左右。

　　看来今晚撞到铁板了。

　　胯下的坐骑沙虎缴械投降，四百多阿贾克斯骑兵顿时失去了机动能力，想要凭借速度冲出泽尼特大军的包围已经不可能，面对着全副武装的六千多对手，可怜的沙虎骑士们根本激不起丝毫的浪花。

　　他们在最短的时间内组成了一个圆形的防御阵型，将后背交给战友，和泽尼特人对峙。

　　“阿贾克斯武圣麾下第三弟子科曼，泽尼特指挥官可敢现身一见？”科曼手挽长刀，刀尖斜斜托在地上，虽处困境却气势无双，大声问道。

　　哗啦啦！

　　眼前的数百手持单剑和大盾的泽尼特士兵潮水一般退开，露出了保护在后面的中央大帐，大帐的门帘被侍卫朝两边拉起，六名全副装甲的巍峨高手从里面走出来，正是舍普琴科、切赫、德罗巴、皮尔斯、克努特和胡尔克六人。

　　“我就是帝国【狼牙军团】先锋军团第一指挥官安德烈·舍普琴科。”

　　一身彪悍制式黑铁盔甲的舍普琴科手扶着腰间的长剑，稳重如山，一股强悍的气息自然而然地流露出来，朗声答道。

　　“你？……你倒也算是个高手，但是，却绝对无法那样轻松挡住本座全力一击，”科曼巨型弯刀托在地上，一步一步朝走出来，摇头道：“让那个真正的高手出来吧，否则，你们几个根本拦不住我。”


第0375章 你……是谁？

　　切赫和舍普琴科听到科曼如此狂言，也不生气，因为眼前这个身材魁梧如山倒拖长刀的阿贾克斯人，实力的确要高出自己，两人对视一眼，微微一笑，身体往两边侧开，让开一道宽大的缝隙。

　　科曼的目光顺着两人让开的缝隙朝后看去。

　　当他看到了大帐之中静静地坐着的身影之时，顿时瞳孔皱缩。

　　灯火通明的大帐之中，一个身影优哉游哉地坐在石椅之上，手中捧着一本厚厚的看不到名字的书籍正看得津津有味，略略低着头，装束非常随意，浓密的黑色长发像是瀑布一样披散在那后，面目看不清楚，身穿着一袭宽松的长袍，赤着脚，懒洋洋的神态，对于帐外即将短兵相接的气氛完全不在乎。

　　在这人的身边，有一头即使是半蹲着也要超过四米多的奇形巨兽，强壮的四肢如同巨大的柱子一样可怕，黑色的鬃毛像是瀑布一样垂下来遮盖住了大半个头部，鬃毛之后隐隐约约可以看到两只巨大晶亮的眼眸散发出毫不掩饰的敌意，白森锋利的锯齿般利牙似乎可以撕碎一切对手，嘴巴微微张开，一股淡淡的硫磺味道从其中喷出来，仿佛一张嘴下一秒就可以喷出炙热的火焰来……

　　如果不是这头异兽浑身黑色油亮长毛，或许科曼会以为这其实是一头消失了的远古巨龙，那淡淡的威压和硫磺气息，简直就和传说之中的巨龙一模一样。

　　很显然，刚才一声类似于狗叫的奇异怒吼，就是这头魔兽发出，一声怒吼将四百多头沙虎吓得屁股尿流失去了行动能力。

　　科曼的心在一点点的沉下去。

　　他完全无法感觉到这个人的实力水准，没有丝毫的斗气波动，简直就像是一个不同武技的普通人，但是能够轻描淡写地化解自己的全力一刀，却显然绝非一个普通人可以做到。

　　这只有一个解释，那就是对方的实力已经远远超越了自己多能理解的程度。

　　今天晚上，危险了！

　　似乎是感应到了科曼的目光，一直静静地捧着书籍阅读的男子，微微抬了抬头，一张英气勃勃剑眉斜飞入鬓的清秀面孔出现在科曼的视线中，脸上带着淡淡的笑意，道：“刚才你大吵着要见本王，现在你如愿见到我了，是不是就愿意跪地投降了？”

　　这个清秀威严的男子，自然就是故意摆出一副阵仗装逼的国王陛下了。

　　在自己人面前自然是要和和气气，但是在敌人偶然面前装装逼，搞出一副高深莫测的样子，绝对有益身心健康，何况对于孙飞来说，第一次领军出征，自然是要摆摆架子啦。

　　“跪地投降？”科曼紧紧握着手中的巨型弯刀，深呼吸让自己冷静下来，然后缓缓微笑道：“阿贾克斯人，从来只有战死的勇士，没有投降的懦夫，何况……”说到这里，他缓缓从周围潮水一般的泽尼特士兵身上扫过，傲然道：“何况如果我们一心突围，也并非冲不出去。”

　　“哈哈，区区四百人，也敢不知死活冲击我先锋军营，还妄言冲出去？”

　　孙飞像是听到了世界上最好笑的笑话，摇头哈哈笑道：“本王一声令下，不出十分钟，你们四百人，包括你在内，全部都将成为血肉模糊的死尸，你们的头颅，将被割下来堆成山峰，你们的尸体，会被丢弃到荒野暴晒任凭豺狗食腐鸟啄食，就像是你们这些天对我泽尼特平民所做的那样！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　孙飞的话语激起了士兵们心中的愤怒，周围五六千泽尼特士兵异口同声怒吼，他们用手中的兵器锵锵锵敲打着身上的盔甲，一步一步逼近，一阵阵整齐划一的金石交鸣之声澎湃如潮，铁血杀气四溢，泽尼特士气如虹，直冲云霄，强悍的气息令人窒息。

　　孙飞放下手中的书本，霍然起身，冷笑道：“要是不信，你们可以试试！”

　　随着他的起身，一股浓烈的简直无法划开的血腥杀气从身上爆溢出来，顿时四周的空间就像是化作了尸山血海，科曼只觉得耳边好似霎时响起了千万人的哀嚎，仿佛殷红刺鼻血水像是大海一样奔腾而来，又仿佛时空转换突然置身于凄惨绝伦流血漂橹的古战场，死气缭绕。

　　好可怕的……气势！！

　　科曼只觉得霎时间一股沛然不可抵御的气势狠狠地压在了自己的身上，仿佛是同时又数千数万座山岳压在背上一般，身体几乎是下意识地展开本能地反抗，骨骼发出啪啪啪的脆响声，吱吱呀呀仿佛是全部碎了一般。

　　顿时，科曼就知道自己错了。

　　错的太厉害。

　　眼前这个人说的没有错，别说是他一声令下六千精锐泽尼特士兵一起攻击，只怕就是眼前这个男子一个人出手，自己麾下四百黑色洪流绝对没有一个人可能逃得出去。

　　这个可怕的对手，只是单单爆发出自己的气势，就已经让身为七星级武者的他，连站都站不稳了。

　　“你……到底是……是谁？”用巨型弯刀艰难地支撑住身体，科曼苦涩地问道。

　　“本王，香波之王，亚历山大！”

　　“原……原来是……是你，我……我听说过你，我错了……你果然……果然……噗！”身上的压力让科曼说话断断续续，最终更是一口鲜血喷了出来，再也支持不住，膝盖已经弯了下来。

　　“丢掉武器，跪地乞饶，本王今天就网开一面，让你麾下的四百骑士，活着离开。”孙飞微微眯着眼睛，嘴角划出一道诡异的弧线。

　　“这不可能！”科曼艰难地支撑着自己的身体，矢口否认：“阿贾克斯战士，绝对不会……不会向你下跪……他们都是……是最英勇的……战士！”

　　“是啊，他们都是英勇的战士……”孙飞的目光在阿贾克斯骑兵们紧张恐惧的脸上掠过，叹息道：“据我所知，他们接到的任务只是将双旗城周围百里清野，这是一个很轻松的任务，并不包括攻击泽尼特先锋军团，可惜他们遇上了一个愚蠢自大的指挥官，是你的愚蠢葬送了四百英勇的战士，是你的好大喜功让他们置身险地，他们的妻儿父母都将因为你的决定痛苦终身……现在，你还有一个挽回自己错误的机会，只要你丢掉武器，轻轻曲下你那高傲的膝盖，就可以挽救四百英勇的阿贾克斯战士，就可以让四百多个阿贾克斯家庭避免家破人亡的痛苦，为什么不呢？难道你要他们因为你的愚蠢和不知所谓的骄傲送死吗？”

　　孙飞的声音像是魔鬼的诱惑，响起在每一个阿贾克斯骑兵的耳边，波动了他们内心深处的心弦。

　　“不！你这个魔鬼，你……”科曼狂喷一口鲜血。

　　他比谁都明白这一战的意义。

　　这是双方军队真正意义上的第一次交锋。

　　原本科曼还幻想着能够一举击杀泽尼特先锋军指挥官，为阿贾克斯帝国赢得第一场战争的胜利，从而起到振奋帝国大军士气的效果，但是既然错误估计了形式无法做到这一点，那么他就算是四百人全部战死成为帝国士兵坚贞不屈的榜样，也决计不能屈膝投降。

　　如果今天他选择跪下，那丧失的不仅仅是他一个人的荣耀。

　　更是整个阿贾克斯帝国蛰伏二十多年即将崛起的骄傲之心。

　　如果他跪下，整个帝国皇室和军部都将因此而蒙羞，这对于力图崛起的阿贾克斯人来说是一个不可承受的打击，对于帝国军人的士气是一个毁灭性的颠覆。

　　眼前这个泽尼特人指挥官，好可怕好歹毒的心计！

　　在这一刻，科曼突然后悔了。

　　彻彻底底的后悔了。

　　哪怕是在之前明白自己上当被围，哪怕是在知道泽尼特人阵中有高手，哪怕是明白眼前这个敌人不是自己可以战胜，哪怕是在明白自己一行四百多人没有人可以活着回去，哪怕是……哪怕是今晚的局面再凶险一百倍，科曼都不会后悔。

　　但是现在，他真的真的后悔了。

　　眼前这个敌人太可怕了，好歹毒的心计。

　　自己一次轻敌的失误，将在这个可怕对手的操作之下，变成阿贾克斯帝国军人难以洗刷的一次耻辱。

　　香波王亚历山大，这个名字科曼听说过，阿贾克斯人有自己的情报系统，一直都在关注着泽尼特人的大小动静，最近泽尼特帝国大张旗鼓的附属国演武作战大赛是他们一直关注的对象，号称泽尼特二百五十附属国第一高手的香波王亚历山大，自然也出现在阿贾克斯的情报信笺之上。

　　香波王亚历山大，是一个被一些情报人员称之为是百年难得一见的天才级人物的附属国国王。

　　原本科曼对此嗤之以鼻。

　　一个小小的附属国国王能有什么天才之处？

　　这个世界从来都不公平，真正天才几乎全部诞生于真正的超级贵族、皇室、大财阀背景之下，也只有这些超级势力才能培养出一个天才，贫民就算是天赋再好，也会因为修炼之路苛刻的条件而湮没，一个小小的泽尼特六等附属国，能够出现什么样程度的天才？


第0376章 黑暗序幕的开端

　　三大月级强者被孙飞活捉的消息，被泽尼特帝国官方严密封锁，因此还没有流传到阿贾克斯帝国国内，这也间接导致了科曼并不知道香波王这三个代表的寒意。

　　因此他丝毫没有将泽尼特先锋军团放在眼里。

　　但是现在，科曼感受到了一种前所未有的恐惧。

　　他似乎是看到了二十多年之前那个笼罩在阿贾克斯帝国上空凶名赫赫之人的身影。

　　泽尼特帝国，又出现了一个可怕至极的人物。

　　孙飞看着眼前这个七星级武士奋力挣扎面部表情不断闪烁的样子，知道用语言的力量难以让他臣服，当下往前踏出一步，可怕的气势像是山洪一般爆发，从暗黑破坏神世界之中杀戮无数地狱恶魔怪物积攒下来的骇人杀意第一次真正展露在这个世界。

　　霎时间，连空气都变得粘稠猩红起来。

　　“还不跪下，更待何时？”

　　仿佛是在回应孙飞的怒喝，轰隆一声，地动山摇，尽管一身七星级斗气催发到了巅峰程度，橘色光焰疯狂地闪烁，但是科曼最终还是难以支撑自己的身体，终是双膝一软，跪在了地上，喀嚓一声，巨大的压力直接压碎了他的双膝。

　　眼前一黑，科曼直接跪在地上，高傲的头颅低垂，昏死了过去。

　　从背后看起来，科曼完全是屈服在了孙飞面前，自动屈膝跪地。

　　身后远处，四百多阿贾克斯地虎骑士完全呆住了。

　　一些骑兵的眼神空洞茫然，简直不敢相信自己多看到的一切，荣耀伟大的阿贾克斯帝国护国武圣座下的第三弟子，这样高傲尊贵的人物，竟然真的像一个小小的泽尼特附属国国王下跪了？

　　所有的信仰和荣耀，在科曼的这一跪之中，无声轰然倒塌。

　　原本一些还准备要誓死抵抗，哪怕是血染黄沙也绝对不屈服的地虎骑士，再也没有了丝毫抵抗的勇气，眼前这一幕的视觉震撼直接麻木了他们的心脏，手指再也握不住武器，鲜血再也无法证明他们的勇敢！

　　“哈哈哈，既然你选择了臣服，那么本王遵守诺言，放你麾下四百名英勇的阿贾克斯骑士活着离开！”

　　孙飞哈哈大笑。

　　这一幕，已经被一位随军的魔法师用帝维水晶记录了下来，日后还有重要作用。

　　然后，孙飞没有食言。

　　他真的将四百阿贾克斯沙虎骑士放走了。

　　当然，国王陛下没有丢弃自己一贯以来勤俭持家的优良传统，将四百地虎骑士浑身上下盔甲、战刀、饰具等等值钱的玩意儿全部扒了个干干净净，那四百头已经吓得魂不守舍的坐骑地虎也被挑选最为强壮的个体留了下了多半，只剩下三四十头瘦弱地虎和单薄的衣裤给这群阿贾克斯骑士，然后将他们轰出了大营……

　　沙漠民族的彪悍和凶狠，在这个时候表现了出来。

　　有一百三十三名地虎骑士因为这巨大的羞辱直接选择了自杀，鲜血染红了黄沙。

　　剩下其他二百多人则在几个小首领的带领之下，消失在了漆黑夜空之下的茫茫大漠之中……

　　“去吧，去将今天的遭遇，传播遍整个阿贾克斯帝国吧，哈哈！”

　　看着消失在茫茫夜色之中的阿贾克斯地虎骑士，装逼结束的孙飞站在国王大帐门口发出了邪恶的笑声，失去了坐骑和御寒棉甲的阿贾克斯铁骑就像是拔掉了毛的公鸡，能不能从这个夜晚大漠戈壁苦寒的气温中活下来都是个问题，至少也要折损一半以上的人，等到他们回到阿贾克斯大本营，关于阿贾克斯帝国武圣第三门徒科曼跪地求饶的一幕，也将会在这茫茫戈壁大漠之中传开。

　　对于崇尚荣耀武勋的阿贾克斯军人来说，这将是一个巨大的打击。

　　……

　　虽是如此轻松就解决了敌人的偷袭，但是舍普琴科等人都是捏了一把汗，忍不住一阵后怕。

　　要不是军团长大人一时兴起悄悄跟在了先锋军团，并且提前发现了敌军夜袭的意图，只怕今晚一战泽尼特先锋军还真要多多少少吃一点亏，毕竟那名叫做科曼的地虎骑士实力惊人，若是论起单打独斗，除了国王陛下稳稳压其一头之外，只怕实力最高的舍普琴科都无法正面抗衡。

　　当然，在切赫和【哼哈二将】等人召唤圣衣之后合而围杀，亦或许可以拒之。

　　不过这一点舍普琴科却是不知。

　　“陛下，原来您早就跟在军中了。”对于很多将士来说，孙飞的出现是个意外之喜，【哼哈二将】皮尔斯和德罗巴更是眉开眼笑，连忙上来行礼。

　　“我当然要来看看，你们两个以前到处惹麻烦的家伙，到底有没有真的遵守军令，听从安德烈的调遣。”孙飞没好气地在两人屁股上踢了几脚：“还好，这一回表现的不错，没有让我失望，继续保持吧！”

　　孙飞一开始的确有此担心。

　　担心【哼哈二棒槌】自持是香波重臣，最早跟随自己的人，因此不将舍普琴科这个先锋军第一指挥官放在眼里，在军营之中起到不好的作用。

　　不过这几日里暗中观察结果显示，一切倒还算好。

　　两个满脑子全部都是肌肉的棒槌还算是安分守己，对于舍普琴科的命令也是言听计从，没有丝毫恃宠而骄的意思，这倒让孙飞对于这连个莽大汉刮目相看，看来在真正的大是大非面前，两人还是绝对不含糊的，没有给自己丢脸。

　　孙飞的担心并不是没有道理。

　　也不知道帝国军部那些大佬们到底在做什么打算，【狼牙军团】百分之八十以上的兵力都是由二百五是附属国士兵组成，由于时间仓促，没有经过统一的训练，没有经过配合磨合，习惯了之前遵从各自王室命令的士兵们，彼此之间难免出现摩擦。

　　这些天已经发生了一些列的状况，导致大军军令运行不畅，反应迟缓，效率低下，虽说经验老到至极的老阿尔杨早就考虑到了这一点，做了一些相关的防范，但是一时之间想要杜绝这种现象，那却是千难万难。

　　后方大军有老阿尔杨这个超级军师坐镇，加上魔法公主辛蒂、银甲狂士、兰帕德、伊莲娜等完全折服于孙飞的高手一旁辅佐，孙飞并不担心会出现什么大乱子，所以临行之前又刻意下令大军不用着急赶路，尽量争取在路上将军队磨合完毕，整装出一些真正的战斗力。

　　孙飞所担心的，正是这六千轻装狂飙的先锋军团。

　　所以这次他才悄悄伪装在军中随行，一路各种问题都看在眼里记在心里，准备找个合适的机会解决，孙飞的存在只有先锋军团的最高指挥长官舍普琴科和切赫两人知道，至于今天晚解决阿贾克斯高手科曼一行四百余沙虎骑士袭营一事，只能算是适逢其会了。

　　不过此时既然孙飞已经公开露面，他的存在，自然不再对将士们保密。

　　此时的孙飞，不但是二百五是附属国第一高手，更因为帝都驿馆区一战活捉三大月级强者的消息小范围传开，而成为了泽尼特士兵特别是附属国士兵心目之中的战神一样的人物，今晚国王陛下装逼十足的表现更是证明了这一点，因此一时间整个先锋军团六千多士兵无不士气振奋，热血沸腾，高呼无敌！

　　中央大帐之中。

　　先锋军小队指挥官以上的军团门欢聚一堂，一群彪形大汉们聚在一起除了吹牛逼之外还是吹牛逼，国王陛下的马屁差点儿被拍肿，一个多小时之后，才在孙飞的‘驱赶’之下一个个意犹未尽的离开。

　　很多之前未曾和孙飞近距离接触过的军官们，都觉得原来咱们这位声名显赫的军团长大人并不相识一些传言之中那样冷漠冷酷不近人情，恰恰相反，倒是显得很随和，看起来很好相处的样子。

　　当然，这是暂时的。

　　用不了多长时间，当他对军团长大人了解更为清楚之后，就会一定会发现，自己现在的判断是多么的离谱！

　　这个令人难忘的夜晚，边境的寒气逼人。

　　对于大多数【狼牙军团】第一大队先锋军的将士们来说，大名鼎鼎的阿贾克斯黑色洪流游骑小队夜袭事件看起来更像是一个小小的插曲，令他们真正感觉到枯骨铭心热血沸腾的是军团长亚历山大大人的强悍实力和强势风采，整个军营因为孙飞的出现而感到振奋！

　　但是对于蛰伏二十多年力图恢复昔日荣耀的阿贾克斯人来说，一切恰恰相反。

　　这个夜晚，他们所遭受的羞辱和打击，只是一个黑暗序幕的开端。


第0377章 亚瑞特山的拯救行动

　　嗡嗡嗡。

　　空间微微震颤，气流紊乱之中，两米高天蓝色的椭圆形传送门出现在了大帐之中。

　　一个身披橘黄色披风的强壮身影静静地从传送门之中走出，几步来到长桌之后的孙飞跟前，递上一叠写着密密麻麻小字的信笺。

　　孙飞接过来大略翻了一下，收入到了饰带空间之中，微微抬头看着眼前这个只能用强壮来形容的女人，点头微笑道：“卡夏头领，辛苦了。”

　　这个强壮无比的女人，正是暗黑破坏神世界【罗格营地】的雇佣兵头领卡夏。

　　卡夏是一个战斗经验极为丰富的女性雇佣兵，一直以来都穿着最简单的皮甲，掩护住身上重要位置，强壮的胳膊和大腿裸露在空气之中，头上箍着一条带满了铁钉倒刺的头箍，身后是一袭橘黄色短披风。

　　卡夏的性格略微沉默，非常难以捉摸，但是面对鲜血和死亡却从来不会退缩，办事沉稳并且非常值得信任。

　　这位女罗格雇佣兵首领的实力无疑非常强悍，即便是现在的孙飞，也很难看清楚这个比男人还要强壮的女人的真正的实力，所以孙飞才放心将卡夏委派在【信访办】老人左拉和少年莫得里奇的身边，作为【信访办】保驾护航的高手。

　　孙飞利用【召唤】神技，在老人左拉和少年莫得里奇的身上设置了召唤坐标，在两人需要的时候，可以召唤卡夏出现解决麻烦。

　　在过去的一个多月时间里，卡夏以铁血手段扫除了不少【信访办】这个香波情报机构发展道路之上的荆棘，帝都地下世界之中，卡夏被人称为【死亡黄披风】，铁血手段令人胆寒。

　　早在孙飞知道【狼牙军团】将要被来到阿贾克斯战区作战之后，【信访办】就已经提前向阿贾克斯帝国渗透，组织两大巨头之一的【少年】莫得里奇坐镇帝都，而另一大巨头【老人】左拉则是亲自出马，进入阿贾克斯帝国竟被发展【信访办】的势力，为孙飞搜集整理各种各样的情报。

　　这些情报，一直以来都是通过卡夏的手传递到孙飞的手中。

　　因为不管相隔多远，【召唤】神技都可以开辟出传送门，让卡夏第一时间来到孙飞的身边，这样的情报传输速度，就算是前世的手机、传真、电子邮件之类的高科技玩意儿，也望尘莫及。

　　之前关于阿贾克斯大军围困双旗城的消息，孙飞也是通过【信访办】的渠道提前知道的，就在刚才，第二波最新的情报，摆放在了孙飞的桌案之上。

　　听到孙飞的问话，卡夏简单明了地回答道：“不辛苦。”

　　对于卡夏这种三棍子打不出来一个响屁的闷闷性格，孙飞从最初的无语，到现在已经是见怪不怪，低头想了想，又问道：“左拉大叔的计划，进行的怎么样了？在阿贾克斯疆域内发展组织，想必要比在帝都困难了很多吧？”

　　卡夏想了想，很认真地回答道：“是有点儿困难，但是问题不大。”

　　“恩，那就好。”孙飞点点头，从桌案上拿起一张写满了蝇头小字的信笺，交到了卡夏的手中：“让左拉大叔尽快将上面所写的这件事情完成……恩，最好在一日之内完成，还有这件东西，帮我一并交给他。”孙飞说着，又将一颗帝维水晶递到卡夏手中。

　　“明白了。”

　　卡夏的答复永远都是那么简单明了，将东西装到饰带空间之中，一闪身，进入身后天蓝色的传送门之中，在嗡嗡嗡的轻响声中，连同传送门一起消失无踪。

　　孙飞看着传送门消失的地方，轻轻呼出一口气。

　　那颗帝维水晶之中已经记录了之前发生的一切，而且当时录制的角度也非常讲究。

　　如果注入魔力将水晶之中的一切图文音像释放出来，人们看到的将是阿贾克斯帝国四百多头招牌坐骑沙虎屎尿齐流的画面，看到的是身为帝国武圣第三门徒的科曼朝着【狼牙军团】军团长下跪乞饶的画面，看到的是四百多沙虎骑士失魂落魄投降的一幕……这一幕幕的画面一旦传播出去，阿贾克斯帝国军队的士气，将受到重大的打击。

　　特别是科曼身为阿贾克斯护国武圣的第三门徒下跪的一幕，对于阿贾克斯军人和武者的精神冲击和震撼无疑将是灾难性的，战争的开端发生这样的事情，足以让阿贾克斯军部和皇室颜面大失，只怕连被阿贾克斯奉若神明的护国武圣的剩余，也都受到波及。

　　就算是不能伤到阿贾克斯帝国的根基，也够他们喝一壶。

　　所以孙飞才只留了真正由实力有威胁的科曼一人，放走了四百多无关紧要的沙虎骑士，那些沙虎骑士，就是活的移动宣传栏，时时刻刻提醒阿贾克斯人，你们的骄傲，曾经在老子的脚下下跪求生。

　　这件事情是孙飞在知道了科曼身份之后灵机一动的结果，到底会给这场战争带来什么样的影响，只有以后才能知道了。

　　从饰带空间之中取出卡夏送过来的情报信息，孙飞认真仔细地阅读。

　　渐渐地，国王陛下的眉头皱了起来。

　　双旗城的局势要远远比之前帝国军部所描述的更为糟糕，今晚这场交锋，只是热身，对于先锋军团来说，明天进入双旗城一战，才是真正的考验，因为根据【信访办】的情报显示，截止到一个小时之前，已经有超过六万的阿贾克斯大军达到了双旗城下。

　　人数，是先锋军团的整整十倍。

　　而且，阿贾克斯人的大军还在源源不断地增加着。

　　暗黑破坏神世界。

　　天空之中飘着鹅毛大雪，一片一片密密麻麻遮天蔽日，将整个天空都染成了雪白色，放眼望去到处是一片冰冻和萧瑟之景，已经死去不知道多少年的枯树，像是地狱恶魔的枯瘦狰狞手臂一样枝枝桠桠耸立在一半雪白一半焦黑的大地上。

　　这里是【冰冻高地】。

　　由于地势太高，空气之中氧气稀缺，体力消耗极快，在正常情况的二倍以上。

　　即便是以孙飞野蛮人的恐怖体力，在这里厮杀半个小时之后，身上也是一阵热乎乎的感觉，而一直紧跟在孙飞身边美女雇佣兵伊莲娜已经是香汗淋漓，火红色的头发湿漉漉地搭在鬓角，白皙的脸颊上出现在一缕一缕明显的汗渍。

　　“伊莲娜，要不这个任务就让我一个人来完成吧，你先回到【罗格营地】，这里太危险了。”孙飞看了看身边绝色女武神因为不断开弓剧烈呼吸而不住上下起伏的高耸胸部，忍不住说道。

　　美女雇佣兵只是坚定地摇了摇头。

　　似乎是为了改变孙飞的想法，她将鲜艳的红发咬在红唇白齿之间，转身默默用自己娇嫩的背部紧紧地靠着孙飞，毫不间断的弓弦震颤之声中，手中的弓箭不断开合，一道道火焰魔法箭像是暴雨一样射出去，将孙飞身后一百八十度范围之内的妖精怪物们一一射杀。

　　虽然隔着两侧厚厚的皮甲，但是孙飞似乎依然能够感受到那火热娇艳胴体的美妙。

　　但是此时的孙飞却没有丝毫的旖念。

　　因为他知道女武神这么做，就是为了能够和自己并肩作战，孙飞突然觉得自己有点儿自私，虽然出发本意是好的，但是在这样的时候让伊莲娜离开，对于这位性格倔强的女雇佣兵来说，显然是一种伤害。

　　“那好，我们并肩奋战，你要小心了。”孙飞大喝一声，一拳轰出，将眼前十米之内一只【恶魔妖精】和一只【死神仆从】轰成了两团血雾。

　　在前几天时间里，孙飞已经完成了第五幕大地图哈洛加斯的第一个任务【哈洛加斯围城战】，击杀了操纵怪物们围攻哈洛加斯的邪恶血腥督军山克，完成这个任务之后，哈洛加斯城中的NPC苏克可以为孙飞一件武器上开凿一个镶嵌洞，可以镶嵌各种魔法石以增加武器的威力，并且哈洛加斯城中NPC们兜售的各种商品的价格会随之下调。

　　现在正在进行【哈洛加斯】的第二个任务——【亚瑞特山的拯救行动】。

　　孙飞要在【冰冻高地】场景之中找到十五名被围困的野蛮人战士，保护他们平安离开恶魔的围剿，这个任务但不是很难，只是【冰冻高地】地域宽阔，大学茫茫能见度极低，想要准确找到围困野蛮人的木栏比较慢，到现在为止，孙飞还没有找到哪怕是一个野蛮人战士。

　　“亚历山大，前面好像有什么东西。”伊莲娜突然低声说道。

　　孙飞跳上一截半坍塌的城墙看去，心中大喜，可不就是围困野蛮人战士的木栅栏吗？

　　孙飞看到在前方千米之外的地方，一座木栅栏四面八方有潮水一样的怪物围困，三个彪悍至极的野蛮人战士正在怒吼着和这些怪物展开厮杀，虽然他们的实力要远远超出这些怪物，但是长时间的战斗，显然已经困乏至极，到了强弩之末。


第0378章 战士的效忠和狗的变异

　　终于找到了。

　　孙飞跳下城墙，忍不住抓起伊莲娜的小手就亲吻了一口：“哈哈，终于找到了，冲啊，杀光这些怪物。”说完，身形如电气势如虹已经朝着远处怪物云集之处冲了过去。

　　伊莲娜曼妙的身形不断在地面上闪烁，一个闪烁就出去一百多米。

　　如果孙飞细心观察的话，会发现一直以来冰山一样高贵出尘的绝色女武神白皙的脖颈和脸颊此时已经是一片红云，英气凌然之中透露着一种令所有男人疯狂的美艳娇羞之色，在这漫天鹅毛大雪之中，美艳不可方物。

　　前方一阵血气冲天而起。

　　孙飞已经杀入了恶魔怪物之中，【冰冻高地】的怪物大多数属于恶魔从属，浑身坚硬的鳞皮和骨刺，锋利的爪牙，偶尔有一些【恶魔妖精】精通火焰系魔法，对于孙飞来说威胁不大，犹如虎入羊群一般，一拳就可以轰爆五六只怪物。

　　伊莲娜紧随着孙飞的步伐冲入。

　　一股磅礴可怕的寒气从美女雇佣兵的身上闪烁，以她为中心二十米之内的怪物齐齐哀嚎一声，生命力强悍一些的大怪物原地冻僵，一些生命力不强的小怪物则直接被冻成了晶莹的淡蓝色冰渣。

　　圣骑士技能——【神圣冰冻】。

　　伊莲娜早在之前的一个变异任务之中，就开启了圣骑士血脉系统，同样具有了圣骑士的技能树，这段时间在孙飞参谋指导之下，伊莲娜除了开启一些治愈星和防御性的技能之外，前几日里终于终于又开启了第一个一场强悍杀伤性技能【神圣冰冻】。

　　这是一个很可怕的冰系魔法技能。

　　可以让恐怖的寒气以一定的频率闪现，将身体一定范围之内的怪物无差别地冻伤或者冻死，就算是遇上那些小BOSS级别的怪物，也可以其的身体变得僵硬，减缓他们的动作。

　　孙飞让伊莲娜选择这个技能的原因，除了可怕的杀伤力之外，冰冻效果对于孙飞也有着强悍的辅助效果，就算是再厉害的怪物，被冻僵之后动作就像是电视慢镜头一样，孙飞可以轻而易举地将其击杀。

　　血腥的杀戮在继续，空气都变成了血红色。

　　怪物们的倒下之前的哀嚎响彻整个【冰冻高地】，孙飞已经超出游戏世界平衡的强悍实力在这个时候展现的淋漓尽致，一拳过去就有五六头怪物被轰爆成为血雾，根本没有对手能够进入他身体五十米之内。

　　而是分钟之后。

　　五六百潮水一样聚集的恶魔怪物们就尽数化作了漫地的药剂、装备和金币。

　　虽然很多装备和药剂对于现在这个等级的孙飞来说，这些低级装备和小瓶的药剂已经可有可无，但是一贯以来雁过拔毛勤俭持家艰苦朴素的优良传统，还是驱使着国王陛下孜孜不倦地在背包允许的范围之内，将所有的装备和药剂都装了起来。

　　就算是自己现在用不着，也可以拿到【哈洛加斯】城中去换成金币嘛。

　　当然怪物们爆出来的金币啊药水啊装备啊之类的东西，此时的伊莲娜依然是看不见的，绝色女武神只看到国王陛下像是傻子一样来周围地面上不断弯腰寻找什么东西一样，不过一贯以来的冷静和淡然，让她绝对不会开口去问孙飞到底在做什么。

　　对于伊莲娜来说，孙飞就是她并不算是精彩的生命之中的一切。

　　她只需要默默地跟在这个男人的身后，愿意为他做任何事情。

　　做完了一切，孙飞来到围困着三个野蛮人战士的木栅栏跟前。

　　轰！

　　一拳轰碎了木栅栏的小门。

　　按照孙飞前世电脑游戏的记忆，接下来木栅栏之中就会出现一个传送门，当三个野蛮人战士进入传送门回到【哈洛加斯城】，就算是拯救成功。

　　但是这个活生生的暗黑破坏神世界已经不是一次两次颠覆孙飞的记忆。

　　今天就是又一次的颠覆。

　　三个身高超过两米，光头上顶留着一小撮小辫子，半张面孔和几乎全部身体都刻有青黑色各种奇异刺青，浑身上下可不掩饰的流露着一股子野性气息的野蛮人战士，恭恭敬敬地来到两人的跟前，流露着一种完全不属于呆板NPC的勃勃生气。

　　三个野蛮人战士极富侵略性的目光盯住两人一阵上下打量，最终落在了孙飞身上。

　　“这是真的吗？伟大的蛮族勇士，我们在您的身上，感受到了来自于远古祖先【不朽之王】布尔凯索的呼唤，荣耀重新回归野蛮人一族了吗？蛮神垂青了他被遗弃的子民？伟大的英雄，一定不要推辞，请接受三位野蛮人战士的效忠吧！”

　　三个原本应该是连NPC都比不上的路人甲龙套角色口中，说出了令孙飞极度震撼的话。

　　不朽之王布尔凯索的气息？

　　野蛮人战士的效忠？

　　不对啊，这三个野人一样的傻大个怎么不按规矩出牌呢？原来暗黑破坏神游戏的剧本上没有这样的情节啊？

　　孙飞心中奇怪之余，耳边那个已经久违了的神秘冰冷声音突然子都响起——

　　“接受野蛮人战士的效忠，你将拥有三名实力可以增长并且无限次不消耗经验值召唤的游戏角色……”

　　有这等好事？

　　面对这样的好事，神智一直很正常的孙飞，还会做出其他什么选择吗？不可能！所以，他毫不犹豫地接受了三位野蛮人战士的效忠。

　　三位野蛮人战士浑身上下流露着一种恐怖的野性，实力也非常强悍，至少也在四星级左右，在孙飞接受了他们的效忠之后，通过栅栏之中的传送门回到了【哈洛加斯城】。

　　孙飞开始继续在【冰冻高地】上寻找下一波需要解救的野蛮人战士。

　　有了刚才这个变故，国王陛下对于完成这个任务的积极性更高了。

　　……

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　孙飞半倚斜坐在大黑狗【黑旋风】的背上，半个身体几乎淹没在了大黑狗那长长的鬃毛之中，看着远处天边半轮火盘一样猩红色的太阳从地平线上慢慢升起来，忍不住想起了前世著名大诗人王维名作《使至塞上》中最为脍炙人口的两句。

　　一个小时之前的拂晓，先锋军团用过早饭，在一天之中最为寒冷的时候悄然开拔。

　　此时已经行军七十多公里，距离泽尼特帝国西北边境第一军事重镇双旗城也不过是三十公里的距离，只要再有两次急行军，就可以在那一轮如血红日完全跳出地平线之前，赶到双旗城。

　　一百多名斥候被撒了出去。

　　前方不断有飞骑出现在视野之中，马蹄敲碎了凌晨的寂静，在沉默的大戈壁上拉起一条淡黄色的烟尘长龙，飞奔到近前，将四面八法二十里之内的一切详细地汇报给先锋军的指挥官们。

　　每个人都感受到了大战到来之前的紧张气氛。

　　大黑狗倒是一副懒洋洋的样子，不紧不慢地跟着队伍，和周围紧张的几分很不合拍。

　　这个畜生一直没有停止服用过【绿巨人药剂】，以至于孙飞都开始怀疑，到底安琪拉在香波城的后山捡了一个什么样的怪物，竟然可以承受如此多剂量的【绿巨人药剂】的改造？换成一般的土狗，只怕是早就爆体无数次了。

　　现在的大黑狗一身皮毛乌黑油亮，除了颈部鬃毛极长之外，其他部位毛色黝黑且短，像是黑色的缎子一样油光可鉴，行走状态之下身高超过了三米，如果算上那条两米多长的巨硕尾巴，从头到尾长度已经超过了七八米，‘狗’这个字已经完全不能形容它的凶残了，这个世界上真没有这么巨大的狗。

　　孙飞闲暇无事的时候，试过和这畜生玩拔河之类的游戏，大黑狗力气之大让国王陛下咂舌，以他现在88级野蛮人的力量，只怕随手一挥就是万斤巨力，但是也要拿出七八分力量才可以保证稳稳压住大黑狗。

　　除了力大无穷，大黑狗还有一大特点就是皮厚爪利。

　　一身油光闪亮的黑皮弓箭都难以射穿，由此孙飞一时兴起帮助大黑狗修剪脚趾丫，结果硬是弄折了三把帝国制式长剑，都没有能够在这畜生的角质利爪上留下一个印痕。

　　每次大黑狗咆哮，孙飞都忍不住会怀疑这畜生一张嘴会喷出一团火焰来，因为它喉咙之中喷出来的那股浓浓的硫磺味道，绝对不是幻觉。

　　很显然，在【绿巨人药剂】这种变异药剂的作用之下，这头土狗正在朝着一种未知的史前巨兽的方向发展，它的成长方向已经完全击败了孙飞的想象力，如果有一天这畜生的后背长出两对翅膀来，孙飞也绝对不会吃惊。


第0379章 危如累卵的双旗城

　　孙飞半躺在大黑狗宽阔的背上，并没有干预舍普琴科等人的指挥权。

　　随着太阳一点一滴从地平线上浮起，空气之中的寒气正在快速消失，大戈壁之中的气候就是如此，昼夜温差极大，对于外来者是一种极大的考验，孙飞看着依旧颜色猩红的太阳，已经预感到了即将到来的进城大战的残酷。

　　想要在六万阿基克斯铁骑的围攻之下进入双旗城，绝对是一件容易的事情。

　　到时候血流成河，地面上的颜色，绝对要比那一轮红日更加猩红。

　　“加快速度，三十分钟之内，赶到双旗城外围，准备进城！”舍普琴科夹杂着斗气波动的大喝之声传遍大军，先锋军团管的行军速度骤然加速，大地开始在轻骑兵们的马蹄声下轰然颤抖。

　　气氛，也骤然紧张。

　　……

　　……

　　双旗城。

　　这是一座恢弘的巨城，两百米高的黑色城墙像是天边奔腾而来的阴云，占地面积极广，在这个茫茫的大戈壁之中就像是一头史前怪兽一样横桓在天地之间，气势凌然。

　　双旗城城内可以容纳数五十万人，除了城主宫殿、贵族府邸和市场民居之外，还有一定数量的农田，城内有数一百一十二口深井，流淌着甘泉，滋润了一方土地，也养活了城内四十多万的军队子民。

　　如此规模，能够号称泽尼特帝国西北边境第一军事重镇，双旗城的确是名不虚传。

　　当然，除了规模之外，双旗城有一段极为值得称道的历史——

　　这座帝国西北边境第一重镇始建于二十六年之前，正是雅辛大帝西征阿贾克斯帝国时期，大军路过此处，安营扎寨，当时遭遇到了阿贾克斯四十万倾国之力大军的阻挠，血战整整三十天，史书记载当时舱面惨烈至极，流血漂橹尸体成山。

　　据说当时泽尼特大军缺水，雅辛大帝天威盖世，以无敌龙拳轰碎了地表土层，恐怖的拳劲直接轰碎了大漠地表进入了地下暗河，形成了这二十六年来滋养无数人的一百一十二口深井。

　　后来雅辛大帝攻破阿贾克斯帝都率军凯旋而归，再次路过这里，便下令在这出地方修建了一座宏伟巨城，在城头悬挂着帝国双头白熊的巨旗，也悬挂了当时从阿贾克斯帝都皇宫斩下的皇旗，用意警示后人，因此这座巨城得名，是为双旗城。

　　双旗城雄踞帝国边境，后方是泽尼特帝国的茫茫戈壁，前方则是阿贾克斯帝国的苍苍大漠。

　　二十多年以来，岁月变迁，沙漠没有能够向前推进哪怕是一米。

　　有人说是雅辛大帝以无上武道之威，压制了苍苍大漠，让其不能逼近分毫，传说不可尽信，但是关于雅辛大帝的天威，却一代代流传下来，成为吟游诗人在酒肆饭馆各种地方最为津津乐道的传说。

　　而今天，双旗城在时隔二十六年的平静之后，终于掀开了血腥一幕。

　　喊杀冲锋之声震天。

　　六万多阿贾克斯大军已经将双旗城包围了整整了一夜，一开始只是围而不攻，但是在黎明之时开始，不知道发生了什么变故，阿贾克斯人突然开始疯狂地攻城，身穿黄色盔甲的阿贾克斯士兵像是不断翻滚的流沙一样，从四面八方朝着双旗城冲来。

　　战场，就是一座巨大的绞肉机。

　　到处都是鲜血、残肢、断刃和死尸，还有未死透的士兵的哀嚎。

　　从黎明到现在，四个小时的时间里，至少有六千多阿贾克斯士兵战死在了城墙之下，这其中不乏星级武者。为了攻破双旗城的魔法结界护罩，甚至有数百名一二星级的武者战死在了战场。

　　空气之中都弥漫着鲜血和死尸的味道。

　　终于，阿贾克斯人的不计代价的疯狂得到了回报。

　　双旗城那依靠着城内数十座魔法塔共同支撑着的大型土系魔法结界【大地的守护】，在支撑了四个多小时之后，已经频临崩溃，天空之中那不断闪烁浮现出的一层层薄薄的淡黄色光膜，就像是鸡蛋的蛋壳一样已经脆弱到了极点，随时都有破碎的危险。

　　轰！

　　一块千斤巨石被巨石投射器抛上天空。

　　巨大的石块悠悠地翻滚着，最终一头狠狠地扎在了双旗城上空那那淡淡的黄色光膜之上，微微一顿，就听一声微弱却又震耳的‘喀嚓’之声传来，肉眼可见一大块光膜终于黯淡消失，然后巨石就像是天外流星一般狠狠地砸进了那黝黑的两百米高城墙之上。

　　战场上欢声如雷，阿贾克斯大军一片欢呼。

　　“破了，终于破了！”

　　“哈哈啊哈，泽尼特人的护城结界被攻破了，我们要赢了！”

　　“攻城器准备！云梯准备！！缆绳准备！！”

　　“一鼓作气，攻入双旗城，迎回皇旗，血洗泽尼特人第一城！”

　　双旗城护城结界【大地的守护】的轰然破碎，这一幕为阿贾克斯大军增添了无数士气，他们终于可以直接打击双旗城城头的敌人，可以使用魔法和各种攻城器具打击城内的敌人，而不是像之前那样很多手段都不能使用，只能被动挨打了。

　　一时间，攻城作战在各层军官的指挥之下有条不紊地进行。

　　锵锵！

　　一个又一个带着铁刺倒钩的攻城梯被弹上了城头，铁钩紧紧扣住城墙的雉堞，一时之间难以推回去，一个个阿贾克斯士兵像是嗜血的蚂蚁一样争先恐后地顺着攻城梯往上攀爬。而一些实力更为强悍的一二星级实力的精锐武者则直接依靠着绳索或者是铁爪，顺着黝黑的城墙飞快地往上攀爬。

　　很快，双旗城头就鲜血蔓延。

　　血腥的短兵交接，最惨烈的战斗，终于开始。

　　双旗城头之上，惨嚎漫天，断肢飞舞，血水如雨。

　　身穿黑色战甲的泽尼特士兵和身穿黄色战甲的阿贾克斯士兵厮杀成一团。

　　不断有一个个的扭打在一起的士兵像是雨点一样从城头坠落，直接摔成肉泥。

　　随着时间的流逝，战争的天平，正在一点一滴地朝着阿贾克斯一方倾斜。

　　双方实力差距明显。

　　双旗城真正的帝国正规驻军只有不到三万，就算加上城主和各大贵族的私兵，总人数也只有四万多人而已，而且良莠不齐，和六万多早有准备训练有素的阿贾克斯大军比起来，不论是总人数还是个人实力，战斗力方面显然差了不止一筹，很快就落入了下风。

　　正门城门敌楼之下。

　　一位身穿黑甲背后飘着白色披风的武将静静立在雉堞之前，他大概二十多岁的样子，身形并不算是高大，甚至有点儿瘦弱，有脸额头有一块狰狞的刀疤，让整个人更显得杀气腾腾，拥有一种凌厉的魔性。

　　他视线如电，看着潮水一样源源不绝地涌过来的阿贾克斯士兵，坚毅的面庞上涌现出一缕缕无奈之色，但是很快又化作肃杀之气。

　　轰轰轰！

　　突然之间，脚下的大地开始震颤，双旗城前后城门都受到了攻击。

　　阿贾克斯士兵一面举着盾牌抵挡城头射下的乱箭，一面含着整齐的号子推着巨大【破城龙鸟】不断地撞击着城门。

　　这种【破城龙鸟】是一种大陆方圆百万里最为流行的一种巨大的黑铁铸造而成的尖锐如鸟喙一般的龙兽形攻城器械，鸟喙微微张开里面呈放着甘油液体，含着巨大的热量，可以最大程度地对城门造成损坏。

　　就算是再坚固的城门，要是被【破城龙鸟】连续撞击数百下，也必然被破开。

　　这个时候，越来越多的阿贾克斯士兵爬上了城头，甚至已经占据了大段的城墙，开始朝着两座城门敌楼开始了疯狂的冲击，只要控制了城门，就可以通过控制中枢打开城门，六万多阿基克斯铁骑一拥而入，双旗城就真的完了。

　　轰轰轰！

　　【破城龙鸟】撞击城门的巨响震彻整个战场，一声一声像是敲击在所有泽尼特守军的心上，死神冰冷彻骨的手掌，正在一点一滴地扼住他们的脖子。

　　这个时候，一个浑身是血的士兵跌跌撞撞地从远处跑来，跪地哭喝道：“禀报弗兰克将军，索罗耶夫城主撤掉了城墙上的私兵，城里的贵族们也纷纷效仿，都说双旗城已经守不住，要准备弃城逃离了……”

　　“什么？这个懦夫的肥猪……”

　　“他怎么可以这么做？”

　　“这是逃兵，可耻的逃兵！！通知军法官将他们抓回来，就算是帝国贵族，在这个时候做出这样的事情也是绝对不允许的！”

　　“那些杂碎贵族，自私自利，就知道顾着自己，全城十万多平民怎么办？阿贾克斯人会屠城的！”

　　听到浴血士兵的报告，疤面将军身边的将士们顿时一片激愤，有几个脾气火爆的军官已经拎着武器要去找这些贵族算账了。

　　“站住！”疤面将军终于开口了，叫住众人，叹了一口气，道：“算了，让他们去吧！”

　　“弗兰克将军？那……就这么让这些蛀虫一样的家伙轻易离开？”众人又是愤怒，又是不解，但是这个疤面将军显然威望不低，说出话来没有人敢反对。

　　“敌人攻城如此凶猛，我们要是再去内乱，那不需阿贾克斯人多费力气，城破人亡就在眼前……”说到这里，疤面将军看了看身边众人，突然淡淡微笑道：“也许我们还有希望呢，据我所知，帝国军部所遣支援大军【狼牙军团】已经在驰援的路上，再坚持一段时间，救兵也许就会到了。”


第0380章 可敢与我一战

　　“那个什么六等附属国国王指挥官的【狼牙军团】？一群乌合之众而已，指望着他们击破眼前这些彪悍至极的阿贾克斯铁骑？”一个身材高到的络腮胡军团摇了摇头：“来与不来都是一样的，我倒是希望他们走的慢一点，至少不用来送死！”

　　其他军官显然也非常赞同络腮胡军官的看法，对于即将到来的【狼牙军团】援军没抱什么希望。

　　“不管怎么样，你我身为军人，就应当为帝国而战，为双旗城中的子民而战，”疤面将军并没有反驳军官们的意思，转而看着城下如同滚滚洪流般的敌军士兵，铿锵有力地说道：“战争已经到来，谁也置身事外，帝国将会在铁与血之中的新生，如果荣耀一定要用鲜血和生命铸就的话，那么……”他转身用坚毅的目光看着身边一众已经跟随了自己多年亲如兄弟的军官，一字一句地说道：“那么就从我们，就从今天开始吧！”

　　这一刻，疤面将军并不算是高大的身躯之中流露着一股无可比拟的气势。

　　仿佛天地之间就只有他这么一道身影一般。

　　军官们看一眼自己死心塌地跟随了多年的长官，一个个只觉得豪情万丈，络腮胡军官对着疤面将军行了一个标准的军礼：“弗兰克大人，保重！”说完，转身怒吼一声，拔出腰间的长剑直接从城门上跳了下去。

　　“帝国军人的荣耀！”

　　人在空中，络腮胡军团浑身爆发出璀璨的火焰斗气，这人竟然是一个三星级武士，他左手握着一柄锋利的匕首不断在城墙上划出一连串火痕，降低自己的下落速，最终轰然一声跳到了正在推着【破城龙鸟】奋力撞击城门的阿贾克斯士兵阵中，长剑带着炙热的烈焰横扫，顿时一大片敌人被击飞了出去。

　　轰轰轰轰！

　　络腮胡军团疯狂地轰击着【破城龙鸟】，终于在自己被重新疯狂涌上来的阿贾克斯士兵淹没之前，将这个重达万斤的攻城怪兽掀翻在了原地，失去了原有的威力，像是死鱼一样挡在了城门之前，反倒成了阻碍阿贾克斯人攻城的阻碍。

　　“伊万……”

　　看着络腮军官支撑了片刻之后终于在对手高手合围下力竭倒在血泊之中，城门上众人沉默了。

　　络腮胡军团伊万是个脾气莽撞的家伙，性格坦率，一直以来在双旗城驻军中颇受欢迎的军官之一，平时闯祸不少，今日却是走在了众人的前面，那凌空一跳，就是一曲忠诚和勇猛的赞歌，让在城墙上血战的无数泽尼特士兵大受鼓舞。

　　“帝国军人的荣耀！”

　　恢弘的巨城城墙之上，每一个泽尼特士兵都在疯狂地嘶吼，发疯似地冲向敌人，就算是身受重伤，也要拼命保住一个甚至两个阿贾克斯士兵一跃从城墙上跳下去。

　　“将军，您多保重！”

　　十多个军官朝着疤面首领行一个军礼，然后毅然转身拔剑，头也不回地冲入了城墙各处的战场，淹没在了一个个疯狂厮杀的身影之中。

　　谁也不知道，这次冲出去，他们还能不能有再见的机会。

　　如果这就是天上诸神安排好的命运，那么和兄弟们战死在一起，也是一种幸运吧？

　　疤面将军深深呼吸一口气，锵地一声拔出腰间的长剑，跃上城墙雉堞怒吼道：“双旗城驻军指挥官弗兰克·里贝里在此，阿贾克斯指挥官何在？可敢与我一战！”

　　这一声大喝，夹杂着斗气波动，像是晴天霹雳一般，振聋发聩，掩盖了整个战场的厮杀之声。

　　“可敢与我……一战……一战……一战……一战……”

　　双旗城恢弘的城墙回荡着这回音。

　　“可笑！本座统帅十万铁甲，身份何等尊贵，你一个小小守城武将，有什么资格与我交战？战也无益，不出三十分钟，双旗城必破，我十万铁甲，今日要血洗双旗城！”

　　一道冷漠霸道到了极点的声音，从远处阿贾克斯大军阵营之中传出。

　　这道声音，中气更足，音波宏大像是潮水一样一波波地扩散开来，响彻在天地之间，只震得许多士兵头晕眼花，显然说话之人，实力也是非同小可。

　　“找到了。”疤面将军里贝里并为因为对手的嘲讽而愤怒。

　　他侧耳倾听声音的方向，眼睛一亮，浑身光焰一闪，一脚蹬在城墙上，身形化作一道青色光焰，冲天而起，直接朝着那道回声出现的地方飙射而去。

　　“拦下他！”

　　阿贾克斯阵营之中冲天而起许多浑身闪烁着斗气光焰的高手，想要将里贝里拦下来。

　　叮叮叮叮叮！

　　一连串细细密密的刀剑交鸣之声传来。

　　刀光闪烁，青血横空。

　　只见一个个飙血的身影像是断线的风筝一样掉落下来，漫天飘血，掉落的都是阿贾克斯一方的高手。

　　那一道青色光焰并非有任何的停顿，犀利无匹如入无人之境，速度反而变得更快，破空之声掩盖了整个战场的厮杀，光焰包裹着里贝里和手中的大剑，呼啸声中朝着一座小山丘之上，华丽的华盖之下，那道傲然挺立的身影决绝刺杀而去。

　　“咦？”

　　山丘之上，金黄色华盖之下，巍然屹立的高傲身影发出一声意外的轻呼，低声笑道：“有意思，没想到一个小小的城池之中，竟然有一个勉强入流的高手……都不要出手！”

　　话音刚落，青色光焰包裹的一人一剑已经到了近前。

　　有了高傲身影的吩咐，身边高手护卫们都没有出手，眼看剑峰已经到了眼前，剑风掀起了他的长发和披风，就在这个时候，他伸出了两根手指，轻轻一夹。

　　一切静止。

　　弗兰克·里贝里气冲山河的一剑，刚才雷霆万钧的一瞬斩杀了至少二三十名阿贾克斯高手，但是，在这两根手指的面前却再也难以寸进。

　　“恩……五星级巅峰的高手，令人惊异。不过，泽尼特人，你的表演只能到此为止了。”霸气十足的话语，然后是轻轻一抬手，轻描淡写一拳轰出。

　　“呃……噗！”

　　身悬在空中，弗兰克·里贝里避无可避。

　　只觉得一股沛然莫可抵御的力量迎面轰来，想要抵挡之时，五脏六腑巨震，喉头一甜，张嘴就是一口鲜血喷了出来，身体如同被万斤巨锤砸中，倒飞着跌落在了小山丘之下。

　　“双旗城驻军第一指挥官弗兰克·里贝里？好，也算得上是一名高手，正好借你的头颅，来完美我阿贾克斯大军的第一场胜利，你死也值得骄傲了！”

　　高傲身影神色淡然，接过侍卫递上来的白色手巾，轻轻擦拭手掌，仿佛是要擦掉什么脏东西一般，示意身边的侍卫上去割下已经重伤难以反抗的里贝里的头颅。

　　“当然，如果你愿意投降，我就不杀你。”高傲身影擦拭完了双手，毫不在意地扔掉了那面洁白如新的手帕，又淡淡地补充了一句。

　　“哈哈哈哈哈哈！泽尼特雅辛大帝麾下，只有战死的将军，没有投降的懦夫！”受到重击的里贝里完全失去了再战之力，鲜血从他的鼻腔五官之中不断沁出来，身上黑铁盔甲已经炸开了无数道血口，他以大剑支撑着自己摇摇欲坠的身体，坚决不肯跪下去，看着持刀走过来的卫兵，哈哈大笑道：“不需你们动手，今天我就将这一颗头颅送给你，我要睁开双眼，好好看着你阿贾克斯帝国是如何覆灭的！”

　　说罢，里贝里反手握剑横颈，作势就要义无反顾地削下自己的头颅。

　　“我，不同意你这样死！”

　　高傲身影一指点出，砰地一声，里贝里手中的精钢大剑化作片片铁屑飞散：“你的头颅，就要由阿贾克斯帝国的弯刀割下……”说着，看了一眼侍卫，冷漠道：“割下他的头颅！”

　　侍卫狞笑着，持刀一步一步走过来。

　　百炼钢刀，刀身赤明，印照着微升的朝阳，反射血一般耀眼。

　　里贝里怒目圆睁，杀贼不成，无力回天，他并不为自己的下场而愤怒，对于军人来说，战死在沙场才是一种真正的荣耀，他只是在为双旗城中那十万多泽尼特平民担心。

　　自己一死，城破只在数息之间，阿贾克斯人的钢刀不会懂得任何怜悯，可怜十万贫民，都要变成死尸，帝国边境第一重镇，将会成为一片修罗废墟！

　　金色的朝阳之下，侍卫举起了钢刀。

　　就在这时，意外的变化产生了——

　　咻！

　　一支白色尾羽大箭从后方飙射而至，蕴含着恐怖的力量，一箭直接射爆了举刀的侍卫，余力不绝，掠过里贝里的耳侧，砰砰砰砰一连串闷响身中，阻挡在大箭前方的十多名阿贾克斯士兵全部被射爆，化作了一蓬蓬血雾。

　　好可怕的一箭！

　　周围所有人都被这一箭的气势所震慑。

　　锵锵锵锵！

　　一连串弯刀出鞘的声音，护卫们神色紧张地护在了那个高傲身影的身前。

　　“是谁？”高傲身影怒喝一声，拨开侍卫站在了最前方，四下环顾，视线最终凝聚在了大军后方的一座小沙丘之上，瞳孔微微凝聚。


第0381章 你出手，我放心

　　金色的朝阳之下，一道骑着巨兽的挺拔身影，不知道何时出现在了那里。

　　阳光是如此的刺眼，以至于数万阿贾克斯大军都无法在第一时间看清楚这人的面孔，他身披金光，面容模糊，但是那三米多高的庞大黑色巨兽和巨兽背上那巍然屹立的身影，却给人一种难以形容的巨大压力。

　　山丘之上，就这样一个人静静地站在那里，一言不发，胜似千军万马！

　　巨兽背上的英挺身影，手挽长弓。

　　刚才那一惊天动地的箭，显然正是这张长弓之中射出。

　　极为阿贾克斯军官暗暗咂嘴，难以置信，千米之外的距离，竟然可以射出如此精准如此恐怖的一箭，令人不寒而颤……这个人，到底是何方神圣？

　　“那是……”重伤到无法反抗的弗兰克·里贝里顿时睁大了眼睛。

　　疤面将军原本已经陷入深深绝望的心，在这一刻又泛出了一丝希望，但是当他看到远处出现的只有一个区区一个人的身影时，这份希望，又像是飓风之中的稻皮一样眼看就要消失。

　　然而，下一瞬发生的一切，让他的心脏剧烈地跳动了起来。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　十个……

　　一百个……

　　一个接着一个骑兵的身影从远处的小山丘之后出现了，骑兵们沐浴着金色朝阳的光辉，浑身盔甲也被镀上了一层金色的光辉，仿佛是从天而降的神之战士一样。

　　再下一秒钟，当看到一面绣着双头白色巨熊的旗帜一点一点地从山丘之后出现的时候，里贝里忍不住在这一刻热泪盈眶！

　　来了！

　　帝国的援军，终于来了！

　　“轰……轰……轰……”

　　三声高昂而又悠长的号角声，在天地之间响起。

　　里贝里知道，这是自从雅辛大帝开始后帝国骑兵军团特有的集结军令，三声号角响罢，所有骑士都必须做好策马冲刺的准备，否则就会被军法处置，直接斩杀！

　　帝国骑兵！

　　“狼牙——！”最先出现的身影一声怒喝，声音响彻天地。

　　“狼牙——！！！”所有的骑士都高声回应，这声音像是天地之间翻滚着的春潮一般令所有泽尼特士兵热血沸腾。

　　“杀！”那身影催动胯下的黑色巨兽，如同离弦之箭般开始冲锋。

　　“狼牙，杀！狼牙，杀！！狼牙，杀！杀！杀！杀！杀！！”山丘之上，所有的骑士高声回应，一种无可匹敌的地势在这一声声怒吼般的‘杀’中疯狂地攀升，骑士们开始平举手中的长枪，然后慢慢催动胯下的战马，紧紧地跟随在那道身影之后。

　　轰隆隆隆！

　　大地在骑士们的铁蹄之下开始震颤。

　　“泽尼特人的援军？”高傲身影很快从震惊之中清醒了过来。

　　既然泽尼特人能够悄无声息地出现在自己的侧后方，那说明他先前布置下的大量斥候已经全部被暗中拔掉了，再去追究谁的责任已经没有了任何的意义，目前最重要的是要阻挡住这群泽尼特奇兵，不要让他们对于前方的围城战造成影响，只要先将双旗城攻克下来，一切将重新回到掌控之中，他就可以腾出手来慢慢吃掉这支援兵。

　　“殿下，让我去杀了那个泽尼特箭术高手。”旁边挑出来一位矮壮的军官，典型的沙漠汉子，头发微微卷曲，曼联络腮胡，眼睛微微凸出，握刀的手掌布满了老茧，气息雄浑沉稳。

　　“好，扎克将军，你出手，我放心，去将那个弓箭手给我活禽过来。”高傲身影满意地点点头。

　　这个矮壮军团是他麾下有数的高手之一，外号【血腥扎克】，四星级巅峰实力，冲锋大涨悍不畏死，又加之天生神力，忠心耿耿，深得他信任，不出所料的话，应该可以拿下刚才那个泽尼特弓箭高手。

　　踏踏踏踏！

　　矮壮扎克骑着地虎威风凛凛地出发了，身后跟着数千自己帐下的地虎骑兵，朝着远处轰然而来的泽尼特骑兵迎了上去，队伍整齐，气势十足。

　　身后一群阿贾克斯军官顿时后悔自己反应迟了，被这个莽汉子扎克抢走了立功的机会。

　　高傲身影巍然屹立，麾下的将领们如此英勇，让他满意地点点头。

　　“扎克将军一定可以将那群该死的泽尼特杂种撕碎！”

　　“哈哈，这下子，将泽尼特人的援军也要完蛋了，一举两得，一石双鸟，一……”旁边有个黑大个军官在卖弄着自己可怜的文采。

　　远处。

　　随着远处两方骑兵阵型越来越接近，阿贾克斯军官脸上的笑容越来越盛，所有人都在期待着看到泽尼特骑兵被【血腥扎克】像是撕裂一张陈旧的破布一样被撕碎。

　　以至于一时之间，竟然没有人去理会一边重伤难以动弹丝毫的里贝里。

　　但是，像是破布一样被撕碎的并不是泽尼特骑兵，而是阿贾克斯人的倨傲。

　　所有人包括那个高傲身影的脸都拉了下来，一些人甚至低着头不知道该说什么好了。

　　因为远处，【血腥扎克】虽然怒吼着气势十足如同出匣猛虎，浑身闪耀着的斗气光焰亦是不可逼视，但是这些东西在对手的箭矢之前脆弱的像是一块干透了的面包屑，他还没有冲到对方跟前，就被那位弓箭手轻描淡写一箭射爆了。

　　一箭射爆啊！

　　一个堂堂四星级巅峰高手，几乎一只脚跨到了五星级，却对手像是玩儿似的一箭射爆！

　　这样的一幕，和之前那些低级的阿贾克斯士兵没有任何的区别。

　　现实和阿贾克斯将领们的想象反差太大了！

　　而接下来的一幕反差更大——【血腥扎克】麾下那几千名凶神恶煞的地虎骑士，在第一个冲锋之中，就像是一滩薄薄的积雪被泼了一盆一百度的沸水一般，在泽尼特人的骑兵的铁蹄之下以最快的速度冰消瓦解，没有激起丝毫的涟漪。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　太彪悍了！

　　山丘之上，泽尼特军官们忍不住发出一阵倒吸冷气的声音。

　　弗兰克·里贝里此时浑身痛的要死，但是也坚持着不让自己倒下去。

　　他努力用自己蒙了血色的双眼，清清楚楚地看到了远处发生的一幕幕——

　　矮壮的阿贾克斯将领像是烂西瓜一样就被射爆了，红的白的乱飞，那个像是尖锥一样骑着黑色巨兽的弓箭手简直就是杀神下凡，一箭一箭不急不缓地射出去，所有挡在他前面的敌人全部爆成了血雾！

　　这简直就是不属于凡人的箭术。

　　一箭射出去挡在前方的任何物体都被摧毁。

　　一箭射出去就是一条留着鲜血的通畅大道。

　　简直就是所向披靡，无人可挡。

　　“混账，我去斩杀了他！”高傲身影身边一名一直默不作声的消瘦将领大怒，直接挑出来请命，被泽尼特人一名区区弓箭手冲到了后营近前，如此耀武扬威，简直就是在赤裸裸地打脸，实在是忍不住了。

　　“好，那多克将军愿意出手，太好了，你出手，我放心。”

　　高傲身影点点点，脸上闪出一抹喜色。他此时已经能够感觉得出，那个弓箭手最多也就是无星级巅峰的实力，自己这位得意属下定可以战而胜之。

　　踏踏踏踏！

　　又是一队阿贾克斯地虎骑士轰然出击，朝着大营后方的泽尼特骑兵团冲了过去。

　　“哈哈，这回一定没有问题了，泽尼特人完了！”

　　“活捉那个该死的弓箭手，活剥了他的皮！”

　　山丘上阿贾克斯的军官们又兴奋起来，那多克的实力要远远超出之前被一箭射死的扎克，是真正的实力派将领，这回一定可以生擒那名可怜的泽尼特弓箭手。

　　果然，只见远处那多克率领骑兵无惧地迎上去，手中的弯刀连斩，转眼之间已经依靠强悍的实力连连劈开了那个泽尼特弓箭手三支爆响的箭矢，双方的距离在飞快地拉近着。

　　“哈哈，一旦近身作战，那个弓箭手就真的完了……呃？那是怎么回事？怎么……怎么可能？那多克将军……死了？”

　　山丘之上的阿贾克斯军官们正在兴奋，却突然之间都呆住了。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　远处发生的一幕再一次狠狠地粉碎了他们的自傲——

　　原本以为近身作战弓箭手会陷入被动，谁知道在双方冲刺交错的瞬间，却见远处那个泽尼特弓箭手手掌里光焰一闪，不知道从哪里摸出两柄超级巨斧，只是简单的一个横劈，号称阿贾克斯先锋军团中队长级军团之中第一高手的那多克就像是农夫镰刀之下的麦子一样被斩为两截，头颅冲天而起，没有丝毫的抵抗之力！

　　看到这一幕，即便是高傲身影的嘴角忍不住抽搐。

　　两句“你出手，我放心”，就成全了两名大将的找死之旅。

　　而顷刻之间连损两名爱将，泽尼特骑兵已经趁势杀入了大军的后翼，后方一片混乱。


第0382章 我要救人

　　冲在最前的那个身骑黑色异形巨兽的泽尼特人简直无所不能，一人双斧之前没有任何东西可以阻挡他，阿贾克斯士兵在他的双斧之下一片一片地倒下，方圆四米之内竟然没有人可以靠近。

　　后军阵营，根本就挡不住对方的冲杀。

　　眼看着乱象呈现，就在这时——

　　“泽尼特雅辛大帝陛下麾下，【狼牙军团】先锋军团杀到，双旗城守军听着，准备开启城门，迎接先锋军团进城！”

　　一声大喝，宛如晴天霹雳，响彻整个战场。

　　“殿下，我们应该放弃攻城，调兵合围，将这六千多泽尼特奇兵磨死。”看着对方六千骑兵如入无人之境，踏出一条血路，在一片倒吸冷气之中，有幕僚提议道。

　　远处重伤难动但是兀自笔直站立着的里贝里听到这个建议心中一急，帝国的救兵虽然神勇超出预料，但是毕竟兵力不足，要是阿贾克斯人铁了心用六万大军生生消磨围杀，就算是再神勇的高手，也会被磨死在人海战术之中。

　　沉默。

　　沉默之后。

　　“不用，鸣号，暂停攻城，放他们进城。”高傲身影最终摇摇头：“泽尼特人锐气正盛，我阿贾克斯勇士的生命宝贵，不能这样浪费，哈哈，一座死城而已，放他们进去，城里并不比城外安全，失去了机动性和突然性，哈哈，这些骑兵虽然效用，却再也别想再出来！”

　　很快，号角声声响起。

　　阿贾克斯的攻城大军开始有秩序地缓慢后撤，已经冲上城墙的士兵又开始通过攻城梯或者绳索撤离，大营正中央数百名刚刚漂浮到半空中实施魔法打击的魔法师们也返回地面，阿贾克斯正在进攻之中的四万大军开始有序地退离城墙千米距离之外。

　　已经危如累卵的双旗城暂时安全了。

　　而在阿贾克斯大军有意的避让之下，六千【狼牙军团】先锋骑兵在冲锋在最前面那位超级高手的带领之下，顺利切开了一道鲜血缝隙，先后闪电一般凿穿了阿贾克斯六万大军后翼、中军、前锋阵营，一口气在三千多米的敌营之中横穿而过，踏着阿贾克斯人的鲜血和白骨，很快就到了城门之下。

　　这一次从后至前的冲袭，纵横六万军营，只用了不到十分钟的时间，杀敌过千，泽尼特骑兵死伤却不过双十之数。

　　“狼牙！御！！”

　　响亮的军号声中，骑士们一个漂亮的回旋，暂时摆出一个防御阵型，警惕着盯着千米之外的阿贾克斯大军，同一时间双旗城的城门正在吱吱呀呀缓慢地打开。

　　高傲身影远远看着这一幕，轻轻地叹了一口气：“那个泽尼特弓箭手，的确是一名猛将，若是能够收入到我帐下，那该多好！”

　　旁边的军官们低头不语，知道咱们这位皇子殿下近乎于疯狂的爱才怪癖都发作了。

　　“哈哈哈哈，你这是做梦！”

　　弗兰克·里贝里看到驰援骑兵轻松穿越阿贾克斯大营，终于长长地轻松一口气，扭头过来听到敌人统帅的话，忍不住哈哈大笑，这笑声之中充满了得意和讽刺，看到眼前这个冷漠霸道且骄傲的家伙终于吃瘪，里贝里觉得这实在是自己生命终结之前看到的最美丽的景象了。

　　高傲身影扭头，双目一寒，盯在里贝里的身上。

　　此时他只要轻轻一指，就可以将里贝里轰成血雾。

　　然而，最终他却风轻云淡地笑了。

　　“有什么可笑的地方吗？你只是一个可怜的失败者而已，连你的命都握在我的手中，我有无数种办法让你生不如死……呵呵，你看看，你的同伴也已经放弃了你，他们进城，多活几天，而你，只要我一个念头，马上就要死！”

　　“战死疆场，是帝国军人的荣耀，又有何惧？”里贝里毫无惧色。

　　“哈哈，好，果然是个铁骨勇士，恩，不过，我要是将你活活悬挂在城门之前暴晒，不知道城中会不会有人出来救你呢？”高傲身影微微眯着的细长眼睛之中闪烁着可怕的光。

　　里贝里脸色一变。

　　对方这是要以自己为诱饵，引自己那些情同手足的兄弟们出来送死。

　　“殿下快看！”就在这时，一位阿贾克斯军官突然指着远处惊呼。

　　里贝里下意识地扭头看去，顿时面色大变，之间远处一人一骑如同离弦之箭一般朝着这处小山丘方向飞掠而来，正是之前那个所向无敌的弓箭手。

　　仿佛是在回答刚才高傲身影的问题，这一人一骑，义无反顾地朝着六万阿贾克斯铁骑发起了冲锋。

　　谁都明白，这个弓箭手是来干什么的。

　　他是来救人的。

　　是来救这个叫做弗兰克·里贝里的军官的。

　　六万人的精锐大军之中，竟然要以一个人的力量，救人？

　　这个家伙，疯了吗？

　　里贝里大急，想要高声大呼让这位帝国高手不要过来，不要为自己而犯险。

　　里贝里深知旁边这个高傲冷漠的阿贾克斯统帅的实力，刚才自己只是一招就败在了对手的拳下，只怕已经远远超越了六七星级，更别说他身边还有数百名实力不俗的军官，还有数万训练有素的精锐铁骑？

　　这简直就是送死！

　　没有任何成功的可能！

　　如果因为自己让帝国大军损失如此一个高手，那里贝里真是觉得自己百死莫恕其罪了。

　　但是过于严重的伤势，却又让里贝里无法大喝出声，一张嘴喷出一口鲜血，他心中又惊又急又怒，身形一个踉跄，差点儿站都站不稳了。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　依旧是一箭一箭不急不缓地射出，依旧是无可抵挡的箭术，任何阻挡在他的箭矢面前的东西，都会被彻底的粉碎。

　　“盾！”

　　在前锋营的军官们的大喝声中，十几面巨大的塔盾在阿贾克斯士兵的推动之下慢慢地移动，最终挡在了弓箭手一人一骑前进的道路上。

　　只要降下他的速度，就可以慢慢使用人海战术将其围杀了。

　　咻！

　　回应阿贾克斯人变化的依旧是箭矢。

　　可怕的箭矢。

　　轰轰轰轰！！

　　巨大的轰鸣声中，最中间那面三米高的巨大的精铁塔盾，竟然直接被射爆。

　　这是无比可怕的场景，铁屑像是碎木渣一样乱飞，藏在后面的阿贾克斯士兵直接被炸的穿肠烂肚，哀嚎着倒在了一边，弓箭手催动胯下的黑色巨兽，像是一道黑色闪电一般，直接冲进了最前沿的盾牌阵。

　　“哼，匹夫之勇，我看他能支撑到什么时候？”山丘之上，冷漠高傲身影冷声道：“传令先锋军营，给我围杀这个泽尼特高手！”

　　号角声响起。

　　阿贾克斯大军阵型发生了巨大的变化。

　　两翼大军开始缓慢地朝着中军靠拢，披坚执锐的士兵像是潮水一样挡在了山丘之前，一些浑身闪烁着魔力波动的魔法师给自己加持了漂浮术，漂浮在了半空，空气之中一股股磅礴的魔法元素开始涌动。

　　“箭！”

　　在军官的大喝声中，嗡嗡嗡一阵急促的弓弦震颤之声，接着便是铺天盖地黑压压一片如同蝗虫一般的箭矢从大军阵营飙射而出，朝着远处那一人一骑覆盖而去。

　　这些箭矢都是极为珍贵的穿甲箭，又是通过劲弩射出，威力不凡，百米之内足以洞穿半厘米厚的钢板，连二星级以下的高手护体斗气都可以洞穿，是战场之上射杀对方精锐部队和重装骑兵的利器，也可以用来无差别覆盖射杀一些实力强悍的高手。

　　这一波箭雨覆盖下去，堪称恐怖。

　　很多阿贾克斯军官都坚定地认为，面对如此无差别攻击，这个可怕的泽尼特弓箭手就算是不死，也绝对要受伤。

　　然而——

　　叮叮叮叮叮！

　　加速前进之中的泽尼特弓箭手对于嗜血蝗虫一般的破甲箭雨恍若未闻，只是手中的弓箭不知道何时消失了，气息……恩，气息也变化了一下，可就是这细微的变化，却改变了一切。

　　令人胆寒的破甲剑，经过劲弩发射，却在距离他的身前一米范围的时候，凝滞在了虚空之中，再也难以前进分毫。

　　弓箭手前进的速度，却没有丝毫的延缓。

　　他的速度如此之快，像是狂风刮过，以至于身后烟尘土屑冲天而起，那凝聚在空中的箭矢也只是短短一个停顿，就被这恐怖狂风吹乱，像是麦秸一样漫天飞舞，废渣一般全部叮叮当当掉在了地上。

　　转瞬之间，这一人一骑就突进了阿贾克斯大军前锋阵中。

　　太快了！

　　速度太快了！

　　先锋军营还有很多战阵没有使用出来，对手已经一冲而过。

　　士兵们舍生忘死像是潮水一般冲了过去，想要将他围下来，但是实力的巨大鸿沟在很多时候却无法用数量和精神去弥补，冲上去的士兵以更快的速度飞退了回来，那个弓箭手坐在黑色巨兽之上，只是轻描淡写地一全一拳不急不缓地轰出，所有冲过来的士兵就化作了一蓬蓬的血雾爆开。

　　黑色巨兽的速度没有丝毫减缓，如狂风掠过，将两侧的士兵直接带飞，像是柳絮一样哀嚎着在空中打着旋儿。

　　只是不到五息的时间，一人一骑就轻松地凿穿了前锋阵营。


第0383章 突进突进突进突进！！

　　山丘之上，冷漠高傲的身影脸色渐渐开始阴沉了下来。

　　他原本想要将这六千多泽尼特援军放入城中，消耗其锐气，加之骑兵不善守城战，一旦丧失了机动性，就如雄鹰入暗室、鲸鱼离大海、猛虎陷沼泽，自然可以慢慢将其消耗一空。但是现在如果不制止这个泽尼特高手一人一骑的疯狂，阿贾克斯大军的士气将会因此大跌。

　　“请随军魔法师出手吧！”冷漠高傲身影沉默了片刻，做出决定，轻声吐出新的命令。

　　军营之中，刚刚消失的魔法匀元素重新澎湃起来。

　　数十名实力不弱的魔法师在扈从武士的护卫之下，开始吟唱咒语，整齐划一地准备着魔法。随军魔法师和大多数学院派魔法师不同，他们更富有纪律性，更为讲究配合，有着丰富的战场搏杀经验，出手的时机把握得也非常巧妙。

　　“【大地女神之愤怒】！”

　　在弓箭手一人一骑刚刚冲出前锋阵营，还在达到中军方阵之前，阿贾克斯的随军魔法师们找到了时机，毫不犹豫地释放了魔法，这片空白地带并没有阿贾克斯士兵的存在，因此也不用担心误伤自己人。

　　魔法元素开始恐怖澎湃。

　　下一瞬，只见原本已经被数万人踩踏到异常坚实的大地，突然之间开始了可怕变化，一些地方像是水纹一样波动起来，一些地方是沼泽一般不断浮动，与此同时，在黑色巨兽奔腾的地方，一根根急速旋转着的钻头一样的地刺从沙土之中闪烁了出来，朝着巨兽的腹部钻去。

　　“汪！汪汪汪汪！”

　　黑色巨兽的愤怒吼叫声差点儿让所有人被惊趴在地上。

　　这声音分明是一条狗，怎么会有体型如此巨大的黑狗？

　　然而接下来发生的事情，却让惊趴在地上的人擦着自己的眼睛不可第一地重新趴了下去。

　　因为这个黑色巨兽正在用与巨大体型完全不相称的敏捷闪电般跳跃，如同一缕若隐若现的淡淡黑烟一般，每一次都是危险万分惊险至极地躲开那些沼泽、水波和地刺，甚至连瞬间出现在奔跑路线上的十米巨墙都跃了过去。

　　【大地女神之愤怒】是战场土系魔法之中非常有名的一个终极魔法，需要多名魔法师同时施展，可以在最大千米范围之内制造流沙、沼泽、陷阱、土墙、地刺、扬沙、塌陷等二十多种突发的地形灾害，对于骑兵来说简直就是噩梦一般的存在。

　　当然，施展这样的魔法要求也极为严苛，需要事先在大地上刻画布置一些魔法装置，导致这一魔法只能在预先计划好的特定地域施展。

　　这也就是为什么之前六千泽尼特增援骑兵冲营的时候，阿贾克斯人没有启用这个魔法，因为骑兵们的冲锋路线，不在刻画设置了【大地女神之愤怒】的地域之内。

　　此时为了阻止这个疯狂的泽尼特巨兽骑士，阿贾克斯统帅却是不得不启用这个魔法阵了。

　　谁知道如此手段，竟然仍是被那个巨兽骑士……哦，不，应该说是被那个疑似为黑狗的巨兽给轻松瓦解了，看着那个庞然大物用一种和体积不相称的轻盈步伐和跳跃轻松越过那些魔法障碍，坚持就像是背后生了一双无形的巨大羽翼一般，之前那几十个因为释放了魔法而累的气喘吁吁魔法师差点儿口吐白沫昏死过去，这一幕视觉冲击对于他们的震撼可是太大了。

　　还是第一次出现这种颠覆式的局面。

　　可以覆灭上万骑兵的中型魔法阵，竟然奈何不了一条狗？

　　“令前锋，后方包抄；令中军，枪阵围杀！”山丘之上的冷漠身影脸色越来越阴沉了，一字一句地下达命令。

　　号角声再起。

　　跨越了中间的空白地带，一人一骑迎来的是潮水般的阿贾克斯精锐长枪方阵。

　　一柄柄近乎于三米的巨型铁枪被四名士兵同时四十五度角朝天斜举，锐利的枪尾直接插入大地，远远看来就像是一片死亡钢铁森林一般，在太阳之下闪烁着令人心惊胆寒的冷光。

　　巨枪方阵，也是战场上对抗骑兵的杀手利器之一。

　　就算是四五星级的高手，进入其中，也有可能被生生磨死。

　　但是眼前的泽尼特巨兽骑士显然不在‘被磨死’的范畴之内，在距离二十多米远的时候，他便一拳一拳又开始出拳，肉眼可见，一个个一米见方的琉璃色的透明拳印凭空出现，像是流星一般轰进了枪阵之中。

　　顿时，血雨腥风。

　　依旧不能阻挡巨兽骑士的前进。

　　他一拳一拳轰出前进的通畅道路。

　　阿贾克斯精锐甲士在那琉璃拳印面前，就像是面包屑一样易碎脆弱，鲜血染红了大地，白骨堆积出山丘，他踏着敌人的鲜血和白骨前进，没有任何东西能够阻挡他的双拳。

　　山丘之上，阿贾克斯的军官们直看得目眩神迷。

　　到底是什么样的实力，才能如万人军中如此挥洒自如？这个骑着黑色巨兽的男人，该不会是一个月级强者吧？

　　冷漠高傲的身影清晰地感受到了大军的士气，正在以一种可怕的速度下跌。

　　这正是他所担心的地方。

　　其实就算是被这个泽尼特巨兽骑士在大军之中杀个三进三出，六万大军也不会有什么伤筋动骨的损失，毕竟战争不是一个人的游戏，实力再强杀伤数目也有限，但是，这样一幕对于士气的伤害实在是太大了，特别是对于普通士兵来说，这将是一种可怕的心理震慑！

　　“给我弓箭！”

　　侍卫闻言，立刻将一张造型奇特如同振翅雄鹰一般的长弓递了过来。

　　这张弓弓身正中呈暗灰色，两侧则是雪白，弓脊部位是一个模糊的威武鹰首，弓弦是一缕淡淡的暗红色光线，也不知道是什么材料制成，通体闪烁着一股火焰般的气息。

　　冷漠高傲身影握住长弓，整个人身上气势一变。

　　如果说他之前像是一柄藏在鞘中的利剑，那么此时就是出鞘之后锋芒逼人的状态了。

　　手指捏住长弓暗红色弓弦，轻轻一拉，就有一根赤红色的箭矢闪现。

　　不远处的里贝里看的清楚，那是由火焰斗气直接幻化出来的箭矢，凝结有如实质，就算是借助长弓的加成效果，只怕这个阿贾克斯指挥官的实力，已经逼近传说之中的八星级了。

　　以这样的实力，竟然要出手偷袭？

　　“小心……”里贝里大急之中，强运斗气，浑身伤口崩裂喷血，大声提醒远处的巨兽骑士。

　　咻！

　　话音未落，箭已射出。

　　箭速快不可言，如同瞬移，在虚空之中留下一道火焰灼烧的痕迹，红色连称一道细线，转瞬之间就已经到了泽尼特巨兽骑士的眼前。

　　仓促之间，骑士只来得及一个侧身。

　　血花飞溅。

　　红色火焰箭矢洞穿了骑士的左肩，没入远处的天际之中。

　　直到这个时候，箭矢破空的尖啸之声才在所有人的耳边响起，如同大地崩裂时的地啸，又如火山爆发之时的天吼，一些距离箭矢路线最近的士兵，直接被震得双耳出血昏死了过去。

　　阿贾克斯军营之中顿时爆出一阵难以遏制的欢呼。

　　这个杀不死的恶魔，终于受伤了吗？

　　原来他也会受伤？

　　鲜血从巨兽骑士的肩部留了出来，箭伤血洞周围还若有若无地冒着一缕青烟，隐隐可见里面洁白的骨头茬子，显然受伤不轻。

　　“他受伤了，冲啊，杀死他！”

　　“啊哈哈哈，砍下他的头颅，大功一件！”

　　“他快不行了，杀死他！”

　　周围的士兵们疯狂了，潮水一般不要命地冲了上来，一下子仿佛勇气都回到了他们的身体之内，蚁多咬死巨龙的谚语在这一刻充斥着每一个人的大脑，他们像是打了鸡血一般兴奋，要是能够杀死这个泽尼特人，积累的军功绝对足够他们一辈子在战场冲杀了。

　　一些军官也按耐不住，浑身爆出斗气光焰，围攻上去。

　　里贝里又急又怒，却也忍不住心中叹息，一片绝望，因为自己轻敌落入敌手，造成帝国一位如此高手陷入险地，真是百死莫赎其罪，让他陷入了深深的绝望和自责。

　　然而，就在这时，令里贝里惊喜欲狂的事情发生了——

　　“哈哈哈，真是太让本王失望了，阿贾克斯军人的荣耀，就是依靠卑鄙的偷袭和无耻的依多为胜的来的吗？”

　　随着一声爽朗清越的长笑，肉眼可见一股磅礴的气势从受伤的巨兽骑士身上轰然爆发开来，以他为中心二十米范围之内的所有的敌人躲避不及轰然化作一团血雾爆开，那些浑身闪耀着斗气光焰冲过去的星级高手军官们更是被巨兽骑士一拳一拳像是打气球一样轰爆在空中，洒落一片血雨。

　　笑声落下，人影闪烁。


第0384章 还能战否？

　　笑声落下，人影闪烁。

　　巨兽骑士直接车从那头黑色巨兽身上跃起，像是振翅的雄鹰一样一跃跨过三四百米的距离，越过数千士兵的头顶，几个忽明忽灭的急速闪烁，整个人已经到了山丘下面，大笑声不绝，一拳就轰爆挡在眼前的几名高手，带着凌然如刀的杀意，势不可挡，直接朝着山丘之上杀来。

　　“保护皇子殿下！”

　　“拦住他！”

　　“快快快，不要上他上来！”

　　巨兽骑士犹如天神下凡，逼近大军统帅，让阿贾克斯大军终于出现了一丝换乱，尽管知道皇子殿下神勇无敌，以武力著称于国内，但是这位泽尼特高手的表现，实在是让所有人都感到胆寒，生怕己方统帅出现什么不测。

　　可惜这样的反应，看到冷漠高傲身影的眼中，就是一种巨大的耻辱。

　　“慌乱什么？给我让开，本皇子亲手斩杀了他。”他一手扫开挡在身前的护卫，浑身火焰斗气疯狂缭绕闪烁，居高临下，霸气十足，俯视对手，大喝道：“下方泽尼特勇士，报上你的名字，本皇子亲手击杀你！”

　　“哈哈哈，大言不惭，能接住本王一拳，就让你知道名字。”

　　山丘之下，一步杀十人的泽尼特骑士稳步向前，每一步踏在地上，就仿佛是一座古山重重压下一般，周围诸人只觉得大地震颤山河倒转一般，听到阿贾克斯统帅的叫战，哈哈大笑，表现出了更为嚣张的气势。

　　“不知死活！”

　　阿贾克斯统帅勃然大怒，身为帝国皇子，还从来没有人敢在他面前如此嚣张，脚踏大地，身形拔起，快如闪电，居高临下借助着山势一拳轰下。

　　这一拳，比之之前轰飞里贝里的一拳，不知道要强悍了多少倍。

　　这是融合了三军统帅必胜信念的一拳。

　　一拳击出，天地变色。

　　里贝里此时已经紧张到心脏停止了跳动，只有真正面对过，才会知道这个阿贾克斯帝国皇子的拳究竟有多么恐怖，那种力量霸道无比，简直就是排山倒海一般涌来，刚猛霸烈无比，以他可以算是双旗城第一高手的实力，竟然也坚持不住哪怕是短短一瞬，就被直接轰成重伤。

　　天地之间，风云变色，唯有这一拳。

　　整个战场前所未有的寂静，不论是远处的双旗城头城下，还是周围数万沙虎铁骑，千千万万的人都在关注着这一次交手，都在屏气凝神地等待着胜负的产生。

　　山下，泽尼特骑士双脚稳稳踏住大地。

　　他做了一个极为简单常见的出拳姿势，右臂握拳微微收至腰间，左臂轻轻上扬，然后深呼吸，右臂轰然一拳击出。

　　轰！

　　两拳相交。

　　一波接着一波火红和琉璃色的光波，在两只拳头的撞击处爆溢开来。

　　在短短的时光停滞之后，那巨大的轰隆之声几乎震碎了苍穹，整座山丘都剧烈地晃动起来，仿佛是世界末日来到来一般。一道巨大的地缝裂开，在两人之间出现。

　　仅仅是一个瞬息的停顿。

　　然后，胜负终于分晓。

　　“呃……噗！”

　　阿贾克斯的皇子统帅喷出一口鲜血，血洒长空。

　　他高傲伟岸的身体，像是流星一样朝后飞退，以比扑下之时更快的速度倒飞回去，跌入了一群勃然变色的侍卫之中，被密密麻麻的大军军官和侍卫高手们保护在其中。

　　山下的泽尼特骑士只是身形稍稍一晃，竟是没有丝毫的伤势。

　　下一瞬，身形一个闪烁，他已经鬼魅一般出现在了山丘之上。

　　他站在了里贝里的身边，身边就是敌人的千万数量的披坚执锐之士，被包围在其中，如一孤舟身处飘摇汪洋，几乎微笑可以忽略不计，但是，当他视线如刀四下一扫，顿时周围那些阿贾克斯军官和侍卫们惊慌连连连连后退，避如蛇蝎。

　　在这样的时刻，没有任何人敢和那一双强悍的眸子对视。

　　何等的霸气无双！

　　何等披靡无敌的姿态！

　　他淡淡一笑，身上气息陡然一变，从之前的霸烈狂暴野性转变为圣洁祥和仁慈，一道金色的战环从脚下闪现，手掌浮现金色光芒，注入里贝里的身躯，里贝里只觉得一股热流滚滚汇入自己身体的斗气通道之中，重伤的躯体正在以可以感觉到的速度恢复着。

　　整个过程之中，没有任何人敢上前阻挠，甚至都没有任何人敢发出一点声音。

　　里贝里只觉得浑身热血沸腾，胸腔之中有一种东西快要炸开。

　　他激动的热泪盈眶，却又不能再阿贾克斯人的面前流下眼泪，他兴奋的想要大声发疯地呼喊，这就是我泽尼特帝国的勇士，这就是我泽尼特帝国的高手，出入千万军中，如履平地，水人能挡？！

　　肩膀被轻轻地拍了一拍，里贝里听到身边有人在问：“勇士，怎么样，还能战吗？”

　　里贝里回过头，终于看到了这位纵横叱咤六万阿贾克斯铁骑大军无人可敌，一拳击飞对手八星级统帅的泽尼特巨兽骑士的真正面容，眼前是一张年轻到令人难以置信的脸庞，清秀俊逸，看起来也不过二十岁，清亮的眸子之中闪烁着真诚的目光，倒像是一个邻家男孩一样，令人感觉到亲切，丝毫没有想象之中绝世高手那种霸道高傲的气势。

　　就是这样一个年轻到令人不敢相信的少年，马踏万人军中，拳震百年宿敌，来回出入不可抵挡？

　　半晌，里贝里才回过神来，堂堂双旗城驻军第一指挥官，竟然在这个时候局促的像是个新入伍的小兵一样，下意识地挺直了胸膛行了个军礼，大声回答道：“当然能战！”

　　“好一个当然能战，你是我们泽尼特军人的典范，帝国因你而骄傲。”

　　巨兽骑士哈哈大笑，气势无双，宛如战神一般屹立于数万敌人之中，无人敢侵进哪怕是一步，皆是畏畏后退，待到大笑声落下，气势突然扭头，视线如同凛冽刀芒，看向被他一拳击飞之后落在众多侍卫簇拥保护之下的阿贾克斯帝国皇子方向，看到一物，眼神一亮，旋即反手在虚空之中一抓，隔空摄物，将之前阿贾克斯皇子用来偷袭自己的白色羽翼雄鹰长弓生生从护卫手中抢了过来。

　　“好弓！不错，哈哈，真不错！”

　　骑士仔细观察一阵，连连赞赏，突然手中光焰闪烁，长弓消失，显然是直接收到空间戒指之类的容器里面去了，然后大喝道：“这把弓，勉强配得上我用，所以我带走了，要是不服气，哈哈，等你长了本事就再来抢，哈哈……”

　　说到这里，不再理会满脸愤怒和怨恨的阿贾克斯皇子，一把抓住里贝里的肩膀，大喝道：“哈哈哈，好，既然能战，就随我再杀出去！”

　　话音未落，里贝里只觉得手臂一紧。

　　下一瞬，眼前视线中万物飞退，身体如同飞翔一样，转眼之间已经来到了山丘之下，远处那头黑色巨兽一尾巴扫飞了四五个士兵，怒吼一声，几个跳跃来到了跟前。

　　“滚！”一声怒喝，周围三四十个士兵直接被震得耳鼻流血昏昏沉沉跌了开去。

　　巨兽骑士抓着伤势未愈的里贝里跳上巨兽背部，身边再也没有任何人敢冲过来，回首看了一眼已经乱成一团的山丘之上的阿贾克斯指挥中心，哈哈哈大笑一声，催动胯下巨兽，扬尘而去。

　　这个时候，竟然再也没有人敢阻拦。

　　所过之处阿贾克斯甲士竟是迫不及待地避让，齐刷刷让开一条道路，倒更像是六万大军在为自己的勇士列队夹道送行一般，场面无比诡异。

　　“啊啊啊啊啊！！留下【沙漠之鹰】长弓，那是皇室的宝物……该死的，你是谁？……你到底……到底是谁？”

　　身后的山丘之上，伤势不轻的阿贾克斯皇子终于将体内那霸道的拳劲全部逼了出来，整个人像是疯了一样，一臂扫开了保护在自己身前的护卫，发出了疯狂的咆哮。

　　刚才这一拳对于他来说简直就是奇耻大辱，号称阿贾克斯帝国最为卓著的武道天才皇子，几乎在同龄人之中未逢对手，被认为是帝国武道未来的骄傲，众多皇子之中最为杰出的天才，竟是被一个默默无闻的泽尼特军官一拳击败，这种耻辱，他绝对无法忍受。

　　要知道这次阿贾克斯帝国举兵雪耻，能够统帅六万大军作为先锋军来攻打双旗城，机会实在是难得。因为阿贾克斯帝国之内谁都明白，如果能够将二十六年之前雅辛大帝攻破阿姆斯特丹之后夺走并且插在双旗城头整整二十六年的阿贾克斯帝国皇旗迎回，那将是帝国复兴历史上具有重要意义的一笔战功，而指挥官就可以成为洗刷帝国历史耻辱的英雄。

　　这个机会，在阿贾克斯国内人人觊觎。

　　而费尔亨通可以成为大军的先锋官统领六万铁骑获此殊荣，正是他依靠着背后师尊的能量，费尽心尽才得到基伏大帝的统一，从诸位兄弟和竞争对手的手中获得。

　　为此，来之前他更是做足了功课，知道双旗城之中兵力不足，也没有什么特别高手坐镇，才放心一战。

　　原本以为凭自己的实力和麾下六万精锐之士，夺城只在反掌之间，谁知道在眼看功成名就的时候，却遇上泽尼特人的援军，遇上了一个比他更年轻更为嚣张强悍的对手，而号称帝国年轻一辈武道第一天才的他竟然连对手一拳都接不下来？


第0385章 香波城之王

　　这怎么可能？

　　这如何能让他接受？

　　这个对手的名字，他必须知道，一定要知道，要牢牢记住，一定要重新击败他，将因为刚才那一拳失去的荣耀和一切，都重新夺回来。

　　“告诉我，泽尼特人，你必须告诉我你的名字！！”

　　年轻的阿贾克斯统帅放下了骄傲和冷漠，气急败坏的咆哮之声响彻整个战场，音波撞击在远处的双旗城城墙之上，轰隆隆回荡开来。

　　终于，扬尘而去的巨兽骑士停了下来。

　　慢慢转回身，看着远处山丘之上那个疯狂的身影，泽尼特骑士年轻的脸上露出了戏谑的笑容，清了清嗓子，不紧不慢地说道：“好吧，既然你这么诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你，你听好了……”

　　声音不大，但是这诡异寂静的战场上每个人却听得清清楚楚。

　　几乎所有人的好奇心都被勾了上来，所有人都想知道，这个纵横无敌的年轻泽尼特骑士，到底是何方神圣？

　　“本王，泽尼特帝国二等世袭贵族，香波城之王，亚历山大！”

　　孙飞对于现在这一幕非常满意，哈哈，他之前一连串的行动，都是在为了这装逼的一刻做准备啊，国王陛下毫不怀疑，经此一战，亚历山大这个名字一定会被今天在场的所有人都牢牢地刻记在心中。

　　这是多么拉风的一刻啊！

　　在万众瞩目之中爆出自己的名字，让这个名字刻印在敌人的灵魂之中。

　　说完，孙飞很是认真仔细地欣赏了敌人面上那种震撼和茫然无措的表情，在虚荣心得到极大满足之后，屁颠屁颠地催动胯下的【黑旋风】，风一样掠向远处的双旗城。

　　在他的身后，没有任何一个人敢追上来。

　　……

　　香波王亚历山大？

　　听到这个名字之后，阿贾克斯皇子费尔亨通脸上略微茫然之后，变成了惊诧。

　　他想起了这个名字所代表的人——一个附属国的小国王？亚历山大这个名字他的确是在军部的文碟上看到过，泽尼特人的附属国演武作战大赛第一高手嘛，自然也是阿贾克斯人关注的对象，但是他记得在军部的评价文碟上，这个亚历山大也只是得到了“六星实力，潜力巨大”八字评语而已，一个六星级实力的小国王，怎么会一拳击飞几乎踏入八星级的自己？

　　有一些地方，好像出现了什么错误。

　　至少帝国军部文碟上的评价，可定已经过时太多了。

　　而且，自己好像也在昨夜错过了什么？费尔亨通突然想起，黎明之前，似乎有一群溃兵从大漠深处逃窜回来，说是有什么重要情报回报，却被自己拒见，一群丢掉了帝国军人尊严的……现在看起来，自己似乎是错了？

　　“将那群等待受刑的溃兵，带来见我。”费尔亨通皇子慢慢压制了自己身体之内的伤势，对身边的侍卫说道。

　　“遵命。”

　　……

　　“恩？这是怎么回事？”

　　孙飞催动大黑狗载着受伤的里贝里来到双旗城下，却发现原本应该已经进入双旗城的六千骑兵，竟然还在城门口滞留，虽然他在六万阿贾克斯大军之中一进一出只花费了大概不到十分钟的时间，但就算是时间短促，六千人应该已经完成进城了啊。

　　“军令如山，怎么还不进城？恩？城门怎么关闭了？”孙飞来到近前，怒声喝问。

　　战场之上时机稍纵即逝，任何延误都有可能导致毁灭性的后果，此时骑兵停留在城门之前，失去了冲锋的机动性，只要对方趁势进攻，十有八九就是全军覆没的危险，要不是对方大军被自己之前刻意营造的装逼气场给震住了，要不是那个什么皇子指挥官被自己击伤一时群龙无首，估计此时阿贾克斯大军已经抓住机会冲过来了！

　　“禀告大人，城门开了一半，城头有人自称是城主索罗耶夫的特使，命人重新关上了大门，任凭我们如何劝说，都拒绝开门。”

　　看到孙飞过来，舍普琴科立刻一脸喜色地策马到了近前。

　　“拒绝开门？”孙飞大怒：“为什么拒绝开门？”

　　“据说是为了防止阿贾克斯大军趁势追进破城……”舍普琴科满脸无奈地解释道。

　　“简直放屁！”孙飞真是怒了：“阿贾克斯人距离城墙远在千米之外，又有本王冲阵牵制，怎么会被敌军趁势破城？怎么你们也任凭他们胡闹？”

　　劈头盖脸骂了几句，国王陛下对于舍普琴科的犹豫有点儿不满，但是看到舍普琴科面色赧然，孙飞顿了顿，顿时明白了一些，舍普琴科等人是附属国小贵族出身，而双旗城城主索洛耶夫是帝国皇室册封的世袭贵族，论起身份和地位要比先锋军团一干高层高了几倍，面对所谓的索罗耶夫城主的特使，自然一时之间还放不开手脚。

　　“算了，这件事情，错不在你。”孙飞脸色缓和了些。

　　他将身后因为伤势过重终于坚持不住昏迷过去的里贝里交到身边几名圣斗士的手中，然后对舍普琴科道：“随我到城下看看。”走了几步，又转过来对舍普琴科，认真说道：“记住，有的时候，只要你是对的，就不要顾忌那么多，按照你认为正确的方式做，不管出了任何问题，都有我。”

　　舍普琴科又是羞愧又是感动，坚定地点点头。

　　两人很快就来到了城门地下。

　　“我已经说过多少次了，不要再罗嗦了，你们不能进城，随便找个地方去安放营地吧，城门一旦打开，被阿贾克斯人趁机攻入城中怎么办？快走快走，再不走我名士兵放箭了……”一个破锣嗓音咋咋呼呼地大喝着，声音从城头传下。

　　孙飞抬头看去。

　　却见一个城头站着一人，佝偻着腰，一脸病态的白色，小鼻子小眼睛很是嚣张，在一群衣甲鲜亮的武士簇拥之下，指着下面众人大骂。

　　“大人……”看到孙飞过来，周围众人赶紧行礼。

　　孙飞摆摆手，心中已经是杀意滔天，懒得再去和城上之人解释，直接抬头大喝道：“三息之内，立刻打开城门，否则后果自负。”

　　孙飞这声大喝，声音洪亮至极，清晰地传了上去。

　　上面显然是愣了一下，没想到竟然敢有人如此粗横地回话，顿时就像是一群被正在交配之中却被夺走了配偶的豺狗一样，愤怒地狂吠了起来——

　　“放肆，你是什么身份，敢这么嚣张？”

　　“一个小小的附属国王，看在你刚才闯营有功的份上，立刻滚蛋，不然定将你送入帝国骑士殿黑监狱！”

　　“好大的胆子，快滚，大爷我今天就不开门，你能如何？”

　　楼下切赫和【哼哈二将】等人大怒，正要回击，孙飞却神色淡然地摆摆手，下令道：“传令全军，准备进城。”

　　上面面色惨白的瘦子和一众衣着华丽的卫兵还在放声大骂。

　　三息时间转瞬即逝。

　　孙飞身影一晃，88级野蛮人技能【跳跃】发动，众人只觉得眼前一花，国王陛下已经如同振翅的大鸟一般飞窜而上，瞬间就到了城门之上。

　　踏。

　　孙飞一身杀意，踏在了城墙之上。

　　骂的正欢的几只觉得眼前一花，多了一个满身是鲜血的武士，顿时像被人掐住了脖子的母鸡一样，再也发不出一个音符。

　　几人下意识地往后退了几步，被簇拥在中间的白面瘦子，脸上像是抹了白霜一样，一头稀稀拉拉的黑发批在肩上，淡黄色的眼珠，给人一种虚弱但是极端阴毒并且无断高傲的感觉。看了看身边簇拥着自己的卫士，这个瘦子顿时往前走了一步，指着孙飞骂道：“士兵，谁让你擅自登上城门？”

　　孙飞没有理会这几人。

　　很明显，从几人完好无损的衣甲和油光可鉴的发型来看，刚刚结束的这场攻城战他们并没有参加，华贵的白色银盔上鲜红的红缨上连一丝尘土都没有。

　　“打开城门。”孙飞的视线停在了远处几名浑身盔甲破烂血迹斑斑的士兵，这些才是刚才在守城战之中流血流汗奋力拼杀的战士，才是真正值得尊敬的士兵。

　　几个士兵你看看我，我看看你，犹豫了一番，最终一个大个子站出来吼了一声：“打开城门，放我们的兄弟们进城！”

　　六千援军冲杀敌阵和孙飞之前单骑闯关的热血一幕，让这些士兵打心眼里崇拜眼前这位帝国高手，差不多将孙飞当做偶像来崇拜了，这些冲杀在前的士兵早就看不惯所谓的城主特使的嘴脸了，就算是一个普通的小兵，也明白在这个时候应该怎么做。

　　“咔咔咔咔……”

　　有士兵启动了城头的机括，然后又触发了几个特殊的魔法阵，顿时一阵机关转动之声传来，紧闭着的城门开始缓慢地打开。

　　这一幕，顿时刺激了那个面色惨白如同涂粉一般的城主特使瘦子，他像是被踩住了尾巴的豺狗一样红着眼睛尖叫了起来：“你敢？该死的低贱杂兵，谁让你打开车门的？违抗城主的命令，你想死吗？来人，给我把他杀了……”


第0386章 杀人啦啦啦啦

　　白脸瘦子的话音落下，立刻有两个衣甲鲜明的城主府甲士，狞笑着拔出长剑冲向那几个士兵，他们不敢对实力超强的孙飞动手，但是对几个低贱的士兵，还真不放在眼里，甚至在冲过孙飞身边的时候，有个家伙还示威似地朝着孙飞挤了挤眼睛笑笑。

　　啪啪！

　　一直静静站着的孙飞，突然反手就是几个巴掌狠狠地抽了出去。

　　两个前一刻还在狞笑着甲士根本没有反应过来发生了什么事情，就像是破沙袋一样飞了出去。

　　愤怒的孙飞这几巴掌根本就没有任何保留，鲜亮的银色头盔上面深深地印上了几个清晰的手印，头盔彻底变形，而头盔之下的头颅则直接被抽爆，鲜血和脑浆四溢，两具尸体狠狠地撞击在城墙雉堞之上，成了两摊骨肉模糊的肉泥。

　　这暴戾血腥却又突然的一幕，直接让城头的所有人瞠目结舌。

　　一时间城门之上寂静无比，甚至可以听到吞咽口水的喉头咕噜之声。

　　“吱吱咔咔咔……”

　　城门打开的声音，在这寂静之中是如此的刺耳，仿佛是一柄柄巨锤敲打在每个人的心头，有一种心惊肉跳的感觉。

　　“不，城门不能开，你们，该死……快停下来，”面色惨白的瘦高汉子又惊又怒，终于回过神来，指着孙飞喝道：“你究竟是谁，你一个小小的附属国国王，你……”

　　啪！

　　孙飞听都不听，反手又是一巴掌狠狠抽了出去。

　　砰！

　　这位城主特使根本就没有反应过来发生了什么，甚至连一声惨叫都没有发出来，整个脑袋就像是被铁锤击中的西瓜一样，顿时爆炸了开来，化成了一蓬血雾，而他的尸体在原地晃了晃，栽倒在了地上，鲜血汩汩从脖子断口处流了出来。

　　连城主特使都杀了！！

　　“啊啊啊啊，杀人啦……你杀了城主特使，你……”

　　剩下几个衣甲华丽至极的甲士，立时魂飞魄散，下意识还想说什么，看到眼前三具被抽的变了形的尸体，再看看杀人者云淡风轻像是捏死三只蚂蚁一样的表情，立刻明白了过来，像是白天看到了亡灵一样转身就跑，再也不敢有丝毫的耀武扬威，屁滚尿流一样远远跑下城墙，消失在了远处。

　　孙飞冷笑一声，看着城主府甲士逃窜的方向，若有所思，并未再出手追击。

　　城门在这个时候被完全打开。

　　早就准备好的六千多骑兵井然有序地通过城门，骑士们的马术精妙至极，加之这六千多人都是【狼牙军团】之中的精锐，六千多人花费了不到五分钟时间就完全通过了城门，一阵咔咔叭叭的机括转动声中，巨硕的城门再次关上。

　　骑士们进城之后，两侧街道上已经是站满了闻讯而来的双旗城平民，夹道欢迎援军的到来。

　　平民们没有参战，所以他们或许不知道前一刻战局危险到了什么程度，但是帝国派来了援军总是好的，而且这些援军虽然人少一点，但还据说已经是帮助守军击退了残暴的阿贾克斯人的第一波进攻，至少这一点就值得平民们欢呼了。

　　由于之前有着魔法结界【大地之守护】的存在，城内的大多数建筑物并没有受到阿贾克斯大军箭矢、巨石以及魔法的破坏，保持着完整的样子，青石铺就的就到两边是三层楼高的石殿和石质建筑，窗户和门口不断有怯怯的小孩子探出头来，而一些胆子大一点的少女更是直接跑到了街道边上，欢呼着迎接骑士们的到来。

　　红色的披风，黑色的骏马，镶嵌着红宝石滴着鲜血的利剑，还有漂亮头盔之下骑士们英俊微笑的脸庞……

　　这一切显然对于绝大多数人有着致命的杀伤力，特别是一些怀春的少女，已经恨不得要俘获自己的白马王子了。

　　对于双旗城平民的欢迎，先锋团的骑士们受用无比。

　　六千多人在当地驻军最高指挥官弗兰克·里贝里的副官的带领下，来到了距离城门不远处的军营广场，战马得到了暂时的休息，有专人负责照料喂食，而战士们则开始很有秩序地埋锅造饭，从拂晓出发到现在，又经过了一场激烈的战斗，人困马乏。

　　先锋军团的高层们，则开始了和双旗城驻军的第一次接洽。

　　阿贾克斯的大军并没有退去，攻城战随时都有可能到来，援军和驻军的首脑们必须用最快的速度完成相互熟悉的过程，然后才能在接下来的战斗之中做到密切配合，防止出现军令不统一被敌人抓住空挡的局面。

　　不过这一切孙飞都没有参加。

　　国王陛下从城门之上走下来后所做的第一件事情就，是利用暗黑破坏神世界之中【赫迪拉克方块】的合成功能，合成了二十块【中等魔法石】，分置在城中魔法结界【大地之守护】的各个关键阵图回路之中，又按照自己从修女大妈阿卡拉哪里学到的魔法阵图知识，稍稍修改了之前因为极度消耗运转而损坏的几处阵图破损，将这个对于守城来说至关重要的魔法阵修补完毕。

　　做完这一切，已经是一个小时的时间过去了。

　　“恩，二十块高级魔法石，这可是香波城王室历代积攒的最后财富了，今天为了防御双旗城全部用掉了，这笔账记下来，回头快马派人传报给军部，让后勤大佬们想想办法尽快还给我们，对了，可以告诉他们，如何这和成金币也可以，为了表示香波城对帝国的忠诚，可以打八折。记住，上报之前，先让双旗城的兄弟部队长官们做个公证，免得军部的大佬们以为本王是在讹诈。”

　　孙飞拍拍手，一本正经地对跟在身边的彼得·切赫叮嘱道。

　　切赫则是一副理所当然的样子点点头，还就真的掏出纸笔将这一切都记了下来。

　　旁边跟着的一位傻大个双旗城驻军军官听得瞠目结舌，敢明目张胆地向帝国军部索要战争赔偿，这还是他生平以来第一次听说，而且看身边这位随从官员的意思，似乎已经习以为常？这位爷如此不将帝国军部的大佬贵族们放在眼里，难道仅仅是一个附属国国王的身份？

　　这位傻大个军官流着汗笑笑，没有吱声。

　　他此时虽然不知道孙飞在援军之中的真正身份，但是心中却已经对于眼前这位不同凡响的附属国国王高看了好几眼。

　　孙飞接下来的表现倒不算是太虎，倒是和这位驻军军官很是和气地东拉西扯一大段，扯着扯着就说到了今日的守城战，当军官说起阿贾克斯大军攻城正急的紧要关头城主索罗耶夫和一些双旗城大贵族们却撤下自己的私兵准备弃城而逃的时候，切赫的表情一下子变了。

　　跟在国王陛下身边这么长时间，对于国王陛下的脾气自然是了解到了透彻的程度，因为孙飞一直都是个很简单的人，不难捉摸，切赫知道，索罗耶夫等人的做法，彻底触动了亚历山大王的逆鳞。

　　然而令切赫稍稍感到意外的是，国王陛下并没有破口大骂，而是脸上一直带着笑容和这位军官继续闲谈。

　　一通谈话下来，双旗城的现状基本上就已经清清楚楚地呈现在了孙飞和切赫的脑海之中。

　　按照帝国政体和军制，双旗城属于城主府和驻军共同节制，城主府主要负责城内政事，而驻军则负责双旗城的防卫守护职责，城主和驻军第一指挥官都无权干涉自己职权范围以外的事情。

　　但是帝国公制却又有一条规定：一旦战事开启，那么作为帝国西北边境第一军事重镇的掌控权，将属于城中身份爵位最高的贵族，不论是城主还是驻军指挥官，都必须听从最高贵族的指挥，防止出现散乱和政令不和的混乱局面。

　　这条公制本无错误，甚至很好地体现了战时从权从急的灵活性。

　　但是错就错在，在双旗城城中，城主索罗耶夫作为帝国二等世袭贵族，恰恰就是身份爵位最高的贵族，这样一来，双旗城的政事和军事大权就全部掌握在了索罗耶夫的手中。偏偏索罗耶夫又是个一无是处且贪生怕死的家伙，和很多帝国之中已经完全腐化忘记了祖辈荣耀的贵族一样，世袭制的弊端在这个时候体现的淋漓尽致。

　　城主兼临时战时最高指挥官索罗耶夫大人得知了两国宣战的消息之后，简直就是风声鹤唳草木皆兵，每天都躲在城主府瑟瑟发抖期待阿贾克斯人千万不要真的打过来，虽然心里害怕的紧，但是让他弃城而去却又，却又舍不得多年在双旗城经营的财富地位和刚刚揽过来的最高掌管的荣耀。

　　在第一个阿贾克斯帝国斥候从远处的沙漠之中出现之后，腐化贵族的自私和愚蠢彻底彻底体现了出来。

　　索罗耶夫下令紧闭城门，不准放任何人进城，也不准任何人出城。

　　这个命令直接导致双旗城之外周边大约两千多人多泽尼特平民逃跑不及，被阿贾克斯先锋部队和斥候们赶尽杀绝，导致双旗城方圆百里的帝国领土完全处在了阿贾克斯军队的控制之下，导致双旗城彻彻底底成为了一座空城。


第0387章 兄弟，你眼光真好

　　要不是今天孙飞等人的援军及时来到，只怕索罗耶夫和城中的大多数帝国贵族已经在自己的私兵的保护下，丢弃整个双旗城和城中三万驻军十万平民夺路而逃。

　　如今战事稍缓，城内暂时倒是保持了一片难得的平静。

　　按照这个这位驻军军官的说法，此时的城内笼统可以分为城主和贵族、驻军、援军、平民、神圣教廷、商会、佣兵团、魔法师工会等几大势力，其中神圣教廷是唯一超然物外的存在，他们不用担心阿贾克斯人攻破城池之后遭受战火波及，因为在艾泽拉斯大陆上已经有五十多年没有人敢在战争之中屠杀教廷之人了，而魔法师公会原本也是一大超然势力，只要他们在战争之中保持中立，也不会遭受战火之祸，不过双旗城的魔法师工会这次却是坚定地站在了泽尼特帝国一方，在之前的守城战之中提供了全力支援，有可能会成为阿贾克斯人仇恨的对象。

　　说到最后，孙飞和驻军军官越聊越是兴起，都将对方视为知己，国王陛下和这个脑袋缺根线的驻军军官彻底丢掉了初见时的相互拘谨，亲密地搂在一起，勾肩搭背，嘻嘻哈哈大笑。

　　“这么说来，那个什么索罗耶夫完全是个该上绞刑架或者被割喉咙的王八蛋了？”孙飞拍了拍驻军军官的肩膀，嘻嘻哈哈地总结。

　　一直跟在后面沉默不语的切赫皱了皱眉头。

　　“那还用说？是个彻彻底底的蛆虫，一个满脑袋精液和大便的死胖子……”驻军军官显得义愤填膺：“要是按照里贝里大人最开始的建议，阿贾克斯人也不会这么快就掌控方圆百里局势，那两千多帝国平民也许还活着……如果这场战争真的要死不少人，那我希望先让这些脑大肠肥的贵族们都统统死绝吧！”说着，用他那蒲扇一样的大手在孙飞的肩膀上狠狠拍了拍，表示愤慨。

　　切赫看到军官的动作，眉头皱的更厉害了。

　　“你说得对，但是，帝国有些贵族还是不错的吧？”孙飞脸上的笑容稍稍凝固了一下，心说老子现在也是帝国贵族啊，这岂不是连老子也骂进去了。

　　“你说的也对，最起码帝国皇室贵族一直以来对于平民很是不错，方圆万里的各大帝国之中，泽尼特帝国的平民算是地位最高了，雅辛大帝陛下登基为帝以来，很多政策都倾向于平民，否则里贝里大人这样出身低微的武者，也不可能成为双旗城驻军的指挥官。”军官想了想，终于改口，‘放过了’一部分贵族，又补充道：“听说即将到来的战区第一指挥官亚历山大陛下也是一个很愿意体恤下属的贵族，而且仁慈公正，虽然我和很多弟兄们都没有到帝都观看演武作战大赛，但是一些从帝都来的吟游诗人、佣兵和商队都在颂扬这位陛下，希望他们所说的都是真的吧，有这样一个人来指挥阿贾克斯战区的战事，说不定双旗城还有坚持下去的希望！”

　　“啊哈哈哈，你真的这么认为？”国王陛下完全忽视了军官的前半句，激动万分，没想到自己的英明都传播到这个边塞地方了，忍着没有跳出来说老子就是亚历山大，恶作剧心理再次发作，嘿嘿笑着故意反驳道：“我看未必吧，据说香波王很残暴很血腥，公然对抗帝国骑士殿裁决骑士呢。”

　　军官顿时翻着眼珠子反驳道：“这你可就错了，骑士殿的老爷们也不是他们自己标榜的那么仁慈公正，据说之所以和香波王对立，还是因为第十黄金骑士萨顿首先主动挑衅香波王的，然后又不要脸地以四敌一……”

　　“哈，兄弟，啥也不说了，不得不说承认，你实在是太有主见和眼光了，不瞒你说，其实我也是这么认为的，”孙飞小人得志状大笑，看看已经快要走到军营前面，拍拍这个大个子军官问道：“对了，你叫什么名字？”

　　“赫斯基，嘿嘿，埃米尔·赫斯基。”大个子挠了挠后脑勺，嘿嘿憨笑着回答。

　　“赫斯基？恩，这个名字真不错，哥们，我想你保证，一天之内，你一定会发达的。”孙飞说着，又重重拍了拍这个傻大个军官的肩膀，这一番话聊下来，孙飞对于他的映像非常不错。

　　“啊？是吗？”傻大个军团呆了呆：“这个名字好吗？可是他们都叫我傻子赫斯基。”

　　他只是低级军官，有两把傻力气，脑袋却不灵活，被放在军营之中喂马刷马之类，被众人使唤惯了，也没有资格上城杀敌，因此还不知道今天城外发生的一幕幕，自然也不认识孙飞。他只觉得眼前这个身穿着援军军装的少年很是亲切，没有那些贵族们高高在上的架子，才蒙头蒙脑说了这么多，换做任何一个脑袋灵光一点儿的军官，怎么会在不知道深浅的情况下，将城中的局势甚至连自己对城主大人的判断，都一五一十地倒给一个陌生军官听？

　　当然，他更不知道孙飞刚才那句话到底代表着什么意思。

　　一边的切赫倒是清楚地听明白了国王陛下的意思——这个傻大个虽然傻乎乎没有心机，但是淳朴赤诚的性子恰恰是国王陛下最为喜欢的一种类型，看样子这个傻军官升职发达是确定了，从此一路飞黄腾达，还不是国王陛下一句话的意思？

　　这个傻大个，倒是好运气。

　　到了军营门口，远远【狼牙军团】先锋军的将领们看到孙飞过来，就迎了出来，孙飞笑笑，拍拍赫斯基的肩膀，道：“埃米尔，我现在有事情要做了，我们回头见。”

　　“好啊，我也要去喂马刷马了，”傻大个点点头转身就走，走了几步又扭头过来问道：“对了，小弟弟，你叫什么名字啊？我干完活儿去找你。”

　　小弟弟？

　　这个称呼可不太雅，孙飞差点喷出来，哭笑不得地摆摆手道：“你很快就知道了，我们回头见吧。”

　　……

　　经过一番协商，先锋军在距离双旗城驻军大约千米之外的一个还算是孔宽平整的小广场上按扎好了营地，清一色崭新优良的帐篷和各色装备，看的远处的兄弟部队差点儿把口水流干。

　　双旗城虽然号称帝国西北边境第一军事重镇，实际上依然是一处相对偏僻的大漠孤城，二十多年之前帝国皇室到算是重视这座边境之城，但是随着时间的推移，加上帝国高层贵族的日渐腐朽，以及二十多年以来阿贾克斯帝国的蛰伏和边境的和平，这份重视渐渐就变淡了。

　　所以双旗城驻军更是得不到重视。

　　军饷和装备被克扣是经常的事情，装备因为不能按时更新换代，已经非常陈旧，有些士兵的战剑都已经锈迹斑斑，这样的装备，军队战斗力自然是高不到那里去，和【狼牙军团】的援军一比，驻军们简直就是路边的乞丐碰到了皇宫里的帝王一般。

　　“和双旗城的驻军军官们，接触的怎么样？”孙飞回到中军大帐，一边接过侍卫递过来的热水和毛巾洗脸，一边问舍普琴科等人。

　　“比想象的要更好。”舍普琴科脸上带着喜色，汇报道：“军团长大人您今天单骑横扫阿贾克斯大营，已经彻底征服了驻军的军官们，况且您已经在战阵之中表明了身份，驻军已经知道您是新任的阿贾克斯战区第一指挥官，加上之前军事最高指挥官弗兰克·里贝里重伤之中的鼎力支持，三万驻军已经明确表示一切听从大人您的号令。”

　　“恩，人就是这样一种奇怪的动物，在危险面前，很容易就能够抱成团，团结这个词，在这个时候，也会廉价无比。”孙飞将用热毛巾擦了擦脸，转身伸了个懒腰，笑道：“不过双旗城的驻军倒是有一些血性，至少他们的第一指挥官弗兰克·里贝里将军，不顾自身安危只身刺杀敌军统帅，虽败不降，铮铮铁骨，不愧为帝国军人的模范。”

　　舍普琴科对此深有同感，今天几乎所有人都看到了里贝里纵身一跃袭杀的风采，不由得为之心驰神摇。

　　“将先锋军的补给，分一半给驻军吧。”孙飞想了想，道：“阿贾克斯人可能会二度攻城，要想办法尽快提高他们的战斗力。”

　　舍普琴科点点头表示明白。

　　“对了，城主府方面，可有什么消息吗？”

　　孙飞想起今天在城头上发生的事情，不由嘴角划过一丝冷笑，他现在对于城主索罗耶夫的印象已经非常不好，如果这个白痴城主敢再惹自己不高兴，孙飞已经做好了覆灭城主府和城中贵族集团的打算，别人也许会因为这些敌国贵族们的背景和势力而投鼠忌器，但是孙飞可不会在乎这么多，杀几个不知死活的贵族，简直就像是掐死几只碍眼的老鼠一般轻松。

　　“暂时还没有顾得上去派人去联系城主府，不过据说这几日来城主府周围千米都已经戒严了，不允许外人进去，也不知道索罗耶夫和贵族们在搞什么鬼。”听口气，舍普琴科对于这位帝国边疆的城主也是十分不满。


第0388章 不同意，就去死

　　“回头派人去城主府，命他将双旗城的政事和军务全部交割过来，同时通知各大贵族，每人必须在半日之内，献出五百米私兵，自备武器和粮饷，编为一个中队，帮助我们协防守城。”孙飞分析城内兵力，越发觉得军力单薄，不由想起了在来之前军师老阿尔杨的一些建议。

　　“这……要是贵族们不同意呢？”舍普琴科有点儿迟疑，毕竟私兵属于贵族们的私有财产，这样的命令等于是强制掠夺征收了。

　　“不同意，就去死。”孙飞咧着嘴笑了笑。

　　舍普琴科从这笑容之中嗅到了一股很可怕的味道。

　　他有一种错觉，国王陛下似乎很乐意看到贵族们反抗，这样就有足够的理由将他们全部斩杀了，想想今天在城头上那个所谓的城主特使的下场，舍普琴科这个时候有点儿明白这位军团长大人的行事风格了。一时间不由得为那些可怜的贵族们默哀，看来他们之前对于平民生命漠不关心的劣行，已经真的惹怒这位强势的附属国王了。

　　“当然，城中的平民们也要动员起来，虽然暂时不用他们参战，但是也要派人征选一些青壮年进行军事训练，如果局势进一步恶化，就算是平民，也得走上城头杀敌了。”

　　说到这里，孙飞不由得想到了前世‘全民皆兵’这个成语。

　　算了算军力对比，阿贾克斯只是倾国之力进攻泽尼特，光是先锋军已经达到了惊人的六万，如果算上后续大军，不知道最终兵力要达到什么样的惊人数字，而泽尼特帝国同时和斯巴达克、埃因霍温和阿贾克斯三大帝国开战，尽管有圣日耳曼帝国的援助，兵力方面的捉襟见肘几乎是一开始就注定的，而且看帝国军部的打算，阿贾克斯战区也就只有一个匆匆组建的【狼牙军团】不到五万人了，后续兵力更是没戏，想要稳住战局，仅仅依靠军队的力量是不行的，双旗城十万平民也必须参与进来。

　　孙飞想来想去，再借鉴军师阿尔杨的建议，很快就知道，要稳住眼前的困局，不让局势继续恶化，就只能向前世‘伟大的党’取经了——打土豪分田地动员人民积极性是必须的，建立人民统一战线、团结一切可以团结的力量也是必须的，用简单一点的话来说，就是打贵族，分财产，对于贫民则是匀权力给地位，用人民战争的方式求胜图存。

　　舍普琴科答应着，很快一连串的命令就传了下去。

　　“恩？安德烈，你还有什么要说吗？”看到安排为一切之后舍普琴科并不立刻离去，欲言又止吞吞吐吐的样子，孙飞心头奇怪，忍不住问道。

　　“大人，您的伤势……”

　　孙飞愣了愣，旋即明白了舍普琴科的意思，恍然大悟。

　　今天在单骑横闯六万阿贾克斯大军之时，孙飞不小心被地方统帅偷袭一箭射穿了左肩，伤势非轻，援军之中的众人自然是担心自己的伤势，而且如今有实力镇住对手那个嚣张皇子统帅的人，也就只有自己了，要是重伤，双旗城接下来的战略安排怕是要变一变了。

　　“哈哈，放心吧，早就痊愈了。”孙飞甚至作势活动了几下左肩。

　　说道这里，孙飞突然想起自己在山丘之下还夺了一把看似不错的长弓，据说还是什么阿贾克斯帝国皇室的宝物，心念一动，将那张形似振翅巨翼雄鹰的长弓从储物戒指之中取了出来。

　　的确是一把好弓。

　　躬身闪烁着淡淡的光华，有一股若隐若现的恐怖魔力在澎湃，孙飞轻轻一拉那淡红色的弓弦，只觉得躬身坚硬无比，使了五分的力气才将正张弓拉成满月，弓弦发出一股吸力，将手臂的力量撕扯进入其中，然后一道琉璃色的弓箭就渐渐由虚化实，出现在了弓弦之上。

　　孙飞记得阿贾克斯费尔亨通使用这张弓的时候，射出的是红色箭矢，而自己凝聚成的箭矢却是琉璃色，看来这张弓会因为使用者的力量属性的不同，而形成不同属性的箭矢。

　　咻！

　　孙飞松开弓弦，朝天射出一箭，几乎是在瞬间，箭矢就没入了远处的天际。

　　“的确是一把好弓，箭矢的射速太快了，杀人越货偷袭刺杀的无上利器啊，怪不得当时老子也没有躲开这一箭，虽然威力小了一点，但是只要射术够精，射中了要害部位，只怕是月级强者也要饮恨啊。”

　　孙飞有点儿意外。

　　没想到一时手痒顺手牵羊抢来一把弓，居然还算是捞着了，甚至比之暗黑破坏神世界出产的一些魔法弓更强一点。

　　舍普琴科显然也被这把弓的威力给吓了一跳，如果是在百米之内，就是实力低两阶的人，也有可能射杀对手，往外侧站了两步，想了想，又问道：“大人，有个问题，我不知道该文不该问？”

　　“哈？想问就问吧。”

　　“今天您原本有机会可以一举击杀阿贾克斯的统帅，为什么不干脆将其击毙呢？”

　　孙飞将张弓收回到储物戒指之中，微微摇头道：“那位阿贾克斯皇子实力达到了八星级初阶，年纪轻轻，就有这等实力，显然在阿贾克斯国内有着重要的地位，不是普通的皇子可比，杀掉这样一个位高权重皇子，必然引来阿贾克斯大军的疯狂反扑，要是他们不计代价攻城，双旗城就危险了。”

　　说到这里，孙飞走出中央大帐，看着营地里无比忙碌的士兵，再看看正自当空的太阳，叹了一口气，接着说道：“我们现在要做的，是拖住阿贾克斯帝国的大军，像是一根钉子一样将他们牢牢地钉在这隔壁和大漠之中，为其他两大战区争取时间……所以，不能彻底激怒阿贾克斯人，否则要是哪位基伏大帝倾国之力来攻，就算是十个双旗城也守不住。”

　　“我明白了。”舍普琴科眼神渐渐明亮，若有所思地点点头：“双旗城和【狼牙军团】的现状，就像是在走钢丝，必须把握好中间的尺度，才不会摔个粉身碎骨，才能争取到最多的时间。”

　　孙飞点点头：“不错，正是这样。”

　　说到这里，国王陛下突然口气一变，微笑道：“再说，一个区区八星级实力的皇子，本王要杀他，也只是一念之间的事情而已，今天杀不杀他，都是一样。而且，我看这个人骄傲自负之甚，过于迷恋自身武道修为，留下这样一个易怒自负的指挥官给阿贾克斯人，嘿嘿，对于我们来说，也未尝不是一件好事。”

　　“大人明见啊。”舍普琴科这句话倒不是怕马屁，是真正发自肺腑。

　　孙飞笑了笑，摆手示意这位先锋军指挥官去忙。

　　这个时候，先锋军团的大部分工作都是舍普琴科和切赫两人决策，孙飞已经习惯了当个甩手掌柜，他身边的将军和幕僚们，远远要比国王陛下忙的多。

　　不过舍普琴科刚才的话，却是让孙飞在心里悄悄发问。

　　“是啊，怎么穿越到了艾泽拉斯大陆之后，老子的心眼儿是越来越多了呢？有些事情，似乎不用去多想，一目就能了然，难道是三大神技之一的【学习】技能在不知不觉之中改变着自己的一些能力？还是一个伪宅男在经历了暗黑和现实两个世界的来回奔杀和经历之后，正在飞速地成长？”

　　就在国王陛下深吸了一口气，准备将这个颇具哲学内涵的问题进行深化思考的时候，远处大营门口传来一阵喧哗之声——

　　“滚开，叫你们指挥官出来见我！”

　　“我是谁？哼！低贱的杂兵，你不配知道，告诉你们那个白痴指挥官，想要活命，就赶快出来见我，我可是带来了帝国二等世袭贵族和双旗城最高指挥官的命令，要是迟了半分，立刻将他军法从事！”

　　“哈哈，一群可怜的猪猡，实话跟你们说吧，你们那个什么狗屁指挥官竟敢杀死城主特使，惹怒了城主大人，他迟早都要被弄死，哈哈……”

　　孙飞皱皱眉，来到了军营门口。

　　“怎么回事？”孙飞问道。其实看着一群强忍着愤怒敢怒不敢言的守营士兵，和对面几个身穿着贵族服饰的年轻人，二三十名卫士的簇拥下，正一个个一脸骄纵蛮横地指手划脚的样子，孙飞已经明白了事情的来龙去脉。

　　“禀告大人，这几人自称是城中的上等贵族，奉了城主索罗耶夫的命令，要求面见军团长大人……”看到孙飞出现，士兵们脸色大喜，跟随这位军团长大人时间不长，但是对于他护短的秉性已经非常了解，顿时像是找到了靠山一样，将之前发生的事情原原本本地叙说了一遍。

　　孙飞点点头。

　　刚才他已经听得清楚，这几名士兵并没有因为心中的愤怒而添油加醋，表现的不卑不亢，这让国王陛下非常满意，再看看对面几个衣着华丽的年轻贵族，大约都在二十岁左右，无一例外全部脸色苍白脚步虚浮，显然是骄奢淫逸的酒色生活掏空了年轻的身体，但是脸上的骄纵之气却是显露无疑，那种高高在上的优越感毫不掩饰。


第0389章 按律当杀

　　“对！还有，立刻献出骏马……呃，不，神啊？那是赤焰兽？”旁边一个年轻贵族附和着要说什么，却突然看到军营深处几头正在嬉戏的四阶魔兽赤焰兽，顿时惊呼出声，像是发现了什么金矿一般，眼中霎时间涌现出了贪婪和阴毒的神色，大喊道：“快将几头赤焰兽全部交出来，我们，呃，不，是城主府征收了！”

　　“啊，真是赤焰兽？四阶魔兽？哈哈，这回真的要发财了……”

　　“就是，这些杂兵哪里配得上这样神骏的坐骑？就应该由血统高贵的我们来享受。”

　　几个年轻贵族的表现和第一个发现赤焰兽的伙伴一个不堪，真正贵族应该具有的仪度和修养，在他们的身上找不到哪怕一丁点，这种场面给国王陛下的感觉非常不好，就像是前世面对那些高高在上予取予夺的官二代富二代们一样。

　　孙飞皱眉。

　　他对于双旗城之中的贵族们已经失望之极，懒得和一群被当作了枪头的无知蠢猪多费口舌，也懒得亲自动手，看了看身边的士兵，淡淡说道：“喧哗军营，按律当杀！”说完，直接转身离开。

　　“什么？”

　　旁边的士兵愣住了，那几个骄纵叫嚣的年轻贵族，更是瞠目结舌地长大了嘴巴，你看看我我看看你，仿佛要从对方的脸上确认自己刚才时不时出现了听觉幻觉，眼前这个小军官疯了？他他他他……他竟敢说杀？

　　“还愣着干什么？杀！”孙飞转身轻喝。

　　士兵们没有从军团长大人的脸上看到任何开玩笑的成分，尽管心中已然还有畏惧，但是军令如山，顿时如狼似虎地冲了上去，其中有三四个士兵是香波城的城管，早就习惯了国王陛下的霸道，更是肆无忌惮。

　　簇拥在年轻贵族们身边的几个卫士还想要反抗，却哪里抵得过这些上阵杀敌真正见过了血腥的精锐士兵，很快就被格杀一空，身后传来那几名年轻贵族的尖叫和求饶声，孙飞只是微微皱了皱眉头，想到了什么，回身道：“留一个放回去。”

　　说完，再也没有停步，直接回到了国王大帐之中。

　　身后传来一阵哀嚎、求饶和咒骂之声，很快随着刀剑砍碎肉体的声音又全部消失。

　　“这几个愚蠢的贵族，显然是被人当枪使了，竟敢带着这么点卫士就来喧哗军营，这不是找死是来干什么？那幕后之人，不就是要试探自己的态度和底线吗？嘿嘿，那就让你看个清楚，这样骄奢淫逸的酒色之徒，哪一个不是劣迹斑斑，来多少，老子就杀多少！”

　　孙飞心中冷笑。

　　他迟早都会收拾了双旗城中这群蛀虫一样的贵族，当初他杀起香波城的腐朽贵族都豪不眨眼，一举绞杀而空，何况是这些家伙？

　　孙飞的思绪很快就又回到了之前那个深刻的‘哲学问题’上面。

　　国王陛下发现自己不仅仅是心眼儿多了，似乎也变得更加冷酷了……不过这也是没有办法的事情，在这样一个乱象丛生的世界里，想成为一个圣母型的国王，那简直比前世实现共产主义还不现实啊！

　　就孙飞胡思乱想的时候，远处突然传来一阵高昂响亮的号角声，接着冲天而起喊杀声传来，连脚下的大地都开始微微震颤，仿佛有无数的巨象狂奔践踏大地一般。

　　“当当当——！”

　　双旗城成两边大门上的警钟疯狂地响了起来，急骤短促的钟声响彻整个双旗城。

　　“敌人攻城，安德烈、彼得、保罗、迪迪尔、胡尔克、卡努特，你们六人立刻率军驰援东门，圣斗士小队，快随本王亲自去西门守城！”

　　孙飞身形化作一道流光，径直朝着双旗城防守压力最重的西门而去。

　　先锋军团大营之中立刻一片忙碌，一道道人影面色严肃朝着城墙的方向狂奔而去。战争到来，军队机器有条不紊地运行了起来，有人抬头看了看天空之中那道流光，眼神中露出敬佩的光芒，这个人是他们的希望所在，是他们的精神支柱，只要这个人还在双旗城，似乎一切都可以战胜！

　　“城主府及城中各大贵族听着，本座以【狼牙军团】军团长兼战区第一指挥官的身份命令你们，十分钟之内各自率领私兵登上城墙助战，如有违令，满门抄斩！”

　　孙飞的声音像是霹雳炸响，在双旗城上空嗡嗡狂震。

　　几乎是全城所有人都听到这一声怒喝，看着飙射向西城门的那道流光，震惊不已。

　　转眼之间，孙飞已经落在了西城门之上。

　　放眼向城外看去，孙飞心中微微一惊，从之前先锋军团进城到现在，也不过仅仅过去了不到两个小时的时间，城外的阿贾克斯大军人数又增加了不少，隐隐已经达到了七八万人，看来敌人的后续援军正在源源不断地到来。

　　西城门面向阿贾克斯大漠方向，遭受到的压力最大。

　　此时，阿贾克斯六七个千人大剑甲盾步兵方阵正踏着整齐的步伐，像是潮水一样轰隆隆缓慢而又整齐地朝着城门逼近，剑刃整齐地敲打着盾牌，发出一阵令人压抑到窒息的轰鸣之声，那阳光下闪着白光的剑刃，带给人死亡般的压迫气息。

　　在远处，也有士兵抬着杠杆一样的铁钩攻城梯、【破城龙鸟】以及巨石抛射器，不断在调整着方位，缓慢而又坚定地朝着城墙这边靠过来，这些恐怖狰狞的战争机器，才是真正能对双旗城造成威胁的存在。

　　轰隆隆隆！

　　耳边一阵整齐有力的脚步声传来，香波城的圣斗士小队很快就来到了城头。

　　孙飞四下看看，除了三十人的圣斗士小队之外，由于先锋军团的其他六千多士兵全部跟随舍普琴科去了东城门，因此西城门城墙之上都是原来的双旗城驻军，大约一万多人，经过了两个多小时的休息之后，浑身血迹的士兵们精神明显好了很多，紧握手中的武器，等待着一触即发的战争的到来。

　　孙飞的身边，很快就过来了几位驻军军官。

　　“拜见指挥官大人！”十几个军官向孙飞行了标准的泽尼特帝国军礼，虽然里贝里伤势不轻还在后方修养，但是这些军官还是知道了孙飞的身份，自然是不敢怠慢。

　　“恩，诸位将军，随我一起奋战吧。”孙飞点点头，一道道军令，很快就传达了下去。

　　极目远望，城外远处的那个山丘之上，孙飞再次看到了那个熟悉的身影。

　　阿贾克斯帝国皇子费尔亨通，一个武道天赋惊人的敌国皇子，骄傲而又冷漠，在稍稍遭受了挫折之后，短时间之内重整信心，然后这个自视甚高的皇子再次开始了他的征服之旅。

　　似乎是感受到了西城门上的目光，山丘之上，那位高傲的帝国皇子视线如电，朝着双旗城的西城门看来。

　　他也看到了那个一拳击飞自己的身影。

　　短暂的沉默之后，这位冷漠而又高傲的皇子，挥了挥手。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　看到统帅旗令的数万阿贾克斯士兵喊杀声震天，步兵方阵在距离弓箭射程十米的地方停了下来，整整二十架巨石抛射器被推到了步兵方阵之后，每一架抛射器都要有十多米高，巨大无比，像是一尊尊的恐怖巨兽蛰伏在哪里，让下方二十名保护和操作的抛射器的士兵看起来就像是蚂蚁一样渺小。

　　孙飞曾经研究过这种为了不可思议的巨石抛射器。

　　艾泽拉斯大陆的炼金术先进无比，已经掌握了齿轮、轴承、弹簧等众多重要的机械关窍部件，这些抛射器就是巧妙利用了炼金术的一些成果之后，又使用一些拉伸弹力效果极好的大型魔兽兽筋制作而成的战争机器，可将千斤巨石抛射到千步之外，的确是攻城杀敌的无上利器。

　　阿贾克斯士兵在军官的号令之下，已经开始填装巨石，拉展兽筋。

　　要将千斤巨石安装在抛射架上，必须都是天生神力的战士或者是星级武士齐心协力，才能完成。

　　“大人，是否下令启动【大地之守护】魔法结界？”身边一位驻军将军试着问道。

　　孙飞早就认识了这几位忠心耿耿跟随在里贝里身边的彪悍战将，问话的这位叫做一个费尔南多·加戈，清清秀秀的模样，看起来只有二十岁左右的样子，很是年轻，但是作战却异常勇敢，三星级初阶的实力，前一波守城战之中杀敌过百，自身受伤也不轻，半个胳膊差点儿被敌人高手砍下来，但是缠了绷带之后又坚决踏上了城头战场。


第0390章 箭震千军

　　弗兰克·里贝里出身低阶贵族，能够在短时间之内爬升到双旗城驻军第一指挥官位置，的确是有其过人之处，而且身边倒是的确有一些围聚着不少铁血忠贞的将官，一支满打满算不足三万，且多年军饷被贪污克扣处于半抛弃状态边军依然可以保持如此旺盛的战斗力和凝聚力，让孙飞不得不对于这位此时正在城中昏迷养伤的年轻的帝国军官刮目相看。

　　“不急，【大地之守护】太过消耗城中的魔法储备，一定要留到关键时刻，才能启用。”孙飞微笑着看看加戈，摇头道。

　　加戈刚才其实也是鼓起勇气才和敢身边这位年轻的战区第一指挥官说话。

　　在亲眼目睹了这位指挥官两个多小时之前在阿贾克斯敌营之中出入如同无人之境的神话般表演之后，他和驻军同僚们已经对孙飞的个人武力佩服到了五体投地的地步，艾泽拉斯大陆尚武，武道强者更容易得到他人的膜拜，特别是孙飞万人军中救出弗兰克·里贝里，更是让加戈这些由里贝里一手培养提拔起来的年轻军官们感激万分。

　　此时又看到孙飞并没有他们之前想象中那种帝国高层贵族几乎人人都有的盛气凌人或者高傲的态度，加戈等驻军军官心中对于孙飞的感观更是上升到了完美的程度。

　　加戈看到这位身份尊贵的战区指挥官对着自己微笑，心中激动万分，胆子也渐渐大了起来，想了想，又试着建议：“启禀大人，如果不启动【大地之守护】，那阿贾克斯人的巨石抛射器会对我军和城中的建筑造成巨大的威胁……”

　　孙飞拍了拍这位年轻而又勇猛的帝国军部的肩膀，笑笑道：“无妨，一切有我。”

　　说完，白光一闪，国王陛下从储物戒指之中取出了【沙漠之鹰】，同时也瞬间切换到了【亚马逊战士模式】，身上的气息陡然从霸烈狂暴野性，变换做了犀利冷静淡然。

　　大漠的冷风呼啸，吹拂着国王陛下的面庞，拂动了他浓密乌黑的长发，更增添了几分英俊不凡的气质。

　　旁边一些原本还有点儿担心的驻军军官则是眼前一亮。

　　是啊，差点儿忘记了，这位指挥官大人是一个恐怖无比的弓箭手，以他今天上午冲锋陷阵的时候展现出来的恐怖箭术和破坏力，应该可以将远处那二十多架巨石抛射器直接射毁吧？

　　就连远处城墙上的普通士兵，都聚精会神地在等待着指挥官大人的箭术发威。

　　“咔咔咔……”

　　战场上的气氛如此紧张，当所有人都停止喧嚣，空气中巨石抛射器机璜和兽筋发出的咔咔声是如此的清晰，那一架架的巨石抛射器，就像是一头头蹲在远处的嗜血恐兽一般，向双旗城亮出了狰狞的獠牙。

　　气氛骤然紧张。

　　“准备……”阿贾克斯军官的大喝声清晰可闻：“准备……放！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　拉伸到极限的兽筋疯狂地牵扯回来，巨大的钢铁架子上，十块千斤巨石晃晃悠悠从随着架子升腾起来，速度越来越快，在惯性和兽筋的拉扯之下，终于腾空而起……

　　这些巨石，基本上每一个都超过了千斤之重，借助着抛射的惯性，从高空砸落之后，重逾万斤，往往那些加持了魔法和符文的城墙也会被砸烂，三星级以下的武士要是被这样的巨石砸中，基本上没有幸免的可能。

　　看到远处抛射器抛出了巨石，双旗城城头的军官和士兵们的心悬到了嗓子眼。

　　而三十人圣斗士小队则是目不转睛地静静看着，似乎就算是那巨石迎面砸过来也不会眨眼，因为他们是如此的相信身边这个挺拔而又英俊的年轻国王。

　　电光火石之间，巨石已经被抛射出来有二十多米远，只需短短一瞬，就可以跨越七百多米的距离砸到双旗城的城头。

　　就在这时，就在一些人差点儿惊呼出声的时候，孙飞终于射出了弓上的箭矢。

　　咻！！！！！！！

　　咻！！！！！！！

　　咻！！！！！！！

　　咻！！！！！！！

　　不仅仅是一道箭矢，而是整整十道。

　　人们只能看到国王陛下的手在空中留下一连串残缺不全的残影。

　　然后【沙漠之鹰】的弓弦分布清楚几次急剧震颤，箭矢犀利破空的声音只在一瞬，下一刻耳边就想起了连续十声轰隆隆的爆响，接着便是一阵大地剧烈颤动感觉传来和难以遏制的惊呼惨叫声传来。

　　只见远处那石块刚刚腾飞起来的巨石，突然轰然炸碎，化作了漫天的石块飞雨，轰隆隆掉落下来，不偏不巧正好砸入了巨石抛射器前方的阿贾克斯步兵方阵之中，顿时死伤惨重，溅起一片片血花。

　　十块巨石，皆是被一箭射爆！

　　然后化作一跨快碎石跌落下来。

　　这一切只在转眼之间，谁也没有想到会发生这样的事情，阿贾克斯甲盾剑士方阵的欢呼声才响起一半就变作了惨叫，由于并非是冲锋之中，所以他们的阵型非常紧凑，换乱之下根本就没有办法逃避，运气好一点直接被砸死，运气差的咋断了胳膊腿脚，一时死又死不掉，痛的眼泪鼻涕全都掉下来，疯狂地哀嚎嘶吼……

　　“亚历山大王！亚历山大王！亚历山大王——！！”

　　“香波王万岁！万岁！万岁！！”

　　不知道是谁吼了一声，整个双旗城头在短短的震撼沉默之后，所有的士兵和军官都挥舞着手臂激动地跳了起来，士气以恐怖的程度攀升，这十箭飙射而出，巧妙地借助着敌人的抛射器粉碎巨石，击杀敌军至少超过了五百！

　　十箭横空，杀敌五百！

　　好可怕的数字！

　　好可怕的箭术！

　　陷入被动局面的双旗城驻军现在最需要的就是这种振奋士气的画面，而孙飞显然做到了。

　　阿贾克斯人显然没有想到以前无往不利的攻城利器竟然会造成这样的局面，看着巨石抛射器前面被砸的头破血流的步兵方阵，军官们一时间都愣在了原地，不知道该如何是好。

　　继续？要是再次被那个恶魔一样的家伙利用伤到自己人怎么办？

　　停止？那要怎么来攻城？

　　远处中军数万人簇拥之下的大漠沙丘之上，皇子费尔亨通嘴角露出了苦笑。

　　顶尖级武者对于占据的影响在这一刻体现的淋漓尽致，在艾泽拉斯大陆的战争史诗之中，留下千古传送威名的很少有统军谋略的帅才，人人更容易记住那些武力卓绝的强者，实在是因为一个人的实力要是达到了一定的程度，几乎一人之力就可以改变一场战争，就可以击溃一支军队，武道强者，才是这个世界真正的主人。

　　此时双旗城有着目前战场上毫无争议的第一高手香波王亚历山大坐镇，危如累卵的局势顷刻间稳如泰山，如果不能够找到可以匹敌此人的高手，那么要攻下双旗城，最少也要消磨掉三四万人以上，才能真正消耗掉香波王的斗气，将其击败！

　　但是，此时他却绝对不能选择退却。

　　“传令，步兵方阵回撤散开到两侧！”

　　“传令，巨石抛射器后撤三百米，继续攻击！”

　　“传令，随军魔法师准备！”

　　“传令，死士营准备！”

　　“传令，掠城营准备！”

　　“传令……”

　　一道道命令行云流水一般从这位帝国皇子的口中传了出去，阿贾克斯大军就像是一架精密运行的机器一样，开始井然有序地按照他的命令运转，战场上的萧杀铁血之气，并没有因为这意外的一幕而消减分毫，在真正精锐的军人面前，500人的死亡并不能阻止他们杀戮的脚步！

　　很快，二十架巨石投射器被后撤三百米，前方的步兵也躲到了投射器的两侧和后方，避免再一次被孙飞用同样的手段攻击到，而投射器抛出的巨石，也因距离的改变，只能堪堪抛射到双旗城城墙附近！

　　孙飞继续弯弓搭箭。

　　这一次他没有故技重施，而是直接将目标对准了巨石抛射器本身。

　　抛射器距离城墙大约一千三百米，这样的距离普通弓箭手已经望尘莫及了，算得上是安全距离，但是孙飞来说，却并非难事。他今天心得到了这张射程极远的【沙漠之鹰】，将88级野蛮人的全部力量使出来，一张宝弓被他拉成了椭圆形近乎于这段，纯粹力量凝聚出的箭矢宛如琉璃雕制而成了，流转着一道道璀璨的乳光。

　　孙飞松开手指。

　　咻！！

　　一身尖啸，天空之中似是霹雳闪现。

　　几乎是在尖啸破空声响起的瞬间，远处一架巨大的巨石抛射器被射中了着力衔接部位，像是积木一样轰然倒塌，砸伤了不少下方操控抛射器的士兵。

　　双旗城的城头又是一阵欢呼雀跃，士兵们高喊着孙飞的名字，像是崇拜战神一样崇拜这位军团长大人，以一人之力压制了对手最为可怕的攻城利器，几乎斩掉了阿贾克斯人最为可怕的攻城力量。


第0391章 召唤野蛮人战士

　　孙飞身边加戈等驻军居官更是兴奋的摩拳擦掌。

　　军团长大人的实力远远超出了他们的想象，一个人堪比万千精锐，看着情势，只要有香波王一人坐镇，双旗城西门就稳如山岳不可动摇。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　转眼之间，孙飞已经不紧不慢地射出了三四箭，箭箭不落空，尖啸之声中，远处的四架巨石抛射器就像是被针尖戳破的气球一样顿时爆散破碎开来。

　　“哈哈哈，多谢费尔亨通皇子赠送弓箭，这把弓的确不错，本王很满意它的威力！”

　　孙飞一口气射出五箭之后，轻轻呼出一口浊气，暂时停了下来，哈哈大笑，声音被他故意远远地传了出去，战场上所有人都听到了耳中，一些双旗城的士兵更是故意扯着嗓子大喊‘多谢皇子殿下赠弓’，士气如虹。

　　喀嚓。

　　费尔亨通站起来，一张拍碎了身下的座椅，脸色阴沉到能够滴下水来。

　　身边的护卫更是一个个战战兢兢，这位皇子殿下的脾气一向不好，曾经有位年轻得势的跋扈贵族触犯了他，直接被一掌拍成了肉饼，那贵族所在的家族更是被连根拔起，现在皇子殿下显然在气头上，要是谁在这个时候惹怒了他，只怕死都不知道怎么死的。

　　幸好，侍卫们的担心没有变成现实。

　　他们惊讶地发现，费尔亨通皇子竟然最终努力将自己的怒火压制了下来。

　　……

　　在连续损毁了六架巨石抛射器之后，阿贾克斯人最终放弃了这种攻城利器，将剩余的十四架抛射器直接推了回去，一人一箭压制了二十架号称【城墙杀手】的巨石抛射器，这听起来像是不可思议的谎言，但却实实在在地发生了，阿贾克斯人的士气再一次领略到了香波之王的手段。

　　不过，攻城战并没有结束。

　　阿贾克斯人发起了最直接的攻势，士兵像是潮水一样朝着城墙用来，密密麻麻爬满了精锐士兵的轻巧百米铁钩攻城梯弹上来挂住了城墙雉堞之上，一切似乎是回到了两个多小时之前一样，残酷的攻城战重新开始了。

　　孙飞明显感觉到阿贾克斯人的冲锋和之前比有了不同。

　　尽管依旧是数万人的冲锋，但是队列却更为分散，没有投入【破城龙鸟】等造价昂贵的大型攻城器械，只是使用铁钩缆绳和制造相对容易的并且轻便的攻城梯，攻击也没有重点，不再集中兵力强攻城门，而是在双旗城四面的漫长的城墙上展开了反复鏖战和争夺。

　　“恩？阿贾克斯军队的这般做法，好像并不急于破城一样，难道他们打定了主意，要进行消耗战？”

　　一般攻城战，所采取的战术都是以点破面，攻破城墙一处，大军一涌而入，就可破城，但是此时阿贾克斯大军的做法，却让人费解，他们似乎并不急于破城，亦没有死拼的那种气势，只是在城墙各处都拉回拉锯，反复冲击，这种场面就像是一个强犯扯住美貌女子反复挑逗，却始终不愿意破门插入一般，实在是奇也怪哉。

　　不过在这种场面之下，孙飞的箭术威慑就小了很多。

　　阿贾克斯士兵队形分散，之前一箭射出可以击杀二三十人的场面不再有，此时一箭射出，也只能杀伤一两人，在这数万人的攻城战之中，效果大打折扣。

　　孙飞想想，并没有使出亚马逊战士其他诸如【炮轰】、【多重箭】、【爆裂箭】等魔法技能，干脆收起了【沙漠之鹰】，转而切换到了【野蛮人模式】，心中一动，启动了【召唤神技】。

　　血色光焰闪烁。

　　孙飞的身边，突然多出了十五个高大如同巨人一般的战士。

　　这些战士全身近乎于赤裸，只有腹部大腿和双腿覆盖着陈旧褐色血迹斑斑的皮甲，手握双剑或者是战斧，赤裸的躯体肌肉纵横，如同刀削斧砍一般卉起，身体布满了青色的兽纹或者是图腾纹身，连脖子和半边脸上都是青色纹身，浑身上下散发着一股野性狂暴的强大气息，像是十五尊猛兽一般巍峨屹立。

　　正是孙飞之前在暗黑破坏神世界之中完成了【亚瑞特山的拯救】任务之后得到的十五名野蛮人战士。

　　这十五名战士的出现，顿时让周围的驻军军官和圣斗士小队大为震惊。

　　“愿为大人效力！”十五名巨人般的野蛮人战士齐刷刷向孙飞低头，野性的眸子里散发着狂热崇拜的光芒。

　　这一幕终于让周围的人喘了一口。

　　幸好他们不是阿贾克斯人，而是军团长大人的属下。

　　孙飞这也是在接受了野蛮人战士的效忠之后第一次召唤他们，想不到十五人到了现实世界之后卖相竟然是如此威猛，心中大喜，随即一连串命令传达下去，十五个野蛮人战士各自怒吼一声，直接启动了【跳跃】技能，从城墙上一跃而下，来到了城下。

　　“嗷——！”

　　“嗷——！”

　　几乎是在瞬间，十五声狂傲也行的嚎叫之声从城下传来，十五人第一时间都开启了野蛮人技能【狂嗥】，一波连着一波的恐惧冲击让城下周围原本还有序运行的阿贾克斯士兵顿时陷入了一片混乱之中，普通士兵如何能够抵抗这种来自于暗黑世界和无数恶魔厮杀铁血锤炼出来的血脉战斗技能，顿时只觉得心中无限恐惧，丢弃了手中的武器转身就跑。

　　轰轰轰轰！

　　轰隆轰隆！！

　　野蛮人战士高举手中的战斧和大剑，行动快速至极，转眼之间就已经斩碎了二十几座攻城梯，那些趴在二百多米长的梯子上还没有爬上城墙的阿贾克斯士兵，惨嚎着摔落下来变成了一堆堆冒着热气的肉饼！

　　在和地狱恶魔作战的黑暗漫长岁月里，野蛮人一族的战斗意识和战斗技巧堪称可怕，任何一个野蛮人战士都是一座冷酷无情的杀戮机器，城下的十五个野蛮人战士在潮水般的敌军之中冲杀，就像是十五条游弋在汪洋之中猎杀猎物的狂鲨。

　　【战嗥】、【狂嗥】、【大叫】等技能交错使用，甚至还是不是使用【寻找药剂】的技能来通过死尸找到补充魔力和生命的药剂，十五人配合到了亲密无间的程度，在孙飞看来，这十五人简直就是一直训练有素精锐至极的王牌特种部队。

　　孙飞观察的很仔细。

　　他发现这些野蛮人战士的等级大约在十五六级左右，掌握的野蛮人技能并不多，大概只有十多个，相当于现实世界二星级到三星级之间的战斗力，但是这十五人似乎并不具有现实世界中人那种灵活的智慧，也不具备自己独特的意识，虽然比暗黑世界之中那些呆板如同电脑程序一般的NPC们略显灵活，但那只不过是因为他们保留了战士杀戮和战斗的本性而已，从这个方面来判断的话，他们似乎不是真正有血有肉的‘人’，但是孙飞分明看到，在受伤之后，他们的身体之中也会流出鲜血……

　　而且，另孙飞感到诧异的是，这些野蛮人战士启动【寻找药剂】技能找出的【轻微治疗药剂】和【魔力恢复药剂】然没有变异成为【绿巨人药剂】和【假死药剂】，这可真是奇也怪哉了。

　　终于，野蛮人战士在连续砍倒了四十多架攻城梯之后，引起了阿贾克斯一方高手的注意。

　　“好彪悍的战士，双旗城什么时候竟然有了这样一群高手？要是能够为我所用，那该多好！”高傲的费尔亨通皇子一直注视着战场的变化，看到十五名野蛮人战士，终于动容，近乎于怪癖的爱才之心又开始泛滥，让身边的幕僚和将军们额头一连串的黑线，皇子殿下兀自不觉，转身问道：“有谁知道，他们是什么来历？”

　　“应该是那个香波王亚历山大带进城中的扈从，之前双旗城并无这样的战士存在。”一个衣着华丽的随从模样人不紧不慢地回答。

　　这人四十岁左右的样子，既不穿战甲，身上也没有佩戴任何武器，对于眼前激烈的厮杀场面视若无睹，如同路人一般，一袭淡蓝色的长袍，明显的泽尼特贵族风格，面貌也不似阿贾克斯人一样布满沙尘之色，更没有络腮胡和卷曲的长发，像明显是一个泽尼特人，而且观其仪度甚至是泽尼特贵族。

　　却不知道如何沦落在了阿贾克斯军营之中，而且看情形，显然已经屈膝投靠了费尔亨通皇子。

　　他的脸上一直带着淡然却又诡秘的微笑，神态自若，对于身边许多阿贾克斯将领目光之中浓浓的不屑和鄙夷视若不见。

　　“竟然能够拥有如此骁勇的战士，看来这个香波王亚历山大，的确算的上是帝国东进的最大障碍，想要挥师东进，必须先除掉香波王。”

　　费尔亨通这个时候已经完全将孙飞放在了一个平等甚至是略高的位置来看待，心中对于孙飞的忌惮之心也是越发强烈。

　　“传令，天杀营出动，让克拉克在十分钟之内，给我斩掉那十五个战士。”


第0392章 贵族们的恐惧

　　“诸神在上，这才是真正的勇士！”

　　看着城下最后一名野蛮人战士和两名阿贾克斯高手同归于尽，城头的双旗城驻军军官们无一不心生敬佩概叹自愧不如，心中热血澎湃之余，却又觉得可惜，这样十五名铁血铸就的战士，却死在了对手无穷无尽的人海战术之中，其实如果使用得当，这些战士原本可以发挥出更大的作用。

　　孙飞却是没有因为这十五名野蛮人战士的死亡而有任何情绪变化。

　　他再次取出了【沙漠之鹰】，拉开长弓，不断射出箭矢。

　　城下，一名接着一名的阿贾克斯武士被直接钉死在地上。

　　这些武士，都是阿贾克斯天杀营的精锐。

　　他们虽然混杂在普通士兵之中，但是却在孙飞的气机感应之下无所遁形，一个个像是黑夜之中的火把一样显眼，孙飞一箭一箭射杀出去，转瞬之间就有三四十名高手被活生生钉死在城下，费尔亨通的爱将克拉拉第一个死在箭下，到了后来，感觉到了死亡的威胁，号称阿贾克斯大军精锐的天杀营高手们纷纷后退……

　　现在的孙飞，虽然已经经历颇多，而且一些大的方面能够把握住，但是在战场的细节把握方面，却和那些真正经历了战火洗礼的军官们有着巨大的差距，所以在战斗真正开展以后，孙飞将局面的控制权交给了双旗城驻军的军官们，自己只是坐镇西城门敌楼之下，一边斩杀对方军队之中出现的高手，一边随时出手帮助一些落入危险之境的己方士兵。

　　此时驻军的军官和三十名圣斗士都已经参与到了城墙争夺战之中，在千米长的城墙上率领士兵和敌军反复鏖战。

　　而对于十五名野蛮人战士的占卜死亡，孙飞心中并未有如何巨大的波动。

　　因为这些战士在现实世界之中的死亡并不意味着他们真正的消亡，只要愿意，孙飞依然可以将他们从暗黑世界之中召唤出来继续参加战斗，这近乎于孙飞可以随时复活他们——当然，这种‘复活’并非是无限制的，从脑海之中那个神秘冰冷声音告知的信息来看，每天召唤三次野蛮人战士，是孙飞目前的召唤上限。

　　只要孙飞愿意，他现在就可以重新召唤出之前战死的十五名野蛮人战士。

　　今天他还有两次召唤机会。

　　不过孙飞并没有这么做。

　　因为国王陛下突然隐隐约约掌握了一些更为合适的使用这十五名野蛮人战士的方法，他发现自己似乎是可以通过意念向这些野蛮人战士下达命令，让他们朝着自己选定的目标发起冲击，这样的话，野蛮人战士的作用应该可以得到极大程度的提升。

　　他在思量如何才能让这十五名野蛮人战士的作用发挥到极致，而不是像现在这样简单的冲锋陷阵只起到死士的作用。

　　……

　　双旗城北侧的城墙。

　　由于阿贾克斯大军主攻东西两侧的城门，因此这里受到的压力相对要下了很多，两方大军隔着城墙互射弓箭，五六架攻城梯也对城墙上的守军造成不了什么威胁。

　　在北侧城墙正中央的矮楼之中，十几个身穿和华丽盔甲和披风的贵族正聚在一起商量着什么。

　　“这个新来的战区指挥官显然是个心狠手辣的角色，摆明了要和我们为敌，这可如何是好？”

　　“哼，一个小小的附属国国王，一朝得势，竟然敢骑在我们的头上任意妄为，难道帝国军部和骑士殿就任凭他这样为所欲为吗？”

　　“骑士殿？嘿嘿，骑士殿的十大裁决骑士，有五人全部惨败在香波王的手中，大骑士长阿金费耶夫据说对香波王刮目相看，多有维护之意，骑士殿能拿他怎么样？”

　　“就是，帝国军部既然选择任命他为阿贾克斯战区第一指挥官，这其中已经很能说明问题了！”

　　“你的意思是……难道帝国要对我们动手？不会吧？”

　　大大小小的贵族们脸上再也没有了平日里的嚣张跋扈，一个个脸色惶惶，七嘴八舌地议论着，却也得不出什么有用的结论，在此之前他们可以在双旗城之中为所欲为，天高皇帝远，就算是帝国的大佬们，也管不了他们，但是到了现在，这种逍遥的日子要结束了，香波王亚历山大，这个个年轻却又狠辣的身影像是一座磅礴的巨山一样压在贵族们的心头，只要想一想今天发生的事情，谁都会心惊肉跳。

　　“别给我闭嘴。”也许是被吵得心烦意乱了，一直坐在敌楼小屋之中唯一的一个榉木大桌之后的胖子重重地拍了拍桌面，怒吼了一声。

　　顿时，整个敌楼小屋之中一片寂静，大大小小的贵族们老老实实地闭上了嘴巴，看向这个胖子。

　　这是个很胖很胖的家伙，大约四十岁左右的样子，过于臃肿的身材坐在榉木大椅子上就像是一尊肉山压了下去，最大号的特制银色盔甲几乎要被他肥硕的躯体撑爆，肥胖的下巴和脸颊上一条条的白肉垂下来，像是沙皮狗一样淹没了脖子，就连眼睛和嘴巴都快要淹没在肥肉之中了。

　　这个胖子的名字，叫做索罗耶夫。

　　双旗城城主。

　　在孙飞到来之前，他是双旗城一言九鼎的实际掌控者，实实在在的土皇帝。

　　但是现在？一切都变了。

　　索罗耶夫被耳边贵族们的争吵弄得头都快炸了，所以他拍着桌子终止了这场从二十多分钟之前开始已经延续了差不多半个小时，却没有任何意义的争论，但是当贵族们一个个带着询问的目光看着自己，索罗耶夫只能烦躁地摆摆手，却也拿不出任何的主意。

　　这是他第一次遇到这样的困境。

　　先后两次的试探，索罗耶夫已经感受到了隐藏着的危机，那是一种毫不掩饰的杀机，他感觉自己就像是一只被恐怖野兽悄悄盯上的羔羊，只要走错任何一步，随时都有被野兽撕成粉碎的危险。

　　这种危险，自己已经多长时间没有感受过了？

　　遇到香波王亚历山大这样一个毫不讲理的对手，索罗耶夫感觉到了一阵阵的心力交瘁。

　　艾泽拉斯大陆强者为尊，论势力，香波王现在同样是帝国二等世袭贵族，又是名正言顺的战区第一指挥官，论实力，亚历山大可以出入万人军中如履平地一般的从容，更是他索罗耶夫一个曾经的二星级小武士所望尘莫及。

　　当实力和势力都比不上对手，索罗耶夫发现自己以往所依仗的东西全部失去了效果。

　　就像是路边的野狗和屠宰场的肥猪一样，任何的挣扎都苍白无力，只能祈求对手的怜悯，或者是在无尽的煎熬之中等待着屠刀刺入自己的身体。

　　可是，要真是就此放弃的话，索罗耶夫又是如此的不甘心。

　　“暂时先服从香波王的命令，如果惹怒了这个疯子，后果不堪设想，只能先用顺从的态度来麻痹他，等到机会一到……嘿嘿，一切事情都可能发生。”索罗耶夫慢慢整理好了思绪，一字一句道：“诸位能够有今天的地位，不是凭借逞凶斗狠得到的，我们现在需要的是耐心，我相信，机会一定会到来的。”

　　索罗耶夫在双旗城的贵族之中威望颇高——当然，这种威望是靠着心狠手辣树立起来的，所以他做出了决定之后，敌楼小屋之中的贵族们，也只能点头附和了。

　　“城主大人，卡罗尔，亚当和米勒等十几个家伙，并没遵从亚历山大的命令有率兵前来，要不要我派人去催一催他们……”榉木大桌旁边有位四十岁左右的中年贵族想到了什么，轻声问道。

　　“不用理会他们，等香波王去收拾他们。”索罗耶夫在身边两名侍卫的搀扶下颤颤巍巍地站起来，阴笑道：“几个不知死活的老东西，一向和我作对，正好借助香波王的手除掉他们，嘿嘿，那几个家伙老糊涂了，还想要摆老资历……”

　　就在这时，敌楼小屋外面突然响起了一阵阵山呼海啸一般的欢呼声。

　　“阿贾克斯人退兵了！！”

　　“哈哈，这群该死的沙漠匪贼被我们打怕了！”

　　“快滚吧，杂碎，滚回你妈妈的怀里吃奶去吧！”

　　士兵们劫后余生的欢呼像是潮水一样响起，喊杀之声渐渐消退，那急促的号角和鼓点在天地之间响起，昭示着一场激烈的厮杀暂时结束。

　　“恩？阿贾克斯人退兵了？，随我出去看看。”

　　索罗耶夫走路的样子像是个弹力球一样令人发笑，但是身后的贵族们却没有人敢真的笑出声来，贵族们小心翼翼地走出敌楼小屋，躲在城墙雉堞后面朝外看去，果然看到阿贾克斯人在扔了一地的尸体之后，正在潮水一般向远处退去……

　　“终于退了……”几乎所有人都是如释重负地长出了一口气，尽管刚才躲在坚固并且有侍卫重重保护的敌楼小屋之中，他们依然感觉到心惊肉跳，现在总算是安心了一点。

　　锵！

　　索罗耶夫抽出腰间一把半米长的宝剑，将眼前一具阿贾克斯人的尸体斩成两段，将剑上的鲜血朝着自己的盔甲上蹭了蹭，接着干脆让侍卫在自己的身上抹了一些鲜血，撕碎了战甲的一些衔接处，故意留下几道刀剑痕迹，想了想，仍然不放心，又咬牙切齿地在自己的胳膊和大腿上轻轻拉了几个血口子，这才满一地点点头。


第0393章 香波王有请

　　这样一来，这位肥胖如猪的城主大人，浑身鲜血淋淋，手拎滴血的宝剑，看起来倒像是一个刚刚从战场上厮杀而归的战士了。

　　其他几十个贵族顿时恍然大悟，有样学样，纷纷开始了‘化妆’行动。

　　而贵族的侍卫们，则开始割下城墙上尸体的头颅，这些头颅将是他们用来标志战功的最好证明——虽然城墙上的那些阿贾克斯士兵的死亡和他们毫无关系，多部分都是驻军的士兵杀死，但是这并不妨碍他们争抢功劳，而似乎是已经习惯了贵族们这样的做法，那些刚刚得到喘息机会的驻军士兵们冷眼看待这一幕，并未出声阻止。

　　“住手！那是我们自己人，该死的，那是我哥哥的尸体！”有个肩膀处开了一道大口子，鲜血染红了衬甲和罩衫的年轻驻军士兵，突然激动起来，一把推开了一个正准备砍下地上尸体头颅的贵族侍卫。

　　“肮脏的东西，你敢推我？”被退了一个跟头的贵族侍卫大怒。

　　“这是我哥哥的尸体，是我哥哥的尸体，是自己人，他刚刚为了保护我战死的……”年轻的士兵浑身颤抖着，刚才自己差点儿被敌人一剑砍成两片，就是比他大了两岁的哥哥拼命用自己的身体挡住了蜂拥冲过来的敌人，才救下这位年轻的战士。

　　“呸！给我滚开，反正已经死了，头颅割下来给老子请功，和埋到土里腐烂有什么区别？”在同伴的嘲笑声中，贵族侍卫感觉到自己的尊严收到了挑衅，抬起一脚就踢开了年轻受伤的士兵，像是被激怒的鬣狗一样呲牙。

　　“太过分了！你们还有没有人性？”有驻军士兵看不过去了：“那是我们的兄弟，是为了保护你们战死的！”

　　“你们竟然侮辱一个英勇战死的战士的尸体？”

　　城墙上越来越多的士兵站了出来，怒目而视，如果说在和平时代他们还会默默忍受这些贵族侍卫门欺压的话，在这个朝不保夕的战争时代，容忍的底线已经被触及，矛盾开始变得不可调和，对于贵族们的愤恨像是一把怒火，在他们心中熊熊燃烧。

　　贵族侍卫脸色变了，后退两步，惊慌的眼神显示出了他的胆怯，第一次他感受到了原本在他眼中狗屎不如的低贱杂兵竟然有些可怕……

　　“发生了什么事情？为什么停下来？”就在这时，索罗耶夫听着肥硕的肚子走了过来。

　　“大人，这些低贱的农夫，竟敢反抗您的命令……”侍卫将发生的一切一五一十地转述给了这个肥胖如猪但是可怕无比的城主，并不敢有任何的添油加醋成分，显然，侍卫对于这位恐怖的胖子也是惧怕无比，不敢欺瞒。

　　“你真让我失望，凯尔，你为什么会做出这种事情来？”肥硕无比的胖子城主狠厉地训斥了自己的侍卫：“这些士兵为我们而战死，你这样的做法与禽兽有什么区别？”

　　侍卫愣了愣，却不敢再多说什么，跪在地上惊慌失措的道歉。

　　“给我将他鞭笞一百，算是小小的惩戒。”索罗耶夫挥挥手，然后扭头看看对面的士兵，皱了皱眉头，道：“我的卫士侮辱亡者的躯体，应该受到惩罚，但是你们只不过是一群低贱的杂兵，竟然敢公然对抗，这样挑衅帝国贵族尊严和荣耀的行为，同样应该受到惩罚……你，你，你，你们三个，刚才闹得最厉害，来人，给我砍掉他们三人一手一脚，算是惩罚。”

　　索罗耶夫所指的人，正是刚才那个少年年轻士兵和最先出言支持他的两个中年汉子。

　　驻军士兵们闻言脸色都是大变。

　　索罗耶夫在双旗城淫威熏天，掌控者城中的财政和行政大权，就连驻军的军团长里贝里因为军队银饷而大多数时候都只能忍气吞声，何况他们这些小兵？而对于索罗耶夫来说，别说是斩掉几个小兵的手脚，就算是杀死他们也和捏死几只蟑螂一样，何况这次城主大人的理由也非常充分——放抗贵族的侍卫，和反抗贵族没什么区别，而反抗贵族，就是反抗帝国统治秩序，按照帝国法律就要被斩掉手脚。

　　索罗耶夫这样做也有着他的想法。

　　对新来到双旗城的强势指挥官香波王无计可施，心中一肚子闷气，自然要拿这些普通士兵来出气了，同时也要让这些下层士兵们清楚，就算本城主奈何不了那个香波王，但是收拾你们几个杂兵还是转念之间的事情，想要起到震慑的作用。

　　锵锵！

　　城主府的侍卫们如狼似虎，抽出宝剑，将三个可怜的士兵，从人群之中拖了出来。

　　有人找来一个木盾，用绳子帮助三人之中身高最高的一个战士的右手，牢牢地拉扯固定在木盾上，另一个侍卫高高举起了手中的斧子，斧刃在阳光的找设置下闪烁着森寒的白光，就要砍落下来。

　　周围的士兵一个个都低下头不忍再看。

　　在这个等级秩序极为严苛的世界之中，就算是心中再愤怒，身为最底层士兵的他们也不敢反抗这些高高在上的贵族，没有强大的个体实力，任何同情心和怜悯心都会付出巨大的代价，让你遭受灭顶之灾。

　　锵！

　　斧刃砍在盾牌上。

　　鲜血飞溅，凄厉的惨叫之声传来，瘦高的战士发出凄惨的吼叫，身体因为疼痛而剧烈的痉挛颤抖，脸色蜡黄，嘴唇咬出了鲜血，却强忍着没有昏死过去。

　　这一刻，战士的眼中终于射出了仇恨的光芒。

　　“我非常不喜欢你的眼神，士兵，既然你选择了仇恨，那么，我不防多斩掉你一只脚……”索罗耶夫微笑着摇摇头，以眼色示意高举滴血斧子的侍卫：“继续！”

　　侍卫舔了舔嘴唇，狞笑着再一次高举起了手中的斧子。

　　“索罗耶夫那个缩卵乌龟在哪里？快给我老子滚出来……咦？这是在干什么？处死敌军士兵吗？”就在这时，一个大刺刺的声音从远处的人群之中毫不掩饰地传了过来。

　　所有人的脸色一下子都变了。

　　缩卵乌龟？是谁？竟敢用这个词来形容胖子城主？

　　也是在瞬间，索罗耶夫刚刚转好的心情被破坏殆尽了，他的微笑凝固在脸上，就像是被人狠狠地用沾了狗屎的鞋底抽了一鞋底一样，脸色阴沉到能够滴出水来。

　　身边一位贵族立怒喝道：“是谁？是谁敢这么大胆辱骂城主？不想活了吗？给我站出来！”

　　“啊哈哈，保罗，人家要你站出去，完蛋了，你惹怒贵族老爷了！”另一个同样嘻嘻哈哈的声音从人群中传来。

　　“吆喝？嘴巴不大，口气倒是不小，老子站出来了，你能拿我怎么样？”随着话音落下，一个白头发身高将近两米肌肉纵横的壮汉从驻军士兵的人群之中挤了出来，嘴里叼着一根草茎，冷笑着站在了空地上。

　　就在众人还没有反应过来的时候，有一个黑色长发紧紧地扎成马尾小编的魁梧壮汉走了出来，同样嘴里叼着一根草茎，嘻嘻哈哈地走出来，四下扫了一眼，实现在城主索罗耶夫的身上停留了一下，显然是被城主大人肥硕的身躯给惊到了，咧嘴拍了拍身边白发壮汉的肩膀，笑道：“保罗，这个肥猪的提醒，都快赶上奥莱格那个憨货了……”

　　“他没有奥莱格高。”白发壮汉眯着眼睛说道。

　　“恩，”黑发马尾壮汉点点头，砸着嘴表示认同：“的确，哈哈，又矮又胖，像一头大肥猪。”

　　黑发壮汉这么一说，几乎所有人都差点笑出来，双旗城所有人都知道索罗耶夫肥胖无比，但是第一次敢有人当面将他比喻成一头肥猪，要知道索罗耶夫平生一大忌讳，就是别人说他胖，这两个壮汉不知道什么来历，竟然敢这么戏弄城主？

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“杀了他们！”

　　“竟敢辱骂城主？你们是什么人？”

　　索罗耶夫气的浑身发抖，他身边的护卫和那些依附听从于他的贵族，狗仗人势怒不可遏，纷纷指着两个巨汉怒喝起来。

　　“城主？这个肥猪就是城主？”白发壮汉咂咂嘴，吐掉口中的草茎，看了看身边的同伴，耸了耸肩，道：“正事要紧，陛下还等着呢，你来说吧！”

　　黑发马尾壮汉点点头，上下打量了几眼索罗耶夫，笑道：“你就是城主？香波成亚历山大王座下德罗巴、皮尔斯奉陛下之命，要城主大人立刻到西门敌楼回报战况，嘿嘿，城主大人，请吧！”


第0394章 你看我像傻子吗？

　　香波王亚历山大的人？

　　驻军士兵发出一阵低低的欢呼，似乎是看到了希望。

　　而索罗耶夫身边的贵族和护卫们脸色顿时就变了，尴尬无比，贵族们一个个低下了头，刚才他们还怒似骂两个壮汉，此时连屁都不敢放一个。

　　白天城主特使被拍成肉饼和后来那几个年轻贵族在营门口被毫不留情地斩杀的消息，他们早就已经都知道了，因为这原本就是城主大人为了试探这位新来的指挥官的底线而故意怂恿的，所以现在他们哪里还敢在说什么，一个个都在心中偷偷祈祷香波王这个恶魔千万不要盯上自己。

　　索罗耶夫的脸色也变了。

　　香波王的召见让他有一种心惊肉跳的感觉，而眼前这两个壮汉眼神之中的戏谑神色更是让他又气又怒，却无可奈何，要是换做其他人敢方面骂自己是肥猪，他早就将这两个人剁成肉酱了，但是现在……他还真不敢拿香波王的人怎么样。

　　“既然是亚历山大大人召见，本城主这就立刻过去。”索罗耶夫脖子憋得通红，将心中的怒火压了下去，转身招招手：“正好趁着这个机会，大家随我一起去拜见战区第一指挥官大人吧！”

　　“城主大人，那这三个人……”手中握着长斧的侍卫低声问道。

　　“先将他们三个押起来，等我回来再说。”索罗耶夫瞪了侍卫一眼，那侍卫顿时明白了，招呼着同伴就要将三个倒霉蛋拖走。

　　“哎？等等。”德罗巴瞥了一眼，皱皱眉，疑惑道：“这三个士兵穿着守城驻军的军服？恩，身上还有作战留下来的伤痕？他们是阿贾克斯人吧？为什么会遭受这样的大刑？”

　　“这……他们三人公然煽动受城士兵叛乱，影响士气，动摇军心，所有城主大人下令惩罚他们。”那城主侍卫眼珠子滴溜溜乱转，给出了一个理由。

　　“哦？煽动士兵判断？动摇军心？恩，那确实该死。”德罗巴煞有介事地点点头。

　　索罗耶夫心中松了一口气，那侍卫长也偷偷擦了一把汗，幸亏这两个壮汉看起来脑袋不怎么好使，不然也没有这么容易骗过去。

　　“不，我们没有煽动伙伴叛乱，我们是冤枉的，这位大人，求求你救救……”之前那个为了保护自己哥哥尸体而惹出祸事的年轻士兵豁出去大喊了起来。

　　“闭嘴！”侍卫长对着年轻士兵大喝。

　　“闭嘴！”德罗巴也对着年轻士兵大喝，顿了顿，又恶狠狠地等着可怜的年轻士兵，大喝补充了一句：“你一个小小的士兵，这儿哪里有你说话的份儿？”

　　年轻士兵愣住了。

　　他的眼中泛出绝望的神色，原本以为这两个由传说中的香波王陛下派遣而来的壮汉是救星，谁知道天底下的贵族都是一个货色，这两个雄壮的大汉看样子也不敢惹城主府，一丝绝望至极的苦笑。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　远处，看着眼前令人悲愤的一幕，那个之前已经被斩掉了右手的瘦高士兵断肢处还留着鲜血，脸色疼的蜡黄，却仰头哈哈大笑，眼角笑出了眼泪，这笑声之中充满了讥讽和嘲弄，谁都听得出来，这笑声之中的绝望和不甘，甚至远远超过了他肉体的疼痛。

　　而周围满身伤痕的守城士兵，看到同伴落得这样的凄惨下场，顿时也是一个个红了眼眶。

　　他们也没有料到，这两个香波王派来的壮汉，不是他们想象之中的救命稻草。

　　倒是肥胖如猪的城主索罗耶夫在这一刻脸色变了变，几乎淹没在肥肉之中的眼眶微微眯起来，闪过一丝精亮的光芒，他似乎发现了一些比较有意思的东西，也许香波王并不像是自己想象之中那么可怕，起码这两个壮汉和那些低贱的平民不是一路。

　　“喂，你，对，就是你……说你呢，你过来，仔细说一说，这三个士兵，到底是如何煽动驻军叛乱动摇军心的。”德罗巴脸上依旧是嘻嘻哈哈的表情，对着侍卫长勾勾手。

　　“是是是，大人，其实事情是这样的，刚才……这三个低贱的懦夫，胆怯怕死，作战的时候偷偷躲起来不出力，阿贾克斯人撤兵之后，却在士兵中间散播谣言，说双旗城早晚守不住，鼓动士兵弃城逃跑……”侍卫长点头哈腰地走过来，唾沫横飞开始诉说三个可怜士兵的罪行。

　　“真的是这样？”德罗巴嘴角不知道合适泛出了一丝冷笑。

　　“当然是真的，千真万确，我以自己武士的荣耀起誓，我刚才说的每一句话都是真的。”侍卫长信誓旦旦，指天发誓。

　　德罗巴凑到侍卫长跟前，莫名其妙地问道：“喂，你仔细看看我，长的像傻子吗？”

　　“啊？傻子？哦，不，不像！怎么可能呢，大人您是如此的威武不凡……”侍卫长赶紧回答，脸上带着谄媚的笑容，还想要说点什么阿谀的赐予。

　　啪！

　　就在这时，原本笑嘻嘻的德罗巴突然面色一寒。

　　还没有等众人反应过来，只见这位彪形大汉亮出自己锅盖一样的大手，扬手狠狠就是一巴掌，将毫无防备的侍卫长直接像是抽陀螺一样抽的原地滴溜溜直转圈子，银色头盔当啷一声飞出去掉在了城墙下面。

　　“呸！既然知道老子不傻，还敢说这么大一堆谎话来骗老子？”德罗巴说着，又是一巴掌，直接抽的这位城主府的侍卫长一个屁股蹲坐在地上发懵。

　　德罗巴还不罢手，又抬起一脚，将他踢飞了出去，抢过来几步将那位已经陷入绝望的年轻战士从城主府侍卫的手中夺过来，指着战士身上依旧流着血的伤痕，怒视贵族和他们身边的侍卫，喝问道：“睁开你们的狗眼好好看一看，这是什么？这都是伤口！是阿贾克斯人的弯刀留下来的伤口！这是我们的战士！英勇守护双旗城的战士！你当老子是瞎子？是傻子？这都看不出来？这样的战士，会在战斗的时候躲起来，会在战斗结束之后怂恿同伴逃跑？”

　　年轻战士眼中绝望的光芒变成了错愕和迷茫。

　　四周原本低下头敢怒不敢言的士兵们惊讶地抬起头，眼神中带着不可思议的惊喜，看着眼前这位强横的壮汉，似乎终于明白了什么。

　　德罗巴的视线从这些个满身伤痕的士兵身上扫过，大声喝问道：“告诉我，你们来告诉我，这个年轻人，到底有没有怂恿你们弃城逃跑？”

　　短暂的沉默。

　　“没有。”有人低声回答了一句，接着又有几位士兵稀稀落落地回答没有。

　　德罗巴怒了，抓着年轻士兵的手，怒声喝问：“摸着你们自己的良心，大声点告诉我，这个年轻人，这个在战斗时将自己后背放心交给你们的年轻人，这个在战斗时为你们挡住敌人刀剑的年轻人，这个不管面对多少凶残的阿贾克斯人都和你们并肩战斗的年轻人……他，到底有没有怂恿你们要跑？”

　　这一连串的问话，像是炸雷一样，响彻在每一个士兵的耳边，引爆了他们心中那一团压抑着的怒火。

　　“没有！大人，他没有！没有！没有！没有！”所有人的驻军士兵都抬起了自己的头颅，用一种近乎于嘶吼的方式回答。

　　这声音，像是地底下沉默千年的火山岩浆爆发一样，整齐划一，直冲云霄，其中蕴含着的铁血之气，令天地变色，简直要震碎每一个人的耳膜和灵魂。

　　城主索罗耶夫和一众贵族及侍卫们，顿时纷纷变色。

　　“你们早来告诉我，他该不该被处刑？”德罗巴再度暴喝发问。

　　“不该！不该！不该！不该！不该！不该！”回答他的是整齐划一的士兵们的怒喝，这一次再也没有丝毫的犹豫。

　　德罗巴轻轻拍了拍已经因为兴奋和感激而浑身发抖的年轻士兵，轻声说道：“战士，你们为什么会被责罚？到底发生了什么事情，敢不敢一五一十地告诉我。”

　　“大人，敢，我敢。”年轻的士兵没有丝毫的犹豫，然后大声地说了起来。

　　刚才的一幕幕，除了德罗巴和皮尔斯两人之外，在场的所有人其实都一一看在眼里记在心里，比谁都清楚，但是当这个身上带着斑斑伤痕和血迹的年轻士兵大吼着，用嘶哑的嗓音和并不算是通顺的语句，再次将事情诉说一遍的时候，每个驻军士兵都被狠狠地触动，他们因为自己之前的沉默而感到羞愧，每个人的心中都有一团火焰在燃烧，那愤怒之火似乎可以焚烧一切。

　　“够了！闭嘴！”索罗耶夫大喝一声，打断了年轻战士的诉说。

　　胖子城主感觉到了一种极为不妙的气氛在蔓延，他无法忍受这种场面，他感觉到自己作为帝国二等贵族的尊严和荣耀受到了挑衅，这简直是不可容忍的事情。


第0395章 局势要比想象的糟糕

　　“这位将军，我看我们还是赶紧去见亚历山大大人吧，难道你不觉得，你的行为已经越权了。”

　　索罗耶夫冷哼，脸色已经是很不耐烦。

　　“越权？”德罗巴冷笑道：“我呸！越权你妹！”德罗巴用了一个国王陛下经常笑骂他们时使用的口头禅，居高临西指着索罗耶夫的鼻子，毫不客气地质问道：“帝国军部和雅辛陛下钦点，由亚历山大陛下来总督阿贾克斯战区一切事务，双旗城所有的士兵都是亚历山大王的臣子，我为大人的臣子主持公道，洗刷冤屈，哪里越权了？”

　　“够了！请注意你的言辞，将军阁下，你面对的是一位帝国二等世袭贵族，他的身份和地位，并不比你口中的那位亚历山大陛下低半分。”有贵族冷笑着站出来为城主说话。

　　德罗巴掏了掏耳朵：“什么？你说什么？就这个肥猪一样的死胖子，还敢和亚历山大王比较？我敢打赌，就算是亚历山大陛下屁股上的痔疮，都要比我眼前这个令人作呕的肥猪一样的胖子还要纯洁高贵一万倍。”

　　“纠正一下，迪迪尔，”一直默不作声的皮尔斯很严肃地说道：“我不认为陛下的屁股上有痔疮，我可以认为你刚才这句话是在丑化陛下的形象？”

　　德罗巴顿时语塞。

　　“你们……”

　　“太放肆了！”

　　“侍卫，动手，把这两个无法无天的家伙捉起来，带到亚历山大面前理论。”

　　贵族们拔出了腰间的长剑，一声声怒喝着，眼前两个壮汉的调笑，已经触及了他们可怜而又骄傲的自尊，听到主人的命令，那些银甲侍卫们稍稍犹豫之后，相互使个眼色，呐喊着纷纷冲了过来。

　　“嘿，保罗，你表演的时间到了。”德罗巴抬了抬下巴。

　　“你妹啊，每次都是我来做这种事情……”【白发快剑】皮尔斯也记住了国王陛下的口头禅，口里抱怨一句，大踏步迎向冲过来的侍卫，他的身形快如闪电，一拳一拳击出，空气中传来一阵阵气爆之声，所有冲过来的侍卫根本来不及反应，一个个全部像是破麻包一样重重跌飞了出去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串密集的闷响传出，四五十个侍卫，连三十秒都没有坚持下来，全部躺在了地上呻吟。

　　加上之前被德罗巴两巴掌一脚抽晕了的城主府侍卫长，没有一个人能够站着了。

　　前一刻还爆发出了点火气和血腥的贵族们，保持着拔剑的姿势，一个个全部傻了眼，那拔到一半的轻巧长剑，却是怎么也拔不出来了，仿佛和剑鞘连载了一起一样。

　　诸神在上，这个看起来傻乎乎的莽撞大汉，竟然有这么高的实力？

　　这……他竟然是星级武士？而且看他出手之时如同闲庭信步一般的样子，根本就没有费多大的力量，完全一副还有所保留的样子……这就是香波王亚历山大麾下的士兵吗？

　　饶是老奸巨猾，索罗耶夫的双腿也在这一刻悄悄地打颤。

　　他再一次惊骇地发现，自己还是低估了香波王。

　　之前他还妄图等待时机和这位年轻的战区第一指挥官掰掰手腕，毕竟年轻人更加容易犯错，但是现在，残酷的现实让这位试图以忍耐度过面前危机的阴险贵族终于清晰明白，自己的想法有多么的离谱，原来自己连香波王麾下两个将领都束手无策。

　　“还好，他的身体很强壮，并没有生命危险，不过断了一只手，不知道那些随军的魔法师能不能帮他接上……”德罗巴检查了一下那个被砍掉了一只手此时终于因为失血过多昏迷了的高瘦士兵，脸色稍稍平缓了一下：“来几个人，找个担架，把他抬到【狼牙军团】的伤病治疗处，让医师和随军魔法师帮他治疗，另外，以亚历山大大人的名义，奖励他金币二十枚，他是帝国的勇士。”

　　几个士兵很快就找来了担架，将受伤者抬走救治。

　　“好了，耽误了这么长时间，现在我们真的要去会见亚历山大王了，年轻人，”皮尔斯拍了拍年轻战士的肩膀，微笑道：“你带几个同伴，和我们一起去面见亚历山大陛下，将这里发生的事情，向大人回报，一切奖惩，就由大人亲自来定夺吧。”

　　年轻人兴奋而又忐忑地点点头。

　　“走吧，城主大人，难道还要让我们兄弟两个拖着你去见亚历山大王不成？”

　　在【哼哈二贱人】阴测测的言语威胁之下，双旗城主索罗耶夫和十多个贵族像是斗败了的公鸡，不敢有丝毫的反抗，灰头土脸地跟在两人的身后，朝着城墙西门方向走去。

　　……

　　孙飞大马金刀地坐在西城门敌楼之下，正在听着城墙各处赶来的驻军军官回报刚才守城战之中杀敌和损失情况。

　　粗略算下来，从昨日拂晓到现在太阳已经斜斜快要落入远处的大漠之中不到一天的时间里，双旗城驻军伤亡超过了四千多人，而【狼牙军团】先锋军六千人在刚才一战之中折损五百一十三人……这样的损失，要比孙飞预想的更加糟糕。

　　双旗城的士兵消耗不起，而敌人的兵力却源源不断得到了补充。

　　按照这样的局势继续下去，双旗城能够坚持十天，都算是一个奇迹，就算是【狼牙军团】后续大军三万四千人赶到，能不能坚持到寒冬消逝暖春到来，也绝对是个问题。

　　看起来双旗城面临着的局势，要远远比孙飞来之前想象的更加糟糕。

　　“传令，圣斗士小队三十人在城墙各处巡视警戒，监察阿贾克斯人的动静，其他驻军转进时间休息吃饭，养精蓄锐，准备迎接下次攻城！”

　　孙飞脸上没有显现出丝毫的忧虑之色，反倒是信心满满，让那些军官看在眼中，心中就有了一些底气和信心。

　　“禀报大人，索罗耶夫城主等城中贵族到了。”有士兵跑过来汇报。

　　“带他们过来吧。”孙飞漫不经心地摆摆手。

　　“遵命。”

　　很快，在德罗巴和皮尔斯两人的带领之下，城主索罗耶夫和十多个贵族面色不安地走了过来，那些个曾经在城中耀武扬威的侍卫们忍着皮尔斯的拳头带给他们的伤痛，一个个呲牙咧嘴地跟在后面，都不敢大声呻吟。

　　索罗耶夫和贵族们此时心中忐忑至极。

　　如果说在之前北侧城墙的敌楼小屋之中他们还算是暂时达成了共识要鼓起勇气和香波王比试耐心伺机而动的话，那么在经历了刚才的事情之后，这种勉强骨气的勇气已经早就烟消云散，人家随便派遣两个大个子莽汉就可以横扫所有贵族，这已经不是耐心能够解决的问题了。

　　弱小！

　　过于弱小！

　　这个曾经被他们用来无数次形容城中平民的词语，第一次落在了他们的头上，终于让这些高高在上的贵族们，感受到了从来不曾体验过的无奈和不甘，尤其是城主索罗耶夫，他此时完全不知道自己该用什么样的态度来拜见那个年轻的对手。

　　走过了长长的城墙，在十数名极为彪悍的【狼牙军团】士兵的警惕扫视目光之下，贵族们终于来到了西门敌楼之下。

　　这是他们第一次见到让他们已经恐惧了整整一天的香波王。

　　让每个人都感到意外和难以置信的是，这个他们每一分每一秒都在拼命诅咒的疯子，竟然是如此的年轻，一张清秀至极的面孔告诉每个人，这张脸孔的主人绝对超不过二十岁，虽然之前得到的情报现实这位帝国新贵极为年轻，但是真正见面之后，所有人都被震撼。

　　但是这个年轻人身上不经意之间流露出来的气势，却让这些贵族们难以生出半分的小视之心。

　　走在最前面的索罗耶夫瞳孔微微收缩。

　　他在眼前静静坐着像是在思考什么的这个年轻人身上，感受到了一种非常奇特的感觉，这种感觉，当他还没有今天这么肥胖，当他还是一个年轻并且充满了幻想的贵族骑士的时候，曾经在一个人的身上感受到过，那还是在二十六年之前，距离今天已经太遥远了。

　　所有的侥幸和妄图对抗的心理，在这一刻烟消云散。

　　身为帝国二等世袭贵族的最后一丝骄傲，勉强维持着索罗耶夫没有跪倒在地。

　　寒风吹来，扯动着西门城头那两面飘扬的旗帜，在长空之中飞舞，猎猎作响。

　　其中一面旗帜呈金黄色，上面绣着一把锋利的弯刀图案，流露着一种雍容华贵的气息，那是二十六年之前雅辛大帝攻破阿贾克斯帝都阿姆斯特丹之后斩下的阿贾克斯皇旗，二十六年以来一直悬挂在这里，昭示着泽尼特帝国的辉煌，也在提醒阿贾克斯人，你们曾经被征服过！

　　这面旗帜，是阿贾克斯人的耻辱，像是一根刺，深深地插在他们的心头。


第0396章 以亚历山大的名义

　　二十六年以来，无数阿贾克斯人做梦都想要将这面旗帜从双旗城头摘下来，迎回帝都阿姆斯特丹，洗刷帝国的耻辱，但是，只要有那个神魔一样的身影坐镇泽尼特帝国帝都皇城一天，就没有任何一个阿贾克斯人敢做这样的事情。

　　而现在，阿贾克斯人期待着的机会，似乎是来了。

　　于是，战争随之到来。

　　孙飞此时就坐在这面大旗之下，用手撑着下巴，漫不经心的目光透过血迹斑斑的城墙雉堞，遥望远处风沙渐起的大漠，看着天地之间黄蒙蒙的一片，心中念头千转。

　　国王陛下在计算着该如何来应对眼前的局面，一时间想的入了神，丝毫没有理会站在身边不远处这群已经被吓得战战兢兢的双旗城贵族们。

　　包括城主索罗耶夫在内的所有人，不敢主动出声，只是弯着腰等待着。

　　他们不敢打断眼前这个让他们感到绝望的年轻人的思考。

　　终于，有一个体力差一点的贵族因为长时间弯腰站立而双腿麻木跌倒，弄出了一些声响，这才让国王陛下从漫长的思考之中回过神来。

　　“恩？”孙飞看了贵族们一眼，最终视线落在了最前面的索罗耶夫脸上，淡淡问道：“你就是双旗城的城主索罗耶夫？”

　　“是……回禀大人，是我。”索罗耶夫赶紧回答，心中充满了苦涩。

　　“哦……”孙飞漫不经心地哦了一声，又道：“我这里好像没有多余的椅子，所以，就麻烦你们站一站吧。”

　　“不麻烦，不麻烦……”

　　“是啊是啊，在军团长大人您的面前，哪里有我们做的位置啊。”

　　“就是就是，我们站着，应该的，应该的，哈哈！”

　　还没有等到索罗耶夫回答，他身后的贵族们就争抢着回话，一个个脸上挂着谄媚的笑容，看那神态，只要孙飞愿意，他们就恨不得立刻跪在地上爬过去舔孙飞的皮靴了。

　　孙飞皱了皱眉。

　　在这些人的身上，哪里还能找到一个真正贵族所应该有的品秩和气度？

　　被这样的一群人统治了整整二十六年，号称帝国西北边境第一军事重镇的双旗城，根部到底已经腐烂到了什么地步？

　　想一想，孙飞就感到心惊肉跳。

　　他再一次确认，毫无疑问，眼前的双旗城是一个糟糕至极的烂摊子。

　　而自己却不得不在这个烂摊子上抵御一个大陆一级帝国的进攻。

　　听起来真他妈的可笑。

　　孙飞自嘲一般地摇摇头，视线在这些所谓的贵族身上扫过，最终仍然回到了索罗耶夫的身上，开口问道：“身上有血，恩，还有几道伤痕，看来你还真的参加了刚才的守城战斗？”

　　索罗耶夫神色一窒，不知道该如何回答。

　　他在这个时候已经失去了撒谎的勇气，也终于明白，之前用死尸的鲜血涂抹在自己身上并且让侍卫们割下死尸的头颅来邀功是一件多么愚蠢的事情。

　　幸好香波王并没有追问的打算。

　　孙飞似笑非笑地看着索罗耶夫，又问道：“一……二……十……十六……恩，我只看到了二十九名贵族，恩，但是，如果我没有记错的话，双旗城中应该有三十六大贵族家族吧？本王的命令，是所有的贵族家族都必须派遣代表和私兵前来参加守城作战……那么，谁来告诉我，其他贵族家族的人呢？难道他们都已经应用地战死在城墙上了吗？”

　　这句话一问出来，所有贵族只觉得心脏像是被巨锤击中一般，狠狠地跳动了几下。

　　“禀……禀报大人，其他七家贵族家族，他们……他们公然违抗大人军令，并没有派人前来协助守城。”索罗耶夫不敢怠慢，如实禀报。

　　此时他心中也不知道是什么心情，原本他还计划着要借助孙飞的力量来除掉那七个素来与自己不怎么合拍的贵族家族，但是此时，说出这几句呼的时候，却感觉艰难无比，有一种兔死狐悲的怆然之感。

　　“这样啊，真是有意思，身为帝国贵族，竟然不愿意为帝国而战，你们来说一说，这样的贵族，还有存在的必要吗？”孙飞自言自语，然后扭头对【哼哈二将】、古洞国【风火双绝棍】四人下令道：“传我军令，派遣五百精锐铁骑，将那七个贵族家族的族长请来，我想听听他们的解释，如有反抗，格杀勿论！”

　　“遵命！”

　　四大金刚躬身领命，很快带着一身的杀气消失在了城墙之上。

　　既然是个烂摊子，就要勇猛药来医治。

　　局势已经是如此危顿，孙飞没有耐心再和这些蛀虫一样的所谓贵族们猜谜语斗心机了，必须使用雷霆手段，犁庭扫穴，将双旗城一切不和谐的因素，统统抹杀，才能腾出手来一心一意对付阿贾克斯人。

　　“年轻的勇士，你过来吧。”

　　孙飞朝着跟随德罗巴和皮尔斯两人到来的那个年轻士兵招招手。

　　这个时候，国王陛下的脸上露出了真正的笑容，感人一种春风拂面一样的亲切温和。

　　“我……士兵格伦，拜……拜见亚历山陛下。”年轻的战士自报姓名，激动到声音发抖，单膝跪倒在军团长大人的面前：“原诸神保佑您，仁慈的陛下。”

　　“不要紧张，勇士，你应该称呼我为大人，只有香波人才称呼我陛下。”

　　孙飞切换到【圣骑士模式】，浑身闪耀着圣洁仁慈公正的光辉，伸手一道温暖的金色光流注入格伦因为战斗而伤痕累累的身躯，那些细小的伤口，以肉眼可见的速度飞快地恢复着。

　　在暗黑破坏神的世界之中，圣骑士从来都是仁慈、光明、公平和正义的象征，就算是前世前脑游戏之中，玩家在选择了圣骑士职业之后，在和NPC对话的时候也会得到与众不同的待遇，受到特别的欢迎。

　　孙飞切换到【圣骑士模式】之后，他的身上散发着一股令人温暖的气息，高贵而又亲切，让周围的所有人不经意之间就产生臣服和效忠的念头。

　　转眼之间，年轻的士兵格伦身上的伤势就已经恢复了。

　　对于这种普通的刀剑伤痕，圣骑士的金色圣力治疗起来毫不费力。

　　孙飞开启【祈祷】技能只用了不到十几秒的时间，就彻底治愈了这个年轻战士的伤痕，尤其是他肩膀上那一道深可及骨的伤痕，此时已经彻底消失不见了，好像从来没有受伤过一般。

　　“啊？这是……谢谢大人，谢谢大人！”年轻的战士惊呆了，活动着自己的肩膀，感觉不到一丝疼痛，所有的疲惫和伤痛远离了他的身体，这种活力无穷的感觉，如同新生一般。

　　孙飞微笑着从石椅上站了起来。

　　他的身上散发出一圈圈淡淡的金色光焰，将周围的战士们全部笼罩在其中，每个人都感觉有一股暖流在身体四肢百骸之中流动，然后所有的疲劳和伤痛都消失不见，那几个和格伦一起到来的战士也被笼罩在其中，瞪大了眼睛感受着身体的变化，而看到这一幕，索罗耶夫和那些贵族们的心，却是一点一点继续沉向无底深渊了。

　　可惜一个人的力量终究是有限，孙飞还无法做到利用圣骑士的灵气力量笼罩全城，解除所有战士的疲劳和伤痕。

　　“你们几个，也过来吧。”孙飞将另外几个战士叫过来和自己一起站在城头，看着城墙远处那密密麻麻的阿贾克斯大军帐篷，轻声问道：“听保罗和迪迪尔说，刚才北侧城墙发生了一切令人遗憾的事情，你们谁来说说，到底是怎么回事？”

　　……

　　“你的哥哥，是一位真正的战士，”孙飞听着年轻的战士诉说完刚才的故事，重重地拍了拍格伦的肩膀：“他的荣耀，不允许任何人玷污，我向你保证，他会得到最体面的待遇！”

　　说着，孙飞转过来看着身边其他几名渐渐已经不那么紧张的士兵，郑重地说道：“我，亚历山大，以阿贾克斯战区第一指挥官的身份，向每一个驻军士兵保证，从今天从此刻开始，再也没有人能够剥夺你们的荣耀，再也没有人抢走你们的功劳，你们的战斗会得到应有的奖励，每一个拿起武器为保卫这座城池而战斗的人，哪怕就是路边的乞丐，集市的奴隶，白发老人甚至是一个低贱的妓女，只要他为双旗城的战斗做出了弓弦，都将得到帝国的奖励！”

　　这一段话，孙飞说的非常认真。

　　周围的驻军军官和士兵，无不动容，旺盛的斗志和无穷的动力重新回到了他们的身体之中，作为没有什么地位的低等士兵，他们的要求并不苛刻，只希望自己的努力和价值得到承认，而今天，眼前这个年轻的王者做到了这一点。

　　“彼得？”孙飞招了招手。

　　“在，王上，您有何吩咐？”切赫走了过来。


第0397章 传我军令……杀！

　　“将我刚才所说的每一个字，记录下来，颁发全城，并且加上这段话——任何一个战死的士兵，他的家庭都将得到5枚金币的奖赏；战斗受伤的士兵，可以得到50枚银币奖赏；战斗之中杀敌一人，银币10枚；战斗之中立功者，按照功劳大小，等级军功簿，每次战斗之后由后勤处评价功劳等级，将得到金币和军衔晋升奖励！”

　　孙飞手掌摩挲着粗糙的城墙，一边思考，一边不容置疑地说道。

　　“遵命，王上。”切赫将孙飞所说的一切都记录下来。

　　孙飞静静地望着希望，又沉默了几秒钟，然后又补充了一句：“后勤处评定好军功簿之后，要第一时间呈经本王亲自审阅核准之后，才可颁发奖励，要是有人胆敢在军功簿上面做文章，那就……”

　　说打到这里，孙飞突然顿了顿，头也不回，反手一拳向后轻飘飘挥出。

　　砰！

　　拳锋所向，一位贵族侍卫来不及反应，身体就爆裂成了一团血雾。

　　四散的血水像是雨滴一样，溅落在了他身边同僚和贵族们的脸上。

　　鲜血站在脸上那种温热湿润却又心惊肉跳的感觉，让一些胆小的贵族直接瘫倒在地上尖叫起来，而更多人则是战战兢兢噗通噗通几声，全部跪在了地上，连城主索罗耶夫也不例外，他心中最后一丝因为帝国二等世袭贵族身份的骄傲而勉强维系着的勇气，在这流血的一刻，最终消失殆尽。

　　被一拳轰爆的这个侍卫的尸体，在无比寂静之中扑到在地。

　　这个侍卫，就是之前想要割掉年轻战士格伦战死的哥哥的头颅邀功的家伙。

　　“敢于将他守城英雄尸骨的人，死！”孙飞静静地立在城头，语气坚定不容置疑，像是什么事情都没有发生过一样，不理会那些呼啦啦全部跪在地上的贵族，一字一句不容置疑地继续说道：“刚才我所说的一切，派人整理之后，作为战时临时军令，通行全城，特别强调，如果有人胆敢在军功簿上做文章，刚才这位贵族侍卫，就是下场！”

　　“遵命，王上。”切赫恭恭敬敬，将孙飞所说每一个字都记录了下来。

　　孙飞点点头，这才对着身边几位年轻的驻军战士笑了笑，和声说道：“好了，耽误了这么长的时间，你们赶紧回去休息吧，养足力气，次啊能准备迎接下一波攻城战的到来。当然，如果有什么事情，可以直接来找我，我干才所说的一切，转告你的战友们，让他们来监督，看看本王会不会食言。”

　　“是，大人！”

　　几个年轻血气方钢的战士抑制着自己的激动心情，敬了一个标准的帝国军礼，然后转身离开。

　　他们将终生铭记今天的这次见面。

　　也许他们之中的一些人将会死在那一次守城战之中，也许他们从此之后再也不能像是今天这样和一位高高在上的帝国新贵面对面交谈，但是今天这短短不到十分钟时间里发生的一切，都将成为他们生命之中最为宝贵的回忆，一直铭刻在灵魂的最深处，直到永远。

　　微笑着看着士兵们走远，回过头来再看着跪在地上的贵族们，孙飞的脸色寒冷了下来。

　　“聚兵一处不肯开城迎击，又不愿派兵保护双旗城周围的帝国子民，将方圆百里的控制权拱手让给了阿贾克斯人，导致两千三百六十一名帝国子民惨遭屠戮，战时又撤下私兵临阵脱逃，甚至还放纵侍卫抢夺驻军士兵的功劳……哼！好，很好，这就是你们双旗城贵族老爷们，向帝国军部和雅辛大帝陛下交出的答卷吗？”

　　跪在地上的一种贵族和他们的侍卫们冷汗淋漓，连大气都不敢喘。

　　“按照帝国军法，你们这样的做法，简直就和叛国无异，该死一万次！”孙飞厉声喝问。

　　一听‘叛国罪’这三个字从孙飞的口中说出来，跪在地上的贵族们如遭雷击，浑身颤抖，魂飞魄散，连爬带滚地靠过来，磕头如捣蒜，哀声大呼求饶。

　　“大人，饶命啊大人，我们该死，我们该死，求大人饶恕了我们这一次吧！”

　　“大人，大人，这一切都是索罗耶夫城主的决定，我们不敢反抗啊，大人，请大人详查啊大人……”

　　“亚历山大王，我们愿意战斗，我们愿意为守护双旗城流血，请大人再给我们一次机会吧！”

　　贵族们这下子彻底被吓傻了，要是‘叛国罪’这个罪名被扣在身上，不管你有多高的地位，哪怕是帝国皇室直系贵族，也绝对难逃一死。

　　孙飞不语，站在城墙雉堞面前，遥望远方，像是在思考什么。

　　他的手指轻轻地扣着粗糙的石墙，发出一串轻响，节奏时缓时急，一阵像是狂风暴雨一阵又像是微风丽日，听起来平淡无奇，但是到了贵族们的耳中，简直就是一阵一阵的霹雳炸响在他们的心理，生怕眼前这个年轻人瞬时下定决心，将他们毫不留情地全部斩杀。

　　就在这时，远处传来一阵脚步声。

　　“禀报大人，我们城中七大七大贵族家族的族长带到了。”德罗巴大声回报，他们四人的身后，士兵推押着七个身穿华丽长袍但是被五花大绑着的贵族来到了西城门敌楼之下。

　　“亚历山大，你这个血腥的屠夫，你这个无耻的刽子手，我是帝国贵族，帝国皇室册封的贵族，你无权抓我……”七人被捆绑的贵族之中，有一个大约四十岁左右面色阴鸷的鹰钩鼻中年人一到城头，就破口大骂：“我要向帝国皇室控告你，你这是在犯罪！”

　　“军令已经下达，为何不到城墙之上参战？”孙飞摆手止住了圣斗士抡起的巴掌，并未动怒，认真问道。

　　“呸！你无权征召帝国贵族为你效力，我也享有不参加战斗的权利……”鹰钩鼻中年贵族依旧怒喝。

　　“我是帝国雅辛大帝陛下钦点战区第一指挥官，如何没有权利征召你参加战斗？作为帝国贵族，你们平时享受着平民的尊敬，享受着皇室赐予的权利，在捍卫帝国荣耀的关键时刻，却又强词夺理临阵脱逃，一再触犯军令，拒绝征召，而且死不悔改，是在令人失望……来人，杀！”

　　孙飞一声令下，圣斗士手起刀落。

　　那鹰钩鼻中年贵族大惊，做梦都没有想到香波王竟敢真的敢杀作为帝国三等世袭贵族的自己，还未来得及再说什么，更来不及挣扎，只听咔嚓一声，血光迸现，人头滚落在地，骄傲愚蠢的性命就此断绝，命丧地狱。

　　竟然……真的……杀了？

　　这可是一位帝国皇室册封的三等世袭贵族啊！！

　　在此时的双旗城之中，论身份和地位仅次于城主索罗耶夫和孙飞，据说这位名叫做米勒的鹰钩鼻中年贵族，在帝都圣彼得堡都有着大靠山，因而藉此在双旗城之中跋扈至极，有时连城主索罗耶夫都不怎么放在眼里……这样一个不受普通法律束缚的大贵族，竟然像是屠住再狗一样，说杀就真的给杀了！

　　人头轱辘辘滚在城墙石质地面上，那双兀自不肯闭上的瞳孔之中还残留着惊骇欲绝和难以置信的复杂神情，喷涌出来的鲜血在地面上留下一道触目进行的血痕，还在冬日的寒冷气温之中冒着淡淡的热气。

　　咕咚！

　　失去了头颅的尸体终于栽倒在地上，那一袭华贵的金色贵族长袍站满了鲜血和尘埃，昔日的光华不再。

　　“啊啊啊啊……”有几名跪在地上的贵族完全被吓傻了，尖叫着昏死了过去。

　　孙飞脸色不变，不动声色地坐回到之前的石凳上。

　　国王陛下挥挥手，舍普琴科手捧着一张卷轴走出来，展开朗声念了起来：“双旗城帝国三等世袭贵族米勒家族罪名宣布如下：第一、三年之前，勾结沙漠盗匪，屠杀双旗城迪恩商会一百余人，掠夺金币三万；第二、两年之前，劫掠双旗城贫民之女一百零三人，贩卖到阿贾克斯帝国境内牟利；第三，一年之前……”

　　随着舍普琴科一条一条念出米勒家族的罪状，在场的所有人都感到难以置信的震撼。

　　这其中有一些罪状，是很多人暗中知道的，是贵族圈子之中众所周知的秘密，因为其他贵族们类似这样的事情也干了不少，没有谁的屁股上是完全干净的，也有一些罪状，很多人都不知道是米勒家族所为，是双旗城的无头公案悬案，却也被查了个清清楚楚，而且证据全部确凿，不像是诬陷。

　　在来到双旗城短短不到一日的时间里，香波王竟然掌握了如此惊人的信息量，这实在是太恐怖了。

　　他到底是怎么知道的？

　　他还知道一些什么？

　　索罗耶夫等一干贵族跪在地上，如坠冰窟，简直就是度日如年。


第0398章 杀人如屠狗

　　“按照帝国律法，米勒被除以斩首刑，剥夺米勒家族帝国世袭贵族荣耀，遣散仆从，家族自族长以下十六岁成年男人以上，贬为奴隶，冲入驻军死士营，协助守城，十六岁以下男丁贬为平民，家族女子全部贬为平民，没收米勒家族全部财产，充为军资！”

　　舍普琴科高声宣布了对于米勒家族的判罚结果。

　　对于这个结果，没有人异议——当然也许因为是在国王陛下的淫威之下，没有人敢提出异议。

　　不过必须承认，相比较泽尼特帝国二十多年历史上其他一些贵族家族破灭的历史，和那些血腥残酷的屠杀相比，这个判罚结果还算得上仁慈，起码没有将米勒家族的妇女们全部贬为军妓，而且也只是杀死了族长米勒一人，十六岁之下的男丁贬为平民，已经算是最为仁慈的刑罚了。

　　“既然大家都没有异议，那就宣读下一个吧。”孙飞轻摆摆手，杀了一个帝国贵族，那淡然平静的表情，似乎在国王陛下的眼里，就像是宰杀了一头猪一样。

　　“亚当家族罪名如下，第一……”

　　舍普琴科展开第二个卷轴，上面密密麻麻记载了亚当家族在过去的十多年时间里所犯下的罪行，事无巨细，都击在的一清二楚，随着舍普琴科一字一句念下去，城头的贵族们只觉得心中一片冰凉，那个被捆着的亚当家族的族长，一屁股瘫坐在了地上。

　　“杀！”孙飞在舍普琴科念完之后，轻轻吐出了最后的判决。

　　喀嚓！

　　又一颗大好的贵族头颅，像是砍白菜一样被砍掉在了地上。

　　双旗城西城门的城墙，今日注定将要被帝国高高在上的贵族染透染红。

　　“下一个。”国王陛下的声音，依旧平静。

　　“西马克家族罪状陈述如下，第一……”舍普琴科打开第三个卷轴，又开始念第三位违抗军令拒绝前来城墙上参加守城战斗的贵族家族的罪状。

　　“杀！”等到舍普琴科念完，孙飞毫不犹豫，直接下令。

　　这些卷轴之上记录的罪状，每一条都足够这些腐朽的贵族死一万次，简直不堪入目，令人发指，用丧心病狂来形容这些贵族都毫不过分，而且，这些罪状并非是孙飞捏造出来的，是老人左拉通过【信访办】的力量清查出来，绝对没有冤枉的嫌疑，孙飞这一声‘杀’，不论是于情于理都说的绝对无愧于心。

　　噗通！

　　又一具尸体倒在了城墙上。

　　“罗托家族罪状陈述如下，第一……”舍普琴科的声音不高不低，威严有力，但是听在一众贵族们的耳朵里，简直阴森可怕就像是死神索命的咆哮，一个个被吓得魂不附体。

　　“不……不！！陛下，亚历山大陛下，饶命，我错了，我愿意为您献出家族所有的财宝，我愿意为双旗城战斗，饶命啊……”罗托家族族长吓得魂不附体，磕头如捣蒜一样求饶，头破血流。

　　“杀！”孙飞静静地坐在石椅上，看都没有看他一眼。

　　喀嚓！

　　又是一颗大好头颅，滚落在了地上，尸体扑倒，鲜血从颈腔之中汩汩流出，染红了大地。

　　“亚历山大，年纪轻轻，好狠的心啊……你这个暴君，你这个血腥的屠夫，帝国皇室不会放过你的，你早晚也会和我们一样下场的……”看到这一幕，其他剩下的四位贵族家族的族长自知无法幸免，兔子急了也咬人，挣扎着疯狂咆哮起来，恨不得冲过来将孙飞撕成碎片。

　　孙飞静静坐在石椅上，没有丝毫的反应。

　　冬日的阳光带着淡淡的金色，披散在国王陛下的身上，仿佛是一尊静默的雕像一样唯美而可怕。

　　“科特家族罪状陈述如下，第一条，十一年之前，……”舍普琴科打开了第三个卷轴，依旧不紧不慢地念了起来。

　　“杀！”永不改变的回答。

　　孙飞背对人群，面向夕阳，声音冷静而不带丝毫情绪，仿佛要杀的是一头猪而不是一位权势颇重的帝国贵族。

　　喀嚓！

　　圣斗士手中的长刀绝对不会留情。

　　“迪纳斯家族罪名陈述如下，第一条……”

　　“杀！”

　　喀嚓！

　　“勒斯家族罪名陈述如下，第一条……”

　　“杀！”

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　短短不到二十分钟的时间，双旗城之中违抗军令拒不出战的七大帝国贵族的族长，五一列外全部成为了刀下之鬼，昔日风光万丈权势熏天的他们，此时如同菜市场的猪狗一般，七具尸体横在双旗城头，鲜血染红了脚下的大地，顺着城墙石块衔接之处的缝隙像是溪水一样流到了各处，空气之中弥漫着血腥的味道。

　　“将他们的头颅，悬在城头，如有其它人还敢违抗军令，这七人就是榜样！”

　　孙飞一声令下，有士兵将地上的七颗头颅捡起来撞在锈迹斑斑的小铁笼之中，悬挂在了双旗城的城头，血水一滴一滴地滴到了城墙之下，警示着所有双旗城的驻军和贵族，这就是违抗军令的下场。

　　“保罗，迪迪尔，你们二人率军五百，将这七家贵族府邸的财产，查抄清楚，全部充作军资，令军法官在天黑之前，统计出今天守城战各位将领和士兵的功绩以及阵亡将士的名单，按照我之前所说的标准，进行奖励和抚恤！”

　　“遵命，王上。”【哼哈二将】立刻带人出发。

　　“将他们的尸首抬下去，交给他们的族人吧。”孙飞看了看眼前的七具无头尸体，皱皱眉，摆摆手，有士兵立刻将尸体抬走。

　　这个时候，孙飞在站起来，一步一步走到跪在地上战战兢兢发抖的索罗耶夫等人的跟前。

　　一连串毫不留情的杀戮，已经吓破了这些贵族的胆子。

　　亲眼看到一天之前还和他们朝夕相处见面的熟人，在冰冷的长刀之下变成了一具具尸体，头颅更是被悬挂在城头当做警示，这一幕幕的视觉冲击力过于震撼，已经有四五位贵族直接被吓得昏死了过去，城主索罗耶夫肥硕的身躯压的他跪在地上的双膝像是粉碎了一般，却是不敢丝毫动弹，额头豆大的汗珠滚滚落下！

　　谁都明白，亚历山大这是在立威！

　　借这些不听话的贵族的头颅，在最短的时间之内，树立起自己的绝对威严。

　　低着头颅，再也不敢抬头，耳边传来啪嗒啪嗒的脚步声，当看到视线之中那一双皮靴，踩着鲜血一步一步地走过来，所有贵族在这一刻大脑空白，仿佛死神的镰刀勾在了脖子上，连呼吸都停滞了。

　　这是等待判决的时刻。

　　他们的命运，掌握在香波王亚历山大的手中。

　　“你们……”恶魔的话语在他们的耳边响起，心脏剧烈地跳动起来，嘴唇干涩，就听那道声音继续说道：“你们的罪状，本王都一一记在了那一摞卷轴之中，按照上面的罪民，谁也逃不脱帝国法律的制裁。”

　　噗嗤！

　　听到孙飞说道这里，当中一个贵族吓得大小便失禁，屎尿齐流，臭味四溢。

　　“不过，念在你们这次能够遵从军令，率领侍卫和私军上城参战，本王就给你们一次机会，如果你们能够在战斗之中立下功勋，可以将功抵罪，免除死刑，如果有人立下大功，等到大战结束，我就当什么事情都没有发生过，不再追究。”

　　“啊？这是真的？”

　　“谢谢老天爷，谢谢诸神，谢谢亚历山大陛下！”

　　“真的……不杀我们，呜呜呜呜……”

　　贵族们听孙飞说到这里，欣喜若狂，就像是从死神的怀抱之中挣脱了一样，忙不迭地高声赞扬孙飞的仁慈和公正，一些人甚至因为逃过一劫喜极而泣呜呜哭泣起来，就连城主索罗耶夫此时也不禁劫后余生般地高呼‘大人仁慈’、‘大人万岁’。

　　孙飞嘴角划过诡异的弧度，想起了前世评书大师单田芳老师经常挂在口中的一句话，不由得拖长了调子，又像模像样地补充了一句：“不过，死罪可免，活罪难逃。”


第0399章 暂时的宁静

　　“传本王军令，城主索罗耶夫暂时收监关押，罚十万金币，限时三天交齐，其他各大贵族家族，罚金五万，限时三天交齐，各出护卫武士一百人，协助守军守护双旗城……”孙飞说到这里，看了看，险死还生的贵族们，不容置疑地说道：“从今天开始，你们的阵地，就在西城门，本王将坐镇西城门，亲自督战！”

　　这一席话，说的斩钉截铁，没有丝毫讨价还价的余地。

　　“禀告大人，我们愿意交钱，我们愿意出人，我们愿意一切都听从大人您的号召和调遣……”贵族之中已经有人迫不及待地表态，圆乎乎的脸上挂满了谄媚讨好的笑容。

　　其他贵族死里逃生，留的一条命已经在庆幸了，这个时候，出点钱出点人对于他们来说，虽然有一丝丝的心疼，但是却也顾不了那么多了，所以一个个一面在心里鄙视抢先的这个胖子，一边效仿争抢着表态，愿意一切都听从孙飞的调遣。

　　“好了，你们退下吧，早做准备，明天日出之前，带人前来守城。”

　　孙飞挥挥手，有士兵将城主索罗耶夫押了下去，其他一切贵族恭恭敬敬地鞠躬，然后逃一般地离开了西城门城墙，一个个因为惊吓过度，走路都打着飘儿。

　　“从今天开始，这西城门就是本王的指挥部，只要阿贾克斯帝国一天不退兵，本王就一天不下这座城墙。”孙飞干脆将自己的指挥部直接安在了城墙之上，反正对于他来说，在哪里都一样，安放在这里，反而能够第一时间发现阿贾克斯人的动静。

　　这一举动，让那些原来的双旗城驻军军官和士兵们，更是敬佩万分。

　　越来也多的人都开始相信，只有眼前这个年轻的王者能够一直坐镇双旗城，那么这场实力对比悬殊的战斗，或许还真的能够看到一个光明的未来。

　　……

　　猩红色的太阳，最终是落入了茫茫大漠之后。

　　天边的光线渐渐黑暗下来，一朵朵残云被印成了血红色，半边天空都是血气。

　　气温更是急骤下降。

　　在这茫茫的大漠和戈壁之中，缺少植被，因此昼夜温差极大。

　　传闻之中，在最为寒冷的夜晚之中，号称【沙漠之舟】的二阶魔兽地虎都可能被冻死。

　　所以在这样恶劣的自然条件之下，夜晚行军打仗是根本不可能的事情，历史上也从未有记载在大漠戈壁中有夜晚掠城的记录，因此孙飞等人暂时也不用担心阿贾克斯大军会选择在夜间攻城，而双旗城的士兵们，在经历了几乎长达一天的杀戮之后，终于可以休息休息，睡个好觉了。

　　七大贵族家族被抄家，查获了超过百万的财富，其中金币六十多万，其他各式各样的珍宝数不胜数。

　　这些财物全部被充作了军资。

　　整个过程都有双旗城驻军士兵和军团的参与监督，经过了孙飞的二次治疗和城中医师们用药之后，已经从昏迷之中醒来的驻军指挥官弗兰克·里贝里也出现在了查抄现场，大量的证人和记录都可以表明，香波城在这个过程之中没有出现任何的私吞财物的情况。

　　【狼牙军团】的表现，再度赢得了城内原先驻军的认同。

　　从先锋军团进入城中之后，原驻军的士兵从一开始的略微怀疑，警备，慢慢认同，到此刻的通力合作，不得不承认，孙飞的个人魅力占据了百分之八九十的功劳，而其他的百分之二十左右，则是两方士兵们在今天的守城战斗之中结下的血与火的情谊。

　　两军士兵从陌生到相熟，正在飞快地融合着。

　　这种情况孙飞乐观其成，有利于增加守城大军的凝聚力和战斗力。

　　在夜幕真正到来之前，香波王在城墙上斩杀七大贵族豪门族长的消息已经传遍了整个双旗城。

　　人们在震撼之余，感受到了新的最好指挥官的雷厉风行和魄力，而孙飞关于战斗奖励的军令，也即刻生效，通行全城，没有人敢阳奉阴违，除非他们想把自己的头颅割下来挂在西城门上。

　　这无疑大大鼓舞了士兵和臣民战斗的积极性！

　　在灯火通明的西城门敌楼大殿之中，孙飞以战区最高指挥官的身份，临时召开了一次军事会议。

　　以伤势恢复大半的驻军第一指挥官弗兰克·里贝里为代表的原双旗城驻军军官也参加和先锋军团的将领们全部都参加了这次军事会议，会议清晰地划分了双旗城守备的职权，明确了军令上通下达的渠道，里贝里作为原先驻军的最高指挥官，在双旗城享有很高的声望，又深得三万多驻军将士的信任，加之孙飞对于里贝里非常欣赏，所谓依旧被委以重任，成为孙飞一人之下，和舍普琴科、切赫三人鼎足而立的双旗城军事三大巨头。

　　“征召城民组建预备役的事情，就由弗兰克来兼任完成吧，你对城里的情况，要比彼得和安德烈熟悉很多。”孙飞笑道：“这几天，你可要辛苦了！”

　　“能和大人您并肩战斗，是我的荣幸，这点辛苦算什么。”里贝里心直口快，性格极为豪爽，他对于孙飞早就敬佩万分，自然是言听计从。

　　“恩，那就好。全城四万三千士兵，分为三波，有你们三人辖属，轮流守城，进入夜间之后，守城士兵人数可以减半，一应军事物资，全部由【狼牙军团】先锋团的后勤处同意调配，军事安排，暂时就这么简单，还有两天时间，【狼牙军团】大部队就会到来，到时候合兵一处，在商议其他事情吧！”

　　众将轰然应诺。

　　这次会议时间并不长，很快各层军官就散去，回到了各自的岗位上，安抚动员士兵。

　　得到了孙飞承认和重用的里贝里，心中激动，更是不顾身体伤势未痊愈，连夜进行正急民兵预备役的事项，自从阿贾克斯大军出现，双旗城已经实行了宵禁，但是城中的忙碌紧张气氛却么有消失半分。

　　【哼哈二将】和卡努特、胡尔克四大金刚被孙飞留在了身边，暂时充作随身护卫。

　　寒气袭来，西门敌楼大殿门前身着棉甲的士兵来回巡逻，大殿之中显得空荡荡。

　　孙飞端坐在衬着兽皮的石椅之上，开始思考到底如何才能让三万多【狼牙军团】大军可以通过越来越多的阿贾克斯人的包围，顺利进入双旗城。

　　毕竟【狼牙军团】大部队除了战斗营之外，还有运送粮草和军资的后勤部队，浩浩荡荡，行动不像是先锋军团清一色的骑兵那样快捷，想要一次冲锋就安全进城，那几乎是不可能的，但是要是硬闯包围圈，只怕三万大军至少有六七千要战死在进城过程之中，其他粮草和军资的损失，更是难以估量！

　　而且，还有一点让孙飞略感苦恼，就算是在包围圈之中杀开一条血路，三万大军进城显然需要不少时间，如果到时候城门打开被阿贾克斯人所乘，只怕会出现更为糟糕的情况。

　　孙飞一时之间有点儿经历交瘁的感觉。

　　要不是因为对于孙飞穿越以后的生命历程有着重要意义的武圣克拉西奇的原因，要不是阿贾克斯战区距离香波城只有不到四百里的路程，一旦双旗城失守香波城就有可能面临着刀兵之灾，孙飞真相就此拍拍屁股走人。

　　回到香波城闷声发大财，悄悄种田，有着暗黑破坏神这样的超级金大腿，完全可以等到实力增长到绝对无敌的程度之后，再出来大杀四方爽爽的装逼！

　　想到这里，孙飞的目光透过大殿的门口，看着城外远处灯火一片的阿贾克斯大军军营，心中突然一动。

　　他想起了在来双旗城之前，帝国【女文圣】长公主塔娜莎和魔女帕丽斯送给自己的锦盒。

　　“当你在战区遇到困难之后，可以打开锦盒。”

　　离开帝都之前，这两个名声显赫名震帝都的绝代女子，在送锦盒的时候，都曾对他这么说过。

　　……

　　……

　　双旗城外三千米。

　　阿贾克斯大军营地。

　　当漫长而又寒冷的夜晚到来，即便是阿贾克斯人已经习惯了大漠之中这样苦寒的天气，却也不得不乖乖地缩回到点燃了篝火的大帐篷里，接着篝火的带来的丝丝热量，等待着寒冷长夜的过去。

　　由于占据着战场形势的主动，加之又是酷寒的深夜，所以阿贾克斯军营的防卫并不严密。

　　营地外围三百米的范围之内，设置了一些稀稀拉拉的马拒，防止泽尼特骑兵突袭——当然，这样的天气条件下，发生这种事情的概率并不大。营地的四面有一些岗哨，斥候们每隔三十分钟就换岗一次，通过这种频繁的换岗来避免造成严寒天气对于普通士兵的伤害。

　　天空之中一轮魔月皎皎如玉，美丽异常，银色的月光照在大地上，驱散了黑暗，让整个夜晚像是蒙了白色纱裙的绝世冰山美女一般，有一种难以形容的美丽和诱惑。

　　就在这时，一缕青烟从远处的双旗城头飙射而下，以惊人的速度朝着大营的方向逼近。


第0400章 月夜入敌营

　　越是靠近大营，青烟的速度就越快，到了最后，简直到了肉眼无法发现的地步。

　　这身影轻盈而又朦胧，所过之处，没有在地上留下任何的痕迹，也没有发出哪怕是一丁点儿的声响，就像是一个可怕的幽灵一般，避开了所有阿贾克斯斥候和哨卡的注意，如同水滴汇入大海一般，悄无声息地进入到了阿贾克斯大营中。

　　这道青烟，自然就是切换到了【刺客模式】的国王陛下。

　　换身为暗黑破坏神世界的刺客之后，孙飞身形如同鬼魅，轻轻松松就潜进了阿贾克斯大营。

　　阿贾克斯国土面积大部分都是沙漠，国民大多数都是沙漠民族，因此非常适应在沙漠之中驻营，采用的大多数都是三角帐篷，可以防止风沙堆积而压塌帐篷，也更容易移动和架设，具有很强的稳定性，并且防风保暖，帐篷呈小圆顶暗黄色，每个帐篷之间大约五六米的距离，远远看去就像是一座座小沙丘一样，很难被发现。

　　孙飞的刺客模式之下，启动了【魔影斗篷】技能。

　　以孙飞目前68级刺客的实力，这个技能的存在，可以使得在距离他周围50码之内的敌人都无法观察到它的存在，甚至只要孙飞愿意，他可以使得周围二十码之内的敌人眼睛全部瞎掉，陷入无序相互攻击的狂乱状态。

　　同时，【刺客模式】极为高明的收敛气息技能和辨别陷阱技能，使得阿贾克斯大军之中的高手，也无法感应到孙飞的气息存在，而大营地里一些关键地方所布置的触发式警报魔法陷阱，对于孙飞来说也毫无作用。

　　茫茫的夜色之下，孙飞大摇大摆地游弋在七万敌军的大营之中。

　　开启【魔影斗篷】技能之后，只要孙飞不主动攻击从而导致自己的身份暴露，那么没有人能够感应到他的存在，阿贾克斯人的军营对于他来说，简直就像是自己家的后花园一般不设防。

　　半个小时的时间里，孙飞一直在上万顶沙丘一般的帐篷之中游弋观察。

　　阿贾克斯大军的真正实力，在孙飞心中也渐渐有了一个清晰的评估。

　　长久以来在大漠这种恶劣的自然环境之中生存，让阿贾克斯人的耐力要超过大多数泽尼特人，而且沙漠民族更为彪悍和嗜血，单个士兵比较，素质较之泽尼特人要高一点，在孙飞的感应之中，已经发现了大约六七百名实力堪堪达到星级的低阶武士，这样一个低阶武士的存在比率，显然是非常可怕的！

　　以这样的兵力，如果那个冷漠高傲的阿贾克斯皇子费尔亨通不计代价狂攻双旗城，孙飞还真没有信心能够将城守住。

　　三十多分钟之后。

　　孙飞终于在上万顶几乎一模一样的帐篷之中，找到了他们的统帅费尔亨通所在的帐篷。

　　这顶帐篷只是比其他普通士兵的帐篷稍稍大了一点，大概可以容纳十多个人站在里面，没有什么明显的标志，帐篷周围只是站着三十多名全副武装的侍卫，和其他帐篷没什么两样，混杂其间，的确很难找。

　　看起来这位费尔亨通皇子并不是一个奢侈之人。

　　孙飞放慢脚步，喝下一瓶【法力恢复药剂】，全力催动了【魔影斗篷】技能。

　　在技能的作用之下，一团若有若无的氤氲从孙飞的身上涌现，悄无声息地笼罩了周围四十码的范围，孙飞从三十名侍卫的眼皮子底下轻轻走过，这些实力平均在三星级左右的侍卫，竟然像是全体演戏故作视而不见一样，都没有发现孙飞的存在。

　　帅张之中，隐隐有声音传出来。

　　“殿下，我已经派遣地虎骑士快马加鞭，前往最近的伯格堡绿洲催促军粮，您请放心，三日之后，第二批军粮一定可以运到……”

　　帐篷之中光线明亮，一道响亮的声音传到了孙飞而耳朵之中。

　　找了一个并不显眼的位置，孙飞悄悄靠近，透过一丝细小的缝隙，观看里面的情形。

　　让孙飞微微吃惊的是，这座帅帐外面看起来非常普通，但是里侧的装饰却是非常华贵——猩红色的魔兽绒毛挂壁之上鎏金画出一幅幅精美的图案，顶端的天窗附近有一战散发着橘黄色氤氲的魔法灯放射出温暖的光线，在四壁之上的挂饰魔法灯的配合之下，将整个帐篷内部的空间照射的纤尘不染。

　　帐篷里并没有篝火的存在，但是却温暖如春。

　　孙飞在篷布上看到了一条条魔法阵纹，闪烁着若有若无的魔力潮汐，徐徐送着暖气，显然是通过一些精妙的魔法阵，来保持帐篷之中的温度。

　　此时帐篷之中大约有七八个人。

　　大部分都是一副战将打扮，腰臂之间夹着头盔，身上穿着淡黄色的沙漠盔甲，深褐色的瞳孔和络腮胡须，典型的沙漠人种的面貌，正中央兽皮大座之中坐着的人器宇轩昂，浓眉大眼，气势不凡，赫然正是阿贾克斯大军的统帅——有着八星级火焰斗气强悍实力的皇子费尔亨通。

　　而刚才说话的人，正是战将之中一位鹰钩鼻双目铮亮的军官。

　　“恩，这样就好，我军远征，大漠茫茫，最怕就是军粮运输供应难以为继，一旦出现这种情况，我们就再也无力围攻双旗城，只能现行撤军了。”兽皮大座之中，费尔亨通闻言满意的点点头，又叮嘱了一句：“这件事情，迪恩将军一定要全力办好！”

　　孙飞静静潜伏着，屏气凝神，听得仔细。

　　以费尔亨通八星级高手的实力，被孙飞侵进到了身边十米之内，竟然好无所觉，可见暗黑破坏神时机的刺客职业隐匿技能达到了何等恐怖的程度，甚至只要孙飞愿意，他完全可以在今夜冒险杀掉这位阿贾克斯人的皇子，然后悄悄离开军营。

　　“殿下请放心！”那位战将闻言，信心满满地表态：“这件事情我一定全力办好。”

　　“殿下，我们的如今的兵力，已经要远远超过双旗城中泽尼特人，只要明日付出一定的伤亡代价，一定可以拿下双旗城，殿下何不下令强攻？”又有一位矮壮的将军大声建议道。

　　“强攻伤亡太大，如今双旗城又有香波王亚历山大这样的高手坐镇，没有四五万的伤亡，绝对无法攻克，帝国虽然疆域广阔但是绿洲不多，男丁稀少，每一个士兵都是帝国最为宝贵的财富，为一个小小的双旗城损失这么多帝国精锐战士，得不偿失。”费尔亨通毫不迟疑地拒绝了将领的提议，摇头道：“何况现在我们只是初步试探，帝国还没有完全做好全面战争的准备，我们还需要等待时机。”

　　“那我们为什么不绕过双旗城，直接侵袭泽尼特西北领土，大肆虐多战略物资，反正这里也是古城一座……”又有将领建议道。

　　费尔亨通脸上浮现出一丝诡异的表情。

　　顿了顿，这位皇子摇了摇头道：“这些问题，以后不要在讨论了，不是你我所能决定，陛下和军部既然要先拿下双旗城，自然会有全盘的打算，在攻下双旗城之前，我们暂时还不能真正侵入到泽尼特人的内陆。”

　　所有的将领都默声不语。

　　帝国军部的命令，最是让人看不懂，不知道那些军部大佬们在怕些什么，既然已经宣战，却又不敢雷厉风行地推进，小心翼翼的战略方针，真是让这些更喜欢纵马杀掠直来直去的沙漠武士们感到憋屈。

　　这时，大帐外进来一位侍卫，送上一封密封完好的信笺。

　　费尔亨通站起来，拆开信件仔细观看，不由得脸色一变。

　　看完之后，皇子殿下随手将信笺传递到其他将领手中任他们观看，自己却是轻轻叹道：“好一个香波王亚历山大，真是好狠辣的手段啊，有魄力，真有魄力！早就听说，这个人曾在香波城制定了有着‘圣人之法’评价的十二铜人武士法典，如今看来，果然有过人之处啊，短短不到一天的时间，四分五裂的双旗城已经被他差不多捏合成了铁板一块，如我之前的判断，这个人，只怕迟早都要成为帝国挥师东进的障碍。”

　　几个将领看完，也不由得议论纷纷。

　　帐外孙飞听他们议论，心中却是越来越惊讶。

　　因为那封信笺之中所在记载的内容，竟然正是今天在攻城战结束之后，双旗城内发生的一切，七大贵族豪门家主被斩，家产被炒，其他二十九家贵族俯首称臣，民兵预备役的组建……这些事情，信笺上都记录的一清二楚，没有丝毫错误遗漏之处。

　　怎么会这样？

　　这封信笺，必然是来自于双旗城内……

　　也就是说，双旗城之中竟然有潜伏着的内奸？而且这个内奸身份地位必然不低，否则怎么会将发生的事情了解的这么详细，甚至连孙飞在西城门敌楼之前所说的每一句话，都一字不差地记录传递了出来。


第0401章 那月夜的火光撩人

　　“殿下，既然那个低贱的附属国王如此难缠，要不我们立刻向基伏陛下呈报，奏请陛下委派帝国高手来前线，趁早除掉香波王这个祸患？”再一次感受到了孙飞的可怕，有人试着提除了这样一个釜底抽薪的建议。

　　“恩，这件事情，我已经在做了，不过帝国第一剑客亨特拉尔大人至今还未返回，其他几位大人也难以抽身，恐怕很难拍出月级强者来诛杀香波王，我已经派人到师门去邀请一位实力超强的师兄前来对付香波王，我这位师兄，是师傅所有弟子之中最为天才的一个，也是实力最强的一个，相信用不了几天，这位师兄就会到了。”

　　孙飞在帐篷外看到，阿贾克斯皇子费尔亨通说这句话的时候，脸上不经意地流露出了一丝敬仰的表情，可见他对自己这位师兄的实力的确是无比佩服的。

　　能够让号称阿贾克斯帝国武道天才的费尔亨通都自愧不如，看来这个所谓的师兄，应该的确是个人物，只是不知道是星级武士，还是已经踏入到了月级强者的行列？

　　孙飞此时的实力，【野蛮人模式】绝对可以算是月级强者之下无敌，倒也无惧。

　　他反而对费尔亨通口中的这位天才人物比较期待，希望能够可以硬碰硬大战一次，说不定能够帮助孙飞找到晋级月级强者的契机。

　　又说了一阵，帐篷之中的将领们都自散去。

　　“这香波王，倒的确是个人才，如果他愿意归顺帝国，我就算是将皇子之位让给他，也心甘情愿啊！”空荡荡的大帐之中，费尔亨通将信笺装好放在了案头，不知道想到了什么，一阵出神之后，突然自言自语地慨叹道。

　　听到这句话，孙飞大感意外。

　　他没有想到，这个冷漠高傲的敌国皇子，在内心竟然对自己有着这么高的评价。

　　可惜，费尔亨通自始至终都没有发现孙飞的存在。

　　四五分钟之后，他身披斗篷，带着几名侍卫，冒着严寒到营中各处亲自去巡营。

　　如果抛弃对手的立场，孙飞倒还是有点儿欣赏这个敌国皇子，至少在体恤士兵生命和敬职敬业方面，这个看似冷漠搞糟的皇子，却体现出了一个皇族应该有的分度和气质。

　　看到费尔亨通和侍卫们消失在远处，孙飞闪身进入了大帐之中。

　　大帐之中一片安静。

　　孙飞很轻松就找到了之前那张信笺，仔细翻看一遍，心中更能确定这张信笺必然是刚刚双旗城之中传出来，因为上面无比详细地记录了今天在双旗城西城门之上所发生的一切事情，犹如亲眼所见一般。

　　其实，阿贾克斯人在双旗城中或许有内线，这在孙飞的预料之中。

　　但是让孙飞感到意外的是，从这封信的内容来推断，这个内线的身份竟然还绝对不低，甚至很有可能就在今天西城门敌楼大殿之前，亲眼观看了七大豪门贵族族长被斩的整个过程……到底是谁？驻军军官？还是……这样一根尖刺的存在，对于双旗城来说问题可就大了，如果他选择关键时刻爆发，绝对能够影响整个战局！

　　“会是谁呢？”孙飞脑海之中将今日在场的所有人的身影过滤了一边，并没有发现可疑人物。

　　“这件事情，却是不能着急，免得自乱阵脚，只能慢慢去查了。”

　　将信笺之上笔迹的特点和笔法牢牢记住之后，孙飞把信笺重新原封不动地按照之前的位置摆放好，以免被发现之后打草惊蛇。

　　趁着费尔亨通还没有回来，孙飞又在帐篷之中四下搜寻了一番。

　　终于又找到了一张遮盖悬挂在篷布挂壁上的军事地图，上面密密麻麻地标注着一些小字，又有一些红色箭头标注的地形要道，孙飞仔细研读一阵，发现上面所记录的都是一些不为人所指的大漠路径。

　　这样的地图，孙飞接下来很快又找到了三四张。

　　上面都标注着一些重要的路线和地点的名称，显然都是极为重要的战略军事地图。

　　孙飞仔细观察，将这几张地图之上所记载的内容，几乎每个地形每个行军路线，都清晰地印刻在了大脑之中。国王陛下的记忆力原本就不赖，在掌握了【学习】神技之后，几乎有过目不忘的能力，这些地图所载的东西虽然繁琐冗杂，但是却难不住孙飞。

　　孙飞很快又在帐篷的大桌案头上找到了一些军队来往的文碟。

　　凭借着惊人的记忆力，孙飞没有顾得上消化文碟之中击在的内容，将所看到的一切，全部都记载在了脑海之中，然后又将帐篷之中的一切都摆放成原来的样子，再也看不出丝毫被移动过的痕迹。

　　就在这时，远处传来了脚步声。

　　费尔亨通那一身恐怖的八星级斗气实力在孙飞的感官之中异常明显，就像是黑夜之中的烛火一样通明，孙飞目光在帐篷内四下一扫，确认没有任何疏漏之处，然后开启【魔影斗篷】技能，又在几个侍卫的眼皮子地下神不知鬼不觉消失。

　　费尔亨通回到大帐之中，并未发现任何的不对之处。

　　……

　　孙飞离开了帅帐，并未就此离去，而是又在营地之中一阵寻找，终于找到了阿贾克斯大军储存粮草和补给的地方。

　　这是一处相对避风的沙丘背后，堆积着大量的军粮和饲料。

　　军粮周围设置了一些非常隐蔽的魔法陷阱，又有着精锐重兵把守，更有四五十名实力在二三星级之间的武士守护在四处，来回巡逻，异常警惕。

　　孙飞甚至发现在粮草堆积的圈垒之中，还潜伏着几个实力摸约四星级甚至五星级的高手。

　　阿贾克斯人对于军粮的保护，的确是非常重视。

　　这也难怪，在沙漠戈壁之中行军打仗，粮食和水源自然是重中之重。

　　沙漠民族寻找水源很有一套，有着特殊的嗅觉，孙飞已经在军营之中看到了几十座深井，联通到了地下百米的暗河，双旗城附近有着地下暗河，这是众所周知的事情，双旗城内的水源就是靠着当年雅辛大帝以龙拳轰开的深井，对于阿贾克斯人来说，在这附近寻找到水源并不难。

　　而粮食相比较水源，就只能靠大军运输补给了。

　　身处在【刺客模式】之中，孙飞几乎没费什么力气就绕过了那些二三星级武士的巡逻，避开一些在他眼中如同幼儿游戏一般的魔法陷阱，进入到了堆积粮草的圈垒。

　　【刺客模式】如同幽灵一般的技能在这个时候展现的淋漓尽致，仅仅是几个呼吸之间，潜伏在圈垒之中的四名四星级高手，在毫无察觉之下，被孙飞悄无声息之间刺杀。

　　在解决最后一名五星级高手的时候，孙飞遇到了一点麻烦，这名高手在喉咙被割裂的情况之下发出了一声低沉的警示声，幸好夜晚的大漠之中风声呼啸，竟然将这一声掩盖了下来，并未被外围的巡逻高手发现。

　　孙飞决定毁掉这批粮食。

　　其实在【刺客模式】之下，孙飞完全可以使用刺客技能【毒牙】，用毒药来污染这一批食物，【毒牙】技能产生的毒药非常可怕，几乎见血封喉，而且无色无味，小小一滴就可以毒翻数百名士兵，只有三星级以上的武士，运气好的话，才有可能在这种毒药的拥抱之中逃生。

　　但是想到这样做有可能毒死千万人，孙飞就有点儿犹豫了。

　　这可不是什么妇人之仁，但是比起战场上正面冲杀毙敌，这种暗中下毒的手段，实在是太过残忍，太伤人品，毕竟孙飞还是一个前世大学生外加今世傻子的灵魂，不是那些为了某些利益可以不择手段的枭雄，对于这种毒杀千万人的侍寝，本能地有些排斥。

　　最后孙飞思来想去，只能‘圣母’一回了。

　　他决定不使用毒，而是使用火——烧掉这些军粮。

　　如果阿贾克斯人因为饥饿而难以维持，他们撤军好了，这样就皆大欢喜了——当然，这样的结局，目前看起来只能在孙飞的臆想之中发生。

　　当他戴上【恶魔之角】面具，切换到【法师模式】射出第一个小火球的时候，远处的大军帅帐之中突然传出来一声怒吼，记者费尔亨通的身影冲天而起，流星一般朝着这个方向飙射而来。

　　“恩？被他发现了？”孙飞心中一惊，朝着身边的粮草堆垒狂射小火苗。

　　“住手，你是什么人？来人，快救火……”

　　高傲皇子费尔亨通在半空之中怒喝，一拳击出，狂暴的气息简直要撕裂天地一般，气势惊人，声音如雷般响彻整个的营地，原本如同一滩微微波澜的池水一般的阿贾克斯大军军营，顿时掀起了惊涛骇浪，到处都是攒动的声声音。

　　孙飞侧身轻飘飘地躲开了费尔亨通这一击。

　　在这样的局面之下，他没有选择和这位实力不俗的皇子纠缠，而是孜孜不倦将纵火犯这一职业进行到底，一口气射出三十几个【火球】，炙热的火焰像是恶魔的拥吻一样在装满了粮食的麻袋上燃烧起来，很快附近便是一片烈焰滔天，不断有粮食在烈焰的舔舐之下化为灰烬。


第0402章 你当然不会杀我

　　“你是什么人？该死，还不住手？！我要将你千刀万剐！”

　　看到军粮陷入冲天火焰之中，阿贾克斯皇子费尔亨通双目通红，暴怒不已。

　　在茫茫大漠之中，这些军粮简直要比黄金还珍贵，好不夸张地说是六万大军的生命线，却被眼前这个带着面具的邪恶魔法师像是烧纸钱一样随意纵火焚烧，皇子殿下简直快要出离愤怒了。

　　可惜，孙飞身形飘渺，依旧不和他纠缠。

　　大漠之中气候干燥，这些粮食被保存了三天时间之后已经彻底干燥，极为易燃，就算是普通火焰，也一点就着，何况是温度极高的魔法火焰，就算是远处一些随军魔法师开始准备水系魔法，但是这些魔法在这更急干燥的大漠之中起到的作用极为有限，加上营地之中储水量不多，想要取水救火更是没门。

　　孙飞哈哈大笑，然后开始在粮草堆垒之中乱跑。

　　异象出现了——但凡他走过的地方，都会燃烧起熊熊烈焰，他就像是行走在暗夜之中的魔鬼一样，身形飘忽不定，就连他脚下的黄沙，都会疯狂地燃烧起来。

　　暗黑破坏神世界法师火系技能——【炙焰之径】。

　　只要是法师走过的地方，都会燃烧其熊熊火焰，将一切敌人化为灰烬。

　　甚至孙飞抽空还试着启动了最新掌握的法师技能【九头海蛇】，手中的魔法杖往粮草堆之中一点，大地裂开，暗红色的火焰冲天而起，火焰之中有三头似蛇非蛇似龙非龙的怪物探出头来，这些怪物全部是火元素组成，浑身暗红，大概三四米高的样子，狰狞至极，不断伸缩着脖子，张嘴一吐便是一条足以杀死一星级舞者的炙热火舌飙射而出，焚烧一切。

　　呼啸的夜风，更是助长了火势。

　　转眼之间，阿贾克斯人足够六万多人坚持三天的粮草，全部都笼罩在了熊熊火焰之中，不断燃烧，谷物爆裂，发出噼里啪啦的爆裂之声。

　　“该死……别找水了，用沙子，用黄沙灭火……所有土系魔法师，快，移动沙丘，将所有粮食都覆盖！”

　　费尔亨通一边疯狂地追击孙飞，一边大吼着指挥士兵和魔法师。

　　这个时候他展现出了自己过人的才智，慢慢开始强迫自己冷静下来，沙漠之中虽然缺水，但是漫漫黄沙也是灭火的最佳材料，让他急中生智，想到了这一点。

　　听到皇子的大喝，一众换乱的士兵和魔法师们才想到这一点，开始拼命利用黄沙控制火势。

　　在数万人的疯狂努力之下，火势渐渐有转小的趋势。

　　孙飞哈哈大笑，身形如电，冲出了阿贾克斯大营，没有再折回去放火，这一把火已经少了个七七八八，剩下的粮草，估计还不足阿贾克斯大军坚持一天的口粮，目的已经达到。

　　“逃？哪里逃？”盛怒之下的皇子紧追不舍：“我今天要将你碎尸万段！”

　　两人身形都快到了极点，一逃一追，速度都非常快，转眼之间走远离了阿贾克斯大营，没入了茫茫黑暗的大漠之中，身后那些阿贾克斯高手想要追上去保护自己的皇子，却跟不上两人的速度。

　　孙飞所走的方向，并非是双旗城的方向。

　　而是茫茫大漠。

　　他在今晚近距离了解了这位皇子殿下之后，突然想要将费尔亨通这个阿贾克斯人的皇子引出来，在这月黑风高的大漠之中，好好聊聊‘人生’和‘理想’之类的话题。

　　……

　　越往茫茫大漠的深处，气温就越是寒冷。

　　【法师模式】之下的耐力并不强，更不擅长奔跑，加上暗黑破坏神世界的法师又不能给自己加持漂浮术，所以孙飞跑的并不快——起码和身后疯狂狂追着的皇子费尔亨通比起来，的确不算快。

　　于是随着时间的流逝，后方费尔亨通的身影渐渐逼近，皇子殿下浑身闪烁着赤红色的光焰，气势攀升到了巅峰，爆吼之声连绵不绝，像是点燃了爆竹一样在大漠之中炸响。

　　孙飞心中一动，切换到了【刺客模式】，化作一缕青烟，整个人瞬间就消失了。

　　轰！

　　劲风爆溢，沙尘漫天。

　　费尔亨通轰然落在一处地形较高的沙丘上，保持着警戒，神色凝重，四下张望观察。

　　“恩？人呢？奇怪了，我明明看到他刚才还在这里，怎么突然之间整个人就消失了，连气息都完全消弭了踪迹，难道他还能飞了不成？”高傲的皇子眼睛在魔月照射之下泛出一丝丝的淡红光焰，而暗红色的斗气波动像是水纹一样四散而开。

　　八星级的实力已经可以利用斗气波动来感应敌人的存在，只要不是实力远远比他高或者是有什么特殊的隐匿手段，都可以察觉到蛛丝马迹。

　　然而——

　　“完全没有丝毫踪迹，竟然连一丝气息都没有残留，就好像是整个人在这里突然之间变成空气消失了一般。”

　　费尔亨通的感到震惊。

　　这个火系魔法师的实力他之前感应的十分清楚，比自己只低不高，怎么可能逃得出他全力以赴的感应？

　　“喂，皇子殿下，你是在找我吗？”

　　突然，一个晴朗的声音，从他的身后产来，清晰无比。

　　费尔亨通心神巨震，竟然有人无声无息之间侵入自己身后而不被发掘？

　　天才武者的本能，使得他并没有第一时间选择转身。

　　而是如同离弦之箭一般朝着前方飙射了二十多米，拉开了安全的距离之后，才强提一身斗气到了巅峰水准，八星级的强悍火焰斗气在身体内八十多个斗气通道之中疯狂运转传出一阵阵潮汐般的地啸，然后转过身来。

　　幸好突然出现的敌人并没有偷袭的打算。

　　费尔亨通罗在远处的一座小山丘之上，看到了刚才突然出声的人。

　　等到他看清楚这人的真实面容，心中的惊讶更甚于愤怒，原本心中因为军粮被烧毁而升腾着的冲天怒火，也像是泄闸的洪水一般，在这一刻不可思议的消失，戒备之心更是降低了不少，似乎并不担心眼前之人对自己不利，呆了呆，才低声问道：“香波王亚历山大？是你？刚才那个魔法师，是你派去引我到这里来的？他是谁？”

　　“你可以这么理解，他的确是我的部曲。”切换到了【野蛮人模式】的孙飞耸肩笑了笑，然后略带奇怪地问道：“皇子殿下，你似乎一点儿都不担心自己的处境？是因为你有把握从我的手中逃脱呢？还是你认为我不会杀你。”

　　“你当然不会杀我。”费尔亨通的神色很笃定，他甚至缓慢地散去了一身火焰斗气，神情更为放松：“因为你没有把握，能够应付杀了我之后，来自于阿贾克斯帝国的报复。”

　　“这个理由……真是可笑的判断呢，两国都宣战了，白天我们还在战场上斗得你死我活，我还用得着担心什么狗屁报复吗？”孙飞一步一步慢慢地从沙丘之上走了下来，不断逼近。

　　“泽尼特没有做好战争的准备。”费尔亨通这个时候已经完全冷静下来了。

　　皇子殿下的脸上竟然露出了笑容：“亚历山大，也许我们可以好好谈一谈。”

　　接下，他竟然来做了一个非常令孙飞感到意外的动作——

　　从储物戒指之中取出一块宽大的猩红色的地虎绒毯子，直接在原地坐了下来，斗气微微扩散开来，将身体周围十米之内的风沙全部阻挡在外面，对着走过来的孙飞做了一个‘请坐’的手势。

　　“怎么？刚才你不是口口声声要杀了我吗？”孙飞笑道，这个皇子殿下，还真是有些意思。

　　“如果是别人，我发誓会割断他的喉咙，不过既然是你，那就没有办法了，因为我不是你的对手。”费尔亨通耸耸肩：“我杀不掉你。”

　　“这个理由，非常完美。”孙飞笑道。

　　费尔亨通指了指身前的地毯，继续说道：“正好机会难得，也许我们可以好好聊聊，说实话，阿贾克斯也没有做好战争的准备，我们双方都需要时间……亚历山大陛下，不会连和一个不是你对手的人坐下来谈谈的勇气都没有吧？”

　　“好吧，我得承认，你的激将奏效了。”孙飞哈哈大笑。

　　国王陛下身形一晃，在距离皇子两米之外，坐在了毯子上，手指摩挲着这条做工精致价格昂贵的地毯，不知怎么就突然就神游天外，想起了前世神话之中著名的阿拉丁飞毯，不由低声赞叹了一句：“美丽的地虎绒毯，就像是丰饶的土地一样令人留恋……皇子殿下，既然都没有找好战争的准备，那我们身后的两位皇帝陛下为什么要开战？难道是他们的脑子都被猪猡踢坏了吗？”

　　似乎是没有想到眼前这个泽尼特新贵竟然用如此的词语来形容自己国家的皇帝，费尔亨通神色神色一窒，然后才慢慢说道：“在这个杀戮和掠夺并存的世界上，任何一次战争的到来，都从来不会留给你足够的准备时间，哪怕阿贾克斯人已经为这场战争准备了二十六年。至于这一次，是因为斯巴达克人和埃因霍温人似乎比我们更加着急，所以，才有圣彼得堡武圣山之战，我听说泽尼特武圣克拉西奇已经战死，战争必然到来。”


第0403章 你对泽尼特的忠心

　　“斯巴达克人和埃因霍温人更着急，哪是因为他们的皇帝比阿贾克斯人的皇帝更蠢。”听到克拉西奇这个名字，孙飞心中的杀意突然升腾起来，他冷笑着说道，忍住没有对眼前这个敌国皇子出手。

　　夜风狂啸，割面如刀，卷起千队沙。

　　想到了此行的目的，既然坐下来好好聊，孙飞慢慢抛开心中的恨意，抬头望月，突然之间小资情绪发酵，想了想，从储物戒指之中取出一个酒壶，两个酒樽，然后又慢文斯里地取出一些储存在里面解馋的精的糕点，摆放在华美的地毯上。

　　他自顾自倒了一杯酒饮下，咋了咂嘴，这才继续话题。

　　“在帝都圣彼得堡的这段时间和在随着大军来双旗城的路上，我已经不止一次地听那些流浪的吟游诗人颂扬基伏大帝的睿智、仁慈和雄心，所以，我一直都在想，为什么一个已经隐忍了二十六年的皇帝，怎么会突然之间没有了耐心？这只有一个解释，那就是他的盟友都不愿意继续等待了……事实果然是如此。嘿嘿，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”

　　“你最后这句话有意思……你说的不错，原本按照帝国的计划，这场战争，应该是在一年之后才开始。”费尔亨通并没有感受到孙飞心中的心理变化，不过他没有和孙飞客气，抓起酒壶为自己满满地给自己倒了一杯美酒，一饮而尽，赞叹道：“泽尼特皇室的玉醇精酿？真是没救，只有泽尼特帝国肥沃丰饶的广袤大地，才能酿出这么醉人的美酒，阿贾克斯帝国的萧萧沙漠，从来只会掩埋死尸和枯骨，带来死亡和灾难。”

　　“对于土地和人口的觊觎，在任何时代一直都是战争爆发的原罪，这一点我完全能够理解阿贾克斯人，这个大陆上，谁都想要最肥沃丰腴的土地，谁都想要更为舒适的生存环境。”孙飞想起了前世某位大独裁者说过的话，此时的确是深有体验，理解到了深刻之处，轻轻叹息一声，接着说道：“所以，就算是没有二十六年之前的破城之耻，战争还是会爆发，我说的对不对？”

　　费尔亨通点点头，表示同意。

　　然后他抓起了一块糕点，塞到嘴里，又抹了一把嘴角的糕点渣子，轻轻舔了舔嘴唇。

　　气氛有点儿诡异。

　　皇子殿下的举止表现越来越不像是一位帝国皇子——而且是一位和孙飞敌对的帝国皇子，孙飞的举动也不像是面对一位帝国皇子，两人倒更像是孙飞的某位经常蹭吃蹭喝的狐朋狗友，两个人三更半夜跑到操场上交流泡妞心得一般。

　　如果此时有人看到这一幕，一定会以为两人为了自己的某种野心，正在达成什么私下协议。

　　事实上，孙飞的确有这个打算。

　　笑了笑，国王陛下漫不经心地建议道：“你看，基伏大帝不想战争这么早就爆发，而泽尼特现在更是一团乱麻，我本人更加不想打仗，既然如此，那我们停战岂不是更好？等到一年之后，再来厮杀。”

　　“陛下说笑了。”费尔亨通抬起头，盯着孙飞的双瞳，看到孙飞眼神诚恳，并不像是在开玩笑，沉默了半晌，之后才摇头道：“那是不可能的，因为这场战争如何进行，你说了不算，我说了更不算。”

　　“你这么说可真让人扫兴。”孙飞不满地撇撇嘴。

　　将费尔亨通手中的酒杯抢过来给自己倒了一杯，国王陛下翻脸比翻书还快，恶狠狠地威胁道：“信不信我将你打个半死抓紧双旗城，到时候阿贾克斯大军投鼠忌器，他们要是敢攻城，我就从你身上切一点鲜肉送过去，看看谁先着急！”

　　费尔亨通知道自己不是眼前这个同龄人的对手，不过却没有丝毫的惧意，无奈地笑道：“你可……真是让人难以捉摸，不过，这个办法绝对没有用。”

　　又喝了一杯就，皇子殿下摇着头微笑道：“你会这么想，那是因为你对基伏大帝的了解只是通过那些流浪的吟游诗人的故事，从来没有见过他，所以不了解他。而现实是，任何一个真正有野心并且睿智的大帝，都不会因为自己一个小小的儿子放弃准备了二十六年的计划，这种威胁对于一位身份尊贵的大地来说是不可接受的尊严挑衅，更何况我只是父皇一百三十六个子嗣的其中之一，冷血这种素质，在任何帝王的身上都会具备的。”

　　“听你这么一说，好像还真是那么回事。”孙飞又微笑着给自己灌了一杯酒，道：“既然我不能抓你，那我杀了你，行不行呢？失去了你，双旗城周围的七万阿贾克斯大军就会成为一团散沙，我可以在你们的后续大军到来之前，毫不费吹灰之力就将这七万人消灭殆尽。”

　　“虽然我只是父皇一把三十六个子嗣的其中之一，但是在他心目之中还是有一定重要性的，更何况我身后还有一位就算是基伏大帝也不敢轻易招惹的老师，所以，你要是杀了我，就会捅了马蜂窝，到时候不单是双旗城，恐怕就是你的香波城，都会遭受灭顶之灾。亚历山大，你是个很狡猾的家伙，应该早就查清楚了我的在阿贾克斯的身份地位和还有师门的来历，所以你不会杀我的，否则的话，早白天闯营的时候，你就可以杀了我，对不对？”

　　“没错，你可真是巨龙的屁股——摸不得。”孙飞没好气的点点头。

　　看了看天空之中带着一丝血色的魔月，国王陛下瞪了眼前得意微笑的阿贾克斯皇子一眼，怒道：“没错，我是在来到双旗城之前，就已经将你这位阿贾克斯人先锋军统帅的来历查的清清楚楚，包括你那个彪悍的老师和同样彪悍的师兄弟们，真是倒霉，怎么让我遇到你这个家伙。惹怒了基伏大帝和你那师门的代价，泽尼特帝国或许能够承担得起，但是我的香波城，暂时可真的承担不起。”

　　“哈哈哈哈，看来你并不如很多阿贾克斯军官们推测的那样对泽尼特皇室有着无限忠诚，否则，就算是香波城可能遭受灭顶之灾，你也不会放过消灭七万阿贾克斯大军的绝对机会……哈哈，你说遇上我算你倒霉，但是我却必须承认，遇上你我真幸运，否则，如果我遇上一个其他不顾一切的疯子，说不定早就死了吧？”

　　实力不如孙飞，在今天的万人瞩目的对决之中落入了下风，让一直顺风顺心且内心骄傲的费尔亨通遭受的憋屈，似乎终于在这一番谈话之中全部弥补了回来，所以他笑的很得意。

　　“喂，我说皇子殿下，提醒一下，你可千万不要激我，我这人心理调节能力太弱，否则我一时恼羞成怒昏了头，说不定真的会干出点什么理智之外天怒人怨的事情来。”孙飞有点儿小恼怒。不过瞬间想到了什么，突然得意一笑：“哈哈，你七万大军的粮草，被我烧了个干干净净，要是再不退军，你的勇士们可就要全部饿死了！”

　　费尔亨通闻言，顿时脸色一窒，重新恢复了最早之前咬牙切齿的神色。

　　那些粮草，对于阿贾克斯人来说，真的是贵重无比，是无数阿贾克斯人一点一滴积攒出来的，何况沙漠之中哪怕是一粒面包屑，都比黄金还要珍贵，就这么付之一炬，简直就是在他的心口上狠狠地插刀子——而且还是带着倒刺一拔就能剜掉一块肉的刀子。

　　“啊呜，好了，时间差不多了，如果我们继续聊下去，估计军营里会出大事情，何况我们两人之间，也没有什么共同的话题。”孙飞伸了个懒腰，站了起来，将酒壶收入储物戒指之中，认真地建议道：“这几天还是别攻城了吧，否则指不定我又派人晚上悄悄溜到你的军营里干点什么事情，比如在你们掘开的深井之中投点毒什么的。”

　　费尔亨通脸色变了变。

　　眼前这个不按规矩出牌的家伙，随便说点什么，都会让他心惊肉跳，的确是个很难捉摸的对手。

　　不过他旋即想到了什么，笑道：“我们挖掘的深井，和双旗城的地下暗河相同，一旦毒水散开……哈哈，如果你想要连自己人一块儿毒死的话，那么轻便。”

　　“尼玛！”孙飞忍不住爆了一句在费尔亨通听起来莫名其妙的粗口。

　　不知道为什么，在帝都圣彼得堡的这段时间，总是感觉劳心费神，偏偏今晚和这位敌军统帅在一起，孙飞却异常轻松，不再有那么多的勾心斗角，不再连说一句话都要仔细斟酌半天，一切都可以随心所欲，忍不住前世一些非主流的问候词从嘴里蹦了出来：“老子有解药，不怕。”


第0404章 【孙飞之杀戮之盔】

　　当然，说是这么说，但是在水中下毒这种事情，看来还真不能做，大漠戈壁之中地下暗河大多数都彼此相通，下毒毒死自己人这种事情，说不定真的会发生。

　　不过任何事情利弊都是相当。

　　着也意味着阿贾克斯人不会使用下毒这种伎俩来对付双旗城，否则，在他们有着城内高级内应的情况下，要给城中那一百多口深井投毒，并不是什么难事。

　　“亚历山大，要是没有这场战争，说不定，我们还能够成为朋友。”费尔亨通收起精美的地毯，所有感慨。

　　“这样的话，可真没有什么营养，因为战争已经爆发了，我从来不做没有可能的假设。”孙飞不置可否，想了想，又说道：“不过你这个人这有点儿意思，想和我做朋友，那就回去劝劝基伏大帝，就此罢战，一切都好说。”

　　“这不可能，”费尔亨通摇头，脸上浮现出一丝无奈的神色，继而试着说道：“不过，我倒是要劝你一句，不如你归顺阿贾克斯，只要你点头，就算是帝国亲王的职衔荣耀，我想基伏大帝都愿意赏赐于你，到时候一人之下万人之上，香波王可以免遭战火涂炭，而我们同样可以成为朋友。”

　　孙飞摇摇头。

　　这一刻，他想起了帝都武圣山之上那个消瘦淡然的身影在凌晨时分划为满天灰烬飘洒在泽尼特疆域之上的画面，这个画面已经在无数个夜晚出现在孙飞的梦里，已经深深地印刻在了国王陛下的灵魂之中。

　　“我这一生，哪怕就是面对再危险的绝境，也绝对不会投效阿贾克斯人，所以我们永远都只能是敌人，刚才这种话，你还是少说为妙，否则，我怕我真的会忍不住杀了你。”

　　孙飞说完，冷冷地看着阿基克斯皇子。

　　费尔亨通心中一震。

　　他能清晰地感受得到，香波王在说这句话的时候是极为认真的，比他之前在说任何一句话的时候都认真，似乎是被触及到了心中的逆鳞，如果自己再去劝说他归顺阿贾克斯，他真的会出手杀了自己。

　　“我曾经向一位朋友允诺过，要终生守护他的骨灰所撒过的土地，如果有人想要让这片土地硝烟弥漫，那他就要做好流尽鲜血的准备。”

　　孙飞在说这句话的时候，突然之间感觉到豪情万丈。

　　仿佛在一瞬间所有的忧虑和困难都统统消失不见，伸出自己的双手，可以握住一切，没有什么东西能够难得倒自己。

　　“我想我们两个都是神经病，竟然会坐在一起说了这么多废话，那就最后再说两句吧，第一句，既然大家都有困难，那我们达成一个协议，这三天时间里，互不攻伐，你去准备你的粮草，而我来训练我的士兵，如何？”

　　费尔亨通想了想，点点头：“可以，第二句呢？”

　　孙飞哈哈一笑，道：“既然你答应了第一句，那第二句就很好说了，如果你没有做出什么太过让我愤怒的事情的话，那么，下一次见面，我依旧可以饶你不死！”

　　说完，孙飞切换到【刺客模式】。

　　身形一闪，化作了一缕若有若无的青烟，消失在了茫茫大漠之中。

　　费尔亨通看着孙飞消失的方向，嘴唇动了动，最终还是没有说什么，而是摇摇头，轻轻叹了一口气，然后找准阿贾克斯大军大营的方向，飞跃而去。

　　……

　　孙飞回到双旗城的时候，远处阿贾克斯大军军营之中已经重新安静了下来。

　　“不用理会他们，传令，让士兵们尽量休息，明天分拨巡逻守城就好了。”打发了急急忙忙前来请示的舍普琴科和里贝里等人，孙飞吩咐四大金刚：“我需要安静休息几个小时，你们守住敌楼大殿，不管任何人都不准进来。”

　　“是。”四大金刚退出了敌楼大殿，警惕地守在了门口。

　　孙飞利用【刺客模式】在大殿之中布置下了一些触发式非激烈魔法陷阱，防止有人贸然闯入，然后切换到【野蛮人模式】，心念一动，召唤出传送门，进入了暗黑破坏神的世界之中。

　　孙飞需要尽快提升自己的实力。

　　……

　　暗黑世界的时间是中午，天空之中依旧是阴云笼罩，淅淅沥沥地下着小雨。

　　孙飞没有进入【罗格营地】，而是直接找到了回到暗黑世界之中的美女雇佣兵伊莲娜，两人一起通过传送阵来到了第五幕大地图【哈洛加斯城】，接取了第三个任务【冰之囚】，然后又通过哈洛加斯城的传送阵，前往任务地点【水晶通道的之冰河】。

　　这个任务是去寻找并拯救一个叫做安亚的年轻炼金术师，她的失踪被怀疑和哈洛加斯城最后一名长老尼拉塞克有关。

　　“这里的通道十分狭窄，一定要小心，否则很容易被恶魔们困死。”进入【水晶通道】之后，孙飞召唤出了【部族守护】和【秘仪之剑】走在前面，对身后紧跟着的伊莲娜温柔叮嘱道。

　　伊莉娜点点头。

　　【水晶通道】是一处干涸的地下河床，非常寒冷，岩壁之上到处都是白霜和冰晶，像是无穷无尽的水晶粘合在墙壁上，因此被称之为【水晶通道】。

　　这里光线幽暗，寒气袭人，通道弯弯曲曲，像是无尽的迷宫一样，到处都潜伏着可怕的怪物，这些怪物无一不是高级恶魔，有着强悍的攻击力和防御力，对于孙飞和伊莲娜来说，有着不小的威胁。

　　当然，这些怪物在孙飞的眼中，更是白花花的经验值。

　　现实世界之中孙飞面临着不小的挑战，只有不断提升自己的实力，才能保护自己索要保护的东西和珍视的人，这也是孙飞最近一段时间舍弃了其他几大职业专攻野蛮人角色的原因，还差十一级，孙飞就可以达到【普通难度】等级的满级99级，如果他没有猜错的话，打爆【普通难度】之后，野蛮人角色的实力，应该就可以晋升到月级强者的行列了。

　　【水晶通道】幽暗曲折，看不到尽头。

　　孙飞和伊莲娜两人一边杀戮冲上来的恶魔，一边寻找炼金术师安亚留下来的痕迹。

　　一路上到处都是斑斑的血迹和各种骨骸，甚至还有一些被绑在木桩上折磨致死的野蛮人战士，惨不忍睹，死亡和腐朽的味道，弥漫在整个空间之中。

　　终于，两人在一处显得异常空旷的地下魔窟之中，找到了并囚禁的年轻女炼金术师安亚。

　　守护在魔窟之中的怪物数量恐怖之极，黑压压一片，像是潮水一样朝着两人涌来，各种咆哮、怒吼、嘶鸣和怪叫充斥着耳膜，为了保护防御能力相对较弱的伊莲娜，孙飞选择了且战且退，将怪物们逐个逐批引出魔窟，一点一点将之剿灭。

　　“邪恶已经控制了尼拉塞克，我被他用魔法冰冻了，你们需要回到哈洛加斯，从马拉哪里找到解冻药剂，才能救我出去。”看到孙飞两人消灭了恶魔之后到来，NPC安亚如此说道。

　　这些都是前世前脑游戏之中出现过的场景。

　　安亚和哈洛加斯城其他的NPC门没有什么两样，依然显得呆板和缺乏灵活。

　　孙飞不得不通过传送卷轴，为她找来了解冻药剂，然后带她回城。

　　这个任务消耗了孙飞大约两个多小时的时间，而经此一战，孙飞的野蛮人角色等级升到了90级，伊莲娜则是佣兵等级79级，圣骑士血统30级，也算是很不错了。

　　完成了【冰之囚】任务之后，孙飞得到了两个奖励。

　　第一个奖励，来自于哈洛加斯城中的大NPC马拉，那是一张一场珍贵的古老皮质卷轴，使用这张看似不起眼的卷轴之后，可以使得人物的所有抵抗力永久增加10%，显然要比升级和通过装备来提高抗性来的便捷划算了很多。

　　第二个奖励则是一个头盔，来自于被他拯救的年轻漂亮的女炼金术师安亚，是一个很不错的炼金术物品，以孙飞的名字命名——【孙飞之杀戮之盔】。

　　孙飞屁颠屁颠地观察了一阵，发现头盔的属性很不错。

　　防御100，所有抗性加2，附带一个【霜之新星】被动激发魔法，激发成功率50%，耐久度66，需求等级88，是一件第八等级的精英装备，不论是质量还是属性，都要远远超过了孙飞目前所非带的头盔。

　　这也是孙飞得到的第一件第八等级的暗金色精英传奇装备。

　　【孙飞之杀戮之盔】的外观走的是华丽奢侈的路线，如同一颗完整的有生命的神之头颅一般，散发着淡淡的金黄色，而且戴起来极为舒适，几乎感觉不到重量，还有一个不知道用什么材料制作而成的附带面具，通过按动一个圆形的小按钮，‘兹兹’一声轻响，暗色的流光面具可以瞬间覆盖整个面孔，透气性极强，不会感觉到憋气或是呼吸困难。

　　一金一暗，两种反差极大的色泽，更给这个头盔凭添了几分莫名的威慑力。


第0405章 我需要一张面具

　　“哈哈，嘿嘿，不错，还真不错，这可真是意外之喜，这次的任务奖励还算是令人满意。”孙飞换上新的头盔，感觉轻便舒适至极。

　　“亚历山大，我也需要一个面具。”

　　一直习惯了在旁边默不作声的伊莲娜，突然红唇微启，脆生生地说道。

　　“啊？需要一个面具？为什么？”这是伊莲娜第一次向孙飞提出要求，不过这个要求却让孙飞感觉到诧异：“怎么会突然想要一个面具呢？”

　　“我只想你一个人看到我的容颜。”伊莲娜脆生生地说道，她的回答极为简洁，就像是她的人一样，简单利索，无需修饰雕琢，英气勃勃。

　　孙飞呆了呆。

　　还真没有料到会是这个原因。

　　不过认真想一想，孙飞发现，自己的确是忽略了这一点。

　　伊莲娜既然能够被称为【罗格之花】，自然是容貌绝世，而且因为在暗黑破坏神世界之中长大，常年与地狱恶魔作战，有着一般女子所不具备的英武气质，如同女武神一眼璀璨耀眼。

　　这样的女子，在艾泽拉斯大陆也算是万中无一的女神级人物，被人瞩目是意料之中的事情。

　　当初在帝国演武作战大赛之中，伊莲娜就因为女武神一般的独特气质，引得无数追捧者为其疯狂痴迷。

　　但是偏偏伊莲娜在孤寂的暗黑世界之中长大，接触的人只有【罗格营地】之中的那么有限的几个，不善于交际，更不喜欢被人关注，她清冷高洁如同冰山之上的万古雪莲一般，气质无双，白玉无瑕，冰山女神一般，冷淡惯了，自然是不习惯被那么多人关注。

　　这件事情，一直让女武神有点儿苦恼。

　　在刚刚看到孙飞心头盔上的面具之时，伊莲娜心中灵机一动，也想到了这个办法。

　　而对于国王陛下来说，当伊莲娜亲口说住‘只想你一个人看到我的容颜’的时候，心中的成就感，简直无法用语言来形容，骄傲、感动、柔情和爱意，无数种纷杂的情绪在这一刻涌上孙飞的心头，他轻轻地握住伊莲娜的冰凉的小手，微笑道：“好啊，要是你喜欢，任何要求我都会答应你。”

　　暗黑破坏神的世界之中，面具类的装备很少，而且大都狰狞不堪，不适合伊莲娜这样的女子佩戴。

　　孙飞手中倒是有几个【罗格营地】的大波美女铁匠恰西用【恶魔遗骨】和【黑铁之精】打造的面具，样式不错，不过这几个面具是孙飞为了掩饰自己其他几个职业角色的身份而设计，各自不同，不论是大小还是外形，同样不太适合女孩子佩戴……

　　“恩？这个是……”孙飞在储物戒指之中，突然找到了一个异常简单古朴的黑色面具。

　　这个面具实在是太过简单，通体由不知名的黑色材料制作而成，呈半椭圆形，上面只有三个透气的窟窿……孙飞终于记起来，这是在七大职业角色完成了第一幕大地图【罗格营地】的通关之后，在斩杀关底的BOSS血腥修女安达丽尔的之后爆出来的神秘面具。

　　这张面具没有任何的属性，也看不到名称。

　　和暗黑世界怪物恶魔们爆出来的装备似乎不同，一直以来孙飞都搞不清楚这张面具的作用，他曾猜测这是【罗格之花】安达丽尔还未成为地狱魔头的时候，传说之中被毁容之后的那段时间里所佩戴的遮盖自己面容丑陋面具，但是却一直都无法证实。

　　上一代的【罗格之花】留下来的遗物，交给当代的【罗格之花】，这也算是一种传承吧？

　　“伊莲娜，你来看看这个面具……”孙飞鬼使神差地将这个异常简陋的面具，取出来交到的伊莲娜的手中。

　　伊莲娜脸上露出了好奇的神色，对于黑色面具简陋的外观毫不介意，只要是孙飞给她的东西，仿佛都是世界上最为珍贵的礼物，她拿在手中看了看，然后没有任何的犹豫，喜滋滋地戴在了脸上。

　　“咦？这个面具，好奇怪啊，给我的感觉……”

　　伊莲娜正想要说些设么，就在这时，突然奇怪的事情发生了。

　　孙飞瞠目结舌地看到，黑色的面具在贴到了那张绝世容颜之后，竟然像是有生命一般，开始缓慢滴蠕动，那种神奇的黑色材质不断地软化，从黑色干枯树皮一样的外观变成了一团墨色的液体，水银一般流动，紧紧地贴在了伊莲娜白皙无暇的脸上，没有露出一丝的缝隙。

　　而这个变化的过程，伊莲娜自己却像是毫无所知一般。

　　一直到最后，墨色的液体开始渐渐凝固，一张孙飞从来没有见过的崭新面具出现在了视线之中，这张面具保持了之前的质朴本色，没有过多的花纹和装饰，但是却完美地贴合在了伊莲娜的脸上，仿佛就是一层黑色的皮肤一样，孙飞甚至有一种错觉——这张面具本来就是为伊莲娜打造一般。

　　“这张面具，给我的感觉，就像是我曾经遗失了的东西，现在重新回到了我的手中。”伊莲娜用白生生的手指摸了摸脸庞，神色有点儿弥漫，却又带着丝丝惊喜，看样子她对面具戴上之后的感觉非常满意。

　　而这个时候，孙飞终于看到了一行伊莲娜看不到的小字。

　　那是这张面具的名字——

　　【罗格之花的祝福】。

　　但是也仅仅限于看到名字，至于面具的属性和其他一些数据，却是无法看到。

　　“我好像可以控制这张面具……”伊莲娜说着，脸上突然黑色光焰闪烁，整张面具消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　孙飞惊呆了，张了张嘴吧。

　　“谢谢你，亚历山大，我非常喜欢这个面具。”

　　伊莲娜说着，主动搂住孙飞的脖子，温软湿润的红唇在孙飞的脸颊上轻轻地印了一下，然后大眼睛忽闪忽闪地看着孙飞，神情之中充满了感激和爱意。

　　……

　　接下来的任务叫做【哈洛加斯的反叛行动】。

　　哈洛加斯的长老尼拉塞克的确背叛了，他偷走了哈洛加斯的野蛮人一族的圣物远古遗迹，对于整个暗黑世界来说这是个坏消息，因为如果尼拉塞克投降恶魔巴尔的话，那么巴尔就可以不用挑战三位强悍的野蛮人守护神而通过亚瑞特山顶。

　　孙飞和伊莲娜的任务是阻止尼拉塞克。

　　这个任务大概花费了两人差不多又两个小时的时间，一路上孙飞和伊莲娜都是颇有兴致地向彼此展示着自己的新面具，让孙飞微微感到羡慕妒忌恨的是，伊莲娜得到的【罗格之花的祝福】竟然可以按照她的意愿随意变化形状，显然要比孙飞【孙飞之杀戮之盔】的花样多了很多。

　　两人一路穿过【痛苦大厅】、【悲痛大厅】和【瓦特大厅】，最终在尼拉塞克神殿找到了这位背叛了族人的长老。

　　背叛的野蛮人长老尼拉塞克懂得尸爆之术，不过以孙飞目前的实力来说，单个的BOSS急怪物已经很难对他形成威胁，两人一番奋战，很快就斩杀了这个野蛮人一族的叛徒。

　　但是两人并没有找到远古圣物。

　　这样的结果其实孙飞在之前就已经知道了，圣物早就被尼拉塞克交给了巴尔。

　　不过这并不妨碍任务的完成。

　　通过传送门回到【哈洛加斯城】，孙飞找到女炼金术师安亚交了任务，可惜这一关的奖励有点儿鸡肋——你可以选择一件物品让安亚为你打上你的名字。

　　孙飞将这个奖励暂时搁置了下来，准备等到他想好到底为哪一件物品著上名字之后，再来领取。

　　这个时候，孙飞的野蛮人角色等级，晋升到了90级。

　　九十级，这意味着孙飞可以彻底成为月级强者之下的第一人了——甚至孙飞如果没有猜错的话，此时以他野蛮人角色的实力，在现实世界之中，应该已经可以越级挑战一些新月下阶一段实力左右的月级强者了。

　　这才是他在刚刚过去的将近五个小时之中最大的收获。

　　完成这一切之后，孙飞没有继续杀怪神技，而是和伊莲娜回到了【罗格营地】，听伊莲娜大概介绍了【狼牙军团】三万四千大军的行程状况之后，通过传送门来到了现实世界。

　　……

　　孙飞回到现实世界的时候，正是拂晓。

　　一天之中最为黑暗的时刻。

　　习惯了每天只在拂晓到太阳初升的这段时间里，抱着纯洁如玉的未婚妻安琪拉平静入睡，孙飞坐在冰冷的西城门敌楼大殿之中，竟然发现自己第一次有了失眠的迹象。

　　事实上自从穿越到艾泽拉大陆以来，孙飞每天真正的休息时间都少的可怜，睡眠时间不足四个小时，白天的时候，他是香波城之王，需要为这个小小的国家能够在丛林法则的血腥大陆上生存下去而绞尽脑汁，而到了夜晚，当身边的人都熟睡的时候，孙飞又得进入到暗黑破坏神的世界之中杀怪升级提升自己的个人实力。

　　幸好在实力大增之后，他完全有精力支撑这样累死累活的状态。

　　如果换做前世的孙飞，此时的他必然已经堪比埃塞俄比亚难民。

　　不过在此之前，虽然每天睡得时间少，但是孙飞的睡眠一直都很好，不想今天，闭上眼睛，大脑反而更加清醒，明明有点儿困倦了，但是偏偏却睡不着。


第0406章 龙拳的气息

　　孙飞很快就找到了自己失眠的原因。

　　那是因为在他躺在这张并不坚硬的床上的时候，怀抱之中缺少了那个温暖如玉的娇躯。

　　孙飞发现自己只要一闭上眼睛，脑海之中就会不由自主地想到那个身影，然后开始忍不住担心，不知道安琪拉和【狼牙军团】的大部队在一起，到底安不安全？这几天分开的时间里，这个纯洁的少女会不会也在想着自己？

　　孙飞和先锋军团的六千人一路先行，提前到了双旗城，而剩下三万四千【狼牙军团】的大部队，则在军师老阿尔杨，兰帕德，魔法公主，银甲狂士等人的带领之下，一边抓紧时间进行最后的磨合，一边按照既定的时间计划以稳定的速度朝着双旗城缓慢而来。

　　安琪拉和金发小萝莉姬玛，还有落难公主维多利亚以及春夏秋冬四名婢女，都在后续队伍之中。

　　原本长公主和魔女两人都建议孙飞将安琪拉等人留在帝都，毕竟有着皇家禁卫军和众多高手坐镇，帝都要远远比边疆战区更为安全，而且有着这两个权势熏天的女人照拂，安琪拉等人也根本不用担心没有人照顾或者是被人欺负。而且，在离开帝都的当天，孙飞更是曾经和二皇子多明戈斯交谈过十多分钟，甚至连这位妖冶如花的俊美皇子都以朋友的身份答应替孙飞照顾安琪拉等人……

　　但是，孙飞还是拒绝了这些人的好意。

　　一方面安琪拉本人不愿意和孙飞分离，留在帝都虽然有人照顾，但是毕竟非亲非故，时间长了，难免寂寞，另一方面，不知道为什么，孙飞隐隐有一种感觉，如今风雨飘摇，很有可能帝都反而更不安全。

　　孙飞准备等到阿贾克斯战区战事稍稍稳定，顺道回去香波城一趟，将安琪拉等人直接送回香波城，这样他才放心一些。

　　月明星稀，天色已经开始渐渐放明。

　　既然睡不着，孙飞索性开始按照【紫色技能之书】的【神邸篇】上所载的锻炼精神力的办法，来锤炼锻造自己的精神之力。此时孙飞的精神力已经达到了350砝码，早就去掉了斯巴达克暗武圣阿毛里在他身体之中种下的精神烙印，精神力更是达到了一个恐怖的程度。

　　精神力的好处，孙飞这段时间体会明显。

　　不但可以增强对于力量的控制和武道的悟性，更重要在于强横的精神力就像是另一只冻彻万物的眼睛一样，可以悄无声息地覆盖扫描外界的事务和动静，其效果和隐蔽性要远远超过斗气高手的斗气波动和魔法师的魔力澎湃，妙用无妨。

　　孙飞发现，除了自己之外，似乎还没有遇到一个特别的高手，专修精神力造诣。

　　以孙飞目前350砝码的精神力水准，可以让悄无声息将扫描一千五百米范围之内的一切事物，当初就连亨特拉尔、科斯塔库塔和阿毛里这三位受伤的月级强者，都没有能够发现孙飞的精神力扫描，威力可见一斑。

　　感受到了修炼精神力的好处，孙飞自然勤修不辍。

　　……

　　三个小时之后。

　　太阳高声，大地恢复了一丝生气，气温重新变得温暖起来。

　　令双旗城很多将领感到意外和惊喜的是，阿贾克斯人并没有展开攻城，反倒是将大营后撤了五公里，包围了双旗城的东西南三面，隐隐留出北方一个缺口，似乎是想要进行长期围困之势了。

　　笼罩在双旗城上空的战争阴霾，似乎稍稍消散了一些。

　　但是没有人敢在这个时候掉以轻心，只要城外的阿贾克斯大军一日不撤走，那残酷的战斗随时都有可能爆发，鲜血和死尸，也许随时都会覆盖在这座古老城墙的墙角和城头。

　　整整一天，里贝里都忙着征召民兵，训练预备役。

　　不得不承认，这位原驻军第一指挥官在城中的威望很高，短短一天的时间之内，就有八千多名青壮年报名参加训练，成为了双旗城民兵预备役，领取到了简单的盔甲和武器，被编成八个中队，在一些有经验的老兵和在战斗之中成为残疾的伤兵的带领之下，开始了大负荷的军事训练。

　　“现在多流一滴汗，战时少流一滴血！”

　　这句孙飞在和里贝里闲聊的时候说过的话，成为了勉励和提醒民兵们的真理，被城中最好的工匠连夜刻在了训练场中心的巨型石碑之上，字体涂成鲜红色，在每次训练开始或者结束之前，八千名民兵都会由教官带领着高喊这一句话。

　　除了民兵预备役的训练之外，城中几大佣兵团的团长也得到了军方的照会，在形势危急的时候，佣兵们将被征召参加守城战斗，当然，他们可以在军需部得到应有的薪水。

　　佣兵有着一定的战斗经验和武技，配合有模有样，所以并没有和民兵一起训练。

　　与此同时，在孙飞的建议之下，城中驻军开始悄悄收购囤积粮食，为打一场持久战做准备，甚至军需部还展开了节约粮食的宣传，号召城民主动减少每日的饮食量，这样或许他们储存的粮食能够让他们坚持到冬麦收割成熟的时候。

　　当然，关于粮食，各种细节政策都有军需部来制定。

　　孙飞一再提醒各级军官，除了军队之外，要严厉打击私人囤积粮食的行为，如有发现，严惩不贷。

　　战时人心惶惶，也导致了城中更容易出现混乱犯罪现象。

　　对于这一点，孙飞最是深恶痛绝，因此也特别要求先锋军团选拔精锐成立了双旗城治安所，对于各种犯罪现象展开了严厉的打击，绝不姑息。短短一天时间之内，两个小型盗贼团和一个邪恶佣兵团就因为抢劫和奸淫妇女，血淋淋的头颅被挂在了城中心的警示雕像面前示众。

　　孙飞的这个白天过的一场忙碌。

　　上午的时候，他专程去拜会了双旗城魔法公会的会长。

　　国王陛下对于魔法公会在之前战斗之中伸出援手表示感谢，当然，也委婉地希望魔法师们能够将这一份战斗情谊延续下去。

　　原本孙飞以为这些高傲的魔法师肯出手帮助驻军，应该对自己一行人抱有善意。

　　但是实际上完全不是那回事。

　　尽管有着里贝里的引见，孙飞风尘仆仆而来，却也是只见到了魔法师工会的会长。

　　这是一位年纪超过了六十岁的白发胡须老爷爷，带着两个魔法侍从，站在魔法塔之前等孙飞。

　　可惜老爷爷并不像是吟游诗人诗歌之中描述的那般有着老人特有的慈祥，反而是板着脸，面部的肌肉僵硬，不拘言笑，只是象征性的和孙飞交谈了几句，甚至都没有让孙飞进入他那高耸的巍峨魔法塔，全部交谈只维持了不到30秒钟，就被关在了门外。

　　这让孙飞觉得自己的穿越之后的‘王霸之气’突然之间消失了一样。

　　“这个老货，实在是太失礼了，陛下，让我球员砸了他这个像是烟囱一样的魔法塔！”【哼哈二贱人】看到国王陛下受到冷遇，愤愤不平。

　　孙飞狠狠瞪了一眼，两个贱人都老实了。

　　离开了魔法塔之后，孙飞并没有着急回去，而是挥退了身边的侍卫，一个人在城中漫无目的的转悠。

　　来到了双旗城之后，他还没有好好领略这个帝国边疆戈壁深处的沙漠明珠的风光，想当年雅辛大帝龙拳轰出一百多口深井创建双旗城是何等的风光，孙飞只要想一想那种场面，就不由得热血沸腾。

　　他很快就在城中偏东的地方，看到了传说之中的那一百多口深井。

　　这是一片平坦的沙地，占地面积极广，一百多口深井像是夜空之中的繁星一般星罗棋布地点缀在地面上，每一口深井都是三四米左右的直径，井口有青石堆砌着井台，石面被磨的光滑如镜，像是一个个天坑一样出现在大地上，站在井边向下看去，隐隐约约可以看到漆黑的深处有银光闪烁，那是水光。

　　一缕缕的白色寒气从深井之中冒出来，像是云霞一样蒸腾在空中，形成了独特的气候奇观，颇为美丽。

　　井边的周围有着精密设计构架的水渠，井水用一种非常简单的魔法阵抽出来，可以通过这些四通八达的水渠送到城中各个水库和水池，以供千家万户日常生活使用。

　　孙飞手掌摩挲着光滑的井口，突然之间感受到了一股磅礴浩瀚的恐怖气息。

　　这种气息，却又非常熟悉。

　　一百多口深深的水井，形成了双旗城的一道奇观。

　　孙飞这片水井的区域，感受到了一缕淡淡的，若有若无的气息。这是一种高高在上俯视芸芸众生，威严高贵不可逼视的气息，仿佛是一位身份尊贵到了极点的皇者穿越了时间和空间的限制，站到了你的面前。

　　“这种气息……这是【龙拳】的气息啊！”


第0407章 像安琪拉的女孩儿

　　孙飞在武圣山之站的最后关头见识过传说之中的堪比神话级武学的【龙拳】。

　　那一拳之威，堪称惊天地泣鬼神。

　　在那关键的一刻，被很多人断言已经垂垂老矣腐朽不可挽救的雅辛大帝，坐镇帝宫，只是遥遥一拳击出，顿时金色的拳焰淹没了天地万物，以不可抵挡王者之态，将正欲趁着狮鹫逃逸的三大月级强者直接从四五千米的高空轰落下来。

　　那一拳，绝对是孙飞在艾泽拉斯大陆之中见到过的最前的力量。

　　就算是一些月级强者，在这一拳面前就像是萤火虫之于当空昊日，差距以千万里计。

　　而今天，孙飞在这些深井区域又感受到了相似的气息。

　　甚至孙飞隐隐约约之中可以感觉到，这种气息比之当日的龙拳，多了一些活力和奔放，仿若一轮昊日升到了一天之中最为鼎盛的时刻，而当日在武圣山之巅见识过的龙拳，虽然拳意不变，却隐隐有一种日暮西山的沧桑苍老之感。

　　两种气息相通的那是意境不一的拳意，似乎在印证人们的猜测——雅辛大帝，真的是气运已尽了。

　　一代天骄即将凋零，孙飞一阵默然无语。

　　幸好当年雅辛大帝以无上武力打通地下暗河留下这一百多口深井之时，并为留下拳意精神烙印，否则只怕这里已经成为了一片禁地，就算是月级强者也难以靠近，更别说平日里在深井取水的普通人了。

　　孙飞让四大金刚带着护卫们离去，自己一个人在城中晃荡。

　　虽然香波王亚历山大这个名字在双旗城之中已经如日中天如雷贯耳，但是真正见过认识孙飞的人，却非常少，因此孙飞一路走来，竟然没有人认出眼前这个一袭蓝色长袍脸上带着亲切笑容的年轻人，就是让城中一干贵族战战兢兢的香波王。

　　离开了水井区域之后，孙飞一边问路，一边朝着城东北侧的农田方向缓缓前行。

　　双旗城的城墙在修建之初就用魔纹符文千锤百炼加持过，可谓坚固无比，正面抗衡万斤巨石的冲击猛砸都不是问题，城墙地基之下掩埋着无数魔法阵图，让两百多米高的城墙在一定程度上甚至可以免疫各系低级魔法的轰击，这样一座铁桶一般的巨城，只要粮食和水源不出问题，七万大军加上城中十万平民，固守两三年都不成问题。

　　所以，在查看了水源之后，孙飞必须再去看看良田。

　　由于地处戈壁，双旗城百分之九十以上的农田，都位于城中，依靠那一百口深井井水来灌溉，因此在战争爆发以后基本上没有被损毁，孙飞昨夜已经命人加强了对农田和水井的保护，应该不会出现什么问题。

　　农田位于双旗城的东北方位，占地面积极广。

　　而且，在经过了二十多年的耕种和人工培育之后，土地已经非常肥沃，孙飞一直很好奇，在昼夜温差如此巨大的情况下，双旗城是怎么来保护冬麦等农作物可以不被冻死，到了现场之后，很快就恍然大悟。

　　原来在农田的四周和中间田垄交错之处，都设置有篆刻了火系魔法阵的巨石镇压。

　　这些魔法阵都是极为低级简单的火系三芒星二十一回路魔法阵，并且经过了手段极为高明的人士的改变，唯一的作用就是提供一些细微的热量，可以保证农田周围的气温在夜间不会骤降到零度以下，避免作物因为遭受寒冻而死。

　　而有了温度，沙漠地区最不缺的就是日光照射。

　　双旗城之中的农作物生命力，品质甚至远远超越了泽尼特其他地区。

　　面积巨大的广袤农田之中，一共有四百多块篆刻着这样魔法阵的巨石，每一个魔法阵的驱动只需要一枚最低级的魔法石，就可以维持整整一年时间……孙飞不得不承认，魔法文明有的时候在某些方面，其便捷性和巧妙性，甚至要远远超越了前世他所见识过的科技机械文明。

　　看着这片珍贵的农田，孙飞也不得不感谢一直以来帝国高层对于这片农田的重视。

　　据说正是因帝国军部高层的重视，加上骑士殿的裁决骑士们每年一次的西北巡视，才使得城主索罗耶夫等贵族们没有将这篇农田推到修建成为游乐庄园。

　　孙飞看着地面上幽幽若有若无的青翠，心情大好。

　　如果一切顺利，等到五月份的时候，这片农田贡献的粮食，足够全城将近二十万人吃一年了。

　　国王陛下有一种错觉，当年雅辛大帝建造这座巨城的时候，似乎已经提前预料到了很多未来将会发生的事情，农田和水井，都是雅辛大帝一手创造出来，他生生在这片荒芜的隔壁之上，在帝国的西北边境，树立起了一道坚固的大门。

　　……

　　在返回的路上，孙飞行走的很慢，感受着城中难得的悠闲气氛，耳边传来小商小贩们的叫卖之声，孩童的嘻嘻和街道两侧忙碌的女人身影，白色的石屋和巨大的武士雕像，时不时窜出来的肥猫和流浪狗，让孙飞心情前所未有地放松。

　　“咦，是你？”就在这时，身后突然传来一声惊喜的招呼声。

　　孙飞回头，看到了肩膀上扛着一个大麻袋的傻大个驻军军官埃米尔·赫斯基，正在一脸惊喜地看着自己。

　　“这么巧，埃米尔，你这是……”孙飞看他肩扛麻包浑身大汗淋漓的样子，微笑着问道。

　　“嘿嘿，今天军营给我发了已经拖欠了三个月的饷银，我买了一袋冬麦面粉，给我妹妹送去……”大个子挠了挠自己的后脑勺，憨厚地笑笑，突然靠过来，四面看了看，小心翼翼地说道：“现在城中军队一片忙碌，你怎么有时间一个人在这里闲逛？要是被你的上司知道了，一定会罚你的，听说新来的亚历山大军团长大人非常严厉，连城主大人和那些贵族们都被治的服服帖帖，还杀了不少贵族，鲜血都把城墙染红了……你一个小军官，可别因为偷懒犯错误，一定要小心啊！”

　　孙飞被他的样子逗乐了，微微一笑，说道：“没事，我出来闲逛，是经过了队长大人允许的。”

　　“那就好，对了，我请你去我妹妹家做客吧，哈哈，今天正好买了面粉，我妹妹做的蜂蜜面包可好吃了，我一次能吃四五十块……”赫斯基很热情，上来就拉着孙飞的手，一定要请孙飞去尝尝他妹妹做的面包。

　　看看天色还早，孙飞也没有拒绝。

　　跟随者这个傻乎乎的军官，沿着青石板铺成的街道，走过几条小巷，经过哪些光鲜的坚固石屋院落，在经过一些两边对着垃圾的小路，两边的建筑逐渐稀少，有一种来到城郊的感觉，大约过了二十多分钟，才终于来到了一处非常简单的竹篱笆围成的小院落跟前。

　　这是一处典型的农家院落。

　　还算是宽敞的院子里卧着一头悠闲的白色母绵羊，两只刚刚出生还不到一个月的小羊羔来回奔窜，几只黄花的母鸡咯咯咯地叫着，在远处的草地上来回刨着枯萎干黄的草茎啄食，两间并不算大的房屋，青石地基和墙壁，屋顶用麦秆堆砌成圆形，墙壁上挂着一些风干了的鳕鱼和腊肉，引得两只馋猫在下面来回晃悠……

　　“嘿，杰西卡，是我，埃米尔回来了，我的妹妹，我带了一个客人来做客！”赫斯基一把推开篱笆门，扯着大嗓子就叫嚷了起来，他的嗓音极大，像是打雷一样。

　　孙飞笑了笑，这个傻大个赫斯基，的确有够可爱。

　　只听木门吱呀一声打开，就在这时，孙飞只觉得眼前一亮。

　　一个头上包着蓝色的碎花布头巾，身上穿着亚麻色粗糙棉服，上面打着好多个针脚细密的补丁的女子，从石屋中走了出来。

　　这个女孩子大约只有十七八岁左右，俊俏清秀，虽然青涩的小身子包裹着粗糙厚重的棉服，但是依旧显得玲珑曼妙，一米七的个头，双腿要比一般女孩更为修长，衬托的整个人气质极为出尘，她的眉毛像是柳叶一样弯弯秀气，尤其是一对如同最完美黑色水晶一样的大眼睛，有一股掩饰不住的灵气在闪烁。

　　不知道为什么，给孙飞一种似曾相识的感觉。

　　孙飞被着女子的相貌狠狠地震了一下。

　　实在是没有想到，像是赫斯基这样魁梧高大如同一块木头疙瘩一样的莽汉，竟然有着一位如此秀气的妹妹，而且孙飞很快就发现，这个叫做杰西卡的女孩子之所以给自己一种似曾相识的感觉，在于她那秋水一样清澈无瑕的眼睛，竟然和自己的未婚妻安琪拉是如此的相似，如果闭上眼睛的话，感觉到的气质，简直就像是同一个人。

　　“啊，埃米尔，你回来了？”少女像是蝴蝶一样活泼，冲过来挽住各个的手，娇笑道：“嘻嘻嘻，还带来了面粉，这么一大袋子，我可以给你做一屋子的蜂蜜面包，让你这个大蛮牛一次吃个够了！”

　　“哪里有说自己哥哥是大蛮牛的？”赫斯基嘟囔了几句，将面粉放在一处石板上，想到了什么，急着问道：“杰西卡，奥尔诺和奈特那几个混蛋，没有再来欺负你吧？”


第0408章 不速之客不请自来

　　“没有啦，他们响应里贝里大人征召，都去参加民兵预备役了……”杰西卡一边快乐的笑着，一边拍打掉黑塔一样的哥哥肩头因为扛面粉袋而沾上的白色粉末：“听说亚历山大大人要求全城十六岁以上五十岁以下的男人都要去接受训练，所以这些坏蛋们暂时的都回不来了。”

　　“那就好。”赫斯基宠溺地看着自己的妹妹，挠着后脑勺，脸上带着骄傲的表情，认真地嘱咐道：“那几个家伙可不是什么好心眼的东西，特别是那个长的像是猴子一样的奈特，竟然还敢打我妹妹的主意，真是做梦呢！”

　　兄妹俩已经一个多月没见，打开话匣子就说个没完。

　　杰西卡虽然在那种难以言传的气息方面和安琪拉很像，但是绝对比安琪拉活泼了许多，说话的时候喜欢咯咯大笑，像是一只快乐的百灵鸟鸣叫一般，声音很是清脆悦耳。

　　只是赫斯基这个憨货竟然忘记了自己请来的客人，将孙飞完全晾在了一边。

　　“咦？你是谁？埃米尔，这位英俊的军官先生是你的战友吗？”杰西卡叽叽喳喳和哥哥说了一会儿，才发现自己简陋的小院子里还站着一个一脸微笑像是阳光一样灿烂的年轻人。

　　“啊，该死，我忘记向你介绍了，这是我带来的朋友，他的名字叫做……叫做……”说到这里，赫斯基这才记起自己似乎还不知道对方姓名，嘿嘿憨笑几声，走过来拍了拍孙飞的肩膀，大声问道：“对了兄弟，你叫什么名字来着？”

　　孙飞莞尔，这个赫斯基可真是个活宝，把一个不认识的大活人就干往自己的家里拽，略略犹豫一下，国王陛下笑着说道：“叫我孙飞就好了。”

　　“孙飞？真是个奇怪的名字啊……”赫斯基拉着妹妹的手介绍道：“杰西卡，这是哥哥昨天认识的好朋友，叫孙飞，他是亚历山大大人麾下【狼牙军团】中的一个小军官，对哥哥很好，刚才回来的路上正好碰到他，就邀请他来品尝妹妹你最拿手的蜂蜜面包。”

　　“孙飞？能把我哥哥这样的笨蛋当朋友，听起来你应该是一个不错的家伙。你好，我叫杰西卡，埃米尔的妹妹，我哥哥他就是这样一个糊里糊涂的人，请别见怪，快请坐……”女孩子表现的很是爽朗热情，没有丝毫扭捏作态之感，倒是让孙飞大生好感，想想也是，看赫斯基兄妹俩家境算是贫寒，穷人的孩子早当家，自然没有一般漂亮女孩子身上那种惯出来的娇气。

　　杰西卡显然是个非常勤快的女孩子，手脚麻利地搬出木凳招呼孙飞先坐下，端了一盘已经有点儿发蔫了但是洗的干干净净的青苹果，又拿着哥哥赫斯基交给她保管的饷银到外面去打了两壶麦酒，然后才在赫斯基的催促之下，钻进屋里开始做起自己拿手的蜂蜜面包。

　　“埃米尔，看起来你有一个好妹妹！”孙飞还真有点儿羡慕这个傻大个有一个快乐的家。

　　看着木桌上摆着的苹果和麦酒，孙飞知道，这些在很多人眼里如同糟糠一样的食物，却是两兄妹家里招待客人的好东西了，也许那个叫做杰西卡的女孩子平日里都舍不得吃，保存了不知道多长时间，等着自己的各个一同享用，在如此寒冻的大漠之中，水果这种玩意儿，在贫民家庭之中绝对算的上是‘美食’了。

　　“嘿嘿，那当然，我妹妹可是有着北城马耳他贫民街区明珠的称号呢，嘿嘿。”说起自己的妹妹，傻大个总是一脸的骄傲。

　　“埃米尔，你再吹牛，会吓跑我们的客人的。”屋子里传来了女孩子的声音，她似乎更喜欢直接称呼赫斯基的名字，而不是叫他哥哥。

　　“哈哈，这附近谁不知道我妹妹杰西卡的蜂蜜面包，是连那些贵族们都吃不上的美食。”傻大个对于蜂蜜面包的执着，让孙飞有点儿无语，也许在这个傻头傻脑的汉子心中，自己妹妹做出来的东西永远都是世界上最为诱人的美食吧。

　　两人坐在院子里聊了很多。

　　赫斯基是个藏不住话的人，心里想到什么总可以叽里呱啦说一大堆，孙飞大多数时候都是一边用一根小棍子逗弄院子里的小猫，一边微笑着听赫斯基将一些双旗城的典故啊贵族们的八卦啊什么的，虽然絮絮叨叨，但是心里却十分宁静。

　　孙飞前世父母过世之前，都是西北地区的农民，他在农村之中度过了一个美好快乐的童年，因此对于这种篱笆小院和鸡犬相闻的环境，有着一种发自灵魂的深深迷恋。

　　时间过得飞快。

　　很快太阳已经没入了西边的城墙之下，天色到还早，周围许多院落小屋这种都飘起了袅袅炊烟，耳边传来顽童的嬉闹和鸡犬之声，还有妇女大骂孩子的声音，一种浓郁的世外桃源的感觉，扑面而来。

　　“哇，好香啊，我嗅到了美食的味道。”赫斯基一口气喝完了最后一点儿麦酒，耸着鼻子大呼。

　　空气之中弥漫着一股甜腻柔软的香味，从小屋之中传了出来，孙飞一时间也不由得食指大动，显然是传说之中连贵族们也享受不到的美食——杰西卡小姐的蜂蜜面包快要做好了。

　　果然，很快杰西卡就端着烤制好的金黄色小面包出来了。

　　面包的香味飘散开来，引得周围好多邻居都从自家的院子里走出来，朝着这边看了过来。

　　“啊哈哈，我又闻到了杰西卡的面包味道！”

　　“瞧啊，哦，是埃米尔回来了，怪不得杰西卡又做了蜂蜜面包，这简直就是我这辈子闻到过的最香的味道了！”

　　“嘻嘻，杰西卡姐姐，下回你一定要教我这种面包的做法。”

　　周围的邻居们和这对兄妹的关系显然不错，赫斯基扯着大嗓子邀请邻居们都来享用美食，可见这个傻大个的确是一个没有心机又非常非常好客的家伙，否则也不至于将孙飞这个只见过两次面的陌生人拽到家里来，很快小院子里就坐满了人，老老少少十多个人，得到了杰西卡的热情招待。

　　“杰西卡姐姐，这位帅气的军官哥哥是谁啊？难道是你的未婚夫？”有个看起来稍微比杰西卡笑了一两岁的雀斑小姑娘拿孙飞打趣杰西卡。

　　“再乱说我撕烂了你的小嘴，”杰西卡掐了掐小姐妹的脸蛋：“这是埃米尔的朋友。”

　　但是杰西卡的否认显然没有被善意的邻居们接受，这里居住的虽然都是一群贫苦的穷人，但是却也看得出来，眼前这个年轻人气质不凡，虽然穿着显得也很普通，没有东城富人区那些贵族子弟们鲜亮，脸上的笑容也很亲切，但是却隐隐之中有一种高贵威严的气息流露出来，显然非那些被酒色掏空了身体身体的贵族子弟们可比。

　　“杰西卡是个好女孩，年轻人，你要是娶了她可就真的走运了。”

　　“是啊，别看我们的杰西卡出身贫民，可是有一位教廷的神师说了，杰西卡将来绝对会成为连那些贵妇人拍马也赶不上的大人物呢，年轻人，我看你们俩很般配哦！”

　　大叔大婶们絮絮叨叨地讲了很多杰西卡的事情，对孙飞也显得格外热情起来，显然误会了孙飞的身份。

　　“哎？你们这么一说，我倒还真发现了，孙飞，你的确有坐我妹夫的资格，哈哈。”赫斯基更是跟着添乱，挠着后脑勺看了看自己的妹妹，再看看孙飞，似乎终于发现了什么。

　　孙飞只是微笑不语。

　　“啊哈，真热闹啊，这里有好多人啊，咦？难道大家都知道我今天要和杰西卡订婚，所以提前来到院子里等着来做见证？热情的邻居们，可真要谢谢你们了……”一道大刺刺的声音从院子外面传来，打破了这其乐融融的气氛，听起来格外刺耳。

　　众人闻言，脸色一变。

　　孙飞顺着众人的目光看去，却见五个身穿着驻军制服的大汉，不请自来，推开了小院落的篱笆门，笑嘻嘻地走了进来。

　　为首一个男人身材极瘦，背部稍稍有点儿弯曲，尖嘴猴腮，看起来活像是一只直立行走的猴子，脸上带着一些痞气，手中拎着半根血淋淋的猪腿。

　　“该死的猴子奈特？你这个杂碎，不是去参加民兵预备役训练了吗？跑到我家来干什么？立刻给我滚，不然我可就对你不客气了。”赫斯基的反应最为激烈，瞪着眼站起来，一伸胳膊挡住了突然闯入的五个汉子，指着守候一样的汉子大骂，言语之间毫不客气。

　　“嘿，埃米尔，你的脾气，还是像蠢牛一样火爆，不过今天，我来向杰西卡求婚啊，看看我的礼物，怎么样？”

　　瘦猴轻轻一推，将赫斯基将近两米高的身体一下子咯噔噔推开了三四步。


第0409章 同样纯净的灵魂？

　　将一根血淋淋的沙漠猪猡的后退，啪一声扔在了少女杰西卡的前面，瘦猴百特洋洋得意地炫耀道：“我的运气不错，今天第一天参加训练，就被里贝里大人任命为民兵小队长，下面管着100多个士兵，哈哈，杰西卡，我认为我得到你的日子到来了，所以我预支了半个月的饷银，专门到东城区买了一条沙漠猪猡的回来，别说是战时，就算是平时，这里的穷鬼们哪个能够看到沙漠猪猡的一根腿毛？哈哈，杰西卡，我亲爱的未婚妻，你收拾收拾煮好了，我请邻居们吃肉，庆贺我们订婚。”

　　“你想的美，”杰西卡冷笑着拎起沙漠猪猡扔了回去：“去和你的沙漠猪猡订婚吧！”

　　“啧啧啧，杰西卡，你这可就不对了，以前一直都说我游手好闲，不愿意用正眼我，你哥哥又是驻军的士兵，我惹不起，但是现在，我可是亚历山大军团长大人麾下民兵预备役的小队长了，再过一段时间就要上城和阿贾克斯人战斗了，我已经改过承认人上人了，我的杰西卡，怎么你还不愿意嫁给我？”

　　瘦猴砸着嘴，对于杰西卡的挑衅，完全不放在心上，眼神像是两把刀，在女孩的身上肆意游走。

　　“纳特，没用的，你来迟了，不要再来纠缠杰西卡姐姐了，他已经有未婚夫了，就在这里。”之前那个满脸雀斑的小姑娘指了指人群中的孙飞，炫耀似地撇着嘴道：“孙飞大人，比你英俊帅气多了。”

　　瘦猴的狐疑目光，顺着雀斑小姑娘的手指，落在了孙飞的身上。

　　只是一眼，瘦猴奈特心中就瞬间升起了敌意。

　　因为眼前这个年轻人不论是长相还是气质，都比他强了百倍不止，就连瘦猴自己也得承认，如果自己是个女人，要选择的话，也绝对会选择眼前这个脸上带着淡淡微笑的家伙。

　　“你小子……是谁？”瘦猴满脸警惕地问道。

　　“埃米尔的朋友，顺道来做客的。”孙飞手中还捏着板块橙黄色油津津的面包，吃的津津有味，头也不抬，实际上孙飞是担心这个家伙认出自己的身份。

　　“这么说，你也是军队中的人？”瘦猴微微眯起眼睛，开始试探孙飞的来历。

　　“可以这么说吧，一个没有什么权利的闲职而已。”

　　说了几句之后，眼见这个瘦猴也不认识自己，孙飞放心下来，他并没有打算暴漏身份，他随口胡诌了一个驻军里面的闲职。国王陛下还是蛮喜欢和这些碎碎叨叨的大叔大婶们在一起家长里短的聊天，要是身份暴漏，恐怕再也不可能这样和眼前这些人嘻嘻哈哈打成一片了。

　　瘦猴点点头，松了一口气。

　　然后，这位自我感觉良好之际的新任民兵队长于是很是认真很是装逼地继续卖弄。

　　“恩，我想也是，你看看，像你这种虚弱的小白脸，连刀都握不住，不能上战场杀敌立功，也就只能浑浑噩噩挂个闲职地混口饭吃了……”说到这里，瘦猴脸色好看了一点，一个小小的闲职能对已经身为队长的自己造成什么威胁，得意洋洋地扭头对杰西卡说道：“这种小白脸，绝对不是什么好东西，说不定就是一个专门欺骗你这样小女孩的坏坯……”

　　杰西卡啐了一口，横眉竖目，打断了瘦猴的污蔑，道：“奈特，闭嘴，不许你侮辱我哥哥的朋友。”

　　“你……”

　　瘦猴连续被杰西卡骂了几次，脸面上有点儿挂不住了。

　　毕竟今天他身边还带着几个属下呢，这让他新任小队长的面子往哪里搁？又听到杰西卡维护孙飞，以为小丫头真的是被小白脸迷住了，心中一阵妒意，怒火中烧。

　　他捡起地上的那根一阶魔兽沙漠猪猡后退，狠狠地扔在杰西卡的脚下，终于还是忍不住了：“奈特队长说过的话，绝对不改变嘿嘿，今天还就非要预定了你这朵小野菊不可了，现在战争已经爆发，城中的情形不比以前了，嘿嘿，以前我还以为埃米尔这个傻大个真的是军中的大官呢，现在才知道，这傻大个原来只是一个被人使唤来使唤去的马夫加伙夫而已，嘿嘿，我现在不怕他了，你不是很在乎这个傻子哥哥吗？今天你要是不答应我，明天我就将埃米尔调到城墙上去，嘿嘿，一旦阿贾克斯人攻城，不知道埃米尔还能不能活着回来哦！”

　　奈特这话其实完全在吹牛。

　　他只不过是一个小小的民兵队长，哪里能够调动赫斯基这样有着编制的驻军军卒？就算赫斯基在驻军大营只是一个地位低下的伙夫加马夫，人人都可以使唤，但那只限于驻军军营，和民兵预备役比起来，毕竟是正规军人出身，别说是他一个小小的民兵队长，就算是统辖千人的中队长甚至是统辖万人的民兵大队长，也没有权利调动正规驻军一兵一卒。

　　但是其他人并不知道啊。

　　听到瘦猴奈特这么一说，顿时一个个脸色都变了。

　　尤其是那些关系这对兄妹的街坊邻居们，都开始担心起来，赫斯基这孩子是他们从小看着长大的，太过老实，甚至有点儿笨，从小到大都没有接触过武道，除了力气大一点，没有什么其他的本事，如果真的把他调到城墙上参加战斗，多半会死在阿贾克斯人的弯刀之下。

　　杰西卡身体一僵。

　　“我就算是到城墙上战死，也绝对不会让我妹妹嫁给你的，你这个偷鸡摸狗的痞子，怎么配得上我妹妹，教廷的神师都说了，杰西卡注定是要成为真正的贵族，真正的大人物……”赫斯基这个傻大个，也没有搞清楚瘦猴奈特的能量，怒吼着护在了杰西卡的身前，而且很显然，这个傻大个极为关心妹妹，将很多年之前那个不知名的教廷神师所说的话当真了，他绝对不会允许自己女神一样美丽的妹妹，嫁给一个一天之前还是街上痞子混混的角色。

　　“哈？哈哈，当年那个穷的在街上乞讨的老骗子说的话，你还真的信了？一个骗子，一个傻子，哈哈哈！”奈特和身后的三个属下笑的前仰后合，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　在这个丛林法则强者为尊的血腥大陆，没有足够的实力，一个贫民女子，就算是长的再漂亮，也只会成为她的灾难，成为那些贵族或者是富商们的玩物而已，要不是这些年以来赫斯基在双旗城驻军之中效力，驻军掌管里贝里有几位护短，一时不敢有人惹他，加之杰西卡平时穿的简陋，又还年少，小身子没有完全张开，只怕早就被那些贵族们抢进深府之中去给糟蹋了。

　　想要成为大人物？

　　至少在现在看起来，是绝对没有那种可能了。

　　只有孙飞在反复听到这句话之后，心中突然灵光一现。

　　有一位落魄的教廷神师说杰西卡将来可以成为大人物？

　　一般来说，神圣教廷子啊艾泽拉斯大陆势力极大，就算是最低级的神师，也不可能落魄到瘦猴奈特等人口中所描述的乞食的地步，除非这个所谓的神师是骗子……又或者这其中另有另有什么隐情？难道杰西卡的身上，真的隐藏着什么秘密？

　　孙飞突然想到，杰西卡给自己的感觉和和安琪拉非常相似，难道说……孙飞突然想起之前发生在安琪拉的事情，神师巴雷西说安琪拉具有这世间最为纯洁的灵魂，因此一再威逼利诱安琪拉加入教廷唱诗班，而又有一位神秘的神师说杰西卡将来光明，莫非杰西卡也有着可以媲美安琪拉的纯净灵魂？

　　这么一想，孙飞越觉得越大有可能。

　　因为两人给自己的感觉，实在是太像了。

　　“埃米尔，你真是一个傻子，傻得彻底，现在形势已经变了，你那个可怜的驻军军卒身份，已经不值钱了，你已经保护不了你的妹妹了，你看看她那双手，已经红肿粗糙像是胡萝卜一样了，再过几年，他就会想街头那些妓女一样成为水桶腰，满脸的雀斑和老年红，嘿嘿，如果你再在城头上战死，又有谁会照顾她？”

　　瘦猴奈特哈哈大笑，脸上带着嘲讽。

　　“而我奈特，现在好歹是至高无上的亚历山大军团长大人麾下的民兵小队长，只要立下了战功，到时候得到亚历山大大人的赏识，可以晋升成为贵族，杰西卡你只不过是一个小小的村姑，要是跟了我，做一个贵族夫人，也算得上是大人物了，说不定我还可以提拔你，让你不再是那个军营之中人人可以屈辱的马夫，哈哈哈！”

　　奈特越说越得意。

　　“小美妞，不要拒绝，否则你哥哥就会战死在城墙！”

　　“没错，哈哈，到了那个时候，等到你没有了食物因为饥饿自愿张开大腿躺在奈特队长面前，只怕奈特队长也不会看你一眼，就连那些富人区的娘们儿，都迫不及待地要攀住一个军官呢。”


第0410章 希望战后你们还能活着

　　“队长大人，还和这个不识好歹的小妞客气什么，只要您说句话，哥几个直接把她绑到床上，扒光衣服，睡一觉，明天早上起来，他就是你的人啦，哈哈”

　　身后几名民兵士卒为了讨好自己的小队长，也在一边抱着膀子，嘻嘻哈哈狞笑着言语威胁。

　　一时之间，原本气氛融洽的小院子，顿时被愁云笼罩，周围的邻居们都对这个奈特厌恶至极，但是如今这个游手好闲的痞子已经成为帝国军官，却是敢怒不敢言。

　　而傻大个赫斯基被奈特一顿臭骂，心中气愤至极，却又神色茫然不知道该如何反驳，傻大个的思维别人很难跟上，或许他已经在开始想，要是自己调上城墙战死之后，谁来保护妹妹吧？孙飞明锐地发现傻大个的目光，投向了自己。

　　而杰西卡也被瘦猴奈特抓住了软肋。

　　少女还真害怕因为自己而使得哥哥被调上城墙有生命危险。

　　看到这一幕幕的场景和众人脸上的表情，瘦猴奈特得意地哈哈哈大笑，就要走过去强行牵住杰西卡的小手……

　　就在这时——

　　“喂，笑了这么久时间，换一口气吧，不然容易岔气。”

　　孙飞吃完了桌上的最后一块面包，擦了擦嘴巴，站起来，随手一巴掌打掉了瘦猴伸向少女的爪子，然后微笑看着瘦猴，认真地问道：“好吧，恕我多嘴问一句，我好想有点儿糊涂了，奈特大人，你只不过是一个预备役民兵小队长而已，而埃米尔是堂堂帝国正规军编制军人，从这个层面来说，你本身地位就远远不如他，又怎么能够将埃米尔调到城墙前线上去？”

　　瘦猴奈特的笑容凝固在了脸上。

　　他不知道该怎么回答。

　　人群之中，杰西卡的反应最快。

　　美丽的大眼睛中闪过一丝令人心动的光芒，忍不住抓着孙飞的胳膊，少女颤声问道：“真是这样？”

　　“那是当然，预备役民兵并不算正规军队，只是战时的临时需要而已，按照军制分了级别，只是为了便于人员管理，虽然也可以积累战功，但是并不能晋升爵位，而且战后要不要保留，还有待帝国军部的裁定，”说道这里，孙飞很随意地用手指了指瘦猴，笑着比划道：“所以这几个家伙，狗仗人势，只不过是纸糊的巨龙而已，没有什么可怕的！”

　　“啊，那真是太好了。”杰西卡高兴地跳了起来。

　　对于少女来说，刚才这短短几分钟时间真的是她生命之中最为灰暗绝望的时刻。

　　而孙飞这短短几句话，可真是让他绝处逢生。

　　其实在三十多秒之前，原本她都有点儿打算想要屈从了瘦猴奈特，用自己的清白之躯换取哥哥不被调往最危险的城头前线，她只有这么一个哥哥，虽然傻乎乎，但是对她来说简直就是生命的全部，女孩子简直无法想象，如果哥哥残缺不全的尸体从战场上抬下来，那将会是怎样绝望的一刻。

　　孙飞的这番话，不异于救命稻草。

　　但是对于瘦猴奈特来说，孙飞的出现，揭破了他扯起来的虎皮，这简直不可饶恕。

　　他一把抓住了孙飞指过来的手指，恼羞成怒，冷笑着问道：“呸，小白脸，用手指着我？你这是找死呢？今天折断你一根手指，就算是给你一个教训！”

　　“不要……”看到这一幕，杰西卡、赫斯基、雀斑少女和院子里的所有人都惊叫出声。

　　但是恼羞成怒的奈特队长大人才不会听。

　　他狞笑着，咬牙切齿，手腕发力狠狠地撅了过去，要将手中那根手指狠狠地折断。

　　一定要让这个不知死活竟敢戳穿自己搅了自己好事的小白脸，付出代价。

　　但是，奈特的笑容很快就凝固了。

　　他发现自己握住的似乎不是一根血肉之躯的手指，而是一柄钢矛。

　　任凭自己如何用劲，都不能动摇分毫，跟别说将其折断，就是稍稍弯曲一下，都不可能。

　　而很快，这根手指上面传来的力量就越来越大，像是一座古山一样压了过来，让他根本没有丝毫反抗的余地，直接双膝一软就跪在了地上。

　　“咦？跪地道歉吗？你终于知道自己错了？”

　　孙飞笑嘻嘻地说道，往旁边一闪，这一幕在外人看起来，却是瘦猴奈特突然之间良心发现，主动跪在了杰西卡身前赔罪道歉一般。

　　“你……”

　　瘦猴奈特满脸通红，脖子里青筋暴露，拼命挣扎想要站起来，但是却发现身上压着的无形力量根本不是自己所能抗拒，无论他怎么挣扎，都不会有丝毫的动摇。

　　很快连双膝都陷进了院子里的草地之中，幸亏脚下是草地，如果是石板铺制的话，只怕他的膝盖此时已经变成了碎渣。

　　身后的四名士兵看到形势不对，想要冲上来帮忙。

　　孙飞用眼神一扫，野蛮人模式之下恐怖的力量只是稍稍绽放，四个大汉没有丝毫反抗之力，齐刷刷噗通噗通四声跪在了地上，脸色通红，不能动弹分毫。

　　看看一直微笑着的孙飞，瘦猴奈特福至心灵，突然心中雪亮。

　　他知道，今天是遇到高手了。

　　这个小白脸的实力简直是匪夷所思，绝对不是他们几人可以抗拒，只怕是传说之中的星级强者吧？

　　瘦猴在心中哀叹一声，没想到杰西卡这个小美妞竟然不声不响就认识了一个星级武士做姘头，看来那肥美的小身子自己是绝对玩不到了，一片心中惋惜之余，瘦猴好歹也是混混出身，心思最是灵敏，审时度势，连忙低头求饶，向杰西卡赔罪。

　　杰西卡看着这一幕，只觉得莫名其妙，不知道该说什么好。

　　“行了，杰西卡已经原谅你们了，起来吧。”

　　孙飞微微一笑，摆摆手，压在五人身上的那股无形的恐怖力量瞬时消失无踪，瘦猴几人顿觉得呼吸一畅，双手撑着从地上爬了起来，在草地上留下了死个圆形的跪痕！

　　“谢谢……谢谢大人手下留情！”瘦猴谄笑着朝孙飞道谢。

　　他这回算是彻彻底底的想明白了。

　　既然眼前这个小白脸是军中之人，那么以这样一身恐怖的实力，绝对是军中的高级军官，那里是之前自己所想象的那样混饭吃的闲职小白脸？既然是军中的高级军官，那他自然要趁机结交一下，眼前显然是个不错的机会，在很多吟游诗人口中的故事里，英雄和他的朋友的相遇，不都是不打不相识吗？

　　“给你一些建议吧，你要是真的喜欢杰西卡，就要用一个男人的方式去追求保护她，而不是像刚才那样，如同恶霸土匪一样去威胁别人，”孙飞本来打算和眼前这个家伙讲一讲应该如何树立正确的价值观和恋爱观，才讲了几句，突然又觉得自己这样做完全是在对牛谈情，便不耐烦地摆摆手，道：“总之呢，以后不要再来骚扰杰西卡了，还有，透露个小秘密给你，埃米尔很快就会成为你口中那个至高无上的亚历山大大人的亲兵了，所以，告诉你们的人，以后别再来欺负他了，否则后果很严重的！”

　　啊？

　　埃米尔这个公认的傻大个要成为战区第一指挥官亚历山大大人的亲兵了？

　　听到这个消息，瘦猴简直不敢相信自己耳朵。

　　但是很明显，眼前这个身份尊贵的小白脸绝对不会骗自己。那岂不是说，以后只要这个傻大个愿意，他都可以在整个双旗城横着走了？而且看样子这个神秘小白脸是看上了农家小妞杰西卡，这样的话，这一对贫寒的兄妹日后岂不是发达了？

　　想到这一点，瘦猴看着远处脑枕脑袋装傻的大个子的眼神就变了。

　　他知道自己解教不了眼前这个神秘的小白脸，但是以后巴结巴结赫斯基这个傻大个还是可以的，说不定能够进而通过赫斯基见上那位传奇无比的亚历山大大人，奈特觉得自己就算是战死在双旗城头，也值了。

　　“行了，今天这里没有你们什么事了，走吧走吧。”

　　孙飞摆摆手，听到神秘小白脸这么说，瘦猴原本还想待一会儿，却不得不灰溜溜地告辞离开。

　　“哎？等一等。”孙飞想到了什么，手指轻轻一弹，一缕金光跳到了瘦猴的手中。

　　瘦猴正自疑惑心惊呢，就听神秘小白脸指着地上那根自己之前带来的一阶魔兽沙漠猪猡的前腿，笑着说道：“这些肉留在这里，算是我从你手中买下的，你能主动参加城中的民兵预备役，勇气可嘉，半个月的饷银也不能白白扔了，双旗城局势不乐观，说不定你们民兵很快也得上战场了，每天吃饱饭，多积蓄体力，争取在残酷的战斗中活下来吧！”

　　瘦猴奈特几人愣了愣。

　　抬头看了一眼孙飞，敬了一个可能是因为初学乍练，所以并不算是的帝国军礼，然后也没有推辞，转身带着金币离开了。

　　孙飞看着五人离开，在心中叹了一口气。

　　“希望在战争结束之后，你们还能活着吧。”


第0411章 奇迹之水域

　　这一次，孙飞并没有像是其他时候那样痛下杀手，将瘦猴等人击毙。

　　茫茫大漠，在这座被围困的城市里面，生命已经显得脆弱不堪，像是飓风之中反而冬麦一样，随时有着消逝的可能。瘦猴奈特当然不算是个好人，但是却也罪不至死，起码这个痞里痞气的家伙，还知道用预支自己半个月卖命钱的方式带着一根沙漠猪猡的腿来求婚，也算是他为爱情付出了一点点吧？

　　而且自始至终也没有出手伤人，只不过是扯着所谓的亚历山大大人的虎皮恐吓了几下而已。

　　当然，如果孙飞知道瘦猴奈特心中将自己和小白脸划为一类的话，五人的结果或许又会变化一点。

　　一直到瘦猴五人消失在远处的街道拐角，小院落里的人们都有点儿难以置信。

　　这个难缠的家伙，就真的这么被轻轻松松地打发走了？

　　这简直比一开始他们想象的最完美的结局都完美了太多，简直就像是做梦一样，而且看这样子，就算是以后，瘦猴奈特再也不敢来骚扰纠缠杰西卡了，甚至听刚才几人对话的样子，连傻大个赫斯基都交了好运，一群人看着孙飞的眼神，充满了好奇和敬畏。

　　“嘿嘿，别这么看着我，其实我刚才是骗他们的，我只不过是知道的比你们多一点，所以才能拆穿瘦猴的鬼把戏。”

　　孙飞故意用做了个夸张的动作，笑着解释了几句。

　　院子里的人们毕竟是没有什么见识的贫民，唯一算是见过世面的赫斯基还是个憨傻的家伙，所以倒是都接受了他的这个解释，唯有一双大眼睛之中透着一股子灵气的杰西卡美丽的眼睫毛忽闪忽闪地看着孙飞，好奇之中带着浓浓的疑惑，微笑着向孙飞表示感谢。

　　孙飞这个时候才发现，这个灵秀至极的女孩儿，一双手却显得极为粗糙，像是红肿的胡萝卜一般，又粗又厚，甚至还结了一些小茧子，并说是和她脸上白皙酥滑的皮肤相比，就是和一些年老的大婶儿的手比起来，都是略有不如。

　　似乎是发现孙飞在看自己的手，杰西卡的脸上一丝黯然的神色一闪而逝，然后慌忙将手背在了身后，笑着转身招呼其他的邻居。

　　这个细微的动作，让孙飞没来由突然一阵心痛。

　　从之前瘦猴的话中孙飞大约可以猜测得到，正是因为长久以来干着各种粗活和浆洗的工作，才让这一双纤纤无暇玉手变成了如今这样粗糙的样子，可以想象，在过去的时间里，这个可怜的女孩子遭受了什么样苦难的生活磨练，却依旧保持着乐观的心态，让孙飞对她的印象更好。

　　笑声再次回到了小院之中。

　　那条珍贵的沙漠猪猡的腿在孙飞的建议之下，由杰西卡和附近的几位邻居大婶煮好之后端了出来，整个小院子里飘满了平时难得一见的肉香味道，对于生活在北城区贫民区的人们来说，在这个时候能有一口肉吃，简直就是诸神才能过上的日子，欢声笑语在傍晚的院落之中飘荡着……

　　远处是袅袅的炊烟。

　　在远处是殷红如血的云朵。

　　孙飞完全融入了这种气氛之中，感觉就像是回到了阔别已久的家。

　　这个时候，孙飞才发现，自己自从来到了艾泽拉斯大陆之后，一直都是如此的寂寞，一人之下万人之上固然是好，但是连父母都没有，身为国王，实际上是孤家寡人一个，从来没有像是今天这样以一个普通人的身份融入到别人的生活之中。

　　时间就在这样的欢声笑语之中飞快的流逝。

　　夜幕降临，人们干脆在小院落之中点燃了篝火，火光印照之下孙飞脸上迷人的笑容，吸引了远处一直偷偷看着他的少女……

　　就在这时，突然远处东城区的方向，传来一阵轰隆隆的巨响和震颤之感。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　“诸神在上，那个方向……是水井的方向，不会是城里的水井出了什么问题吧？”

　　小院落之中的众人都惊疑不定，脸上浮现着惊慌之色，如果城中的水井出了什么问题，那可就真的糟糕了，大漠之中极为缺水，一旦断水，不到十天，可能整个双旗城所有人都要死绝。

　　“诸位，我有点事情，先走了。”

　　孙飞也是脸色一变，和周围的人飞快打了个招呼，几步走出小院子，然后几乎是在眨眼之间，就消失在了远处。

　　速度看似缓慢，实则快到了极点。

　　但是在小院落之中的众人看来，却像是这个年轻人消失在了远处街巷之中。

　　人群之中，杰西卡看着孙飞离开的方向，若有所思。

　　只有她一个人知道，自己那个傻乎乎的哥哥赫斯基，虽然一向热情豪爽，但是却有着一种非常奇特的天生直觉，这种直觉就像是魔兽的神奇天赋一样，更容易亲近那些怀着善意或者是实力强大的人，同时，那些心怀不轨的人在接近自己或者是赫斯基的时候，总会被赫斯基第一时间依靠直觉发现，然后表现出毫不掩饰的憎恶。

　　这个小秘密，是杰西卡这些年以来慢慢观察发现的。

　　但是杰西卡从来没有见过，哥哥会对一个仅仅是见了两次面的陌生人如此亲切过。这种亲切的程度，就像是对待已经死去的父母一样，那是发自灵魂深处的一种亲近。

　　这个不算极品英俊但是令人感觉非常舒服的年轻人，到底是谁呢？

　　杰西卡看着孙飞消失的方向，一时间呆呆出神。

　　……

　　……

　　“怎么回事？发生了什么事情？”

　　孙飞离开了院落之后，立刻切换到【刺客模式】，毫无顾忌地施展出最强的力量，身形如同一缕青烟一般飞跃过无数大街小巷，在最短的时间里达到了东城区水井区域。

　　这里虽然有着驻军守护，但是已经乱成了一团。

　　白日里原本平静的一口口深井，在这个时候突然发出一阵阵低沉的轰鸣之声，然后一道道白色的水柱像是喷泉一样从深井之中直接喷了出来，冲天而起二十多米，然后哗啦啦撒开落下来，仿佛是瓢泼大雨一般。

　　“来人止步，你是谁？”一位军官朝着孙飞大喝。

　　孙飞亮了亮手中的指挥官兵符，那军官大惊，认出了孙飞的身份，大呼‘亚历山大大人’，立刻就要单膝跪地行礼，孙飞随意一伸手，一股磅礴的力量拖住了他，止住了这些繁琐礼节，大声问道：“告诉我，到底发生了什么事情？为什么会这样？”

　　这一百多口井，是整个双旗城十万多人的生命线，出现如此异状，孙飞怎么能不着急？

　　“我们也不知道怎么回事，以前从来没有发生过这样的事情，半分钟之前所有的水井突然之间都发出了怪异的轰鸣之声，然后一道道水柱冲天而起，这里就变成这样了……”头顶的水柱洒落开来，整个世界像是被水淹没了一样，军官站在水中，大声地回答。

　　“传我军令，立刻派人守住水井区域所有出入口，不准任何人进入，也不准任何人离开，胆敢违令者，格杀勿论，你们暂且退到一边！”

　　孙飞大喝一声，传下军令。

　　很快就有大量的士卒出现，围住了水井区域的每一个通道口，严密盘查，而一百多口水井旁的守卫士兵们也纷纷冒着瓢泼大雨撤离。

　　孙飞切换到【野蛮人模式】，闭上眼睛，磅礴的精神力无声无息地扩散开来，顺着深井的进口蔓延而下。

　　他想要知道，到底水井的下面发生了什么事情。

　　这种场面，过于诡异。

　　骇人的声势，简直就像是有一头巨大的水怪在联通着水井的地下暗河之中兴风作浪一样。

　　随着精神力的探索和反馈，井下的一幕幕画面渐渐清晰地出现在了孙飞的脑海之中。

　　水井大概有三四百米深，井壁是沙石混合物，经过了二十多年的井水冲刷拍打，比岩石还要坚硬，窒息略显粗糙，一团团急促的水流不断从水井之中朝上喷涌而来，带着巨大的压力，虽然水流急促，但是水质却并不显得浑浊，依旧极为清澈。

　　精神力往下蔓延，水井就像是一条漫长的电梯通道。

　　慢慢向下……

　　突然，井壁消失，感觉一片空旷。

　　孙飞心中一惊。

　　精神力瞬间扩散开来，没有了阻挡，他赫然发现，水井的另一端连接着的地下暗河，简直宽阔深邃到了不可思议的程度。或者换句话说，这哪里是什么地下暗河，分明就是一片广袤无际深不知底的地下海洋，一片不可思议的水域，以孙飞的精神力程度，竟然无法探知这片水域到底有多深，有多广！

　　实在是不可思议。

　　匪夷所思。

　　就像是一个奇迹。

　　有一股无形的力量，正在水域之中肆虐。

　　这股力量，像是一双五无形的大手，不断从水域那深邃的底部浮现，带动着水流疯狂地上涌，拍打在井壁之中，然后寒冷的水流就通过水井爆发了出来……


第0412章 水域的奥秘

　　可惜，孙飞的精神力探索范围只能是周围一千五百米。

　　再往下，依旧是无边无际的冷水，根本无法感知到底这片水域的最深处存在着什么，是什么力量在搅动着这片已经平静了二十多年的寒冷水域。

　　孙飞心中的震撼，简直难以言表。

　　双旗城的地下，竟然是这样一片不可思议的水域。

　　双旗城，竟然是一座建在无边地下水域之上的巨城？

　　为什么在这片茫茫隔壁大漠之下，会有这样一片汪洋大海？

　　到底二十六年之前雅辛大帝在建造双旗城的时候，知不知道地下有这样一片无边的水域？

　　孙飞心中一瞬间有千百个问题，像是无数只苍蝇一样，在脑海之中飞速旋转。

　　……

　　……

　　双旗城城外。

　　阿贾克斯人的军营。

　　“怎么回事？到底发生了什么事情？”皇子费尔亨通的大喝之声响彻全营。

　　只见他们新开辟出来的五口水井，竟然都发出了低沉的轰鸣之声，冲天而起的水柱将整个大营浇的一塌糊涂，甘甜的井水落在沙漠之中来不及渗透，地面上甚至都开始出现了小溪流水……这简直就是一件不可思议的事情。

　　和双旗城中同样的事情，发生在了阿贾克斯的大营。

　　其实阿贾克斯人如果派遣斥候去观察的话，被他们抛弃的之前营地的那六口深井，此时也正在疯狂地朝外喷涌着井水，就像是一个喝多了的醉汉恨不得一下子就肚子里所有的液体都喷出来一样。

　　可惜费尔亨通不具备孙飞那样强悍的精神力水准。

　　所以阿贾克斯人只能撤开一段距离，战战兢兢地等待着水井发疯完毕。

　　“殿下，也许水井之下的暗河之中，有什么东西在作怪。”在阿贾克斯帝国大军军营之中一直穿着泽尼特贵族服装的中年人想了想，建议道：“或许是什么水系魔兽在作怪，我们可以试着派遣军中的高手潜进水下去看看。”

　　“水系魔兽？”费尔亨通摇了摇头，面色凝重：“三四百米深的地下暗河，很少会有什么水系魔兽生存，况且能够弄出这么大的动静，要真的是怪兽的话，只怕是王级魔兽了吧？贸然派人下去，实在是太危险了！”

　　“可是殿下，沙漠之中从来没有出现过这样的状况，这可不是什么好的预兆，我觉得我们还是应该搞清楚为妙。”令人意外的，中年似乎对于费尔亨通并像是其他阿贾克斯将领们那么畏惧，一再坚持自己的意见。

　　更令人意外的是，费尔亨通似乎是很重视此人的意见，在略作考虑之后，竟然还就真的听从了他的意见。

　　皇子殿下转身叫过来一个身材高大强壮的汉子。

　　少莫民族的男性一般都是身材不高，四肢粗壮，骨架壮硕，像是这个汉子一样身高近乎于两米，还真是少见。夜晚的大漠气候寒冷，吐一口唾沫都可能冻成冰渣，但是这个汉子却是赤裸着上身，那刀削斧砍一样隆起的肌肉闪烁着黝黑色的光泽，像是铁甲一般，上面遍布一道道一条条的伤疤，更显几分狰狞凶狠。

　　“因勒，你的水性最好，敢不敢下到水井之下一探虚实？”费尔亨通拍了拍这个比他搞了一个头的大汉的肩膀，微笑着问道。

　　“因勒什么都不怕，因勒愿意为殿下做任何事情。”大汉用手擂了擂自己的胸膛，瓮声瓮气地回答。

　　“好，系上缆绳，记住，要是情况不对，立刻上来，不要硬撑。”

　　“遵命，殿下。”

　　……

　　……

　　“大人！”

　　“陛下，我们来了，发生了什么事情？”

　　双旗城的东城水井区域，在警戒稍稍放松之后，舍普琴科、切赫和里贝里等人都急匆匆赶来，和孙飞一样，几人早就认识到了这一百多口深井对于双旗城的重要意义，自然是极为急迫。

　　“还不清楚，不过，我发现了一件很有意思的事情。”孙飞缓缓睁开眼睛，摇头道：“弗兰克，你驻扎双旗城多年，关于当年修建双旗城的时候发生的事情，你清不清楚？”

　　“我是土生土长的双旗城人，当年修建双旗城的时候，我还没有出生，不过我听父母说过，这座巨城修建的非常顺利，没有发生任何意外的事情，大人，您的意思是？”里贝里老老实实地回答，却不知道孙飞为什么会这么问。

　　“哦，没什么。”孙飞有一种直觉，自己似乎发现了一些别人不知道的秘密，此刻人多嘴杂，他心中一动，并没有说出来，想了想，又问道：“当年修建双旗城的档案和文碟，现在还有保存吗？”

　　“所有的文碟和档案，都在城主府中完整地保存，大人你要是需要的话，可以随时调阅。”

　　“恩，好。水井区域暂时封闭，许进不许出，同人派人到城中贴出榜单，告诉城中的居民，不要恐慌，城中的水源，并没有出现任何问题，你们几人在这里守着，我到井下去看看。”

　　舍普琴科、切赫和里贝里等人大惊，劝阻道：“大人，水井之下情况不明，可能有危险，大人您身系全城十四万人的安危，怎么可以这样轻易冒险，千万不可啊！”

　　几人劝着，神色激动，就要自告奋勇替孙飞下去一查究竟。

　　孙飞看到几人争执，这一刻心里真是有点儿感动。

　　要是【哼哈二将】德罗巴皮尔斯或者是切赫等人这么做，那是因为他们跟随自己时间已经很长，而且又是香波城的属臣，或许还解释的通，但是舍普琴科和里贝里两人跟随自己不过短短几日，显然也是在真心关心自己的安全，不是在作伪。

　　有这些人在，孙飞突然对于守住双旗城，多了几份信心。

　　“都不要争抢了，本王既然要下井，自然心中有分寸，自保无虞，不会遇到什么危险，你们在这里小心守卫，同时传令城墙各处提高警惕，不要被阿贾克斯人钻了空子！”

　　孙飞说完，身形一晃，已经跃入了井中。

　　舍普琴科几人大惊，但是再想要阻止，已经来不及，一个个冲到井边，神色紧张地顺着孙飞跃下去的井口紧紧地盯着看。

　　……

　　井水冰凉。

　　孙飞普一入水，就立刻将野蛮人的力场轻微释放，琉璃色的力量撑起一个直径三米的圆形护罩，将自己笼罩在其中，隔开了冰冷的井水。

　　一边控制着速度缓慢下沉，一面用精神力不断探索着身下千米的动静，一旦发现什么不对，就能在第一时间做出反应。

　　孙飞可以感觉得到，那股磅礴的无形力量还在地下水域之中肆虐，不断激荡着水流朝上方奔涌。

　　孙飞下降的比较缓慢，大约十多分钟之后，才觉得四周突然宽阔通畅起来，举目看去，显然是已经出了井壁，来到了地下那广袤无边的神秘深邃水域之中。

　　这里一片黑暗，漆黑像是还未化开的水墨一样。

　　以孙飞目前90级野蛮人的实力，双目所及也只不过是十几米的距离，再远就根本看不清，周围的黑暗仿佛可以吞噬光线一般，将一切都吞噬在其中，轰隆隆的水流交错轰鸣之声响彻耳边，好似雷鸣一般。

　　幸好孙飞可以用精神力代替双目，观察到身边四周一千五百米之内的动静。

　　不过一千五百米的范围相对于这片广袤的水域来说，似乎依然有点儿不够用。

　　因为除了能够感受到头顶那厚重冰冷坚硬的石壁之外，其他方位全部是无边无际的冷水，除了水之外，没有任何的东西，而且这水中也没有任何生物的迹象存在，这是一篇寒冷、死寂、深邃、黑暗和充满了未知的水域，像是死神的国度。

　　“也许是水温实在是太低，根本不适合生物生存。”

　　孙飞想了想，没有朝着左右探索，而是在记住了井口的位置之后，继续下沉，不管是多么幽深的水域，一定会有到底的时候，也许在这片水域的地步，能够发现什么。

　　保持着一定的下沉速度，同时还要在汹涌的水流之中保持身体的平衡，大约又过了十多分钟，孙飞心中计算应该是下沉了三百米的时候，身上的压力越来越大。

　　到了这个时候，孙飞不得不完全释放90级野蛮人的力量，全力以赴撑开琉璃光罩，抵抗着不断增加水压挤压。

　　又往下下潜了一百多米之后，压力越来越大了。

　　到了后来，以至于孙飞甚至不得不召唤出野蛮人的盔甲和【不凯尔索的孩子】套装双剑，借助装备的力量，将自己的实力提升到极限，抵御不断增大的冰冷之水的挤压力。

　　这个时候，如果算是之前水井的深度，孙飞已经潜入地下一千五百米有余。

　　“不能再往下潜了，水压太大，继续下潜会有生命危险……”孙飞摇摇头，心中的好奇却是越来越浓厚：“这片水域实在是太宽广了，简直就是一片地下海洋，可惜似乎没有什么生命物体的存在，大自然的造化，实在是神奇啊！”


第0413章 王者之路

　　漆黑的无边神秘幽邃水域之中。

　　孙飞闭上眼睛，全力扩展精神力四下探索，像是一道道无声无息地触手一样朝着四面八方延伸，可惜依旧没有什么发现。

　　算算时间，孙飞知道自己只能再坚持不到二十分钟的时间。

　　“必须离开了。”

　　就算是实力已经达到了星级武士的巅峰，但是超过一个小时没有足够氧气支撑，也会出现大麻烦，搞不好会有生命危险，国王陛下可不想拿自己的小命开玩笑，好奇心虽重，但是也要谨记‘好奇心害死猫’这句警示名言。

　　叹一口气，孙飞开始操控着琉璃护罩，顺着水流，缓缓朝上方升起。

　　就在这时，新的变化出现了，一直翻涌激荡如同狂怒一般的水域，突然之间慢慢平静了下来，暗中那一股一直操纵着水流的无形力量，似乎也在一瞬间消失无踪了。

　　这个奇怪的变化，让孙飞心中一惊，下意识地再一次催动精神力朝着下方‘看’去。

　　顿时，孙飞的眼珠子差点从眼眶里蹦出来。

　　因为他突然发现，在距离自己脚下大概是一千五百多米深的水下，竟然有无数活着的如同人鱼一样的东西来飞快地游来游去，‘它们’的身形快速诡异，在水下划出一道道稍纵即逝的弧线，而在这群黑影的下面，孙飞‘看’到了一片重重叠叠起伏的地势，非常有规律，而且，在国王陛下看来，这地势有些像是……坐落于水底的宫殿群一般！？

　　“我靠，那是什么？”

　　孙飞心中震撼至极，习惯性地爆粗口。

　　他立刻改变了想法，缓慢下潜，试着想要‘看’清楚一点。

　　但是精神力的范围已经动了极限，而且是这么长时间使用精神力的情况之下，消耗已经非常严重，国王陛下感觉到自己可以扫描的范围正在一点点的缩短，加上四周的压力越来越大，琉璃护罩像是就要破碎的玻璃一样，发出咔嚓咔嚓的轻响声，本亏在即，而那些来回灵活穿梭的黑影还有层层叠叠类似于宫殿群的建筑，也很快就感受不到了。

　　稍稍思考之后，孙飞放弃了一探究竟的打算。

　　他快速上升，沿着原路返回。

　　以他现在的实力，根本无法再往下潜一千五百多米深，那会直接被巨大恐怖的水压挤成肉酱。

　　想要弄清楚下面存在着的一切，必须继续提高视力。

　　只怕到了月级强者之后，才能真正触及这片神秘黝黑深邃水域的秘密。

　　阿贾克斯军营。

　　皇子费尔亨通和一干军中的重要将领，正围着一个开口大约三米多的深井紧张地等待着。

　　二十分钟之前，壮汉因勒腰中系着缆绳跳进了深井之中，想要搞清楚，水下到底发生了什么，到底是泽尼特人玩的什么鬼把戏，还是水井联通着的地下暗河之中发生了什么诡异的变化，或者是水中有着什么可怕的魔兽。

　　二十分钟过去了，井水的喷涌之势渐渐变缓。

　　但是壮汉因勒却并没有返回，也没有按照之前约定的那样摇动缆绳通知地面上的人把他拉上来，一切都静悄悄，有点儿可怕，唯一让地面上的人稍稍放心的是，井水之中并没有泛起鲜血的颜色。

　　人群之中最为着急的是皇子费尔亨通。

　　这个壮汉因勒是他身边一名亲兵，孤儿出身，从小就跟在了他的身边，甚至在费尔亨通被送到大雪山学艺的时候，因勒也一直跟随在身边侍候皇子殿下，两人之间的关系虽说是君臣，但是却有如亲如兄弟一般。

　　因勒天生愚钝，没有太好的资质，尽管在大雪山这样的武道圣地修习了十多年，却也仅仅止步于三星级顶峰水准，再难有寸进，但是却天生水性极佳，而且力大无穷，一直以来又对费尔亨通忠心不二，所以皇子殿下一直将其带在身边。

　　“不用再等了，立刻拉起缆绳，立刻将因勒拉上来。”心中焦急，费尔亨通心中再也难以镇定，命人拉起缆绳。

　　“糟糕，快看，缆绳好像断了……”有人惊呼。

　　果然，当缆绳被士兵拉上来的时候，人们这才发现，原来不知道何时，缆绳的一头好已经被割断，断口处光滑无比，应该是被刀锋之类的锋利东西割裂的。

　　“该死！”一群人脸色大变。

　　“噗通！”

　　下一瞬间，一声轻响，水花溅起。

　　还没有等众人反应过来，只见费尔亨通皇子殿下竟然是一语不发直接跳进了深井之中。

　　“殿下……”

　　“皇子殿下！”

　　“大人！！”

　　周围的将领们一个个都是脸色大变，皇子殿下竟然为了一个小小的亲兵以身犯险？谁知道这深井之下有什么怪物，万一皇子殿下出了什么意外，那到时候基伏大帝震怒下来，只怕在场谁也别想活下来。

　　一些性子急的将领已经准备跟着往下跳了。

　　“等一等。”那个之前力主建议派人下去观察情况的身穿着泽尼特贵族服装的奇异中年人止住了其他人的动作，大喝道：“皇子殿下实力强悍，一定可以返回，你们下去，只会坏事，成为累赘，难道你要想要害死费尔亨通殿下吗？”

　　激动的将军们你看看我，我看看你，这才渐渐停了下来。

　　“呸！该死的泽尼特人，我不知道你用什么鬼把戏让皇子殿下信任你，但是，要是再过三十分钟殿下还不回来，我就把你那肮脏的头颅割下来，用来呈放地虎的粪便！”阿贾克斯大军副统帅西姆·德容恶狠狠滴抓住中年人的长袍领口，威胁几句，将他推到了一边。

　　中年人踉踉跄跄后退几步，差点儿一屁股摔在地上。

　　但是，他的脸上却没有丝毫怒色。

　　他只是轻轻地弹了弹被抓皱的领口，脸上自始至终挂着淡淡的微笑，对于血腥的恐吓，完全没有放在心上。

　　就在这时——

　　轰！

　　爆响声中，一道水柱夹杂着火红色的光焰冲深井中一冲而起。

　　“来人，立刻让军中最好的医师和随军治愈系魔法师过来。”

　　冲出来的人正是皇子费尔亨通殿下，他浑身赤红色光焰闪烁，将所有的水气都逼开，只是因为斗气消耗过度，面色稍稍有点儿苍白，落在地上，立刻大喝传令，而他手中拎着的正是刚才下去深井之中的壮汉因勒，却是已经昏迷昏死了过去。

　　很快，大军之中最好的医师和随军魔法师到来，开始检查。

　　“殿下请放心，因勒大人只是在缆绳被石块割断之后一时找不到出口，以至于缺氧窒息昏死，虽然身上因为水波激荡撞击在岩石上受了一些轻伤，但是问题不大，他的身体强健，稍作修养，一两天就可以完全康复！”头发花白的老医师认真地检查一番，脸色宽慰，很快就得出了结论。

　　而另一位身穿着洁白魔法长袍的法师吟唱了一段咒语，抬手将一缕蓝莹莹温润暖和的光焰注入到壮汉的身体之中，肉眼可见因勒苍白的面色开始好转红润，一声可咳嗽，嘴角喷出了几口冷水。

　　“幸亏殿下及时找到他，不然的话可就真的有危险了。”魔法师做完这一切，布满了风霜之色和皱纹的脸上露出了敬佩的神色，叹息道：“殿下身为帝国皇子，身份何等尊贵，却甘愿为了一名小小的亲兵深入险境，实在是让阿拉罕敬佩万分，请殿下接受我的赞美。”

　　这个魔法师也是个白发苍苍的老者，是一个随军多年的随军治愈系魔法师，虽然从不参加战斗，而且也仅仅是个二星级的低级魔法师，但是却因为他这一生几乎都在军营度过，多年来治愈过不少受伤的士兵，所以在军中颇有点儿名气，说出这句话的时候，语出真诚，神色坦荡，没有丝毫作伪的意思，顿时博得了很多人的同感。

　　阿贾克斯帝国是一个等级秩序非常严密的办奴隶制国家，费尔亨通身为帝国皇子身份何等尊贵，却肯为了一个小小的亲兵以身犯险，在很多低级士兵的眼中，这是一种真正的皇族才会具有的少有的仁慈和怜悯，让他们大为感动。

　　“我只是……在做一个主帅、一个指挥官和一个朋友应该做的事情。”

　　费尔亨通轻轻皱了皱眉，没想到老魔法师会这么说，但是他的语气依旧冷漠和高傲，没有任何装腔作势的成分，却是不屑于用这种方式来博取威信。

　　“殿下仁慈！殿下万岁！我们愿意为费尔亨通殿的荣耀下死战！”周围的士兵们齐刷刷跪地。

　　“殿下仁慈无双，我们愿意追随在殿下身边，为基伏陛下和殿下而死战，为殿下攻下双旗城，为殿下夺下城头那面失落二十六年的皇旗，让殿下的名字，传遍阿贾克斯帝国的每一座绿洲和每一片河岸！”

　　将领们也纷纷顺势跪地表示自己的忠心。

　　在天空之中一轮皎皎魔月的照射之下，费尔亨通身后暗红色的披风在地上拉出了一条长长的影子，投射在沙滩上，在万人的簇拥之下，他仿佛是站在一条通往皇者的道路上。


第0414章 历史尘埃中的线索

　　双旗城。

　　水井区域发生的异状，惊动了全城，最初的确在双旗城的居民之中引起了一番骚动和混乱。

　　但是幸亏孙飞预见在前，措施得力，在军方的旋转和安抚之下，这样的骚乱很快就平息了下去。

　　当然，后来水井区域的异状消失，也让双旗城的居民们彻底放心了。

　　夜幕降临，天地之间全部笼罩在一片黑暗之中，城中的街道上实行宵禁，行人稀少，偌大的双旗城倒是有些寂寥。

　　在孙飞弄清楚了水井发生异状的大体原因之后，水井区域的防备恢复到了之前的状态，只留下四十多名精锐士兵看守，其他各部都撤回到了自己的岗位上。

　　以孙飞目前双旗城第一高手的实力，都无法潜入到那片无边漆黑地下水域地下一探究竟，自然再也没有人能够做到这点，当然，如果真的有人可以潜入，那么实力必然是高深至极，就算是将整个双旗城的士兵都驻扎在水井区域，恐怕也无济于事。

　　水域底端那些诡异的人鱼般黑影和重重叠叠疑似宫殿建筑群的东西，在孙飞心中留下了难以磨灭的印象。

　　“等到实力大涨之后，一定要再到那片水域之下，去看看，水底到底是什么东西。”

　　孙飞总觉得当年雅辛大帝在这里修建巨城有着什么目的，也觉得自己似乎是无意之中发现了什么尘封已久的秘密，一场正在不断酝酿着的暴风雨快要成型，野蛮人角色那恐怖的嗅觉告诉孙飞，自己似乎是卷入到了什么风波之中。

　　当晚，孙飞没有回到西城门敌楼。

　　他来到了双旗城的城主府。

　　城主索罗耶夫已经被孙飞以铁血手段控制起来，此时正在军营的大牢之中等待着战事结束之后帝都大佬们对于他命运的审判，此时的城主府只留下了少量的侍女和仆人，城主的亲属早就被遣离了这座华丽舒适的府邸，在富人区的另一座小一点的院落之中被监视着。

　　孙飞进入城主府的藏书室，开始查询双旗城二十六年以来的档案和文碟。

　　藏书室之中的文碟和档案堆积如山，城主索罗耶夫显然对于这些没有什么价值的东西不太感兴趣，大多数书籍和羊皮纸手稿卷轴上都落满了灰尘。

　　孙飞非常耐心地一张一张开始翻阅，国王陛下想要从这些已经被尘封多年的文碟之中，找到一些关于双旗城当年修建的击在，甚至希望可以找到一些关于城下那片无边水域和水底那些黑影和宫殿群的蛛丝马迹的记载。

　　很显然，孙飞低估了这些文件的数量。

　　三四个小时过去，孙飞已经翻阅了不下上百份的文碟和档案，但是都没有什么发现。

　　他伸了个懒腰，叹口气，随手拿起一份手边极不起眼的淡黄色羊皮卷轴，打开来，随意扫了几眼，突然看到了一副图画，精神一震。

　　因为这幅简略的图案，所画的赫然正是那片无边水域底部出现过的神秘意思人鱼的黑影。

　　“这是……什么人留下来的【黑影人鱼图】？”

　　孙飞心中大震。

　　他翻回卷轴的首页，却发现这只是一张很普通的羊皮卷轴，不论是材质还是硝制手段都只能算是中等，大概保存了二十几年的样子，卷轴本身已经微微发黄，有着腐烂的趋势。

　　“难道只是一个巧合，也许这幅图表达的是其他的意思？”

　　但是越是仔细观察，孙飞就越能肯定，这幅五名插图上所画的图案，绝对是无边水域之下自己随意一瞥之后看到的那一画面，实在是太像了，黑影的轨迹的轮廓，被那寥寥几笔表现的淋漓极致……那种神韵，绝对不会错。

　　羊皮卷轴之上有文字。

　　不过只是一些听起来荒诞不经的吟游诗人的童话而已，和双旗城的古老记录和地下水域毫无关系。

　　孙飞将这张羊皮卷轴里里外外查看的清清楚楚，一再反复观察，甚至都检查了有没有夹层之类的东西，但是毫无发现。

　　他只能将羊皮卷轴放在一边，继续在这冗杂繁多的文碟和档案之中翻阅查找。

　　其间陆陆续续几乎看完了所有有关双旗城修筑历史的文碟。

　　双旗城修建于二十六年之前，文献记载当时提出修建双旗城的人正是刚刚率军攻破阿贾克斯王庭如日中天的雅辛大帝，而且连选址和巨城的位置、大小甚至是城中规划，都是雅辛大帝一手设计策划，为了这座双旗城，雅辛大帝拿出了罕见的耐心，不惜将凯旋的泽尼特大军在此地驻留半月有余，最后实在是因为大军粮草和供给难以为继，才撤军。

　　不过在撤军之后，雅辛大帝却像是忘记了修建双旗城这件事情一般，很少再提过关于双旗城的话题。

　　一开始臣属们对于双旗城的修建还算是重视，短短不到一年的时间，耗费了大量的人力物力财力，终于将这座巨城修建而成，也设置了城主府和驻军，只是这份重视随着雅辛大帝对于双旗城离奇的淡漠也渐渐淡漠。

　　孙飞在这种记载之中明显发现了一个非同寻常之处。

　　一开始雅辛大帝对于双旗城的事情无比热心，甚至不惜耗费几个月的时间在大漠之中驻军，但是为什么在返回帝都之后，却立刻绝口不提双旗城的事情？

　　孙飞记得，泽尼特帝国的扩张和崛起，在征服了阿贾克斯帝国之后达到了顶峰，但是却似乎是盛极而衰，在此之后，随着雅辛大帝深居简出很少露面，昔日人人畏惧的泽尼特洪流却停止了崛起的脚步，渐渐泯然众人，当时被无数人认为可以成为方圆百万里之内成为霸主的泽尼特帝国，就开始渐渐衰落！

　　这其中，到底发生了什么事情？

　　没有答案。

　　三四个小时过去了，孙飞翻阅了所有的卷轴和档案，都没有能够得出答案。

　　一切记录，在说到这件事情的时候言辞都惊人的一致，此后的记录都戛然而止，没有任何线索。

　　不过在一些类似于野史和传说的杂类卷轴文碟之中，孙飞倒是发现了一些有趣的东西。

　　据说双旗城的深井之中，曾经有一两次跃出过一些可怕的鱼类魔兽，伤了不少人，也有人说当年雅辛大帝也曾经到深井之中下潜观察过双旗城地下之势，更有一些非常古老的传说，曾言在数万年之前的神魔大战之前，这里曾经是一片无边水域，当时依附于魔族的海族曾经是这片土地的霸主，只是后来随着神魔之战的爆发，海族在这场大战之中也几乎未能幸免，全部死绝了……

　　孙飞觉得，这些野史之中流传着的东西，似乎要比正史文碟之中更能说明一些事情。

　　双旗城之下的无边水域之中，或许真的隐藏着一些尘封了千万年的秘密。

　　“等到我实力提升到月级强者之后，一定要潜入那幽深水域一探究竟……那里，似乎有什么东西，在悄悄地呼唤着我。”

　　孙飞下定了决心。

　　……

　　第二日。

　　阿贾克斯大军依旧没有攻城。

　　舍普琴科和里贝里等人对于这样的状况，感到惊奇，同时又有些担忧，担心狡猾残忍的阿贾克斯人是不是在准备着什么可怕的阴谋，甚至建议孙飞，主动出击，派遣骑兵部队冲击阿贾克斯人的大营试探一次。

　　孙飞拒绝了这个建议。

　　因为国王陛下知道，阿贾克斯皇子费尔亨通并非是在准备什么阴谋，而是在等待他那个来自师门大雪山的强者师兄和后续部队运送的粮草到来，没有足够的粮草情况下驱动士兵攻城，会造成士兵哗乱，而没有可以匹敌自己的强者坐镇，阿贾克斯大军的攻城计划只能是一个空谈。

　　回到大殿之中，孙飞展开了大军军事地图。

　　“弗兰克，你和安德烈两人，在今晚日落之后，率领两百最为精锐的星级实力战士，身着黑色战甲，准备好火油之物，不开城门，顺着城墙缆绳而下，从阿贾克斯人留下的北门包围圈豁口处悄悄潜出，然后率军埋伏在这个地方……”孙飞指了指地图上沙漠之中的一个位置，继续说道：“如果能够遇到阿贾克斯人的补给部队，冲杀而出，尽快烧掉他们的粮食，然后立刻原路返回，在第二天日落之后寒气到来之前，本王在北城门接应你们。”

　　听到有命令下达，几人精神一震。

　　但是里贝里看了看孙飞所指的位置，却忍不住说道：“大人，请恕里贝里斗胆问一句，这片沙漠地域，据属下所知，一直以来都没有可供军队通行的道路，不知大人您为何要让我们去这里埋伏？”

　　孙飞微微一笑，道：“等你们回来，就知道了，记住，要是真的等不到阿贾克斯人的运粮部队，或者是对方有高手坐镇，不要贪功，放他们过去，然后立刻返回，务必在日落之后寒气降临之前，返回双旗城。还有，一定要挑选实力接近于星级的精锐武士前去，起码有实力要能抵抗大漠之中的寒冷气候，各种所需设施装备，你们只管从军需部领取，不需再像我回报。”


第0415章 远古三大守护神

　　“遵命。”里贝里没有再问，他对于孙飞已经是近乎于盲目的信任，立刻和舍普琴科两人领命而退，开始准备这次伏击事宜。

　　孙飞看着两人离去的背影，点点头。

　　舍普琴科和里贝里两人，都不是香波城的臣子，但是孙飞却非常看好这两个性格耿直并且有勇有谋的帝国军官，心中也起了栽培之心。那天夜晚，孙飞夜探敌营，阴差阳错掌握了阿贾克斯人的一些秘密粮道，也得知有一批军粮会在明日日落之前送达，所以孙飞将这个立功的机会交给两人，希望可以在军功簿上，为两人写下重重一笔，这样将帝国军部论功行赏，两人都有再一步晋升的可能。

　　虽然孙飞知道，自己单人独骑也可以完成这次烧粮任务，但是这是两个帝国之间的一场战争，总不能全部由自己一个人来完成。

　　接着又布置了一些日常守城的措施，将双旗城的守备，交给了四大金刚和切赫几人。

　　然后孙飞命人守住西城门敌楼大殿的殿门，然后开启了传送门，进入了暗黑破坏神的世界。

　　由于昨天晚上几乎是花费了整整一夜时间来翻阅城主府所藏的文碟，寻找地下水域的相关信息，孙飞还没有来得及使用游戏时间来杀怪升级。

　　……

　　……

　　暗黑破坏神世界。

　　【远古之路】，通往亚瑞特山顶的奈法陵墓。

　　“这么说，大军明天就可以达到双旗城外六十里范围？”孙飞边走边问道。

　　“阿尔杨军师是这么说的，他正在考虑，是不是先派遣高手冲过阿贾克斯人的包围，请示亚历山大你下一步大军该如何行进？是直接冲营还是驻扎在城外。”寒风撩动伊莲娜火红色的秀发，像是一团燃烧过的火焰。

　　女武神一边向孙飞介绍【狼牙军团】大军的情况，一边连连震动弓弦，一连串箭矢像是雨点一样射出，将远处冲过来的一只背生恶魔双翼外形如同美艳女子一样的高级恶魔【冥河妖妇】乱箭穿心直接射死。

　　咔！

　　一剑将一头高阶魔【挥砍死神】劈成两半，孙飞往前疾冲几步，问道：“各个小队之间的配合，如今磨练的如何了？”

　　“按照阿尔杨军师的话来说，基本上可以达到军令畅行了，不过又少数几个附属国一直都不怎么听从阿尔杨军师的命令，要不是辛蒂大人、雷耶斯大人等人极力维护军师的威望，恐怕他们早就各自为阵了。”

　　伊莲娜话不多，寥寥几句，就原原本本将军中的情况反映了个清楚。

　　“这也在预料之中，毕竟阿尔杨没有帝国所封的爵位，不受帝国承认，那些心高气傲的国王们怎么肯服从他，要不是我在离开之前一再下令，恐怕这些受不惯约束的附属国贵族们早就翻了天……我现在只需要军队的士卒能够配合战斗，至于贵族们，哼，有的是办法收拾他们。”

　　孙飞大踏步连斩几个恶魔，大地之上顿时充满了哀嚎和鲜血，他在心中已经在思量着是不是有必要再来一次示威。

　　三十多分钟时间之后。

　　“伊莲娜，小心了，我们快要到亚瑞特山顶了，哪里有三位强大的神灵战士守护着。”

　　孙飞小心地叮嘱一声，两人终于在【远古之路】中找到了通往亚瑞尔特的洞口。

　　这次的任务，得自于【哈洛加斯城】的老重骑兵长夸尔凯克，名称为【通道之中的拯救】。

　　在上个任务【哈洛加斯的反叛】之中，孙飞虽然击杀了背叛野蛮人一族并且沦入邪恶的长老尼拉塞克，但是远古圣物已经被尼拉塞克提前交到了超级BOSS恶魔巴尔的手中，依靠着这个远古圣物，巴尔安全通过了也瑞特山顶，所以，孙飞必须在位于亚瑞特山巅的【奈法陵墓】之中直接组织巴尔对世界的毁灭。

　　不过要进入奈法陵墓，孙飞必须先经受一个艰难无比的考验。

　　在通往【奈法陵墓】的路上，有一处远古祭坛，祭坛之上守护者野蛮人一族的三大神灵武士，他们保持着雕像的形态，一旦遇到任何试图通过这里前往【奈法陵墓】的人，都会变成为无敌的战士，只有战胜这三个强大无比的远古野蛮人战士，才能进入【奈法陵墓】。

　　“必须小心，这三个远古野蛮人英雄，实力非常强大，要不是有着远古圣物，恐怕巴尔都要陨落在这里。”

　　孙飞一再叮嘱伊莲娜，因为这的确是非常困难的一个考验，记得前世玩电脑游戏的时候，孙飞无数次在这里挂掉，不得不来回跑尸，有着刻骨铭心的记忆。

　　看到孙飞如此郑重其事地叮嘱，伊莲娜点头表示明白。

　　踏入通道洞口，走了几分钟，眼前场景转换，两人终于来到了亚瑞特山顶。还没有来得及观看周围的景色，只听轰隆一声，身后那条来时的通道轰然倒塌，隔绝了两人后退的道路。

　　孙飞神色凝重，一步跨出，保护在了伊莲娜的身前。

　　眼前是一片白茫茫的冰雪世界，山顶飘着鹅毛大雪，这是一块类似于石头广场的地方，广场的边缘是万丈悬崖，白色的云雾缭绕，白气飘渺，寒风呼啸，隐隐约约可以看到下方蚂蚁一样大小的哈洛加斯城，可见这座野蛮人的神圣之山，到底有多么高大。

　　广场远处是一座已经完全冻结了的巨大瀑布。

　　这冰冻瀑布从高高的云端最落下来，一段直入天穹，隐入了云气之中，看不到顶端。

　　飞流直下三千尺，巍峨壮观，令人生畏。

　　广场远端，一座宏伟陵墓的一角隐隐从冰冻的瀑布之中露出痕迹，像是一座冰封的古城一般，露出的金黄色城墙，充满了神秘和沧桑，这就是【奈法陵墓】，也被称作为【世界之石要塞】，超级BOSS恶魔巴尔已经进入其中准备毁灭世界，可惜此时入口处被黑色的钢铁之门被封闭，无法进入。

　　孙飞的视线，最终落在了广场中央。

　　广场四面很有规律地坐落着一座座高达百米的石柱雕像和塔形建筑，上面雕刻着远古野蛮人同地域恶魔做斗争的画面，充满了沧桑和悠远的历史厚重感，肃穆无比。

　　而在广场的正中央，三座真人大小的栩栩如生的金色雕像，异常引人注目。

　　站在老远，孙飞都可以感觉到雕像之上传来的阵阵骇人气息，强大无比，他们手中拿着斧、剑等武器，怒目而视，威风凛凛，在这个山顶的冰雪世界之中，唯有这三座雕像上面，没有丝毫的冰冻痕迹，仿佛还存在着呼吸。

　　孙飞呼出一口浊气，一步步踏上了广场。

　　就在这时，一道苍老而又悠长的声音，在整座亚瑞特山上空响起——

　　“我们是奈法陵墓的灵魂们——远古之人，我们被选为看守神圣的亚瑞尔山，也就是世界之石要塞的入口，和我们一个时代的人已经没有几个可以站着到现在，而能够领悟它作用的人，就更少了。来自血脉后代的勇士，在进入【奈法陵墓】之前，你必须打败我们。”

　　声音落下，整个亚瑞亚特山上金光一片，然后所有的金光全部汇集到那三座开始慢慢活动起来，身上那石质化的颜色一点一点消失，最终缓缓睁开了双眼……这三座石像，活了过来。

　　他们就是远古野蛮人一族的守护神——马道克，克利克和塔力克。

　　三座雕像复活之后，双瞳之中射出火红色的光芒，盯住了孙飞，释放出骇人的气息，仿佛是跨越了时间界限踏来的荒古猛兽，一步落下，踏裂了脚下的大地，不由分说，朝着孙飞和伊莲娜杀来。

　　“站在我的身后。”

　　孙飞大喝一声，双手在虚空之中一探，抓出【布尔凯索的孩子】双剑套装，毫无畏惧地赢了上去。

　　锵！

　　手中武器为长柄巨斧的科力克守护者开启野蛮人技能【跳跃斩】率先杀至，孙飞手中的双剑交叉，往上一迎，只觉得手腕发麻，止不住朝后连连倒退。

　　科力克同时也被撞飞了出去。

　　“好强的力量。”

　　孙飞心中暗暗吃惊。

　　因为同时在现实世界修炼，孙飞的武道实力造就打破了暗黑世界的武力平衡体系，之前遇到那些关底的BOSS们也基本上可以压制性的获胜，但是面对这个三大守护者之中实力只能算是居中的科力克，竟然只能平分秋色。

　　远古守护神，果然是实力惊人！

　　战局不容孙飞多想，危险转瞬即至。

　　空中尖锐的破空之声响起，几柄疯狂旋转呼啸着的飞斧，化作团团白光，像是死神的狞笑一般迎面而至。

　　这是三大守护神之中实力最弱的马道克的绝技【投掷飞斧】。

　　时机把握简直秒到了毫颠，堪称羚羊挂角无迹可寻，令孙飞别扭至极，有一种避无可避的无力之感。

　　叮叮叮叮叮！

　　伊莲娜出手，箭矢如雨，一箭一箭全部准确地命中在那飞斧之上。


第0416章 力毙强敌

　　这一阻拦，飞斧之势稍稍缓慢，孙飞开启【跳跃】技能，间不容发地拔地而起，躲开了飞斧。但是眼前人影闪烁，却是科力克又是一个【跳跃斩】，手中的大斧迎面劈下。

　　“跳跃斩！”

　　孙飞高声怒喝，以双剑当做巨斧，横斩而出，同样开启这个野蛮人【跳跃斩】技能，和守护者科力克在半空之中正面撞击。

　　轰！

　　劲风爆溢。

　　两道身影闷哼着朝相仿的方向跌落了下来。

　　这一回却是孙飞吃了个大亏，手中双剑差点儿脱手而出，虎口都爆裂出血。

　　科力克是远古守护者，成名绝技就是【跳跃斩】，这个技能在他的手中简直到了出神入化的地步，可以说没有人能够比科力克更清楚跳跃斩的威力和精髓，孙飞的【跳跃斩】只升级到12级，相比之下，差距不小。

　　一落地，耳边风声呼啸，一旋旋风一般的剑刃风暴席卷而来，剑风罡气爆溢，整个亚瑞特山之巅瞬时间变成了剑刃的海洋。

　　【旋风斩】！

　　这是三大守护神之中实力最强的塔力克的成名绝技。

　　孙飞开启【跳跃】技能，没有正面迎击，腾空而起，躲避了这惊险一击。

　　短短几秒钟之内电光火石般的交手，已经让孙飞心中对这三大守护神的实力有了清晰的了解，这三人每一个都有正面阻挡自己一击的能力，想要像是以前击杀恶魔BOSS们那样正面压倒式碾杀，显然已经不可能，这将是国王陛下自从进入暗黑破坏神以来最为艰苦的一战，以至于他不得不像是前世电脑游戏一样，采取被动的消耗战术了。

　　幸好，孙飞并不是孤军作战。

　　他还带着实力狂暴的美女武神伊莲娜。

　　咻咻咻咻！

　　空气之中箭矢纵横，飞斧旋转。

　　另一边，伊莲娜和马道克两位擅长远距离击杀的高手，恶斗在了一起。

　　伊莲娜巧妙地利用广场祭坛之上一座座巨大的岩石雕像和石塔，避开马大克的飞斧，然后以箭矢还击，短时间之内，两个人倒是斗了个旗鼓相当。

　　“好机会，先斩杀了其他两个守护者之中实力较弱的科力克，逐个击破。”

　　孙飞心念一转，干脆弃了【不凯尔索的孩子】套装双剑。

　　这套装双剑虽然可以小幅度增强孙飞的实力，但是孙飞【支配长剑】的技能却还很低，同时也没有掌握太强的剑技，以至于这一对双剑竟然隐隐制约了孙飞实力的完全发挥。

　　身体半蹲，右臂微微回收，顿时天地之之间风云变色，一个巨硕的琉璃拳印出现在了空中，随着孙飞大喝，一拳击出，琉璃拳印流星一般朝着科力克砸去。

　　天霜拳……一击必杀！

　　论起技能的熟练度，孙飞没有办法和守护神相比，但是论起单纯的力量，孙飞却要比这个【普通难度】等级的守护神强悍了许多，毕竟此时孙飞的野蛮人角色已经到了91级，而且大多数点数被他加到了力量方面。

　　轰！

　　巨大的劲气爆溢，科力克果然被直接轰飞了。

　　孙飞一击得手，没有追击。

　　肉眼可见科力克的血量已经掉下去了五分之一，但是此刻实力最强的塔力克再次开启了【旋风斩】，化作一阵恐怖的龙卷风，遮天蔽日的剑影，朝着孙飞斩杀了过来。

　　【跳跃】。

　　孙飞腾空而起，半空之中，再次凝聚力量，捏出琉璃拳印，一记【天霜拳·一击必杀】轰出。

　　轰！

　　塔力克再次被轰飞。

　　看到这一幕，孙飞心中大定。

　　他知道，胜利女神的裙摆，已经渐渐朝着自己一方撩起了。

　　接下来的十五分钟时间里，一切都在朝着孙飞预计的方向发展。

　　当第十记【天霜拳·一击必杀】轰出，以长柄巨斧作为武器的远古守护者科力克终于血量耗尽了。

　　在一声似乎是解脱又似乎是怒吼之中，他的身上绽放出一道道金光，这金色的氤氲引动了天地云气的变化，一股莫名的力量流窜到了空中，然后随着那一缕缕的金色氤氲，竟然全部朝着孙飞席卷而来，速度之快，孙飞根本就无法躲避，转眼之间，已经没入了孙飞的身体之内。

　　国王陛下只觉得四肢百骸之中一道道温润的暖流滋润。

　　紧接着，一种类似于久旱禾苗等来甘霖一般的无比舒适的感觉，从灵魂深处蔓延而开，而全身骨骼肌肉发出一阵咔嚓咔嚓的轻响，正在发生某种不可思议的变化。

　　这一番变化，却完全在孙飞的预料之外。

　　与此同时，科力克的尸体消失。

　　在山顶远古祭坛中央，出现了一个手中高举着长柄巨斧巍峨屹立的野蛮人雕像，面目表情清晰可辨，赫然正是刚刚战死的三大守护神之一——【跳跃斩】科力克。

　　果然和孙飞记忆里前世电脑游戏之中的情景一样，守护者在战死之后，会重新幻化做黄金雕像。

　　唯一不同的是，科力克在战死的时候，身体之中幻化出来的黄金色氤氲之气，竟然涌入了孙飞的身体之中，而且身体似乎也在瞬间发生了一些异变，实在是意外中的意外。

　　不过在战场之上，容不得孙飞再去分神细想，因为怒吼声中，漫天剑声呼啸，斩碎了飘飘扬扬的雪花，霎时间似乎整个亚瑞特山顶都是剑气罡风笼罩，要将一切都撕碎一样。

　　【旋风斩】！

　　不愧是号称三大远古守护神之中实力最强的塔力克，【旋风斩】这个技能在他的手中使出来，简直要赶上月级强者使出高级斗气技的威能，有着毁天灭地的狂暴。

　　孙飞也是第一次知道，原来野蛮人的【旋风斩】技能发挥到极致，竟然可以有这样的杀伤力。

　　【跳跃】。

　　孙飞凌空而起，再次避开。

　　和之前对付科力克的手段一样，孙飞依旧是凭借着【天霜拳·一击必杀】远距离轰杀。

　　最强守护神塔力克在每次【旋风斩】的威力尽情释放之后的瞬间，动作都会有个稍稍的停顿，这个时候他的防御力最低，被孙飞的琉璃拳印连连得手，每中一拳，他的血量会减少二十分之一，随着孙飞的全力轰杀，塔力克的生命也在渐渐走向终结。

　　不过，孙飞也并不轻松。

　　【旋风斩】是一种非常变态的野蛮人双剑技能，在塔力克的手中简直是发挥到了极致，漫天的剑影和剑气罡风，斩雪也斩人，孙飞虽然召唤出了一身最为强悍的野蛮人盔甲，但是依旧身上布满了剑痕，鲜血狂喷不已，不是每一次都可以完全躲避开来。

　　轰隆隆！！

　　终于，在孙飞再一次轰出琉璃拳印之后，塔力克怒吼着倒在了地上。

　　和上一次一样，无数的金色氤氲之气从他的身体里逸散出来，弥漫在了整个亚瑞特山之巅，然后以闪电之势全部进入了孙飞的身体，国王陛下再一次感受到了灵魂被滋润的顺畅感，浑身每一个细胞都在快活地呻吟欢叫。

　　当金色氤氲全部消失，祭坛广场的中央，又多出了一座神像。

　　这是属于最强守护神塔力克的金色雕像。

　　不过也是在这个时候，孙飞注意到，远古祭坛之上三座环境雕像都已经出现，也就是说，在孙飞解决了科力克和塔力克的同时，美女雇佣兵伊莲娜也解决了三大守护神之中实力最弱的马道克。

　　终于过关了。

　　孙飞欣慰地笑笑，浑身有点儿乏力，扭头朝着伊莲娜的方向看去。

　　这一看，孙飞差点儿魂飞天外。

　　只见远处的一座百米高的塔形石柱地下，浑身是血的伊莲娜斜斜依靠着身后的石柱才没有倒下去，一直以来不曾离手的战斗门弓掉落在了地上，身上多处伤口，尤其是腰部的一个伤口更是触目惊心，差点儿将她拦腰斩成两段，殷红刺目的鲜血，从那无限美好的娇躯之中汩汩流出，女武神脸色苍白至极，但是却带着一丝淡淡的微笑，看着孙飞。

　　“伊莲娜……你受伤了？！！”

　　这一刻，孙飞惊叫，心中的恐惧简直难以形容。

　　那一道道触目惊心的伤口，简直比出现在自己的身上还要让他恐惧。

　　他疯狂地冲过来，手中已经是取出了【强力治疗药剂】，第一时间将药水送入到伊莲娜微微张开的红唇之中。

　　“你……受了这么严重的伤，为什么不提醒我，不早告诉我？！”

　　孙飞又急又气。

　　他怎么会不知道，眼前这个芳华绝代的女武神，是害怕打扰了战斗之中的自己，给自己带来困扰，这才就算是受伤也不出一点儿呻吟，拼着重伤击杀了马道克，几乎是以命换名才解决了一位远古守护神。

　　事实上，伊莲娜的努力，的确对于这场战斗的胜利起了至关重要的作用。

　　要不是她全力拖住了擅使飞斧的马道克，三大守护神配合无间，【飞斧投掷】、【旋风斩】和【跳跃斩】三大技能合一，威力将会倍增，孙飞绝对无法稳稳击杀另外两大守护神，说不定，这一战真的会有生命危险。


第0417章 实力暴涨

　　“以后不准这么做，听到了吗？”

　　看着在药水的作用之下，伊莲娜的伤势在渐渐恢复，孙飞虽说渐渐放下心来，但是却依然忍不住一次次认真地叮嘱不过，那婆婆妈妈患得患失的样子，令正在忍受着身体剧痛的伊莲娜，也不得不噗嗤一声笑出声来。

　　“笑，还笑！”孙飞恶狠狠地瞪了一眼，怒道：“以后再这么糊涂，遇到危险场面的时候，我可不带你了。”

　　伊莲娜脸上在此绽放出倾国倾城的笑容，眼眸明亮，没有说话。

　　那美丽眼眸之中闪耀着的倔强神色，却明白无意地表达了自己的意思——不管任何时候，我永远都会跟在你身边的。

　　对于任何一个正常男人来说，当一个风姿绝世并且惯常高贵冷淡如同冰山神女一样女孩子露出明媚的微笑，都会在这一瞬间变得失魂落魄。

　　孙飞也不例外。

　　伊莲娜的笑容，简直耀花了国王陛下双眸。

　　忍不住，孙飞微微低头，然后轻轻吻上了那红唇。

　　亚瑞特山顶，一时之间风光旖旎，千万年以来从不停歇的鹅毛大雪，似乎也变得更为纯洁雪白。

　　一吻之后，两人双目对视，都露出了笑容。

　　这个时候，显然不是继续亲昵的时机，孙飞从饰带空间之中连续取出好几瓶【强力恢复药剂】，终于彻底治好了女武神的伤势等到伊莲娜的伤势完全恢复。

　　“今天的时间已经差不多到了，看来击杀最后的恶魔巴尔，需要等到下一次了。”

　　孙飞微微有点儿迫不及待了，因为还剩下最后一关任务，只要进入【世界之石要塞】击杀了最终的BOSS巴尔，【普通难度】的暗黑破坏神所有情节已经结束，按照前世电脑游戏的设计，应该会进入【噩梦难度】等级，但是现在这个世界显然和前世的电脑游戏略有不同，不知道接下来会发生什么？

　　孙飞隐隐有一种感觉，自己晋升月级强者的契机，似乎就在这里了。

　　“亚历山大，我的身体之中，似乎发生了什么变化……”伊莲娜蹙眉说道，原来她刚才冒险击杀了马道克守护神之后，同样出现了被氤氲金色光焰进入体内的状况。

　　孙飞还未来得及回答什么，就在这时，异变突生——

　　天空之中，一缕乳白色的光柱照射下来，笼罩了孙飞的身体。

　　“升级了……”这是人物角色升级之时的特有场景，但是孙飞很快就感觉到了意外：“一级……两级……三级……”国王陛下被自己身上发生的事情惊呆了，因为这次升级状况持续了太多的时间，等到乳白色的光柱消失，他发现自己竟然升级到了……

　　99级？！！

　　竟然一口气升级到了99级？

　　这……怎么可能？

　　还没有击杀最终的关底BOSS大恶魔巴尔，竟然已经升到了人物角色最高上限等级99级，那击杀巴尔和他的手下们的经验值增加之后，会发生什么事情？难道超越100级？

　　孙飞这个时候有点儿懵了。

　　一口气从91级升到99级，孙飞得到了8个技能点，还有40个属性点，绝对算得上是大丰收。

　　当他点开【技能树】的时候，突然发现了一件怪事情——

　　野蛮人技能之中的【旋风斩】和【跳跃斩】的技能等级，不知道何时已经达到了惊人的24级，孙飞分明记得，自己之前只不过是把这两个技能点数加到了3级而已。

　　“难道是刚才……”

　　孙飞回想到了从科力克和塔力克身体中溢出的金色氤氲之气，全部钻入到了自己的身体之中，难道是说，这些氤氲之气，代表着两大远古守护者对于这两个他们成名绝技的精髓的理解和领悟？

　　“亚历山大，我好像……好像是领悟了一个使用投掷武器的新技能。”

　　身边女武神伊莲娜略带惊喜的话语，证实了孙飞的猜测，因为刚才马道克死后的金色氤氲之气汇入了伊莲娜的身体，而马道克的成名绝技，正是【飞斧投掷】。

　　……

　　回到现实世界的时候，正值午后时分。

　　阿贾克斯人依旧没有攻城，也没有什么动静，沉寂的状态，令孙飞之外的所有人都感到诡异。

　　此时舍普琴科和里贝里已经选好了三百名精锐战士，正在为黄昏之后潜伏出城的行动做着准备，城内预备役民兵们的训练之声震天响，热情高涨，街道之上也开始变得热闹起来，一些做生意的小商小贩开始恢复营业，孙飞和【狼牙军团】先锋军的到来，给双旗城的居民们带来了希望。

　　“你去驻军营地，为我寻找一名叫做埃米尔·赫斯基的小军官，将他带来，我要见他。”

　　孙飞的命令让德罗巴有点儿不太明白，不知道国王陛下为何要找一个驻军的小军官，带着一头雾水下了城墙。

　　孙飞站在城墙之上，看着天空的太阳，心中在思量着昨日那两个锦盒之中看到的东西。

　　“现在看来，只能按照长公主和帕丽斯的建议行事了，哈哈，这两个互为对头的女人，提出来的建议，竟然惊人的一致，果然最了解你的人就是你的敌人吗？”

　　孙飞想到锦盒之中装着的东西，心中就一阵好笑。

　　“启禀大人，索罗斯商会双旗城分会主管求见大人。”就在这时，身后响起了卫兵的声音。

　　索罗斯商会？

　　孙飞点点头，索罗斯商会的人，终于露面了，国王陛下点点头：“请。”

　　“遵命。”

　　孙飞返身回到敌楼大殿，刚刚落座，蛇夫座圣斗士就带着一个大约四十岁左右的身材魁梧的商人模样中年人走了进来。

　　这人身高快要到一米九，不胖不瘦，身穿浅灰色的长袍，两颊有着浓密的淡黄色胡须，修理的整整齐齐，口方鼻直，眼睛并不算大，脸上一直带着淡淡的微笑，浅蓝色的眸子之中甚至蕴含着一丝淡淡的羞涩之意，令人很难相信，这样一个第一眼看起来神色羞怯的男人，会是堂堂大陆财团巨鳄索罗斯商会的分部主管。

　　但是孙飞对眼前这个男人，却不敢有丝毫的小觑。

　　因为当你再仔细观察的话，就会发现，那一双羞怯的眸子的深处，却闪烁着极不容易察觉的精光——只有胆大至极却又极富心计的人才会有这种眼神，他那淡淡的羞怯笑容，能够祈祷在第一时间给人以信任、亲切和低视并且放松警惕的作用。

　　这是一个很可怕的人。

　　如果不是在此之前已经了解到了这个叫做罗曼·阿布拉莫维奇的商会分部主管崛起和法甲的全部信息，如果不是知道这个男人令多少纵横大漠的土匪和沙盗闻风丧胆，如果不是了解其实这个男人就是大漠戈壁之中最为血腥的恐怖人物之首，孙飞也许会被他这种表情第一时间迷惑住，但是现在……

　　孙飞很是客气地请这个男人落座，心中却在提醒着自己，不要轻视了眼前这个狐狸。

　　“一直想要来拜会亚历山大陛下，不过怕是打扰了陛下的军务，所以罗曼只能先等陛下处理完城中的繁杂事务，这才冒昧前来拜会陛下。”罗曼脸上带着笑容，话语之间很是客套，身份地位也摆放的很端正。

　　不过野蛮人灵锐的第六感，却告诉孙飞，眼前这个男人正在非常小心谨慎地观察着自己，就像是一名出色的商人在大量一件货物，是否值得自己投资。

　　“难道罗曼主管来到这全城最危险的地方，就只是为了拜会本王吗？”孙飞脸上带着微笑。

　　孙飞前日在这敌楼之前一怒之下连斩双旗城七大贵族家族的族长，加上西城门敌楼是距离阿贾克斯大军最近的，有了这两层意思，所以这里就被城中一些好事者称之为双旗城最为危险的地方。

　　孙飞是在昨天和傻大个赫斯基聊天的时候，才听到这个说法的，当时也只是置之一笑，并未在意。

　　“当然还有一些礼物，献给亚历山大陛下，索罗斯商会好歹也是双旗城的一份子，要为双旗城的守卫做出自己的贡献。”阿布拉莫维奇站起来笑着说道：“我已经派人将礼物带到了城墙之下，如果陛下允许，我立刻让手下抬上来。”

　　“好。”孙飞一抬手，示意蛇夫座圣斗士传令放行。

　　很快，一阵沉重的脚步声传来。

　　几个商会护卫打扮的武士，各个摸约都有一星级左右的实力，吃力地搬着六个一米见方的大铁箱子，一步一步晃晃悠悠地走进了敌楼大殿。

　　另孙飞感到意外的是，在抬着箱子的人中，竟然有傻大个埃米尔·赫斯基。

　　赫斯基显然也发现了孙飞，眼睛一亮，顿时扯开大嗓门惊喜地吼道：“咦？孙飞兄弟，你怎么也在这里？哈哈，我说你怎么能三言两语就将瘦猴奈特他们吓跑，原来你在西门敌楼做事啊？哈哈，你知道吗？就在刚才，尊贵的亚历山大大人竟然派人请我前来，难道我真的要成为大人的亲兵啊？你那天说的是真的？”


第0418章 聪明人的选择

　　看到这一幕，阿布拉莫维奇有点儿发愣，他一时之间吧摸不准，到底这个看起来有点儿傻乎乎黑大汉是什么人，竟敢这么对香波王说话，而且听语气，两人之前似乎还认识，关系非同一般，但是这个壮汉却又一副明显不知道香波王身份的样子。

　　孙飞只是笑笑，没有急于解释，招手示意傻大个过来站在自己身边。

　　“亚历山大陛下，这位是……”阿布拉莫维奇笑着问道。

　　“正好给你们介绍认识一下，是我在城中刚刚认识的一个朋友，我之前对他隐瞒了身份。”到这个时候，孙飞也不再刻意隐瞒什么，简单滴介绍了和赫斯基认识的经过，特别是夸奖了几句杰西卡，说完，拍了拍赫斯基的肩膀，微笑道：“埃米尔，我隐瞒了身份，你应该不会怪我吧？”

　　赫斯基此时已经完全晕了。

　　他睁大了黑白分明的眼珠子，满脸的不可思议，半晌才慢慢回过神来，兴奋地拍了孙飞肩膀一巴掌，扯着打雷一样的嗓子哈哈大笑道：“原来你就是亚历山大大人啊，哈哈，我要给你做亲兵了？太好了，哈哈，参见大人，赫斯基以后一定好好干……呃，对不起，大人，我不该拍你，我……”

　　傻大个实在是太兴奋，以至于手足无措，说话更说不清楚了。

　　至于怪孙飞？

　　这个傻大个似乎从来不知道责怪别人。

　　“陛下的行动，真是出人意料，大大小小的事情都还亲力亲为，想来如今双旗城的一切事情，陛下已经亲自调查清楚了，哈哈，这位埃米尔兄弟，实在是好运气，叫人羡慕啊。”阿布拉莫维奇这个时候已经完全明白，心中暗暗吃惊，这位香波王不声不响就微服私访了一回，相比城中各个角落的情况，已经被这个年轻人尽收眼底，的确是好手段，他心中对于孙飞的评价，又高看了几分，沉吟片刻，又道：“如今索罗斯商会双旗城分部之中，正好缺一位女主管，我听陛下刚才提到，这位埃米尔兄弟的妹妹聪明灵秀，必然是一位可造之材，请恕罗曼冒昧，想要请杰西卡女士屈尊加入我索罗斯商会，不知道陛下意下如何？”

　　孙飞心中微微一笑，这个阿布拉莫维奇果然是厉害，瞬间就猜出了自己的心思。

　　其实孙飞刚才不厌其烦地说了这么多关于赫斯基兄妹的事情，特别是对杰西卡赞不绝口，就是在隐晦地向阿布拉莫维奇推荐杰西卡这个女孩子。

　　在发现了杰西卡身上或许隐藏着安琪拉有关的秘密之后，孙飞一直都想要帮助这个可怜的女孩子，但是对于杰西卡来说，显然不能和自己的哥哥一样从军，那么此时的双旗城之中，作为城内几乎能和魔法公会、佣兵团甚至是贵族们分庭抗礼的索罗斯商会，对于一个女孩子来说，绝对是个好去处。

　　对面的阿布拉莫维奇绝对是人精，几乎是在孙飞说完的瞬间，瞬间就猜出了眼前这位潜力无穷的帝国新贵的意图。

　　对于他来说，这是一个绝好的机会。

　　不但给了香波王一个顺水人情，更重要的是，听香波王刚才的口气，显然对于那个叫做杰西卡的女孩子非常重视，只要她加入了索罗斯商会分部，那么就等于无形之中将香波王和自己捆绑在了一起，双方隐隐之间处于同一阵线，这可比之前送礼之类的方式，要有效了许多。

　　索罗斯商会是大陆财团巨鳄，下辖的商会分部密密麻麻坐落于各大帝国的各大城池之中，虽然同属一个财团，但是这些分部之间的竞争也是非常激烈，阿布拉莫维奇能够从一个身无分文的奴隶到今天这个地位，自然是有着承认难以企及的手段。

　　但是自从做到了双旗城分部主管的位置之后，他已经有三年没有挪动屁股了。

　　很显然，到了这个地步，在想要更进一步，只依靠自己的能力已经不行了，说白了他只是一个有些财富和人脉的商人，想要继续发展，他需要一个强大而且同样具有潜力的伙伴，这个伙伴必须在他所无法进入的领域给予自己强大的帮助。

　　这三年以来，阿布拉莫维奇一边耐心地积累资本，一边都在关注着帝国的局势，评点帝国权势风云人物，为自己寻找这样的伙伴。

　　香波王亚历山大的横空出世，自然也在他的注意之中。

　　说实话，一开始阿布拉莫维奇并不看好香波王，在这个实力为尊的帝国之中，没有显赫的身世，没有强大的权力，一个小小的六等附属国国王底蕴太浅，能够掀起什么样的风浪？

　　但是很快，随着演武作战大赛的进行，精明至极的阿布拉莫维奇就以比任何人都快的速度，改变了自己的看法。

　　他从这个附属国国王的身上，看到了不可思议的潜力，那是一种绝对令人恐惧的潜力。

　　仔细观察下来，阿布拉莫维奇发现，这个叫做亚历山大的国王，简直就是上天赐给他的盟友。

　　时不我待，就在阿布拉莫维奇准备亲自奔赴帝都和香波王亚历山大见面的时候，惊人的消息传来，帝国武圣克拉西奇战死武圣山，战争爆发了，香波王成了西北阿贾克斯战区的第一指挥官。

　　这个消息令阿布拉莫维奇振奋异常。

　　很快，帝都的老友雷德克纳普又派人来信，信中一再叮嘱，要自己和香波王多多联系，甚至早就向香波王推荐了自己。

　　一切简直就在顺着他最不敢奢望的方向进行着，就像是命运女神突然之间青睐了自己。

　　在孙飞摔着先锋军团六千铁骑到来的当天，阿布拉莫维奇就在密切地关注着。

　　孙飞英勇无敌怒闯敌营、拳震对手统帅、连斩七大贵族、废黜城主索罗耶夫、组建民兵预备役、颁布战时临时军令……

　　这一切雷厉风行的手段，都让阿布拉莫维奇下定了最后的决心，一定要和眼前这位帝国新贵攀上关系，成为盟友。

　　所以他才在认为时机合适的时候，带着厚礼前来拜会。

　　当香波王刚才隐晦地表示出了对于那个叫做杰西卡的小女孩的关系，阿布拉莫维奇瞬间领会，高高兴兴就自动开口发出了邀请，对于财力雄厚的索罗斯商会双旗城分部来说，白养一个女孩子，能够有什么损失？

　　听到阿布拉莫维奇开口，孙飞满意地点点头，却也不独断专行，又扭头看看仍旧一副不可思议的神色傻笑着的傻大个赫斯基，轻轻地问道：“埃米尔，你觉得呢？杰西卡跟随阿布拉莫维奇主管学习商业管理好不好？”

　　赫斯基此时其实已经完全头大了。

　　索罗斯商会在双旗城之中的影响力就算是傻子也知道，放在平时，不知道有多少人打破了脑袋想要挤进去都不行，想不到现在堂堂商会分部的主管竟然亲自开口邀请自己的妹妹……他简直不知道该说什么了。

　　“我听大人您的，您说怎么办就怎么办。”想到最后，赫斯基异常坚定地回答。

　　“哈哈哈，你呀，真怀疑你的脑袋里全部都是肌肉疙瘩，只有松子大小的脑仁。”孙飞被傻大个逗乐了。

　　国王陛下对于这个回答更是满意万分，不知道为什么，孙飞总觉得这个傻大个身上有一种让自己感到放心和亲切的气息，大笑对阿布拉莫维奇说道：“既然这样，那就这么办吧，希望罗曼主管能够多多照顾我这个小兄弟的妹妹。”

　　“陛下请放心。”阿布拉莫维奇连连点头，看到香波王如此郑重其事地叮嘱，他对这个叫做杰西卡的女孩子更添了几分重视，心中也隐隐有一丝好奇，难道香波王和这个女孩子之间有什么亲密的关系？要真是这样，那可千万马虎不得了。

　　当然，阿布拉莫维奇心中明白，想要和香波王成为盟友，光靠这些小手段可不行。

　　艾泽拉斯大陆，最坚固的盟友都是靠着共同的利益来维持支撑，他必须展现出自己的价值，让香波王有足够的理由将自己当做盟友，而不是这个帝国新贵眼中一个仅仅可以利用的小人物。

　　想到这里，阿布拉莫维奇站起来走到殿中那六个大铁箱子面前，伸手按了按，咔咔咔的清脆机璜转动之声传来，铁箱的盖子出现奇异的变化，一层层的铁皮像是鲜花一般绽放开来，露出了里面装着的东西。

　　一缕缕五颜六色的氤氲顿时充斥着略显昏暗的大厅。

　　是魔法石。

　　整整一个铁箱子之中装满了各色的魔法石。

　　孙飞走到跟前，随手捞起几颗，触手冰凉，手中顿时泛起一阵阵美轮美奂的七彩光焰，这些魔法石虽然都是最低级的品秩，但是一箱子加起来有上万枚了，的确算得上是一份厚礼，孙飞又有【赫迪拉克方块】这样的逆天合成神器在手，这些魔法石的价值要远远超越了表面上的。

　　正好之前香波城的神师马左拉做献的魔法师几乎已经全部用完，这批魔法师可以算得上是雪中送炭。


第0419章 海神宫殿图

　　“好，如今大战在即，这批魔法石，是极为重要的战略物资，至少可以维持双旗城守护魔法结界【大地之守护】一个月之久，很好，本王就收下了，多谢罗曼主管的慷慨赠送。”孙飞将手中的魔法师放回到铁箱之中。

　　“陛下客气了，请看这边。”

　　见到孙飞并没有推辞，将魔法石收了下来，阿布拉莫维奇心中一松，在咔嚓嚓的机璜转动之声中，打开了第二个宝箱。

　　依旧是满室的光华。

　　竟然又是满满一箱子的魔法石。

　　孙飞心中微微吃惊。

　　这可是一笔不小的财富了，想那神师马做了在香波城各处搜刮了二十多年，才积攒了不到一箱子的魔法石，而眼前这个索罗斯商会分部的主管，就轻轻松松一下了送上了两万多枚，索罗斯商会财力果然是雄厚。

　　心中想着，孙飞轻轻点点头，没有再说什么，也收了下来。

　　第三个箱子……

　　第四个箱子……

　　阿布拉莫维奇一一打开，里面满满装着的竟然全部都是魔法石。

　　这可真是一笔惊人的财富。

　　孙飞抬头看了看神色自若的阿布拉莫维奇，心中一动，国王陛下不得不承认，眼前这个男人值得自己另眼相待了，在艾泽拉斯大陆，财富也是强大的代名词，很显然，这个略略带着羞怯的中年男人的财力，要远远超过了自己的想象。

　　“好。”孙飞说了一个字，伸手一摸，将四个装满了魔法石的箱子收入到了储物戒指之中。

　　咔嚓嚓！

　　第五个箱子打开。

　　这一回里面装着的不是魔法石。

　　而是几张地图之类的簿册。

　　孙飞拿起最上面的一张，发现这是一张方圆五百里之内的详细地图，要远远比军方提供的作战地图更为详细，上面还密密麻麻标注了一些类似于绿洲、水源、古道、险地等地方，都是军方地图上未曾显示的东西，甚至还罗列出了一些属于阿贾克斯人的马匪和沙盗的巢穴和据点。

　　在战争时代，这样一张地图的作用，显然不可估量。

　　孙飞脸上面不改色，心中却已经悄悄继续修正对于眼前这个男人的评价，看来他不仅仅是财富实力惊人，只怕还掌握有一些隐藏在暗中的不属于索罗斯商会的其他力量。

　　国王陛下不动声色地将地图放回去，拿起下面一张图册翻阅，这却是一张索罗斯商会的渠道和据点的分布图，上面详细标准了据点的负责人和渠道所有者，当然，还附了一块小方形的令牌，金黄色，小巧玲珑，煞是好看。

　　“陛下以后不管到了哪里，都可以按照这张地图上的标注找到最快的索罗斯商会的驻点，一些帝国军方渠道不方便传递的消息，都可以通过这些渠道传递，保证万无一失，同时也可以在这些驻点预借一百万金币之类的财富，这块黄金令牌，就是凭证。”阿布拉莫维奇解释着，说完笑了笑，略带遗憾地补充了一句：“可惜，我掌控的地方只有这些，而且权利有限，不然可以为陛下提供更多的便利了。”

　　孙飞笑了笑。

　　他听出了阿布拉莫维奇的言外之意，并未答话。

　　箱子之中还一些图纹，除了地图之外，有一些比较怪异的魔法阵图，大多数都略显残缺，不过等级却不低，想来是阿布拉莫维奇觉得这些图纸留在自己的手中没有什么作用，顶多也就是转卖成为财富，但是对于财力雄厚的他来说只不过是九牛一毛而已，但是在香波王亚历山大这样的高手手中，说不定才会真正体现价值，所以才很是慷慨地做了顺水人情。

　　孙飞仔细观察，发现这些魔法阵图大多数都已经有些年代，都是刻画在硝制精良的皮革上，魔法回路复杂玄奥，向来如果能够补全，一定是非常惊人的魔法阵，交给凯恩大爷和修女阿卡拉这样的研究狂人说不定有用，点点头，收下了。

　　就在孙飞准备收回视线的时候，他突然从第五个箱子的底部感觉到了一种熟悉的能量波动。

　　“这是……”孙飞翻开上面的书册，拿起压在最下面的一张暗褐色的皮革。

　　这张暗褐色皮革上面刻画着一些古老的文字，不知道是从什么强大魔兽的身上切割下来硝制而成，天然散发着一种淡淡的威压，虽然这气息已经因为年代过于久远而极其微弱，但是却已经让人忍不住心神颤栗，手指抚摸上去，感觉像是触碰到了一根根尖锐的钢针一样扎的皮肤生疼。

　　当然，这些都不是让孙飞动容的真正原因。

　　真正的原因是，皮革右上角一张小图上所画的竟然是【黑影人鱼行波图】，和孙飞之前曾在双旗城地下神秘水域和城主府那张五名羊皮卷轴上看到的图案，极为相似。

　　轻轻抚摸这张神秘的皮革，除了那一小快【黑影人鱼行波图】之外，其他半米见方的皮革之上画着一些地形图案和建筑指向，用极为古老的文字标注着什么，看样子好像是一处古城的建筑地图之类的东西，却不知道如何流落在了阿布拉莫维奇的手中。

　　孙飞扭头看了一眼阿布拉莫维奇。

　　“这张图纸，是我在四年之前从阿贾克斯帝国境内一股沙盗的巢穴之中发现的，商会的货物被这群沙盗抢掠，我带领商会高手血洗了这一股沙盗，在巢穴之中发现了很多财物，这张神秘的图纸是其中之一，不过四年来，我花费了大力气派人破译图纸，却没有任何的收获，甚至都不知道这张图绘的什么地方，上面的文字也没有人能够破译。”阿布拉莫维奇神色倒是诚恳，也没有隐瞒，更未曾夸张，老老实实交代了这张图的来历，到最后又补充了一句：“不过一些名气不小的吟游诗人都猜测，这张图或许和神魔遗址有关系，既然我与此图无缘，所以才想到将它献于陛下，陛下或许能够用到。”

　　这位商会主管倒是没有说谎。

　　这张图的确有着不凡之处，明眼人一眼都能看出来，但是这些年来任凭他如何努力，都不能解开其中的奥秘，渐渐这张图对于他来说就成了一张四图，没有任何意义，高价拍卖没有人愿意接手，低价贱卖他又有点儿舍不得，正好拿出来做个人情，送给香波王。

　　他原本想着，这张图没啥意义，不好意思出手，不过又存了一丝的侥幸，所以才放在了箱子的最底下。

　　“材质不错，但是以罗曼主管的财力和手段都不能破解，恐怕我也不行。”孙飞不动神色，将这张皮革轻轻丢回到了铁箱子之中，然后笑道：“罗曼主管真是有心了，这些地图册和阵法图，我收下了。”

　　说着，反手一抹，将铁箱子收入到了储物戒指之中。

　　阿布拉莫维奇眼睛深处涌现出一丝失望的神色，既然香波王也没有看出来那张皮革上有什么奥秘，看来的确是一张已经失去了价值和意义的废图了。

　　但是他那里知道，此时孙飞的心中，已经激动道一片惊涛骇浪了。

　　因为阿布拉莫维奇口中那些无人破解的文字，恰恰孙飞就熟悉无比，因为那竟然是暗黑破坏神世界之中的文字，这么长时间在暗黑世界之中出没，除了平日里跟随修女大妈阿卡拉学习药剂知识、和凯恩大爷学习魔法知识之外，孙飞在各种任务场景之中也曾见到过不少这样的文字，孙飞敢肯定，那些文字，绝对是暗黑世界之中的文字。

　　当然，他更认识这些文字的含义。

　　这张皮革的名字，叫做【海神之宫】。

　　上面所画的是一处叫做海神宫殿的建筑群的防御和建筑坐落标注，极为详细……联系这图右上角那副【黑影人鱼行波图】，如果孙飞没有猜错的话，这张图上所画的所谓的海神宫殿，应该就是自己在双旗城地下无边水域底端隐隐约约之中看到的那些层层叠叠的宏伟建筑图。

　　双旗城下方真的有一座来自于神魔时代的遗址古城？

　　孙飞心中的激动简直难以言喻。

　　这个阿布拉莫维奇可真是无意之间松了自己一份大礼，神魔遗址的意义，在艾泽拉斯大陆之上无人不知，那些高高在上的八九级帝国们，几乎无一不是靠着发掘了神魔遗址之后崛起，可以说大陆的魔法和武技文明都是建立在神魔遗址中发现的奥秘之上。

　　而这个海神宫殿的规模不小，孙飞甚至怀疑，这里至少也是一处六级以上规模的神魔遗址。

　　如今有了这至关重要的城市地图，等到孙飞实力增长到可以探索水下世界的地步，想要探索这个海神宫殿，难度就大大降低了，完全可以避开传说之中神魔遗址里无尽的杀机和危险，像是进入自己加后花园一样。

　　就在孙飞强忍着心中的激动的时候，阿布拉莫维奇按动第六个铁箱的机括，打开了最后一个箱子。


第0420章 第二基地·死亡古城

　　第六个箱子之中，装着的是两柄造型奇特的宝剑。

　　银色的剑身在光线的照射之下如同一抹流动着的水银，反射出一缕游走不定的寒光，剑刃已开，造型极为奇特，似剑非剑，似刀非刀，剑尖部位有一个狰狞的倒钩，剑吞和罢手可供双手握住，用黑色的吸汗耐滑兽筋层层缠起来，整把剑看起来充满了暴力和艺术的美感。

　　孙飞握住其中一柄，屈指在剑身轻轻一弹，顿时一阵清越的剑吟响彻城墙。

　　“好剑！”孙飞不由赞叹。

　　这把剑不知道是用什么金属打造而成，非常沉重，一米六左右的剑身，握在手中竟然有六七百斤的重量，这要比最为沉重的镔铁巨斧还要沉重，剑身如同一面镜子，可以清晰地照射出孙飞的脸。

　　当然，最吸引孙飞的还是这把剑的锻造工艺。

　　孙飞在那黑破坏神的世界之中，见到过不少精良的武器，也从大波美女铁匠恰西哪里耳濡目染知道了不少锻造的知识，看得出来，这两把剑的锻造水准，已经到了一个非常高的程度，只怕是以恰西目前的能力，即便是有【恶魔遗骨】和【黑铁之精】这样的东西，却也锻造不出如此精良的宝剑。

　　“这两把剑，也是我从沙盗巢穴之中所得，有人断定此剑至少已经有千年的历史，锻造工艺和传说之中神魔大战时代的矮人一族手法相似，材质之中加入了秘银、精钢以及少量的【女神泪金】等斗兵材质，因此具有极为良好的导魔性能，只是剑身太过沉重，一般的剑士和魔法师，都无法使用，所以一直找不到真正的主人，被我闲置下来，如今陛下您实力惊人，这两把剑也算是明珠遇主，有了真正发挥威力的机会了。”

　　阿布拉莫维奇说的极为委婉，不声不响就拍了孙飞一个马屁，他本身就是一个很会说话的家伙，察言观色，揣摩心里的本事，无能能及。

　　“罗曼主管真是费心了。”孙飞将两把剑都握在手中，轻轻一震，满室寒光，剑吟清越，宝剑似是有灵，竟然也发出阵阵欢快的声响。

　　这一幕异状，引得阿布拉莫维奇和大殿之中的侍卫们都啧啧称奇。

　　其实孙飞已经有了暗黑破坏神世界的套装【布尔凯索的孩子】，【部族守护】和【秘仪之剑】都堪称是绝世宝剑，而且有着附加的魔法属性，论起杀伤力，要比这两把剑强悍一些。

　　但是不知道为什么，手中这两把剑给了孙飞一种非常奇特的得心应手的感觉，想了想，孙飞并没有拒绝，心念一动，将这两把剑装备到了野蛮人的副手武器空格之中，受了下来。

　　在外人看来，却是两道银光一闪，两把宝剑没入到了孙飞的手臂之中。

　　“香波王亚历山大的实力，果然不是一般人所能度侧。”看到这一幕，具有四星级武士左右实力的阿布拉莫维奇在心惊之余，对于自己所选择的这个伙伴更是满意。

　　孙飞来者不拒，一连收下了六只宝箱的礼物，然后笑道：“罗曼主管真是有心之人，这些礼物，本王都收下了，多谢了！”

　　“陛下能够笑纳，这才是罗曼的荣幸。”

　　孙飞哈哈大笑：“我不喜欢打哑谜，罗曼主管这次来的目的，我已经知晓了。”

　　阿布拉莫维奇脸上闪烁出一丝喜色，起身行了一个觐见贵族的礼仪，然后笑道：“既然如此，陛下您军务繁忙，罗曼就此告辞，不在叨扰了。”

　　“好，何塞，为我送罗曼主管。”

　　“遵命，陛下。”

　　一旁的蛇夫座圣斗士何塞·梅勒赖斯送阿布拉莫维奇和他的护卫们离开了西城门敌楼大殿。

　　“哈哈，埃米尔，赶紧回去和杰西卡说说刚才的事情吧，免得当索罗斯商会的人去找的时候，杰西卡会被吓坏的。”孙飞笑着拍了拍傻大个赫斯基的肩膀。

　　“是，大人，我这就去，嘿嘿，我这就去……”傻大个咧着嘴，露出一口白牙，单膝行礼，然后高高兴兴地跑出了敌楼大殿，不到半分钟他又跑回来，留下一句：“大人，我很快就会回来的。”

　　孙飞摇头笑笑。

　　这个傻大个身上有着一种令自己感到非常亲切的气息，就像是前世大学时候那个不管法神什么事情都一直坚定地站在自己身边的‘睡在上铺的兄弟’的一样。

　　赫斯基离去不久，舍普琴科和里贝里两人就前来汇报，已经选拔准备好前往沙漠古道埋伏的士兵，请示孙飞何时出发。

　　走出大殿，看着远处已经渐渐没入大漠之中的夕阳，孙飞微微点头。

　　国王陛下转身看看跟在两人身后的两百名神色肃穆的士兵，大声说道：“你们都是双旗城最勇敢、最骄傲、最强大的战士，是帝国的英雄，此刻，你们出发的时候是200人，希望明天回来的时候，还是200人！记住，明天夕阳落山之前，我将在这里摆下酒宴，亲自为你们接风，不管有没有完成任务，每人记帝国三等功勋一次。”

　　“泽尼特万岁！大人万岁！”士兵们热血沸腾，大声高喝。

　　这个时候，天边最后一丝光线没入了远处的茫茫大漠之中。

　　“出发。”

　　随着舍普琴科和里贝里一声令下，200人翻身下墙，没有任何的声响，就像是灵巧的猿猴，利用手中的倒钩和缆绳，悄无声息地接着夜色划下了两百多米高的城墙，然后用最快的速度，从阿贾克斯人包围圈故意露出的背部缺口之中掠过，消失在了远处的大漠之中。

　　“我也该出发了。”看着里贝里等人终于安全冲出了敌人的包围圈，孙飞心中稍稍放心。

　　他将切赫和四大金刚叫到敌楼之前嘱咐一番，然后切换到【刺客模式】，化身一缕无声无息的青烟，也出了双旗城。

　　对于国王陛下这样的神秘行动，切赫和四大金刚已经见怪不怪，完全习惯了。

　　……

　　茫茫大漠，风沙滔天。

　　在距离双旗城西方大约二十里的地方，皎皎魔月银光之下，一片层层叠叠的衰败古城寂寥耸立，诉说着千年的沧桑，连绵不绝的阴影，有着令人感到毛骨悚然的恐怖。

　　“到了，那纸条上所说，应该就是这里。”

　　孙飞踏足黄沙，停下了身影，目光凝重，看着远处那座已经完全衰败的古城。

　　“这就是大漠之中的【死亡古堡】吗？果然是一处充满了危险和杀机的地方。”孙飞的精神力辐射而出，感应着方圆一千五百米之内的一切，很快就神色一变，发出感叹。

　　他立足的地方，距离远处的荒败古城大约有一千多米的距离，足足数十分钟，孙飞都没有往前踏足一步。

　　因为再往前，就是一片可怕的红色流沙地带。

　　一片可以吞噬塌陷一切的可怕流沙。

　　这片可怕的红色流沙围绕在【死亡古堡】的周围，像是护城河一样将这座衰败的古城围了起来，百多年以来被无数吟游诗人称之为【死亡沙河】。

　　传闻之中，月级强者实力一下的武士们，只要一不小心坠入其中，就绝对都难以逃脱，会被那汹涌如同狂涛怒澜一般的沙浪卷入其中，成为隐藏在流沙之下的【狂暴嗜金蚁】的腹中餐。

　　也正是如此，这座荒败的古城才沦为了一处死亡之地。

　　虽然古城的建筑规模不小，而且百分之九十九的城墙和建筑都保存了原貌并没有毁坏，但是——

　　“让我来看看，这些可爱的小家伙，到底有多么狂暴。”

　　孙飞心念一动，切换到了【德鲁伊模式】。

　　整个人的气息霎时间一边，淡淡的自然之气缭绕在他的身边，一挥手中一根短短的法杖，白色的自然之气翻滚而出，化作了一头威风凛凛的白色巨狼。

　　【野蛮人模式】的等级为69级，孙飞将许多技能点数加到了【召唤狼灵】这个德鲁伊技能之上，因此召唤出来的白狼实力已经达到了三星级武士的程度，算得上是强大，可以归为魔兽一类了。

　　“去吧。”

　　随着孙飞的指挥，白色巨狼怒吼一声，疾风般冲进了红色流沙之中。

　　凭借着风一般的速度，白色巨狼并没有第一时间陷入流沙之中，踩着沙地飞窜，但是过了不到三四秒，突然之间不可思议的变化出现了，之间原本平静的红色流沙之河开始疯狂地涌动，密密麻麻的黑色斑点在红色的沙粒之中出现。

　　是【狂暴嗜金蚁】！

　　那些黑色的斑点，正是可怕的【狂暴嗜金蚁】。

　　每一只大概都只有拇指大小，黑色的甲克晶莹发亮，钳子一样的前肢像是利齿一样可怕，整片红色流沙河之中，密密麻麻至少有千万只【狂暴嗜金蚁】，弥补在整个红色的流沙之河中，很快就攀爬到了白色巨狼的身躯之上，转眼之间，一头足以抗衡三星级武士的巨狼就像是冰块掉入了熔岩之中一样，连哀嚎都没有来得及发出，就消失的无影无踪了。

　　“可怕！足可当千军万马。”孙飞给这群甚至连魔兽都算不上的嗜金蚁的可怕下了定义。

　　拥有前世记忆的孙飞，自然知道这些不起眼的小东西，当数量达到一定程度之后，会有什么样恐怖的事情发生，非洲大陆上的行军蚁，曾经在二战之时吞噬过【沙漠之狐】隆美尔一支1800人的现代化精锐部队，简直是耸人听闻。

　　“这就是长公主和帕丽斯像我推荐的第二基地吗？古城和双旗城的确是可以互为犄角之势，可是我该怎么将【狼牙军团】三万多人安全送进这座古城？她们的办法，到底行不行？”

　　孙飞决定还是先到古城里去看看。


第0421章 厚积薄发

　　以孙飞目前的实力，虽然号称月级强者之下无敌第一人，但是依然无法像是月级强者那样凝立虚空足不沾地跨越一千百多米的距离，所以他召唤出了巨翼乌鸦，连续踩着乌鸦的背部借力，身形在四五个闪烁之后，终于安全地踏到了古城的城墙上。

　　放眼看去，夜色之下，【死亡古城】一片令人心悸的寂寥。

　　恢弘庞大的石质建筑遮盖了银色的月光，阴影斑驳，街道上空旷寂静，只有低沉的风声，到处都有惨白色的骨骸和幽幽鬼火，明灭不定，宛如一座鬼城一般。

　　堆积着黄沙的街道上，破败的石殿和神像依稀可见，还有一些关着门的临街店铺，干枯的水井之中塞满了黄沙，远处甚至还可以看到一片高达三四百米的宏伟宫殿，也许是年代是在太久，可以看到有些宫殿的最顶端已经出现了丝丝坍塌的迹象。

　　不过，相比起这座古堡的年代来说，已经保存的非常完整了。

　　四面城墙大概一边多米高，雉堞阴森，敌楼高耸，瓮城耸立，保存的很完整，城墙之下堆积着不少的黄沙。

　　孙飞凝立不动，庞大的精神力触网无声无息地蔓延开去。

　　“没有生命存在的迹象，完全就是一座死城，这样的规模和建筑的保存完整度，的确可以驻扎一支三万人的军队，不过……”

　　孙飞很快发现，这座古城有一些怪异，似乎笼罩在一个磁性磁场之中。

　　从踏上城墙的第一时间，孙飞就发现了这个异状。

　　他身上的一些铁器物品哗啦啦乱响，拼命往地面上坠去，一般人骤然遇到这种情况，必然会身形不稳，连走路都困难，孙飞心念一动，隐去了身上的德鲁伊盔甲，只穿了一席长袍，足踏皮鞋，一切异状才慢慢消失。

　　“难道这种诡异的磁性，就是这座古城破败的原因？”

　　孙飞踏足古城的街道，仔细观察，很快就推翻了自己的结论，因为他发现整座古城之中到处都扑倒着一些骷髅骨架，显然是死去已经有很长的时间，只要稍稍一碰，骨骼就会断裂，非常脆弱，生前显然不是高手，只是普通人而已。

　　这些惨白的骨骼在月光之下散发着屡屡的荧光，几乎都残缺不全，没有一副完整，似乎是生前被什么恐怖的野兽袭击过，或者是遭受了一场巨大的惨变，军队攻入，城中的居民几乎被屠杀一空。

　　沿着主街道往城中行走。

　　孙飞在一块类似于广场的地方看到了石柱上挂满了已经腐朽破碎的木笼，笼子里是完全腐化的骷髅，骷髅门保存着挣扎的姿势，手臂伸出来，很显然，这些骷髅是被活活关在木笼之中，在风吹日晒之下饿死的。

　　在其中几个骷髅的头上，孙飞看到了类似于皇冠的东西，还有闪烁着淡淡光焰的巨大宝石，这是贵族的配饰，甚至很有可能就是古城的皇族，被敌人抓起来虐杀在了这片广场之上。

　　在广场上覆盖着大概十厘米厚的黄沙，隐隐约约可见黄沙之中覆盖了成百上千的无头骷髅，而在广场的最中央，则是一座有骷髅头堆积而成的小山，蓝莹莹的鬼火缭绕，阴森可怕，小山之前已经锈迹斑斑的钢矛之上挑着几个骷髅头。

　　“这些人在生前直接被斩杀，砍下了头颅……这里发生了一次血腥的屠杀。”

　　孙飞行走在古城之中，似乎还能够感受到空气之中那一声声若有若无的嘶喊哀嚎和求饶之声，似乎又死去千万年的亡魂，在这里笼罩，久久不肯散去。

　　孙飞搜遍了整座古城，都没有发现任何的生命存在的迹象。

　　城外百米之外就是【狂暴嗜金蚁】的流沙巢穴，数以亿计的嗜金蚁像是鱼一样生活在流沙之中，但是很奇怪，这些家伙似乎对这座古城没有任何的兴趣，甚至可以说是有所畏惧，没有丝毫走出流沙来到古城之中的打算。

　　“好像在这座古城之中，有什么天生克星，让那些可怕的嗜金蚁从不敢踏足半步。”

　　确定了这一点，孙飞倒是放心了，否则将一支军队放在这里，还不够嗜金蚁们一人一块肉来一次活人大聚餐呢。

　　“只是，这城中存在磁场，铁甲和铁质武器几乎无法发挥效果，这一点长公主和帕丽斯似乎并没有提及，想要抓扎三万大军似乎根本不可能啊……”

　　孙飞发现事情与两个以智计如渊著称的女人所涉及的方向比，出现了一些不该有的偏差。

　　“难道这磁场是最近二十年里才慢慢出现的？”孙飞摇摇头，抛弃了心中的胡思乱想：“先找到信中所说的密道再说吧。”

　　在长公主和帕丽斯的锦盒之中，两人一致推荐了这处已经荒废了千百年的古城。

　　建议孙飞可以将这处古城作为阿贾克斯战场的第二基地，和双旗城形成犄角之势，互为呼应，牵制阿贾克斯人。由于古城周围有一个大型嗜金蚁的巢穴，所以多年以来就算是那些彪悍的沙盗和马匪们也没有能够踏足这里，传闻城中有着大量的财富，但是早就被一些月级强者搜刮一空，所以对于那些冒险者来说也没有了吸引了。

　　阿贾克斯人也知道这座古城的所在。

　　但是他们却无法进入城中。

　　那宽大500多米的血色流沙河，和流沙河之中无穷无尽的嗜金蚁，组成了一道不可逾越的天堑，阻挡了任何精锐大军的进入。

　　不过长公主和帕丽斯的信中言称，他们翻阅帝国皇室藏书，在雅辛大帝的回忆录手札之中发现，当年雅辛大帝修建双旗城之时，曾到处于好奇来到过这座古城，搜寻过一番，可惜并没有什么发现，但是却无意之中在城中皇宫一处大殿之中发现了一条地下通道，可以通过地下避开嗜金蚁的巢穴，通往红色流沙河的之外的地方。

　　当时雅辛大帝并未将这个秘密传出去。

　　也许在这位雄才大略的大帝的心中，这个秘密保存下去，在将来的某个时刻，还有其出其不意的价值吧。

　　孙飞按照纸条上所述，很快就找到了那条秘密通道。

　　【死亡古城】的城墙、石殿和建筑几乎都使用了同一种黝黑色的石质材料，而这条幽深的地下通道，也是这种黑色带着磁性的材质石料修筑而成，通道大约五米宽，高度超过了四米，可以容纳三架马车并排行驶，也可以供骑兵在里面呼啸而过。

　　这样一条地下通道，简直堪称宏伟。

　　只是很显然，密道的建筑者们并没有来得及使用这条通道就被屠杀一空，因为孙飞在通道之中没有发现任何的尸骸，这里的地面上没有灰尘，非常干净，只是因为长时间以来空气不留空，显得非常沉闷，含氧量极低，如果孙飞是普通人的话，只怕已经死了好几十次。

　　孙飞顺着通道行走了十多分钟，道路漫长，终于到了另一端。

　　尽头有两扇巨大的石门，重逾万斤。

　　而且还可以肯定的是，石门的另一面必然掩盖覆没在沙漠之中，压着厚厚的黄沙。

　　想要打开，只怕是月级强者到来，也绝对不容易。

　　但幸好站在这两扇巨大石门面前的男人，叫做孙飞。

　　切换到【野蛮人模式】，99级野蛮人的狂暴力量疯狂倾斜而出，孙飞双手按住石门，以一己之力，在轰隆隆的轰鸣声中，推开了通道浸透的巨大石门。

　　这一刻，外面的黄沙和漫天的星光一起倾泻而下。

　　空气涌入，呼吸骤然轻松起来。

　　孙飞想了想，又计算了下时间，此时距离天明还有至少五个小时，他从储物戒指之中取出纸笔，快速写好一封信，然后开启召唤神技，眼前天蓝色的传送门打开，【死亡黄披风】卡夏从传送门之中走了出来。

　　“卡夏大人，用最快的速度，将这封信交给【狼牙军团】军师阿尔杨。大军在东南方向六十里之外。”

　　“知道了。”

　　卡夏接过信笺收好，身化作一道长虹，跳丸一般不断闪烁，快速朝着【狼牙军团】大军所在的方向狂奔而去。

　　而孙飞则切换到【刺客模式】。

　　国王陛下在密道出口方圆百米之内，布下了密密麻麻的魔法陷阱和机关，然后才满意地点点头，换回【野蛮人模式】，进入了暗黑破坏神的世界之中。

　　……

　　只剩下最后一个任务了。

　　孙飞和伊莲娜两人已经深入到了【世界之石要塞】。

　　这是一处非常宏伟的建筑，相比之前一些阴森恐怖的地下墓穴或者是神殿，【世界之石要塞】内部简直就像是国王的宫殿，华丽的金黄色和白色格子条纹的地板和靓丽的墙壁，让整座建筑充满着难以言喻的华贵气息。

　　但是耳边不断响起的最终BOSS巴尔的大笑声，以及四处角落里不断冲出来的恶魔，破坏了这份奢华贵气的场面。

　　这里是整个暗黑破坏神世界最可怕的地方。

　　这里的恶魔和怪物都具有强大的实力，他们身穿着魔法盔甲，手中握着各式可怕的魔法武器，已经初具简单的智慧，每一个怪物至少都有现实世界三四星级武士的实力，强大而嗜血。

　　【世界之石要塞】分为三层。

　　孙飞和伊莲娜两人花费了四个小时的时间，一路不断杀戮，从第一层到了第三层。

　　这个过程之中，伊莲娜已经连升好几级，魔弓手的等级到了84级，而圣骑士技能数的等级，也已经升到了46级，实力大涨。

　　相比之下，孙飞却始终稳稳地停留在了99级，尽管也获得了大量的经验值，但是级数一直保持不变。

　　对此孙飞早有心理准备。

　　他并不担心。

　　这将是一个厚积薄发的过程，只要深入到【世界之石要塞】第三层的【世界之石大殿】之中击杀了最终的BOSS巴尔，就等于打通了【普通难度】的暗黑破坏神世界，到时候，一切变化都将到来。


第0422章 暴风雨前夕

　　最终超级BOSS大魔头巴尔，藏身在【世界之石要塞】第三层的【世界之石大殿】之中。

　　但是他那恐怖嚣张的笑声，却弥漫在整个【世界之石要塞】之中。

　　巴尔的笑声之中充满了可怕的威压和杀气，还有那浓郁到令人喘不过气来的杀戮和残暴意念，像是一股股无形可怕的气浪一样，弥漫在所有的空间之中，不断冲击着孙飞和伊莲娜的耳膜和心灵，实力稍低的高手，只怕听到这样一声笑声，就会神智错乱陷入疯狂了。

　　当两人一路披荆斩棘杀到【世界之石大殿】的时候，时间已经过去了将近四个小时。

　　孙飞没有一鼓作气将这个最终BOSS斩杀，因为在现实世界之中还有这极为重要的事情等着国王陛下来做，收拾堆放在地上的战利品，快速退出了暗黑破坏神的世界。

　　……

　　茫茫大漠，萧萧寒风。

　　孙飞回到【死亡古城】之外的秘密通道门口之后，切换到【刺客模式】，挨个清除了之前布置在密道口周围的魔法陷阱，然后开始了耐心的等待。

　　又过了大约一个小时。

　　天色已经开始渐渐转明，远处地平线已经露出了微弱的白光，像是死鱼泛起的鱼肚白一样，昭示着新的一天即将到来。

　　突然，一阵滚雷般的马蹄声在远处出现。

　　接着是一大片黑压压的人影，刀剑的锋芒隐隐闪烁着缕缕寒光，如同滚滚洪涛出现在远处天边。

　　这是一大片骑兵马队。

　　“终于来了吗？”孙飞跃上一处沙丘，远远望去。

　　这支骑兵队伍大约有五千多人的规模，如同圆圈一样保护着中间一些载着大量物资的马车群，快速朝着这边略过来，为首几名骑士白盔白甲，高举着数面双头白熊和狰狞狼头亮出利齿的旗帜狂奔，旌旗像是沉默的长龙，在拂晓的寒风之中疯狂挣扎，猎猎作响。

　　那是泽尼特帝国和【狼牙军团】的大旗。

　　孙飞心中一松，看来一切行动都还算是顺利，没有出现意外，当下一声长啸，啸声清越，远远地传了回去。

　　“在哪里！”有人大呼，骑兵大队找准了方向，朝着孙飞飞快奔驰而来。

　　不消五六分钟，队伍就到了跟前。

　　“陛下，阿尔杨参见陛下。”

　　“辛蒂参见军团长大人！”

　　“雷耶斯见过军团长大人！”

　　身穿轻皮甲的老阿尔杨、一身漆黑色魔法长袍的魔法公主辛蒂、白盔白甲卖相不俗的【银甲狂士】雷耶斯几人率先翻身下马，向孙飞行礼，一个个脸上带着喜色，一直紧张的神情终于是慢慢放松了下来。

　　“各位大人不必多礼，时间紧迫，长话短说，我身后就是密道，立刻安排大军护送着粮草进城再说，通令全军，千万不能踏入百米之外那条红色流沙河，里面有着可怕的怪兽……”孙飞此时已经切换到了【野蛮人模式】，反手一托，巨大的力量将三人都扶了起来。

　　“遵命，我这就组织大军进城。”

　　双腿已经基本恢复行走功能的军师老阿尔杨知道时间紧迫，将原本准备好的很多要说的话暂时压了下来，行了臣下觐见国王的大礼之后，对孙飞点点头，立刻转身，开始组织身后的骑兵押解着几百装满了大军粮草和物资的马车有条不紊地进入密道。

　　“大人，我们又见面了。”魔法公主辛蒂弹了弹长袍上的灰尘，微微一笑，霎时间如同明媚的花朵绽放，驱赶了拂晓的黑暗，容颜动人无比。

　　“辛蒂公主，一路辛苦了。”孙飞微笑着点点头。

　　对于当初能够这位实力强悍的女魔法师能够加入到【狼牙军团】之中，孙飞意外之余更多的是惊喜，魔法师在战争之中发挥出的杀伤力和决定性甚至要远远超越同阶的武士，何况辛蒂又是一个精通数系魔法的天才魔法师。孙飞能够感受的出来，在眼前这个骄傲如同冰山一般拒人千里之外的魔法师的美丽的外表之下，有着一颗狂放热情的心。

　　“哎哎哎，这不公平啊，辛蒂，一路上你都从来没有对英俊潇洒的我笑过，怎么一见到军团长大人，就笑的如此灿烂，难道你……”【银甲狂士】雷耶斯挤眉弄眼地怪叫，故意拿辛蒂开玩笑。

　　“如果你什么时候能够在擂台上击败军团长大人，我就对你笑好了。”

　　“啊？……那还是算了，我怎么追的上亚历山大军团长这样的怪胎。”

　　听着两人用极为熟稔的口吻相互调侃，孙飞微微一笑，看起来在过去的这几天时间里，这两位极有性格的附属国高手相处的不错。这是一个好现象，起码一支团结的【狼牙军团】要比一支分崩离析的乌合之众更有战斗力，高层军官的和睦一定程度上也能够反映出，军师老阿尔杨对于目前这支【狼牙军团】捏合的不错。

　　就在这时，远处的天边隐隐约约又出现了一阵阵马蹄声。

　　“是阿贾克斯人的斥候，他们追来了。”【银甲狂士】脸色一变，主动请缨出战：“大人，让我去将他们杀绝，免得被敌人过早知道了我们的行迹。”

　　“哈哈，好，我们三人，一起出手，再来比比看，谁杀敌最多。”孙飞哈哈大笑，说着已经身化狂风，席卷了出去。

　　“好，魔法之翼，漂浮术，加速术……”

　　辛蒂娇喝几声，魔法元素疯狂拥趸，身后出现两面青色的巨大的翅膀，又快速给自己施加了几个魔法，像是战斗天使一般闪动着翅膀，速度极快飞射了出去。

　　“哈哈，看我的……【悲欢剑】、【离合剑】！去！！”

　　【银甲狂士】肩部一抖，背后那个神秘的剑匣之中两缕寒光爆射，带着绝世的杀气，闪电一般后发先至，瞬息之间掠过五百多米的距离，将远处奔跑在最前方的四名阿贾克斯地虎骑士斩为四段。

　　这一波阿贾克斯地虎骑士大约只有百多人。

　　阿贾克斯人早就注意到了后方支援的泽尼特【狼牙军团】，泽尼特军队进入到了双旗城百里范围之后，已经被他们盯上，今天拂晓骑兵们的动向引起了他们的注意，从一开始就一直在距离【狼牙军团】骑兵队伍后面五百米的距离紧紧跟着，咬的很紧，想要搞清楚泽尼特人到底是在搞什么鬼。

　　他们没有料到一直只顾着狂奔的泽尼特人，竟然在这个时候突然发难。

　　“对方有高手，逃，快走！”

　　“分开逃，将泽尼特人的行迹，向费尔亨通皇子殿下回报，快！”

　　斥候首领眼看形势不对，立刻调转马头朝着来时路狂奔，大喝着下了命令，一百多地虎骑士夺路狂奔，没有丝毫交手的打算。

　　这个极为快速的反应虽然没有能够救下斥候首领自己的命，但是却成功地让三名斥候逃脱了孙飞三人的追杀，没入了远处茫茫大漠之中，逃的了生机，消息也算是传递出去了。

　　“该死！大人，让我去追杀他们。”【银甲狂士】作势就要进入沙海追杀而去。

　　“不用了，阿贾克斯人迟早都会知道我们分兵来了这里，我们需要的时间已经争取到了，现在就算他们知道也无所谓，我们还有其他事情要做，立刻返回古城。”孙飞摇了摇头，放过了那几名逃逸的士兵。

　　“也好。”雷耶斯摸了摸下巴，突然笑道：“哈哈，这一回我杀敌数目最多，亚历山大大人，快快兑现奖励吧！”

　　孙飞头也不回地朝着【死亡古城】的方向掠去，哈哈大笑：“我刚才有说过杀敌最多有什么奖励了吗？”

　　辛蒂璀璨一笑。

　　雷耶斯：“……”

　　……

　　“陛下，所有的粮草和军资，都已经按照计划，全部拿运入了城中，果然和陛下来信之中所说的一样神奇，这座古城之中充斥着奇异的吸力，所有铁器都难以使用，幸好我们已经按照名下的命令，大多数士兵换上了皮甲，最大程度舍弃了铁质武器和盔甲，这才没有出现太大的困难。”

　　在古城密道入口处，军师阿尔杨看到孙飞返回，立刻上前详细汇报，所有的事情都已经按照计划完成。

　　“好！立刻进行下一步行动！传令，五千骑兵留下两千，立刻清理整顿古城，辛蒂，雷耶斯，你们两人也留下，坐镇我们的第二营地，千万不能有失。”孙飞并没有返回古城，直接下达命令：“其他三千骑兵，和军师一起，速速随我返回【狼牙军团】大营，大部队必须好好利用这个时间差进入双旗城。”

　　“遵命。”

　　“大人，我随你一起去！”魔法公主辛蒂突然站出来，要求跟随在孙飞身边。

　　“辛蒂，古城需要高手坐镇，你和雷耶斯留下来，万一有阿贾克斯高手来犯，为我斩了他。”孙飞想了想，还是没有答应，古城之中的确需要有几个实力不错的高手坐镇。

　　“那好吧。”辛蒂想了想，点头同意了。

　　【银甲狂士】雷耶斯脸上带着贱贱的笑容，目光在孙飞和辛蒂的脸上来回打量，摸着下巴贼笑。

　　待到两千大军全部撤入古堡，孙飞将两扇万斤巨门重新推合了起来，然后有催动黄沙覆盖了大门，清除了附近千米范围之内的痕迹。

　　一切准备妥当，三千骑兵集结待命。

　　孙飞跨上士兵迁过来的骏马，和军师阿尔杨两人一马当先，带着三千铁骑朝着远处【狼牙军团】大军的驻地，有条不紊地展开接下来大军入城的行动。

　　这个黎明拂晓，将是最为关键的时刻。


第0423章 陛下归来

　　拂晓十分，万籁俱寂。

　　咻！

　　一支白羽大箭带着尖锐的破空之声，钉在了地面上，箭杆兀自嗡嗡震颤。

　　“什么人？止步！”

　　看到远处重重叠叠出现的骑兵身影和传来的轰隆隆的马蹄声，负责大营周围警戒的费尔南多·托雷斯一箭射出，同事高声大喝示警，他手中的长弓已经拉成满月，三支箭矢齐齐上弦，只要有任何的不对，就要发箭了。

　　【狼牙军团】驻扎于距离双旗城六十里范围之外的戈壁之上，昨夜扎营的时候，四周已经开始有阿贾克斯人的斥候出没，战争对手都有可能到来，拂晓之时，军师阿尔杨接到了久不露面的军团长的命令，带着五千铁骑和全军的辎重粮草先行出发，大营之中由昔日香波城第一高手弗兰克·兰帕德坐镇，警惕异常，防备阿贾克斯人发动攻势。

　　听到远处的马蹄声，负责外围警戒的托雷斯的心，如同弓弦一样，崩了起来。

　　对方没有回答。

　　马蹄声轰隆，马队在不断地逼近。

　　“再不出声，我们就要放箭了。”托雷斯大喝着示警，一边示意身边的斥候快速回报大营，可能有敌军来访。

　　对面依旧没有回答。

　　托雷斯眼神一寒，咻咻咻三声尖锐刺耳的破空声中，狼牙大箭在空中留下三道闪电雪白幻影痕迹，朝着最前方那个黑影飙射而去，箭矢如虹，寒森杀机爆溢。

　　就在这时——

　　对面突然一道可怕至极的磅礴劲风飙射而出，不费吹灰之力，将三支箭矢绞碎在了半空。

　　然后又一声大笑传了过来：“哈哈哈，费尔南多，你的箭术，精进不少啊！”

　　托雷斯身体一僵。

　　这个声音是如此的熟悉，简直快要铭刻在他的灵魂之中了，稍稍发楞旋即脸上露出了不可遏制的喜色，甚至因为激动握着长弓的手掌都有点儿发颤，他回头看了一眼还在发愣的斥候，大吼道：“是陛下，亚历山大陛下来了，快，快去禀告兰帕德大人，陛下驾临大营了。”

　　同一时间，对面一面双头狗斧剑大旗从浓雾之中冲出来，迎风招展。

　　正是香波城大旗。

　　当先几名骑士之中，那个长发飞舞浑身轻甲剑眉星目的年轻王者，不是香波之王亚历山大是谁？

　　“拜见陛下。”

　　托雷斯翻身下了赤焰兽，和身边几名斥候激动万分地单膝跪地。

　　“哈哈，不必多礼，时间紧迫，随我入营。”孙飞哈哈大笑。

　　再次见到自己这位贴身侍卫官，国王陛下的心情也是大好，他看得出来，托雷斯在这段时间里武道修为打进，已经隐隐触摸到了五星级中阶的水准，刚才那三箭更是犀利无比，换做是其他人，绝对不可能那么轻松接下来。

　　“是！”托雷斯等人顿时像找到了精神之柱，一个个面带喜色翻身上了赤焰兽，呼啸着朝远处的【狼牙军团】大营之中疾驰而去。

　　“轰轰轰——！！！”

　　大营的号角之声响起。

　　远处营门打开，只见军中各级军团，在最前面身材魁梧身背黑色巨神兵的红发身影的带领之下，列队从营门之中疾步走出来，一个个脸上喜气洋洋，神色轻松之极。

　　“兰帕德叔叔！”孙飞跳下马，快步来到兰帕德身前，恭恭敬敬地行礼。

　　“陛下和军师都回来了？好，我这个不会领兵作战的莽夫，终于可以卸去身上的重担了。”一贯沉默的兰帕德这个时候脸上明显出现了高兴的神色，一直皱着的双眉也松了开来。

　　“参见亚历山大大人。”

　　“参见陛下！”

　　“陛下，奥莱格想死你了！”

　　【狼牙军团】的各级军团，还有香波城的臣属们纷纷单膝跪地行礼，尤其是香波城的城管和圣斗士们，还有快刀客罗本，一个个精神奕奕喜气洋洋，惯常搞怪的死胖子奥莱格就差冲过来抱着孙飞的大腿喜极而泣了。

　　孙飞心中也忍不住一阵感动。

　　这些臣属们脸上激动的表情不是装出来的，国王陛下能够感受得到他们内心真诚的欢喜，奥莱格这个谄媚的死胖子虽然表情夸张了点，但绝对是真心诚意。

　　一脚踢在奥莱格的屁股上，孙飞笑骂道：“听说我不在的这段时间，你这个死胖子又偷奸耍滑了？”

　　“陛下冤枉啊。”奥莱格苦着脸辩解，不过他当然也看得出来，这是国王陛下表示亲昵的一种方式，心中反而更为欢喜，如果哪一天孙飞真的不再踢他的屁股了，奥莱格反倒会忐忑不安起来。

　　众人看到这一幕，都是哈哈大笑。

　　“亚历山大……你，你终于回来了？”一个空谷百灵一般纯净悦耳的声音从人群之后传来，众人纷纷让开一条路，只见未来王妃殿下安琪拉长长的睫毛下明媚的眼睛眨动，水晶一般的眸子里已经是笼罩了一层薄薄的雾气。

　　“安琪拉。”孙飞快步上前，将少女温润单薄的身躯搂在怀中，轻轻吻了少女的光滑洁白的额头，轻声道：“我回来了，我……想你了。”

　　安琪拉不说话，这是紧紧地用自己柔弱的双臂抱住了孙飞宽阔的背。

　　“唉……这黑面神回来了，我的好日子结束了。”

　　人群中有人不合时宜地低声叹息，打破了孙飞和心上温馨的一幕。

　　国王陛下皱眉抬头看去，那个缩在人群后面扭着手指的家伙，不是好吃懒做的【落难公主】维多利亚又是谁？显然这个家伙是急匆匆跑出来，都没有来得及换衣服，身上披金戴银珠光宝气，笼罩着一股奢华骄纵的气息，衬托的整个人肌肤如雪，美艳无比。

　　看来这段时间，没有孙飞时不时的痛批，这个小女人在大军之中倒是获得滋润无比。

　　看到孙飞目光过来，这个小尤物‘啊’地惊叫了一声，转身就跑，边跑边解释道：“我本来不想穿的这么奢华的……”

　　看到这一幕，众人忍不住又哈哈大笑起来。

　　“咦，你这个小丫头这一会怎么如此安静？”孙飞看到金发小萝莉姬玛笑嘻嘻地站在安琪拉的身后，一改往日叽叽喳喳小麻雀一样说个没完的形象，孙飞还真有点儿不适宜，伸手掐了掐小萝莉的脸蛋，不顾小萝莉拳打脚踢的反对，将她举起来放在自己的肩膀上，大声说道：“如今时间紧迫，其他事情延后再说，各位将军还请立刻归位，接下来的一切，以阿尔杨军师的命令为准，立刻行动。”

　　“遵命！”

　　众将轰然应诺。

　　……

　　……

　　双旗城之外五里。

　　阿贾克斯大军军营。

　　“殿下，有一件事情，我必须立刻向您汇报——那天我潜入井下之后，发现了一些奇怪的东西。”帅帐之中，终于从昏迷之中苏醒过来的壮汉因勒，一睁开眼睛，第一时间向费尔亨通皇子回报。

　　“奇怪的东西，慢慢说。”

　　费尔亨通看到因勒神情紧张凝重，知道事情可能非常重要，立刻挥推了左右侍卫，让他慢慢说。

　　“殿下，事情是这样的……”

　　因勒开始仔细回忆当日水下的所见所闻，详细说来。

　　原来那天，在腰细着缆绳嵌入到水井之下以后，一开始因勒并没有什么发现，阿贾克斯人临时开凿的水井不比双旗城中那些百年水井中的水一般清澈，而是充满了浑浊的泥沙，几乎不可见物，但是为了完成费尔亨通交代的任务，因勒一狠心蒙头继续往下潜。

　　终于被他嵌入到了水井底端，也发现了那片神秘的无边水域。

　　这个因勒的水性之好，简直匪夷所思，他以不到四星级的实力，竟然完全抵消了巨大的水压，进入到了水域之中。

　　神秘水域之中水质清澈，不再浑浊。

　　因勒倒是可以勉强看见一些东西，当他发现了周围的情形之后，心中的震撼简直就难以言喻，谁能想到，这片无边大漠之下，竟然是如此广袤深邃并且神秘的一片巨阔水域？

　　在慢慢冷静下来之后，因勒终于发现，地面水井之上的变化，源于水域之下一股无形的力量在不断地搅动着水流，仿佛是有什么东西被囚禁在了下面，正在疯狂地挣扎一般。

　　按理来说，发现这一幕之后，因勒已经可以返回地面之上向费尔亨通交代了。

　　但是这个莽汉是个死脑经。

　　他一向想要为自己的皇子殿下搞清楚水域之下到底发生了什么，所以在稍稍思量之后，决定主动继续往下潜。

　　由于腰间的缆绳已经到头，因勒干脆拔出腰间的分水尖刀，将缆绳直接隔断，这也就是为什么后来地面上的人拉出缆绳之后，发现断口光滑无比的原因。


第0424章 远古血脉

　　因勒天生精通水性，但是谁也不会想到，这种精通，简直到了匪夷所思的地步。

　　因为他竟然生生以不到四星级的实力，下潜到了就连孙飞也未曾到过的深度。

　　那无穷无尽的水压，在他的身上被最大限度的削弱，在这个过程之中，强忍着可以将七星级强者挤成碎肉的巨大水压，因勒在某个瞬间，突然感觉到自己的身体好像是发生了某种非常诡异变化，似乎是有一扇门轰然打开，然后前所未有的灵活和协调的感觉出现在了他的身上。

　　在那一刻，因勒感觉自己就像是化作了一头水系魔兽一般，可以在水中随意游动。

　　而且，在这漆黑幽深的水域之中，因勒发现自己的可视范围大大增加，竟然可以看到数百米意外的东西。

　　所以，相比较孙飞使用精神力触网发现水底的人鱼状生物和那层层叠叠建筑，因勒却是看了个清清楚楚，发现了水底下不可思议的东西。

　　听完因勒的表述，费尔亨通皇子久久不语，似乎是陷入了深深的思考之中。

　　半晌之后，他才缓慢开口道：“在大雪山的时候，师尊曾经发现，你的身上，似乎有着一丝很诡异的远古神异血脉，如今看起来，这一丝一直潜伏着的血脉，却是被你无意之中激发开启了，而且还可能是某种水系血脉，才能让你在那无尽深水之中保存下一条性命。不过，即便是这样，这一次你也太冒险了，已经到了极限，为何还要下潜？要不是我及时找到了你，恐怕你现在已经成为一滩碎肉了。”

　　“我……我想为殿下弄明白，水域地下到底是什么东西。”壮汉因勒羞愧地低下了头。

　　“这件事情，我们迟早会搞清楚的，不必太过着急，你要是死了，我会伤心。”

　　费尔亨通轻轻拍了拍因勒的肩膀，这个从小和自己一起长大的伙伴，简直就像是自己的亲兄弟一样，不，在冷酷倾轧的皇室家族，这个瓮声瓮气的大汉甚至要比亲兄弟还要亲，他真的不希望因勒出现什么意外。

　　“我知道了，殿下。”因勒挠了挠后脑勺，从床上坐起来，想了想，突然压低声音神秘兮兮地说道：“不过殿下，我怀疑水域之下的建筑，很有可能是一处没有开发的神魔遗址，甚至有可能是六星级左右的神魔遗址。”

　　“这一点，我早就猜到了。”费尔亨通点点头，眼眸深处一丝炙热之色一闪而过，缓缓说道：“只是这件事情，非同小可，只要传出去，将有无数强者纷涌而至，那些超级大帝国也会参与其中，恐怕就算是帝国皇室根本无法从中获益，所以暂时一定还要保密。”

　　“殿下放心，因勒就算是死，也绝对不会对除了您之外的第二个人说这件事情。”壮汉拍了拍肌肉纵横如同铁甲一样胸脯。

　　费尔亨通脸上露出了笑容，又摇摇头道：“我放然放心你，不过，我担心另外一个人也已经知道了这件事情！”

　　“另外一个人？”壮汉有点儿不明白了。

　　“既然我们营地之中的水井发生了异状，想必双旗城中也是如此，香波王亚历山大是何等人物，必然也已经察觉到了端倪，这件事情，恐怕复杂了。”费尔亨通摇摇头，脸上浮现出了一缕忧色。

　　他自幼便是帝国的天才武者，又得到大雪山武道圣地隐居的月级强者的青睐，收为弟子，不到二十岁便是八星级武者，在方圆万里之内绝对算的上是真正的天才，但是这番来到前线战场，却被孙飞连番战败，不论是勇悍还是智计，都输给了对方，七万大军的粮草一夜之间被烧掉大部分……这香波王简直就是命中克制他的克星，将费尔亨通的骄傲打击破碎殆尽。

　　原本他以为自己一定会对这样一个人分恨欲狂，必定要千方百计除之而后快。

　　但是费尔亨通发现这个比自己更天才的家伙身上有一种很奇怪的感觉，却又让自己不知不觉之间对于香波王的感官不是那么嫉恨。

　　也许是因为香波王不是那些自己的哥哥弟弟们，和自己之间不存在皇权的竞争关系吧。

　　谁就能够百分之百肯定，敌对国家的两个天才之间，就不能成为朋友呢？

　　“只是，要是真的这么去做，合适吗？”费尔亨通想到了一个可能，不由得眉头紧锁，心中矛盾之极，一时间委实难以决断。

　　就在这时，外面突然传来一阵脚步声，有侍卫大声传报，派出去的斥候带来了最新的消息。

　　“带他进来。”费尔亨通暂时不去想刚才那件事情，命人带着斥候进入了帅帐之中。

　　“启禀殿下，泽尼特人的【狼牙军团】大营，在黎明拂晓之时，分出五千多人的骑兵，绕道六十多里，进入了大漠，朝着【死亡古城】的方向去了，我们紧追不舍，却在【死亡古堡】附近被他们发现，遭到对方高手的追杀，一百多人，只有属下一人活着回来报信……”侥幸逃回来的斥候浑身是血，背部中箭，还没有来得及摆出来，鲜血汩汩流出，详细讲述了自己一行百多人斥候的遭遇。

　　噗！

　　费尔亨通听完，一语不发，反手一掌击在斥候的背部。

　　众人都是大惊。

　　叮！

　　射进斥候身体的狼牙大箭被逼了出来，掉在了地上，在同一瞬间，费尔亨通手指在空中拉出一道道的幻影，点在了斥候的身上，封住了他的几大主要斗气通道，飙射的鲜血被止住了。

　　原来是在替这位斥候治伤。

　　虚惊一场。

　　“辛苦了，来人，快带这位勇士下去疗伤。”皇子殿下掏出手绢擦手，大声吩咐道。

　　“多谢殿下。”斥候感激万分。

　　费尔亨通以皇子之尊何等尊贵，竟然不惜耗费自身斗气为自己治疗伤势，这样意外的举动，顿时让原本心中还担忧受罚的斥候感激到简直难以言喻的地步，谁也不知道，这个小小的士兵在心中暗暗发誓，从今以后不管遇到什么情况，一定要为皇子殿下效死力。

　　很快，在侍卫的搀扶下，斥候被送出了帅帐。

　　“传令，军中中队长以上的将领，以最快的速度来到大帐听令。”

　　“遵命。”

　　费尔亨通想了想，快步来到大帐壁侧上悬挂着的地图之前，默默凝视地图一阵，看着双旗城和【死亡古堡】之间的距离，又看看阿贾克斯大军的驻地，以及几条沙漠古道的位置，心中嗖然一惊。

　　“难道……泽尼特人竟然想要……这不可能！千百年以来，除了那些高高在上的月级强者，从来没有任何军队可以进入【死亡古堡】，那条可以吞噬万物的血色流沙河和数以亿计的【狂暴嗜金蚁】的存在，就是一道不可逾越的天堑……可是，为什么泽尼特人会分兵到那里去？难道他们并不知道死亡古堡的可怕？”

　　费尔亨通想了想，有这个可能。

　　毕竟【死亡古堡】基本上位于阿贾克斯帝国境内，要说泽尼特人不知道其中的利害关系，也说得过去。

　　很快，众多将领掀开门帘走了进来。

　　“鄂多斯，你立刻帅六千地虎骑士，前往【死亡古堡】附近巡视，一旦遇见任何泽尼特骑兵，因时因势自己决策，若是战之能胜，就给我将这五千泽尼特骑兵全部斩杀。”

　　费尔亨通神色坚毅，很快做出了决断。

　　“遵命。”叫做鄂多斯的将领接了命令，转身大踏步走出了营帐。

　　“克伦多，你再帅六千地虎骑士，在鄂多斯出发后半小时，开拔前往【死亡古堡】，若是鄂多斯部获胜，你部不要出击，要是鄂多斯遭遇了泽尼特人的埋伏或者一时难以生出，你就率部立刻杀出，合兵一处，将泽尼特人骑兵给我尽数斩杀在【死亡古堡】附近。”

　　又是一道命令下达。

　　这显然是一次极为高明的后手。

　　先后两拨一万二的兵力，如果真的遇上泽尼特骑兵，近乎两倍的兵力，只要不遇到香波王这样的高手，基本上百分之百可以战而胜之，毕竟斗气高手在战斗之中虽然有着重要意义，但是单个高手的斗气毕竟不是无穷无尽的，就算是九星级的斗气高手，在斗气消耗完毕之后，也会别普通士兵砍死。

　　武功再高，也怕菜刀。

　　“遵命。”克伦多戴上黑铁头盔，兴奋地舔着嘴唇走出大帐。

　　对于阿贾克斯军人来说，只有战斗才能让他们兴奋起来，像是这两天固守不出，已经有一些将领私下非议了。

　　“传我军令，立刻向【狼牙军团】大营方向加派斥候，时刻监视，如果泽尼特人有任何的异动，速速回报。其他诸位将军，随我一起固守大营，张网以待，如果不出我所料，泽尼特人的援军必然会在今天选择冲营进城，按照之前的布置准备，哈哈，只要他们冲营，就可以将它们一网打尽！”

　　费尔亨通一声令下，意气奋发。

　　“遵命。”众将轰然应诺。

　　“殿下，如果那香波王出手，我们军中恐怕没有人是他的对手，到时候……”有人小声提醒了一句。

　　费尔亨通微微一笑，胸有成竹地说道：“放心，我已经找到了对付香波王的办法。”


第0425章 死亡时刻

　　“真的？那太好了！”听到统帅如此笃定地下了结论，阿贾克斯彪悍的将军们脸上顿时露出了轻松的神情。

　　这些天里，那个彪悍可恶的泽尼特附属国王给他们的压力实在是太大，以一人之力震慑了六万大军，只要有人能够对付得了香波王，不，别说是对付，只要能够将其牵制，七万阿贾克斯大军想要攻克双旗城就变得容易很多。

　　这可真是个好消息。

　　却不知道皇子殿下到底想到了什么办法？

　　一些将领在私下猜测。

　　就在这时——

　　轰轰！！！

　　轰轰轰！！！

　　一阵滚雷般的马蹄声由远至近，紧接着潮水一般的着喊杀声四起，从东侧大营方向传来，很快连脚下的大地都开始震颤。

　　“发生了什么事情？”

　　“难道是泽尼特援军到了？不可能！怎么会这么快？斥候没有任何回报啊？”

　　费尔亨通和将领们冲出大帐，只见远处天边烟尘飞扬，黑色甲衣的骑兵洪流像是浪潮一样用来，寒森的刀剑长枪在初升的阳光照射下反射着一道道令人心悸的冰冷寒光。

　　“禀报殿下，我军后方突然发现了大量泽尼特骑兵。”有亲兵快马奔到帐前，翻身下马回报。

　　费尔亨通在亲兵和将领们的簇拥之下，来到了一处地势稍高的沙丘之上，远远观察了一阵，嘴角划出一丝弧度，道：“只有六千兵力的骑兵，其他援军到了哪里？哼，这点兵力，就敢冲击我的大营？真是找死！传令，大军中路收缩回撤，将他们放进来，两翼十字突进，张开口袋……”

　　“是！”

　　号角声响起，几名亲兵翻身上马，身背令旗，策马朝着中军及两翼大军奔驰，传令而去。

　　很快，战场的形势发生了变化。

　　阿贾克斯大军以后阵变为中军，缓缓后撤，和六千泽尼特骑兵若即若离。

　　进入到了弓箭射程之后，阿贾克斯弓箭手抛射覆盖射杀，箭矢漫天遮盖出一片死亡阴影，像是嗜血的蝗虫一样带着尖啸朝着泽尼特人射去，一阵阵箭矢入肉的咔嚓声传来，鲜血飙射，不断有泽尼特骑兵在惨叫声中中箭翻身落马，很快又被身后疾奔而来的同伴的战马踩踏成了肉泥，场面血腥残忍至极。

　　但是这样的残酷一幕，显然不能阻挡泽尼特人的铁骑。

　　但是这样的残酷一幕，显然不能阻挡泽尼特人的铁骑。

　　马蹄声轰鸣，可怕的沉默之中，钢铁长剑齐刷刷出鞘。

　　“突！”

　　为首一名身材魁梧的军官暴喝，骑兵队伍瞬间战马加快了奔驰的速度。

　　双方之间的距离飞快拉近。

　　很快，弓箭已经排不上了用场。

　　阿贾克斯人的枪盾兵在缓慢后退了两百多米之后，终于摆出了防御阵型，长枪如林四十五度角斜举，盾牌下段深深地插入到地面沙土之中，组成了一片可怕的钢铁森林，最为精壮的战士用肩膀抗住盾牌，全身的精气神聚集于一处，等待着敌人骑兵撞击的瞬间的到来。

　　“长矛手……掷！”

　　盾牌之后二十多米买那个星级武士的簇拥之下，一员全身黄色坚甲的阿贾克斯武将眼中闪烁着镇定却又疯狂的光芒，他的手中握着一柄黝黑的精钢之矛，不断地计算着距离，在瞬间大喝，然后浑身斗气光焰闪烁，将长矛朝着远处在泽尼特人骑兵洪流最前面策马狂奔一员泽尼特将军狠狠地掷了出去！

　　咻咻咻咻！

　　与这支石破天惊的钢铁之矛同时掷出的，还有数千支长矛。

　　这将是双方在短柄交结之前最后一次远程射杀。

　　对面。

　　狂奔在最前方的泽尼特将领感受到了浓厚的杀机，反手拔出背部一柄巨大的黑色大剑，嘴角露出一丝笑容，反手一剑劈出。

　　轰轰轰轰！

　　一连串剧烈的爆炸声传出。

　　只见迎面数百柄长矛突然之间全部爆裂，炸碎成了铁屑。

　　一道银色闪电匹练从碎屑之中狂暴射出，以迅雷不及掩耳之势轰在了十米之外的精钢盾牌上，就像是白色岩浆撞击到了薄雪之上一般，没有丝毫的停顿，摧枯拉朽轰爆了六层盾牌，朝着众人簇拥之下的阿贾克斯武将劈去。

　　阿贾克斯武将瞬间瞳孔皱缩。

　　他终于明白，这个泽尼特将领，是个电系斗气的绝对高手。

　　自己……不是对手！

　　仓促之间，他只来得及将腰间的弯刀拔出来当胸一横。

　　下一秒，只觉得一股磅礴不可抵御的力量集中了自己的身躯，然后自己就像是腾云驾雾一般被抛飞了起来，朝后飞退，全身一股被闪电集中的麻痹之感传来，耳边是士兵们的惊呼……

　　再然后，他就完全失去了直觉。

　　轰！

　　死亡的瞬间到来。

　　鲜血染红了天空。

　　洪流一般的骑兵撞在了钢铁森林一样的枪盾方阵之上，惨嚎和怒吼在这个电光火石的瞬间同时响起，鲜血狂喷，染红了士兵的头盔和铠甲，断肢漫天飞舞，破碎的肢体被巨大的力量撞飞……

　　这就是战争。

　　一个阿基克斯士兵挥舞着手中的弯刀疯狂低吼，但是下一秒，一柄呼啸而至的骑士长枪直接洞穿了他的脑袋，长枪直接从他的口中射进去，将他牢牢地钉在了地上，四肢扔在挣扎，但是生命却在他的躯体之中疯狂地流逝。

　　旁边，剑光闪烁，又有一名阿贾克斯士兵被砍掉了半边脑袋，剩下的一直眼睛凸出眼眶，直愣愣地看着血色弥漫的天空。

　　借助着战马的冲劲，泽尼特骑兵在冲进了对手的方阵之后，展开了疯狂无情的屠戮。

　　……

　　远处山丘之上。

　　三军统帅的指挥大旗高高竖起，随风飘摆，好不威风。

　　帅旗之下。

　　当先一人全身华丽战甲，暗红色的披风在风中猎猎作响，双目如电，密切地关注着战场局势，不是皇子费尔亨通是谁？

　　他的两侧，两名只穿长袍不穿战甲的中年人肃穆而立，看其装扮并非是军中的将领，但是浑身澎湃着强大的气息，甚至要隐隐强于八星级实力的费尔亨通。

　　能够和费尔亨通并肩而立，足以说明这两人地位，至少不在皇子殿下之下。

　　“泽尼特阵中，除了香波王之外，竟然还有如此高手？好厉害的电系斗气，接近于八星级水准了！”看到泽尼特军官一剑斩碎了千军枪盾方阵，一直凝目关注着战局的皇子费尔亨通眼神之中露出了震惊的神色，扭头问道：“【狼牙军团】之中有这样一个大高手，为什么我们之前没有得到军部任何一点的情报？”

　　身后一名身披轻甲的将领，正是负责斥候及信息收集传递的军官，此时脸上也是迷茫之色：“应该不会啊，泽尼特人援军之中的所有高手，我们之前都已经查明，怎么会突然冒出来这样一个八星级高手？恩？殿下，看他的外貌和身形，以及那一把黑色巨神兵，我想起了一个人……”

　　“你是说昔日香波城第一高手弗兰克·兰帕德？”

　　费尔亨通这些天一直都在详细研究香波王亚历山大的发迹史，对于他身边的人，自然都在研究之列，弗兰克·兰帕德既然曾经号称香波城第一高手，自然也在皇子殿下的注意之中，不过根据大多数信息多描述，这个是用一柄黑色巨剑的男人，之所以能够在当时被称之为香波城第一高手，主要是因为当时香波王并未显露痕迹，而且据说也只有三星级左右的实力而已，怎么会在短短不到一年的时间里，暴涨这么多？

　　“应该是他。”轻甲将领思索道：“这个人很神秘，也很低调，并没有参加泽尼特的附属国演武作战大赛，很少有人见过他出手，不过……不过很多人猜测，他的实力绝对可怕，而且，跟随在香波王身边的诸多高手，也都是在不显山露水的情况下突然崛起，所以我猜测……”

　　“恩，你说的有道理。”费尔亨通点点头。

　　对于这样的怪事已经渐渐麻木，总之只要和香波王亚历山大有关的人和事，都会变得难以用常理度侧，皇子殿下伸手解下了系在颈间的披风细带，淡淡道：“既然这个叫做兰帕德的武士，和香波王关系非同一般，那么杀了他，就等于斩断了香波王的一条臂膀，我才亚历山大一定会很伤心吧？哈哈哈！”

　　“殿下您要亲自出手？”身边的将领们都吃了一惊。

　　“除了我之外，还有谁能将这样一个高手斩杀？”费尔亨通戴上了头盔，反问道。

　　一种将领顿时哑口无言。

　　阿贾克斯并非是没有高手，但是眼前六万大军之中还真是没有，原本以为有着八星级实力的武道天才皇子费尔亨通坐镇的先锋军团，一路上绝对可以摧枯拉朽攻克双旗城，谁知道却偏偏出现了香波王这个怪胎，死死压住了费尔亨通，以至于阿贾克斯大军虽然人多势众，但是在高端武力方面输了个干干净净，连番惨败！

　　如今，就连对手阵中一个普通军官，都要皇子殿下亲自出手，对于阿贾克斯的将领们来说，这简直就是一种深深的耻辱。


第0426章 战局变化

　　也许是感受到了自己的话有点儿重，费尔亨通又缓声说道：“今日的局面，不是众位将军之过，帝国军部决策有误，各位不必气馁，替我守住指挥大氅。”

　　说完，费尔亨通一步踏出，正要出手，就在这时，在他身侧并肩而立的一名肃穆中年人突然开口道：“师弟，你既然是大军统帅，怎可轻易出手？这个泽尼特人，让我为你斩了他吧。”

　　费尔亨通眼中露出感激之色，但是依然摇摇头，道：“对方阵中，第一高手香波王亚历山大还没有出手，两位师兄暂且忍耐，保持最佳状态，准备对付他吧。”

　　“这个亚历山大，真的有师弟你说的这么厉害？”另一个沉默的中年人诧异地问道。

　　“非常厉害，能一拳败我，他的一只脚，只怕已经踏入到了月级强者之列了，两位师兄千万不能大意。”费尔亨通正色道。

　　“既然如此，我们就等他出手。”两个中年人对于自己这个小师弟还是比较欣赏，所以也能听得进去费尔亨通的话。

　　“多谢两位师兄。”

　　费尔亨通道谢一声，正要出手……

　　就在这时，远处异变突生，大营南侧又传来一阵喊杀之声。

　　一匹飞快的二阶魔兽地虎飞奔而至，背上传令兵跳下马来单膝跪地：“禀报殿下，大营南侧突然出现三千泽尼特骑兵，开始疯狂冲击我军右翼！”

　　“来的正好，”费尔亨通冷眼看了看远处一片混乱的南侧大营，笑道：“早就料到这一点了，右翼军不动，继续给我张开口袋等着，传令中军迪纳克将军，分出一万千地虎骑兵，迎击泽尼特人，为我破之！”

　　“遵命。”

　　传令兵翻身上马，疾驰而去，很快山丘之下的中军地虎骑兵方阵分出一拨精锐反正，轰鸣如雷，洪流一般迎向了南方一侧出现的泽尼特骑兵。

　　被这个变故阻了一下，费尔亨通没有亲自出手截击冲往中军的那六千泽尼特骑兵，却见这个时候，中军的战局有出现了变化——

　　在经历最初的彪悍之后，泽尼特人竟然出现了后继无力的颓势，号称昔日香波城第一高手的兰帕德显然因为连续使用高级斗气技而斗气消耗不小，冲击力也小了一些，六千泽尼特骑兵虽然还保持着突进的势头，但是很明显，速度却大大降低。

　　以这样的局面继续下去，只怕六千人就算是能够冲破阿贾克斯中军布防阵营，也要折损九成以上，就最终能够剩下千余人闯营成功，只怕在阿贾克斯地虎骑士的追击之下，也绝对觅不到进城的时机了。

　　“这支骑兵完了……泽尼特人的这位指挥官，当得起‘用兵如泥’这个评价，竟然能够舍得出六千精锐骑兵作为诱饵，牵制住我中军主力。”费尔亨通素来爱惜士兵，因此出声慨叹，对于【狼牙军团】的临时指挥官的手段，虽然是略略惊讶，但是绝对算不上赞赏，想了想，又下令道：“传令，围而不攻，让这支泽尼特骑兵暂且多活一阵，我留着他们还有用。”

　　话音刚落，就在这时，远处又是一匹狂奔疾驰的地虎骑士飞速奔来，到了山丘之下。

　　“启禀殿下，前方斥候回报，果然在五里之外发现了泽尼特人大量军队，大约一万步兵，三千骑兵，随军携带了大量的辎重和军粮，正在朝着战场方向快速靠拢过来。”士兵翻身下马，大声回报。

　　“好，传令，再探再报。”

　　“是。”

　　费尔亨通挥推了斥候，满意地点点头，随着一道道的信息不断传来，他心中已经渐渐对于泽尼特人的计划已经了如指掌，目光远远看向双旗城西城门敌楼。

　　他所不知道的，是那个人此时是否正在底楼之上密切关注着战局，也不知道他什么时候会出手。

　　皇子殿下对那个人，实在是忌惮至极，心知对方不出手则已，一旦出手，便是石破天惊，要不是此时大雪山两位师兄已经坐镇自己身边，说不得今天这场泽尼特人进城战，会变得和几日之前那六千骑兵进城之时一般，畅通无阻，横踏六万帝国大军军营。

　　只是今日虽然布下了层层伏局，就算是有两位师兄出手，恐怕要斩杀香波王，也是千难万难。

　　就在这时，阿贾克斯大军阵营西侧突然之间又是一阵喊杀之声，旌旗飞扬，泽尼特人的双头白熊战旗飞舞，烟尘漫天。

　　“殿下，西面突然出现了泽尼特人骑兵，冲击我军左翼。”有士兵飞马前来汇报。

　　“左翼不动，保持口袋包围之势，中军分出一万步兵，为我拒之。”费尔亨通脸色不变，一切都在他的预料之中。

　　“殿下，已经分出两万兵力，要是继续分兵，中军大营兵力剩下不足两万，可就真的单薄至极了，若是五里之外那一万多泽尼特人悍然冲击中军，汇合这眼前这六千铁骑，只怕士兵们要抵挡不住了。”旁边有将领见状，不无忧虑地建议道。

　　“放心，我早就料定，他们如今已经分出一万二的骑兵，所剩都是不善于奔袭的步卒，有携带了大量的辎重和军粮，怎么能冲乱我一万铁甲勇士坐镇的中军大营？”费尔亨通脸上一副胸有成竹的表情，微微笑道：“如果想要靠这点手段分我中军的力量，那可就太天真了，哪怕是中军只剩下一万人，只消抵挡一刻钟，两翼大军合围过来，就可将泽尼特人的援军尽歼于双旗城下……我倒是担心他们不来呢。”

　　“原来大人之前不挥军东进，以优势兵力和泽尼特【狼牙军团】正面决战，是为了今天一幕。”有人恍然大悟。

　　费尔亨通点点头。

　　“帝国士兵虽然作战英勇，但泽尼特【狼牙军团】毕竟有近三万大军，如果正面决战，虽然我们可以获胜，但是杀敌一千自损八百，而且香波王要是率军出城冲击，我们反而要腹背受敌，风险太大，但是围城战显然有失一番景象了，呵呵，急于进城的是泽尼特人，正好可以利用他们这一点心态静心以待徐徐破之，何况，泽尼特人和我们不同，他们不善于在大漠戈壁之中驻军，寻找水源都是问题，要是没有坚固城墙和御寒的房屋依仗，野外屯兵不出五六日，必然军心涣散不战自乱。”

　　还有几点费尔亨通却是没有说出来。

　　军中的粮草被香波王一把火几乎烧光，所剩的部分已经不多，即便是现在士兵口粮已经缩减三分之一，也只能维持两日光景，要是远行军作战，只怕消耗更剧，难以维持，再者今日在双旗城下摆明了战场围点打援，他未尝没有存着引香波王出战，以大雪山高手将其围杀或者击伤的心思，如果情况乐观一点，网开一面故意放泽尼特援军参军进城，然后可以趁势一拥而进，乱中取胜，只要缠住了香波王，拿下双旗城并非没有可能。

　　“殿下，我们在西门布下如此阵势，万一泽尼特人选择从北门进城呢？”双旗城只有西北两座城门，阿贾克斯大军围城数日，东南西三面都布下了重重重兵，偏偏北门不管不顾，网开一面动摇城中泽尼特人人心的手段，自然是人人都明白，但是万一这一布置反被泽尼特人利用，可就不太好了。

　　“泽尼特人的临时指挥官不笨，他不会选择这么做的。”

　　费尔亨通摇头。

　　别人不知道，他却是心中巴不得泽尼特人真的走北门，哪里已经被随军魔法师布置下了大量的触发式魔法阵，如同刀山地狱一般，而且也伏了几支精锐骑兵，并非是没有准备。

　　“香波王的耐心，倒真是很足啊。”

　　费尔亨通皱了皱眉，看着一片寂静毫无动静的双旗城西城门敌楼，却是没有想到香波王到了这个时候还没有出手，难道他真要看着眼前这六千泽尼特骑兵全部陷阵不成？如今谁都看得出来，弗兰克·兰帕德率领的六千骑兵已经被团团围住，前突的速度一再变慢，只能被动鏖战，虽然伤亡很好，但那时因为阿贾克斯人只围不攻的命令，一旦不计代价强攻，一刻钟之内，就可以将这支骑兵碾为齑粉。

　　远处一头强壮的二阶魔兽地虎在背上骑士的催促之下，带着一股烟尘飞奔而来。

　　“骑兵殿下，不知道为何，原本推进速度极快的泽尼特大军和辎重，在潜行到距离战场一里之外，突然之间驻足不前了。”骑士下马大声禀报。

　　“一里之外？”费尔亨通眼中迸出一缕精光，想到了什么，微微沉吟，下令道：“命中军，扯开一条缝隙，慢慢放那六千泽尼特骑兵过去……”

　　“殿下，这是……”周围的将领俱是一惊。

　　“无妨，慢慢放，就算是他们过去，也要折损一半，剩下一般，进城也难，不这样，怎么能够引得远处【狼牙军团】的大部队进入口袋之中？”


第0427章 也配挑战我王？

　　“殿下明断。”

　　阿贾克斯将领虽多好勇斗狠之徒，但是其中也不乏战阵经验极为丰富之辈，听费尔亨通这么一说，顿时恍然大悟。

　　一道道命令很快传下去，围剿六千泽尼特中军渐渐放松了阵势，不声不响地露出了一条微不可查的缝隙，其他几面却是加紧了围杀，那领军的弗兰克·兰帕德虽然不是领军的将帅之才，但是却凭借武者天生的敏锐，迅速发现了这个分析，怒吼一声，大队骑兵催动胯下的战马，奋力厮杀，渐渐加快了冲刺的速度。

　　“好！”费尔亨通在山丘之上一直紧紧关注着这一幕，不由得赞了一声好。

　　这一生赞赏，却是实实在在送给阿贾克斯大军。

　　基伏大帝自二十六年之前临危即位，忍辱负重多年，将频临破碎的阿贾克斯帝国捏合起来，眼前这六万大军并算不上是帝国之内的精锐军团，但是却军令森严，以至于即便是他这个临时挂帅的皇子，指挥起来都如指臂使，可见帝国如今的军力之盛，亦可见基伏大帝的手腕之高明，说实话，在泽尼特人的一代天骄雅辛大帝还未逝去的时候，阿贾克斯人胆敢宣战，就是因为有着这样一位大帝的存在。

　　基伏大帝的存在就是所有阿贾克斯人的精神之柱，是整个帝国独一无二的神。

　　纵观阿贾克斯帝国历史，似乎从来没有任何一位大帝的威望，能够有如基伏大帝一般。

　　即便是费尔亨通如此年轻便是八星级高手，又是从大雪山武学圣地，号称一代天才，但是对于自己这位十多年只见过两面的父皇，却是发自内心的彻彻底底的敬佩。

　　前方。

　　泽尼特六千骑兵的速度渐渐加快，眼看着已经要冲破阿贾克斯大军的中军大营了。

　　费尔亨通眼眸之中的寒光却是越来越盛，现在只等待后方那一万多【狼牙军团】大军往前一冲，进入早就布置好的口袋之中，便可以令旗一挥，火速收网了，一战而击溃援军【狼牙军团】，将双旗城边做事一座孤城，就在眼前……

　　偏偏这个时候，远处突然想起了一阵马蹄轰鸣，一道烟尘扬起，在大漠之中看起来如同滚滚长龙一般。

　　须臾，三四名地虎骑士飞奔至指挥大氅之前，跪地大声道：“启禀殿下，扎克多将军加急军情，泽尼特奇兵已经进驻了【死亡古堡】。”

　　说这句话的时候，这几名地虎骑士声音都是颤抖的，身为阿贾克斯人，熟悉大漠，对于本国境内的这座百年死亡之堡的了解不可谓不深，听闻泽尼特人竟然越过红色流沙河和数以亿计的【狂暴嗜金蚁】的天堑，进驻【死亡古堡】，简直就是一件百年以来绝对骇人听闻的事情。

　　“什么？这怎么可能？”费尔亨通心神巨震，不可思议地抢前几步大声问道：“他们……是怎么进去的？”

　　“禀殿下，鄂多斯和克伦多两位将军率军到达的时候，泽尼特人已经进驻了古堡，不能探知他们是如何进入古堡之中，但是古堡四面城墙之上，确实已经高高竖起了双头白熊大旗，也有大量士兵来回走动巡逻，鄂多斯和克伦多两位将军曾派一个百人骑兵精锐小队强渡流沙之河，谁知……谁知……”斥候说到这里，眼神之中露出骇然之色，似是想起了什么极尽恐怖的事情。

　　费尔亨通没有再问。

　　流沙之合和【狂暴嗜金蚁】这一对组合的恐怖，他是亲眼见过的，那个百人骑兵精锐小队的下场，他已经能够猜到几分，必然是惨到了极点。

　　看到主帅沉默不语，那斥候顿了顿，终于鼓起勇气继续说道：“殿下，鄂多斯和克伦多两位将军请殿下军令示下，大军应该如何应变？”

　　费尔亨通遥遥看了一眼【死亡古堡】的方向，心中终于感觉到了一丝异样，这场原本在自己控制之中的战斗，竟然出现了这样的意外，这到底在预兆着什么？迅速抛开心中的杂念，费尔亨通沉声道：“令鄂多斯和克伦多两位将军即刻率军返回！”

　　“遵命。”几个斥候立刻翻身上了地虎骑兽，飞奔而去。

　　“到底泽尼特人是如何进入【死亡古堡】？难道……空间传送阵？”

　　费尔亨通心中的惊骇简直是难以形容，很快就想到了空间魔法，但是随即又断然否定了自己这个猜测，大陆之上，空间魔法极为稀罕，那些高高在上的七八九级帝国倒是惯常在精锐军队之中使用魔法传送阵，但是一个小小的泽尼特帝国，又怎么可能掌握这种罕见的战略性魔法资源？

　　就在这时，远处又是连续几道尘土飞起，一个个斥候先后疯狂地催动着胯下的地虎骑兽狂奔而至。

　　“禀殿下，南侧泽尼特骑兵逃逸了，我军失去了他们的踪迹……”

　　“禀殿下，西侧泽尼特骑兵消失了，我军步卒追之不及，失去了他们的踪迹……”

　　“禀殿下，后方一里之外，泽尼特大军也……也消失了踪迹，我军斥候在驻地发现了四十辆丢弃的破败木轮车和少量帐篷树枝之类的杂物……”

　　费尔亨通越听越是心惊肉跳，一道闪电在脑海之中闪烁而出，他几乎是在瞬间就明白了什么，抬头看向前面几乎已经凿穿阿贾克斯大营的六千泽尼特奇兵，立刻失态地大吼道：“传令，传令，剿杀，将那六千骑兵给我剿杀……”

　　似乎是在回应皇子殿下的怒吼，就在此时，远处战阵之中，突然轰鸣之声大作，霎时间银白色的光华闪耀，不可逼视，噼里啪啦的闪电凭空产生，只见阿贾克斯士兵像是镰刀之下的野草一样惨嚎着纷纷倒下，而最后面的几十名泽尼特骑兵却是冲出了阿贾克斯大军阵营，朝着双旗城疾驰而去……

　　那是……

　　高级斗气技！

　　那个身背黑色巨神兵的男子施展的高级斗气技！

　　好可怕的力量！

　　他不是斗气被消耗完了吗？

　　怎么……竟然可以施展如此狂暴可怕的斗气技？

　　弗兰克·兰帕德！

　　昔日香波城的第一高手！

　　看着远处那个勒马屹立横眉冷目的男人，费尔亨通发现自己似乎又忽略了什么。

　　六千泽尼特骑兵，折损之数甚至不到一成，在阴差阳错之下，凿穿了近乎六万阿贾克斯大军中军。

　　又是一次凿穿。

　　远处，双旗城那坚固的城门在咯吱咯吱的钢铁倾轧之声中缓缓打开，那难听的声音仿佛是嘲笑阿贾克斯人的愚蠢，城门张开，像是一张嘲笑的巨嘴，等待着迎接五千骑兵进城，而城墙之上，泽尼特人的欢呼声已经响彻如同雷鸣。

　　“两位师兄，请速速出手。”

　　费尔亨通此时已经开始想明白了，原来从一开始想要进入双旗城的泽尼特人，就是眼前这不到六千的骑兵，这些骑兵之中，必然有着大量的后勤和军政人员，这才是泽尼特人第一时间想要送进双旗城的人员。

　　大急之下，也顾不了许多，费尔亨通立刻邀请两位大雪山的师兄出手，只要逼得香波王出战，缠住他，六万大军趁势掩杀，就有击破双旗城的希望了。

　　咻——！

　　咻——！

　　两道流光从沙丘之上划破长空，朝着双旗城头的防线疾驰而去。

　　“亚历山大，出来受死！”

　　怒吼之声，夹杂在汹涌如同江河澎湃一般的强悍斗气波动之中，盖压了整个战场的刀兵厮杀马蹄轰鸣之声，响彻在天地之间，如同雷鸣，震耳欲聋。

　　斗气高手！

　　大雪山两位高手，终于出手了。

　　这两大高手皆是火系斗气武技，身在空中，恐怖的斗气完全催发出来，赤红色光焰漫天消长，如同两轮不可逼视的红日一般，顿时气温骤升，大地干枯，一股股的斗气波动像是浩瀚的海潮一般朝着前方正在狂奔入城的泽尼特骑兵澎湃而去。

　　轰轰！

　　两人四拳轰出，火焰化作长龙，吟啸之声响彻天地，席卷而过，最后方数百名泽尼特骑兵闪避不及，竟然直接被烈焰吞噬，连惨叫都没有来得及发出来，就连同胯下的战马一同化作了一团团灰烬，身上的武器和盔甲直接被炼成了铁水融入到了大地之中。

　　难以置信的威力！

　　看到己方高手这样的威势，阿贾克斯大军之中顿时响起一片滔天的欢呼之声。

　　“传令全军，抢攻双旗城，夺门者赏金币万枚，连升三爵！”费尔亨通大呼，号角声响起，顿时整座阿贾克斯军营如同沸水一般涌动，开始朝着双旗城逼近。

　　“香波王亚历山大，还不出来？”

　　大雪山两大高手身形落地，一个闪烁，再度拔起，斗气更为狂暴，如烈日行空，沙石焦黑，枯草燃气火焰，就连双旗城城头的几条旌旗，也砰地一声燃起了火焰，威势无双，直接朝着西城门敌楼掠去。

　　这一幕，双旗城上无数人为之神色巨变。

　　顶级高手的威慑，对于普通士兵的心理压迫绝对是致命的。

　　大雪山两大高手展现出来的无敌之姿，让无数双旗城守军心神狂震，尤其按照孙飞之前的命令，西城门之上驻守的大多数城中贵族和下辖的私兵，一个个被吓软了腿，就差扭头逃跑了……

　　局势真是危险到了极点。

　　如果真的被这样恐怖的两大高手闯上西城门，只怕三两息之间就可以斩尽城门守卫，打开城门，到时候双旗城就只能任人蹂躏了。

　　“哈哈哈哈，哪里来的狗东西，也配挑战我王？”

　　就在这时，正在进城的泽尼特骑兵之中，一道爽朗大笑传出，接着电光闪烁，人群中魁梧的身形拔地而起，左手握拳，似是凝聚了天地之间最为狂暴的闪电力量，刹那间刺目光华大作……

　　这人的威势，竟然是丝毫不亚于大雪山两大高手！


第0428章 怎会有如此高手？

　　“闪电……光速拳！”

　　低沉却又不容置疑的怒喝声中，掠起的那道身影，右手一握，仿佛是握住了天上的雷霆一般，这是一个轻轻出拳的动作，顿时漫天的银色闪电如同光线一般，密密麻麻地绽放了开来，在蔚蓝色的天空和两大高手的火焰斗气光焰之中，割裂了出一块块触目惊心的裂痕。

　　粗如巨蟒一般的电浆，朝着两大高手之中的一人爆射而去。

　　“烈焰之牙！”

　　感受到了巨大的额威胁，其中一位中年人怒声大喝，手中如幻连连捏出幻印，如同一片片花瓣缓慢绽放一半，似梦似幻，漫天的火焰斗气幻收敛，化做一抹锋利赤红的獠牙，凝聚于双拳之上，悍然轰出。

　　天空之中连连传出爆裂之声。

　　电浆和火焰不断相互撞击，巨大的冲击波掀起了地上一块块地皮，连天地都要开始动摇一般，劲风绞碎了空气，卷起漫天的黄沙，在空中形成了无数道旋转蜿蜒如同天柱一般的旋风，可怕至极。

　　这一切，只发生在电光火石之间。

　　大雪山两大高手其中之一，就被这道魁梧的身影缠住，再也不能侵近西城门敌楼半分。

　　而与此同时，大雪山的另一位高手，也遭遇到了意外的可怕阻力。

　　一道蓝色光焰，无声无息，不带丝毫破空之声，却带着刺骨的寒气，瞬间闪现，射向这位高手的眉心。

　　魔法箭矢！

　　大雪山中年人脸上神情大变。

　　他从这一抹看似极其微弱的冰冻魔法箭矢之上感受到了可怕的杀机，一股股死亡的气息弥漫而来，整个人就像是被锁定了一般，箭矢还未射到，眉心已经是针刺一般生疼，机体更是生寒，连体内的火焰斗气都有运行不畅之感。

　　寒冰箭矢，本来就是克制火焰斗气。

　　“火焰刀！”

　　中年高手双手在虚空之中一握，漫天的烈焰凝华为实质，成为一柄周身闪烁着赤色妖艳符文的五六米巨型战刀，被他双臂一压，顿时开天辟地一般斩了下来，气势无双。

　　轰！

　　火焰刀和寒冰箭瞬息便狠狠地撞击在一起。

　　下一瞬，漫天不断落下巨大的冰块和一团团燃烧着的火焰，雾气升腾，出现彩虹奇观，冰与火的交锋，在这一瞬间却是势均力敌。

　　四大强者交手，四道狂暴的能量波动连连爆发开来，带着毁灭般的气息，直接让试图冲锋的阿贾克斯大军的脚步缓了下来，最前方的士兵还没有靠近这斗气波动源头五百米之内，不是突然砰地一声浑身起火化作了焦炭，就是喀嚓一声脆响整个人冻成了冰柱，也有直接被闪电劈成人形烤肉的……

　　“这……泽尼特阵中，除了香波王，怎么会有如此级数的高手出现？”费尔亨通简直不敢相信自己的眼睛。

　　大雪山两位师兄，都是火系斗气接近九星级的高手，在武道圣地苦修多年，斗气雄浑远超于他，被师尊断言十年之内有希望晋升踏入月级强者行列，是大雪山有数的几名中坚高手，原本以为两位师兄前来，就算不能斩杀香波王，但是缠住这位泽尼特新贵，让自己舒舒服服拿下双旗城绝对没有问题，谁想到两位师兄竟然连香波王的面都没有见到，就被人阻于城下……

　　是什么人？

　　到底是什么人啊？！

　　……

　　轰轰轰轰！！！！

　　轰轰轰轰！！！！

　　一波接着一波的爆裂之声，在两军阵前不断逸散爆开。

　　电浆如虹，和火焰之牙不断撞击，不分高下。

　　箭矢如蓝，和赤炎巨刀争锋相对，难分轩轾。

　　一边，两大高手的身影快如闪电，电浆和火焰，斗气技和普通武技连续转换使用，城上城下数万士兵简直看傻了眼睛，以他们的身份，就算是一辈子也遇不上这种程度的高手之争，三星级以下实力的武士，根本就无法捕捉四人移动的身形，只觉得一道道残影闪烁，劲气扑面，割面如刀，不由得一个个连连后退。

　　另一边，澎湃的寒冰魔法波动之中，一道娇俏的身影屹立如同磐石，任凭那火焰之刀如何辗巧妙转变化无情斩杀，只是一箭一箭不急不缓地射出，却让整个天空寒气大作，空气之中不断传来喀嚓喀嚓的冰块凝结之声，然后火焰伴随着冰块不断从天空之中疯狂落下。

　　终于，在最狂暴的一次撞击之后，四人很有默契地暂时停手。

　　此时，四大高手相争的地面，已经是烈焰炎炎，寒冰如山。

　　大雪山高手的火焰斗气炙烤之下，黄沙差一点被融化成为岩浆，而电浆的高温更是让一块有一块的大地龟裂，唯有那位寒冰箭魔弓手一方，巨大的冰块堆积如同万古冰山一般，散发着刺骨的寒气。

　　“没想到这下下山，在一个小小边境孤城，竟然还能碰到你们这样的高手。”一位大雪山中年面色凝重，看着对面一男一女两名对手。

　　“你们两人之中，谁是香波王亚历山大？”另一名大雪山中年高手沉声问道。

　　“阿贾克斯人，你们，还没有资格挑战我王。”弗兰克·兰帕德缓缓踏出一步，浑身笼罩早一股冲天而起的雪白电浆巨柱之中，气势霸烈无双。

　　此时的他，已经完全召唤出了【狮子座圣衣】，一八零八片神奇的黝黑色的圣衣，将这个身材魁梧的大汉全身上上下下几乎每一个部位都笼罩了起来，狰狞而又充满了暴力美感的黑色甲衣，显然完全打破了人们对于武士铠甲的认知，那一片片代表着星辰之力的圣衣闪烁着淡淡的光焰，仿佛是紧紧地贴在了身上一般，给人的感觉，这套盔甲是有生命的，狮子座圣衣的华贵、高傲和霸气，也被衬托的淋漓尽致。

　　电浆如同光焰，冲天而起形成了一条直径超过十米的居住，将兰帕德笼罩其间，狮子座圣衣头盔的面罩被他覆盖在脸上，露出一头红色的长发，像是火焰一般狂乱飘舞，电浆的光芒之下，人们只能隐约看清楚这个魁梧高大男人那战意十足的双眸，射出的视线如同两把利剑，刺目生疼。

　　“香波王麾下黄金圣斗士弗兰克·兰帕德。”狮子座圣斗士报出了自己的名字。

　　在兰帕德身边，是一位身段婀娜高挑的红发女武神。

　　全身覆盖着一套闪烁着蓝色幽光的奇形魔法盔甲，虽然有黑色的面甲遮盖，但是精致绝世的面部轮廓还是令人忍不住产生一种顶礼膜拜的冲动，脚上蹬着一道道有蓝色魔法图案若隐若现的血色长筒战靴，恰到好处地包裹着那令人发狂的优美小腿弧线，齐膝以上露出一截光滑如玉的修长笔直大腿，赤红色的战甲包裹住女武神大腿根部和翘臀，却又露出了盈盈一握如同无暇白璧一样的柔软腰肢，胸前一对丰盈笼罩在专门为女性战士设计的隆起胸甲之中，露出精巧漂亮的锁骨，赤裸的双臂之上带着臂饰，护腕一直延伸齐肘，一双薄薄透肉的黑色魔法手套更是衬托出一双牵系晶莹如玉的纤手。

　　这样一个女子，简直就是诸神钟爱将全世界最美好的外形都赠与了她，绝对是倾城倾国级别的大美人。

　　但是那纤纤素手之中握着的战斗门弓和血色长筒战靴之下踩着的冰山，却让所有人都感觉到胆战心惊，因为刚才正是这个看似弱不禁风的美娇娘用手中的长弓，不动如山，硬生生地挡下了来自大雪山的超级高手连续的高级斗气技攻击。

　　“香波城，伊莲娜。”女武神如同冰山雪亮，脸上无悲无喜，脆生生报出了自己的名字。

　　两位大雪山高手闻言，不由得扭头相互对视了一眼，都从彼此的眼神之中看到了难以形容的震撼，如此强大的两个顶级高手，竟然都是香波王手下的战士？那个香波王，到底是一个什么样的怪物啊，竟然坐拥如此两大高手，而且看得出来，这两人对于香波王都是极为遵从信服，绝对是言听计从。

　　而远处，山丘之上。

　　皇子殿下费尔亨通远远听到两大高手的话，顿时如遭雷嗜！

　　“这怎么可能？阿尼塔和艾诺两位师兄，都是大雪山九星级高手，刚才已经是在全力抢攻，却依然被这一男一女阻击了下来，可见这对男女的实力绝对不低，可是……兰帕德和伊莲娜，香波王手下两大战将，什么时候，竟然拥有如此之高的武道修为了？记得帝国军部情报文碟之上，这两人的实力，一个四星级，一个六星级而已，短短时间之内，到底发生了什么？”

　　有这样两大高手坐镇，再加上还未出手的香波王亚历山大，双旗城可不就是固若金汤了吗？


第0429章 瞠目结舌的实力增长

　　双旗城西城门之下，大雪山两位高手神色已经渐渐凝重了起来。

　　双旗城门就在眼前，却不能往前再进一步。

　　本来以为有着两人一起出手，就算是师弟费尔亨通口中那个厉害之极的香波王亚历山大也可以轻松将之手到擒来，现在谁料到竟然连对方手下两个武将都拿不下。

　　所谓行家一出手，就知道有没有，刚才这一番交手，阿尼塔和艾诺都已经感受到，对手的实力虽然不比自己强，但是也绝对不必自己弱多少，若是颤抖下去，只怕短时间之内分不出胜负，至于挑战香波王？就算是能够击败眼前这一男一女，斗气消耗必然是到了极为剧烈的程度，想要挑战对手阵中的第一高手，显然无异于痴人说梦。

　　而远处，费尔亨通下令，中军吹响了号角，全军冲击的阵势渐渐停了下来。

　　这一番变故，让皇子殿下之前心中的盘算，几乎全部付诸流水。

　　高端武力对于整个战局的影响，再一次体现到了淋漓尽致的地步。

　　费尔亨通遥望远处的双旗城西城门敌楼，一瞬间心情百般变化。

　　虽然城门之上人影重重，看不清香波王亚历山大到底战在何处，但是心中的忌惮，却是一再变得更加沉重，面对这个敌人，他引以为骄傲的武技和兵法，都难以施展，从第一次见面开始就是束手束脚的感觉，而随着时间的流逝，此时这种感觉却是越来越明显了。

　　而与此同时，远处双旗城城门之下。

　　一路浴血冲杀凿穿了阿贾克斯人大营的五千多泽尼特骑兵，此时终于顺利通过西城门进入了双旗城之中。

　　最后进入城门之中的是一位骑着一匹强健巨硕的四阶魔兽赤焰兽的骑士，身形俊朗，双手握着马缰，回首看向城外的战场。

　　骑士怀中却是抱着一个身形极为瘦小的骑士，这位小骑士戴着米兰制式T型头盔，露出下面冰清玉洁一般的肌肤，黑色的长发从优美的脖子部位露出来，身躯娇小玲珑，穿着一副女式盔甲，竟然是个女孩子。

　　“好了，安琪拉，现在可以睁开眼睛了，怕不怕？”

　　孙飞轻轻提缰，胯下赤焰兽转过身来，看着远处依旧在对持着的四大高手，摘下了安琪拉头上的米兰头盔，附在耳边轻轻地问道。

　　“不怕，亚历山大，有你在这里，我什么都不怕。”小丫头口中这样说着，却依旧紧紧地闭着眼睛，因为刚才骑马飞奔的原因，虽然是在孙飞的怀里，但是脸上依旧汗津津的模样，小模样看起来可爱极了，说完，估计是怕孙飞不相信自己的话，微微睁开眼睛问道：“亚历山大，我们已经冲过来了吗？”

　　赤焰兽上的两位骑士，自然正是国王陛下和自己的未婚妻。

　　孙飞闻言笑了，轻轻吻了吻未婚妻的白皙的脸颊，悄悄说道：“当然到了，我们已经进城了。”

　　听着耳边传来嘎吱嘎吱铁门闭合和钢铁栅栏不断放下来的声音，安琪拉微微出了一口气，终于完成第睁开眼睛，微微仰头看着孙飞，美丽的眸子之中略略带着一丝骄傲的神色，问道：“亚历山大，我现在已经算是和你并肩作战了，对不对？我陪着你一起上战场了，我是一个勇敢的王妃。”

　　孙飞哈哈大笑。

　　安琪拉和姬玛主仆两人，还有春夏秋冬以及好吃懒做的落难公主维多利亚等随军到来的少数几名女眷，随着刚才这一波骑兵，冲进了城里。

　　原本孙飞是想要派人将她们都送到【死亡古堡】之中，正好省去了冲营时候战阵厮杀的危险，也免得他们看到了战场流血和残肢断臂的惨景留下什么心理阴影，但是王妃安琪拉第一次反驳了孙飞的意见，异常坚定地要更在孙飞的身边，加之孙飞又考虑到【死亡古堡】已经荒废了百年，清冷无比，远远不及双旗城各种生活设施设施齐全，孙飞想了想，最终还是答应了未婚妻的要求，冒险将几个女眷和其他一些后勤和军政文官混在五千多骑兵之中，派了高手保护，一起送进了双旗城。

　　原本以六千人的兵力，加上其中一部分人员并无作战能力，想要冲击严阵以待早有准备的阿贾克斯大营困难不少，但是在军师老阿尔杨的巧妙策划之下，却是出奇的顺利，折损不到五百人，这还主要是因为各个附属国战士之间配合略显生疏的原因，却是比不得几日之前和孙飞一起冲营的那六千精锐骑兵。

　　“啊，不知道姬玛她们现在怎么样了？应该没事吧？”被孙飞吻了一下，安琪拉心里甜蜜蜜的，突然想起来了自己的几个小姐妹。

　　“哈哈，放心吧，她们身边都有高手护卫，而且比我们进城还早呢。”此时巨大的城门终于在不轰隆声中快速关上，孙飞搂着未婚妻，催动骑兽，马蹄声轰鸣中进入了城里。

　　城中姬玛和王妃殿下的近侍们都已经在眼巴巴地候着，春夏秋冬四婢女还有维多利亚都毫发无伤，也缓过了战场冲杀时的紧张劲儿，孙飞将安琪拉交给侍女们照顾，又命人护送一行女眷暂时住进了城主府之中，自己则是没有耽搁，策马飞快来到了双旗城西城门之上。

　　“大人！”

　　“拜见大人！”

　　德罗巴、皮尔斯、胡尔克和卡努特四大金刚和一众已经吓得腿都发软的贵族们此时正在西城门敌楼大殿之前屏气关注着下面四大高手，见到孙飞从城下上来，心中都是微微一惊，没有人看到军团长大人是什么时候出了敌楼大殿，众人之前都以为孙飞还在大殿之中呢，见到孙飞到来，赶紧跪地行礼。

　　孙飞挥挥手，示意众人起身，也不多多，直接快步来到了敌楼之前，向下看去。

　　此时楼下四大高手在短暂的对峙之后，已经又开始交手。

　　三股斗气波动和一股飘逸至极的魔法波动，狂暴如同火山爆发一般，漫天火焰气息无情地炙烤着大地，火焰之中又伴随着恐怖的魔法冻气和电浆，四道力量泾渭分明却又不断相互吞噬撕扯，将整个西城门之前的宽阔地变成了一片人间地狱。

　　一时之间，就连天上刚刚升起的烈日，也被这样恐怖的顶级高手之间的相斗震撼了一般，光线渐渐黯淡了许多。

　　城上城下数万两军士兵和将领，都是瞪大了眼睛看着战圈的中心，不时呼喝着为各自一方的高手助威。

　　兰帕德、伊莲娜两人，和阿贾克斯一方的两大高手斗了一个旗鼓相当。

　　孙飞屹立于城墙雉堞之前，看了一阵，微微点头，并没有出手的意思。

　　阿贾克斯这两位高手，都是身穿布袍，不着铠甲，想必就是费尔亨通口中的师兄。

　　只是那日孙飞在夜闯敌营的时候，听到皇子费尔亨通说起师兄的时候，明显是一个人，不知道今日为何出现了两个，这两人实力都在九星级初阶，修习的都是霸道狂暴的火焰系斗气，掌握着多种高深的斗气技，战斗力颇为不凡。

　　九星级高手的存在，就算是放在泽尼特帝都圣彼得堡，那也是凤毛麟角一样的存在，整个帝国能够达到九星级斗气修为的高手一只手都可以数过来，这样的高手，只要流露出一点点为皇室效力的意思，顿时就可以加封贵族爵位，位居高官，如今一下子冒出来两个，实在是令双旗城守军和众位将领心惊。

　　但是今天，这两大高手却是碰到了对手。

　　女武神伊莲娜最近一段时间一直都跟随孙飞在暗黑破坏神的世界之中杀怪升级，实力增长极快，虽然说有一些经验和属性点都加到了圣骑士血统的技能数之中，但是魔弓手的本来等级也已经到了八十多级，再加上孙飞为其置办的一身强悍的暗黑世界第六等级的橙色黄金装备，真实战力早就接近了九星级，加之在暗黑世界之中几乎是每日游走于死亡线上，和孙飞斩杀的地狱恶魔怪物数不胜数，早就积累了无数的战斗经验，这个时候终于展现出了令人感到恐怖的战力。

　　照样下，一人一弓，稳如磐石，脚下不动，只是不急不缓一箭一箭射出，节奏把握到了令人心醉的美妙程度，只听得‘嘣嘣嘣嘣’的弓弦震颤之声像是弹奏乐曲一般，就将阿贾克斯一位九星级高手稳稳克制住了。

　　而另一边，兰帕德面对九星级高手不落下风，却令人感到吃惊了。

　　一直以来，这位昔日香波城第一高手实力增长之快，简直匪夷所思，对于孙飞来说也一直是一个谜团，其中有很多不合情理之处，尽管有着【绿巨人药剂】的改造，但是兰帕德的实力增幅却明显超越了其他香波城高手。

　　孙飞记得一开始兰帕德身具三星级斗气实力的时候，修习的是水系斗气，但是自从改练了电系斗气之后，自己这位叔叔实力提升至快，就算是孙飞自己也瞠目结舌，比之有暗黑世界作为金手指的国王陛下简直是有过之而无不及，堪称恐怖。


第0430章 阵前厮杀为谁雄？

　　兰帕德的实力增长虽然恐怖，更充满了难以想象的秘密，但是孙飞却是乐观其成。

　　对于这个曾经和自己这一世的便宜老子上一任香波城亚历山大王结拜的叔叔，孙飞非常放心，尽管兰帕德平时沉默寡言，很少和孙飞说话，但是孙飞却能够清晰地感受的出来，兰帕德对于自己是非常关心的，这种关心不像是【哼哈二将】和托雷斯等人那种敬佩和忠诚，更像是一个不善于表达自己感情的长辈一样，一直在角落里默默地关注着自己的成长。

　　想一想在亚历山大还是个浑浑噩噩的傻子的时候，香波城之内的臣属们几乎对王室是众叛亲离，又有传令官巴泽尔作乱不轨，如果不是兰帕德以一己之力保护了亚历山大多年，只怕早就已经没有后来孙飞穿越的事儿了。

　　再者，任何人都有属于自己的秘密，孙飞并非是那种所有事情都要掌握在自己手中的独裁之主，何况这个人是自己的叔叔。

　　此时的兰帕德，一身电系斗气只怕到了八星级中阶左右，再加上狮子座圣斗士引动了天空之中的星辰之力，防御力量疯狂提升，综合战力也看看达到了九星级，面对来自大雪山的九星级斗气高手，并不落下风。

　　而且孙飞看得出来，兰帕德在这种高级武者的战斗之中表现的非常老到。

　　一般来说，武者在实力快速晋升之后，驾驭突然暴涨的力量的程度都会比那些老牌强者差了很多，表现在具体的战斗之中，就会落在下风，但是兰帕德表现出来的显然恰恰相反，招式和斗气震荡秒到毫巅，力量的掌控也是精妙到了极点，给孙飞一种错觉，仿佛他并不是最近才晋级到八星级，而是早就成为八星级巅峰高手数十年一般。

　　以对面大雪山九星级高手的实力，在兰帕德面前，竟然也隐隐有被压制住节奏的趋势。

　　“胜！胜！胜！胜！胜——！！！！！”

　　双旗城之上，越来越多的驻军士兵和【狼牙军团】的士兵挥舞着手中的兵器疯狂地怒吼起来，每个人脸上都充斥着不可遏制的激动和兴奋，每个人都肾上腺素疯狂地分泌，心中的火热难以言喻，血管之中流淌着的仿佛是火焰一般，热血沸腾！

　　从最初发现阿贾克斯人阵中有两位超级高手时候的惊慌惶恐，到兰帕德和伊莲娜两人挺身而出不可思议地阻击了这两大高手之后的那种劫后余生的兴奋感，再到亲耳听到这两大高手原来是军团长亚历山大大人麾下高手，这种坐过山车一般的感觉，简直让人直欲疯狂。

　　原来我们阵营中也有这样的超级高手！！

　　原来军团长亚历山大大人是如此厉害！！

　　此时双旗城上很多士兵都明白过来了，既然连亚历山大军团长大人麾下的将军都可以轻松拦住这两个实力强悍的阿贾克斯人，那只要亚历山大大人出手，解决这两个阿贾克斯人应该不是什么问题吧？

　　虽然只是短短不到十天的时间，但是一连串的战绩，却让双旗城之中的军民渐渐已经有将军团长大人神化的趋势了。

　　与此同时，城下的战斗渐渐已经到了白热化的程度。

　　四大高手捉对厮杀，拉出两个战场。

　　此时他们的出手的速度不像是之前那么电光火石一般快了，但是每一击的力量却是越来越惊人，举重若轻，仿若山崩，犹如海啸，更似地裂，举手投足之间仿佛就可以造成天地动摇，已经远远超出了很多士兵所能理解的人类造成的破坏力的极限。

　　双旗城的黑色城墙之上不断有淡黄色的符文和光华流转，这是因为四大高手交手时扩散出来的斗气余波不断地撞击城墙，引发了城中之中魔法符文和无数小魔法阵的自动抵御反击，若果不是这样，只怕这两百多米高的城墙，早就化作了齑粉。

　　这个世界的魔法文明，在战争之中体现的最是淋漓尽致。

　　随着时间流逝，日头渐渐升到了半空。

　　孙飞脸上渐渐露出了微笑。

　　因为城下的战斗正在渐渐朝着自己这一方倾斜。

　　兰帕德经过【绿巨人药剂】的改造，不论是身体的坚韧程度还是斗气通道的宽阔程度，都要远远超越同级的高手，再加上狮子座圣衣有着引动诸天星辰之力的神奇力量，斗气深厚程度远远超出了对手，在长时间的消耗之下，对手已经渐渐呈现出不支之态。

　　而伊莲娜的优势则更是明显，火属性斗气和冰属性的魔法本来就是属性相克，女武神饰带空间之中储存着大量的【魔力恢复药剂】，魔法力量得到了源源不断的补充，相比之下对手艾诺的斗气则是不断消耗却得不到补充，渐渐被克制住了。

　　就在这时，突然生出了让人意料之外的变化——

　　远处阿贾克斯大营之中，却是突然之间又是两道火红色的流光飙射而出。

　　强大的力量波动老远就让人感到心惊，衣袂破空之声猎猎作响，竟然又是两名九星级左右的高手，身形如电，飞快地朝着战场方向掠过来，显然是要插手战斗了。

　　孙飞心中一惊。

　　阿贾克斯大营之中什么时候竟然出现了这么多的九星级高手？难道老子捅了九星级高手的马蜂窝了吗？

　　这两大高手气势汹汹，显然也是看出战局对己方不利，要依多为胜了。

　　双眉一掀，一拍城墙雉堞，孙飞正要出手将这个高手阻截下来，却听身边两声怒吼，几道身影却是抢在自己之前跃了出去。

　　却是【一指碎天】切赫、【白发快剑】皮尔斯、【黑发狂拳】德罗巴和【风之子】托雷斯四人。

　　四人身形如电，人在半空之中，各自一声怒吼，一道奇异的力量从四人的身体里荡漾开来，四个巨大的黑色铁箱突然之间出现在了空中，自动打开，露出了里面造型各异的盔甲。

　　切赫头上是一座巨大的蝎子形状的钢铁造型，钢铁蝎子闪烁着黑光，如同有生命一般，自动分解开来，一片片盔甲组件化作一道道流光覆盖在了切赫的身上。

　　皮尔斯头顶则是一头据说的黑色钢铁山羊，山羊有着一对黝黑可怕的弯弯长角，盘旋着像是两垛死亡漩涡，黑色光焰之中山羊仿佛活了一般，昂首长吼一声，然后化作无数道流光覆盖在了皮尔斯的身上。

　　德罗巴头顶箱子之中出现的则是一头震蹄狂奔低首顶人的雄壮钢铁巨牛，托雷斯头顶黑色箱子里的则是一头半身为马半身为人的人马射手形象巨兽，同样如同有生命一般怒吼几声，化作一道道黑色光焰覆盖在了两人的身上！

　　这一切奇异的变化只在瞬息之间。

　　还没有等到双方将领和战士们反映过来，跃在半空的四人形象已经是大变，全身黝黑诡异却又充满了重金属暴力美感的盔甲，将四人装饰的如同战争杀戮怪兽一般，浑身闪烁着令人心悸的黑色光焰，澎湃着强大令人窒息的气息。

　　几个闪烁，瞬息之间很有模切地分为两组，切赫和德罗巴迎上了其中一个对手，而托雷斯和皮尔斯两人则迎上了另外一个对手！

　　轰轰轰轰！

　　普一照面，剧烈的战斗冲击波就疯狂地爆了开来。

　　看到这一幕，双旗城上数万士兵疯狂地嘶吼了起来。

　　香波王麾下这四大高手那冲天而起的骄傲身形和半空之中出现的奇异铁箱和那更加奇异的盔甲，都让士兵们陷入了彻彻底底的疯狂，他们疯狂地拍打着身前的城墙雉堞和手中的武器，恨不得立刻效仿这四大高手一跃而下迎击敌人！

　　对面阿贾克斯人的大军军营之中亦是一片滔天的欢呼之声，为自己一方的高手助威。

　　艾泽拉斯大陆尚武，尊崇强者，这样的风气在军队之中就更为疯狂，眼前这样战争之中高手对决的场面，在大陆战争史上经常见到，最高武力的厮杀，不但代表了军队的荣耀，更代表了整个帝国和皇室的荣耀！

　　看到身边四大高手抢先出手，知道几人也是被兰帕德和伊莲娜的表现刺激了，一时之间战意大盛，被激发除了彪悍骁勇之气，孙飞脸上露出了一丝微笑，暂时熄了出手的打算。

　　让手下这几大近乎于温室之中培养出来的高手见见世面，积累一些施展经验也好。

　　特别是像今天这样和超级高手对阵的情形不可多得，孙飞也希望切赫等人能够得到锤炼，这是一次极好的机会。

　　虽然适才出现的两个阿贾克斯高手都达到了九星级左右，但是切赫四人都召唤出了圣衣，而且这些天实力也有所增长，服用过【绿巨人药剂】，比之一般的武士要强悍数倍，以二敌一，虽然不见得可以获胜，但是支撑一段时间，还是可以的，又有孙飞这个大高手在一旁掠阵，只要出现危险情况，孙飞自然会及时出手。

　　孙飞的【野蛮人模式】已经达到了九十九级，月级强者之下无敌，堪称半步月级强者，而且暗黑世界野蛮人的匪夷所思的技能和强悍，更是有别于一般的星级武士，下面这种程度的九星级强者，在孙飞面前绝对不值一提。

　　孙飞唯一感到稍稍但心的是，为何对方阵营之中，竟然毫无征兆地出现了这么多的高手？


第0431章 嚣张跋扈

　　远处，阿贾克斯大军环绕之下，大旗飞舞招展的山丘之上。

　　不知道何时，帅字旗下当先屹立着的人，已经不是皇子费尔亨通，而是另外一个从来没有出现过的人。

　　不高不矮的身材，不胖不瘦的身形，一袭火红色的长袍，双手背在身后，一语不发地静静站着，遥望远处的战场，似乎是有一层淡淡的薄雾笼罩在他的身上，看不清他的面容，有风吹动他的衣袂，发出阵阵轻响，给人一种非常奇异的感觉，似乎这道身影远在千里之外，又近在咫尺，混淆了空间感觉。近处很多阿贾克斯将领睁大了眼睛想要记住这个人的特征，但是不管你如何努力，前一秒你觉得自己记住了这个人，后一秒却又会飞快地将关于这个人的一切都瞬间忘得精光。

　　在这个红货色身影的背后，站着的也不是费尔亨通。

　　而是另个身穿着淡红色长袍的年轻人。年长一点的一个大约二十七八岁，典型的阿贾克斯沙漠民族特征，络腮胡，卷曲的长发，高颧骨，一双眼睛虎视鹰顾，时不时闪烁着一道道精芒，却又不漏锋芒，整个人感觉一把插在刀鞘之中的宝刀，沉默沉稳。而另一个大概刚刚二十岁的样子，身形骨架要远远比大多数阿贾克斯人更为高大宽阔，白净面孔，秀气之中有几分阴鸷，柔顺的金黄色长发，碧绿色的眸子，锋芒毕露，有一种咄咄逼人的气息。

　　这三个人站在大帅旗之下，取代了原先费尔亨通位置。

　　而皇子殿下费尔亨通此时却是恭恭敬敬地站在三人的身后，表情之中充满了意外和惊喜，当然，在皇子殿下的双眸深处，还有一丝非常复杂的情愫，隐藏的非常好。

　　“想不到一个小小的双旗城之中，竟然有这么多高手。”淡红色长袍两人之中那个络腮胡年纪稍长的一高手，看到远处城门跃下四道身影抵住了两位刚才掠过去的师弟，语气之中带着一丝淡淡的意外，点头道：“怪不得费尔亨通师弟你统帅七万大军，却被阻挡在了这里整整五天时间。”

　　“默多克师兄，其实泽尼特人阵中的第一高手香波王亚历山大还未出手。”费尔亨通恭恭敬敬地说道，看着默多克的眼神之中充满了憧憬的神色，如果孙飞在场的话，一定可以看得出来，那日费尔亨通在帅帐之中所说的师兄，必然就是这个人。

　　“恩，什么狗屁第一高手，我一根手指就可以捏死他，费尔亨通师弟，你竟然被这群蛆虫一样的泽尼特废物阻住脚步，实在是太丢我大雪山圣地的脸了。”另一位秀气阴鸷的淡红袍年轻人轻笑道，语气中充满了不屑一顾的味道，狂态毕露。

　　这话一出，顿时间费尔亨通身后一种阿贾克斯将军们脸色就是一变，勃然大怒。

　　费尔亨通却是脸色不变，轻轻摆摆手止住了身后几乎要忍不住骂出声的将领们，抬头淡淡一笑，不急不缓地道：“城中泽尼特人第一高手香波王亚历山大，不可小觑，实力的确很强，多尼师兄你虽然是我大雪山圣地历代以来少有的天才，只怕也不一定就能顺利击败香波王呢！”

　　阴鸷年轻人多尼闻言，双目之中神光一闪，露出骇人的气息，扭头牢牢盯住费尔亨通审视半晌，仿佛是择人而噬的猛兽，半晌之后，突然冷笑道：“这是在激我出手吗？不要以为你这点儿心思我看不出来，给我好好记住，你那帝国皇子的身份，在我眼中不值一文，最好不要卖弄心思，不过，嘿嘿，我今天就出手一次，斩了你口中的那个什么香波王，要你知道，你永远都不如我！哼！”

　　说罢，多尼身形一晃，瞬间就消失在了原地。

　　……

　　……

　　双旗城下。

　　十大高手交手的劲风爆溢，战况已经到了最激烈的程度。

　　“【猩红毒针】……第七针！”

　　爆溢的劲气之中，切赫身形突然一顿，似缓实疾，一指点出。

　　霎时间，一种扰乱人时间空间感知的扭曲错觉出现，仿佛一切停顿，右手食指指尖上的黑色全套护指金属不断地延伸拉长，最终变成像是巨蝎夺命尾针一样的长针，间不容发地点中了对面九星级火系斗气高手的肩部。

　　“该死！”与其交手的高手脸色大变，身形顿时一顿。

　　一种前所未有的疼痛之感让身为九星级高手的他也面孔扭曲，接着便是无休止的麻痹感觉，就连全身的斗气运行都出现了不畅之感。

　　在此之前他已经中了六针。

　　对手这种【猩红毒针】的每一针，带给他的痛苦都是如此强烈。

　　他甚至能够感觉得出来，随着所中的针数越来越多，自己的身体机能正在以一种惊人的速度在不断地下降和恶化，就像是转瞬之间老了书百岁，这现实是一种非常奇怪的邪恶斗气技，在此之前，他从未见过有人可以将指法练到这种程度，对手明明只有六星级实力，但是每次发出一针，拥有九星级实力的自己，却偏偏躲也躲不掉。

　　“好机会……哈哈，圣剑艾斯卡里巴，斩！”

　　白发皮尔斯哈哈大笑，大踏步逼近，魔神一般的魁梧身形在空中拉出一道道的残影，快到了不可思议的地步，右臂一挥，一道言语无法形容的犀利剑气在无声无息之中斩向九星级高手的咽喉。

　　“滚开！”九星级高手怒吼声中疯狂催动火焰斗气，将剧痛和麻痹之感驱逐，闪身便是一拳毫不留情地击出。

　　轰！

　　皮尔斯巨大的身躯被直接一拳轰飞，嘴角沁出了一缕血迹。

　　不过【白发快剑】的伤势也就仅此而已，身上的【天蝎座圣衣】削弱了对手这一拳百分之四十多的破坏力，经过【绿巨人药剂】改造之后的强悍身躯和一身五星级巅峰的风系斗气抵挡了其余的伤害。

　　而在被轰飞的瞬间，【圣剑艾斯卡里巴】斩出，虽然没有击中咽喉要害部位，却是狠狠地斩在了对手的肩部，星辰之力加上圣剑本身无坚不摧的破坏力，竟然破开了九星级高手的斗气防御，差点儿将对手一支手臂卸下来，留下一道触目惊心的伤口，鲜血横飞。

　　“【猩红毒针】……第八针！”

　　切赫和皮尔斯的配合亲密无间，稍稍停息之后便是再次施展出无解的指法，阻挡住了九星级高手追杀皮尔斯的身形。

　　……

　　不远处的另一战团。

　　托雷斯和德罗巴双人组迎战另一九星级高手，战况却是更加惨烈。

　　“【巨型号角】！”

　　德罗巴怒吼，口中狂喷着鲜血。

　　他巨大的身躯像是陨石一样疯狂地撞击，像是自杀一般，不肯半分的松懈，管一次次被对手以雄浑的九星级火系斗气崩开，但是却一次次以更快的速度重新撞击回去。

　　这样两败俱伤的打法的效果却也是显而易见——糅合了星辰之力的金牛座圣斗士必杀技【巨型号角】对于对面的九星级高手也造成了不小的伤害，反震之力渗透了斗气护罩，这一点从九星级高手嘴角不断溢出的鲜血和苍白的脸色就可以砍出来。

　　而托雷斯的身形则似乎是融化在了空气之中。

　　他的速度快到了极点，一般人肉眼根本无法捕捉【风之子】的运动轨迹，就算是就星级高手也只是看到空气之中一道道残影而已，那无声无息的箭矢像是狂风暴雨一样不断地从各个不可能的角度袭来，在空中划出一道道的不可思议的弧度，不断朝着九星级高手的周身要害部位射杀！

　　星辰之力加注的箭矢完全可以洞穿对手的火系斗气护罩，此时九星级高手背部和右臂，已经各插着一截断矢！

　　有着圣衣的保护，即便是九星级高手，也无法在一招之间击杀托雷斯和德罗巴，而偏偏这两个低级星级武士的攻击却能伤害到他，对两人对战的星级武士有一种难以形容的憋屈感，就像是雄狮被两只土狗挑衅，但是却偏偏没有办法将之击杀。

　　……

　　双旗城城头。

　　孙飞手指如同鼓点一样轻轻地敲打着城墙雉堞。

　　城下的战斗让无数战士热血沸腾，也让孙飞一阵阵动容，这样的战斗，称得上惨烈二字！

　　兰帕德和伊莲娜两人和对手势均力敌，斗了个旗鼓相当，而切赫、德罗巴四人则是实力明显不如对手，却依靠着一股极端彪悍之气和对手硬拼，两败俱伤的打法很容易出现受伤状况，让四大高手很快就喋血城下，但是这种针尖对麦芒的硬碰硬的战斗方式，显然更容易激发出战士们的热血。

　　在这个时候，城头的嘶吼助威之声达到了顶峰。

　　就连那些之前双腿发软的贵族和侍卫们此时竟然也被这热血冲天的场面所感染，加入了疯狂呐喊嘶吼的阵营，他们用手中的武器敲打着身上的盔甲，手掌在城墙上拍的通红，那双目泛红振臂怒吼宛若疯狂的样子，很难让人相信，这些家伙在不到半小时之前还差点被对手阵中冲出来的高手吓得快要尿了裤子。

　　“恩，差不多了，否则再斗下去，四个家伙这样的打法恐怕会导致受伤过重，需要休养过多时间，影响接下来的守城战……”

　　孙飞双眉一掀，敲打着城墙雉堞的手指突然停下来，准备出手打断城下的战斗，就在这时，远处阿贾克斯大军之中突然传来一阵阵极为恐怖的能量波动，一道道骇人听闻的气息爆发开来，仿佛惊涛骇浪一样荡漾过来，这种气息的强大程度，竟然是远远超越了九星级的水准。

　　好强的力量！


第0432章 对阵月级强者

　　孙飞脸色一变。

　　下一瞬，众人只觉得眼睛一花，十大高手恶斗的斗气乱流之中，突然出现了一个身穿着淡红色长袍的秀气年轻人，仿佛闲庭信步，一步步走过来，那足以将任何一个三星级高手碾成几分的溢出来的斗气，在这人的身边就像是三月暖风一样，吹不起年轻人的一丝衣袂。

　　“一群可怜的小丑啊，哈哈啊哈，都给我死吧！”

　　嚣张不可一世的狂笑声中，红袍秀气年轻人走到中间，双手背在身后，双目一翻，精光爆射，强大到不可思议的气息澎湃，只是轻轻一跺足，一道赤红色的圆形光波像是水纹一样从脚下缓慢地荡开。

　　接着光波之中突然闪现出六道犀利的剑气，强悍爆射而出。

　　那赤色光剑电光火石之间割裂了虚空，带着浓厚的死亡气息，分作六道赤色流光，朝着场中兰帕德、伊莲娜、皮尔斯、切赫、德罗巴和托雷斯六人袭杀而去。

　　“不好，快退！”

　　兰帕德第一时间感受大了赤色光剑之中的强悍气息，如同死神的狞笑，顿时知道以自己等人的实力根本无法抵抗，死亡阴影笼罩，他疯狂催动身体之内的电系斗气，主动朝着赤色流光剑迎去，想要以自己的力量为其他五名同伴争取逃脱的时间。

　　“啊哈哈啊哈，可怜可怜可怜，螳臂当车，不自量力！”红袍秀气年轻人见状，眼神轻蔑，狂笑不已。

　　但是下一瞬间，他的笑容却是渐渐凝固在脸上。

　　想象之中六道剑气斩碎六大高手成为血雾的场面并没有出现。

　　电光火石之间，六道晶莹璀璨的琉璃色拳印，从双旗城上悍然轰下，对上了那六道强悍无匹的赤色流光剑气，拳印如同铁锤击碎麦秆，摧枯拉朽一般将流光剑气轰碎，余力不衰，六道拳印何为一道，凝聚出莲花瓣的琉璃手印，竟然朝着秀气红袍年轻人轰来。

　　“是谁？！”红袍年轻人瞳孔皱缩。

　　他连连倒退三步，手掌在虚空之中轻轻一拂，一面十米见方的赤红色光罩突然闪现，将他护在了身后。

　　轰隆！！

　　轰隆轰隆！！！！！

　　一道道剧烈如同世界末日一般的斗气波动不断地爆炸开来，简直要震碎了天地一般，大地开裂，一道道地缝绽开，一道道土层像是风中的稻皮一样被揭起，漫天的烟尘，一道道气流不断地撞击旋转，形成了一条条龙卷风，如同接天连地的天柱一样蜿蜒旋转。

　　一时之间，战场上所有的欢呼呐喊助威之声，也戛然而止。

　　踏踏踏踏！

　　“你不是我的对手，滚回去吧！”轻轻的脚步声响起，漫天的烟尘之中一道挺拔的身影穿越而出，逐渐变得清晰。

　　纷纷的尘土落下，琉璃色的璀璨力场撑开，无形的力量护在身上，天蓝色的长袍之上纤尘不染，英气勃勃的脸上露出凝重的神色，看着远处阿贾克斯大营之中那座小山丘，根本未曾将眼前这个红袍秀气年轻人放在眼里，神色淡然，却是更为致命的无视。

　　红袍秀气年轻人阴鸷白净的脸上露出一丝惊容，但是更多的却是怒色和狂傲。

　　听到对手的轻蔑之预，多尼不怒反笑，一步步毕竟，金色长发在风中乱舞，嚣张地狂道：“啊哈哈哈，恩？你就是那个什么狗屁第一高手香波王亚历山大？来的正好，来的正好！我就在城上这群泽尼特蛆虫们的注视之下砍下你的头颅，将他们的希望斩灭！也让那个废物费尔亨通知道自己有多么没用！”

　　“我已经说了，你不是我的对手。”孙飞根本不将眼前的对手放在眼里：“新月级一段的实力，并不是你在本王的面前如此放肆的资本，不想死，就快滚！”

　　“你？……哈哈哈哈哈，装腔作势，愚蠢！”年轻人闻言，稍稍错愕，接着又是仰头疯狂嚣张地大笑：“你一个小小的星级武士，竟敢如此挑衅月级强者的威严？出手吧，一招，只要一招，我就将你那可怜的自尊粉碎！”

　　孙飞微微一笑，却不再说，挥手示意切赫等人回城。

　　“陛下，请让我们留下，为你掠阵把！”德罗巴和切赫等人齐齐聚到了孙飞的身边，不肯回城。

　　他们虽然实力差的太远，但是也看得出来，这个鬼魅一样出现在城下的红袍秀气年轻人实力强悍超出了所有人的想象，是前所未有的大敌，又听孙飞刚才说此人的实力已经达到了月级强者之列，尽管对于国王陛下有着足够的信心，也不由得担心孙飞难以应付。

　　月级强者，那是足以让任何星级武士仰望的存在。

　　伊莲娜红发飘飘，身姿婀娜，高贵傲然，一语不发地站在了孙飞的肩侧，紧握手中的长弓。

　　“怎么？都对我没有信心？”孙飞微微一笑，摆手道：“都回城吧，一两个跳梁小丑而已！”

　　兰帕德认真地看了孙飞一眼，点点头，又看看其他人，道：“我们回去。”

　　“哈哈想走？晚了，哈哈，今天出手对抗大雪山的蠢货，一个都走不了，你们四个，不惜一切代价，将这六个泽尼特人给我留下。”多尼颐指气使，对其他四名九星级高手发号施令。

　　“遵命，多尼师兄。”

　　四名九星级高手对于这个淡红袍秀气阴鸷年轻人显然很是忌惮，闻言立刻跃起，身形如电，朝着拉兰帕德等人袭杀而去。

　　孙飞神色一冷，不再多说，肩头微晃，四道琉璃色拳印破空而出，带着尖锐的呼啸之声，分袭四大九星级高手，力量磅礴，远远超出了九星级高手的水准。

　　“你的对手，是我，哈哈！”

　　这一瞬间，多尼秀气的脸上绽放出狰狞的暴戾神态，身形化作一道流光，划破虚空，朝着孙飞偷袭来，赤色光焰闪烁，瞬间就到了孙飞的身前，五指骈立如刀，带着无匹的力量，朝着孙飞的颈部斩下。

　　“真是不知死活，给我滚开！”

　　孙飞双目之中寒光爆溢，一拳闪电般击出，对于斩向自己颈部的手刀视若无睹，后发先至，轰向多尼左胸！

　　多尼瞬间变招，手腕一转，手刀斩向孙飞拳头。

　　轰！

　　骇人的力量波爆炸开来。

　　烟尘冲天而起，一道身影屹立如山稳如磐石。

　　而另一道身影则狼狈地倒退，不由自主地从烟尘之中倒飞回去。

　　是身穿淡红色长袍的多尼。

　　他的脸上带着难以形容的震骇神情：“这怎么可能，你只不过是一个星级武士而已，这不可能……这怎么可能？”

　　孙飞手掌轻轻往下一按，漫天的烟尘顿时消失。

　　肩头一晃，又是四道璀璨晶莹的琉璃拳印几乎砸碎虚空，分袭向四大九星级高手，间不容发之间，将四人真的呕血飞退，一触之下几乎丧失了百分之八九十的战力，身形踉踉跄跄地落在地上，站都站不稳了。

　　“轻松击败了四大九星级武者？”多尼脸上的惊色更甚，怒吼道：“怎么可能？你只不过是一个九星级武士，竟然可以击退身为月级强者的我？竟然可以轻松击败同级武者？你给我死啊啊啊啊……”

　　赤色的斗气，像是火焰燃烧，多尼双手在虚空之中一引，诡异的现象出现了，两柄赤色长刀缓缓从他的手臂之中幻化而出，最终成型，出现在了手中。

　　这两把刀造型奇异，弯曲如圈，刀身篆刻着一道道奇异的魔法阵符文，闪烁着火焰般的光彩，流转着一阵阵古朴苍老的生命气息，仿佛在轻轻一挥之间就可以撕裂空间撕裂人的灵魂一般，有着一种难以言喻的魔性。

　　这是……两把魔刀【斗兵】。

　　看样子多尼在晋级了月级强者之后，选择了【斗兵武士】的修炼之路——被艾泽拉斯大陆无数强者认为是凌驾于兽魂武士、苦修武士等众多月级修炼道路之上的‘月级至强修炼之路’。

　　这个时候，兰帕德等人已经跃上了双旗城城墙。

　　唯有伊莲娜一身赤红的耀眼瑰丽盔甲，如一朵燃烧着的炙热火焰，手挽长弓，远远地站在孙飞的身后，静静地关注着占据的变化，女武神犀利的眼神，关注着的却不是眼前的战斗，而是远处数万阿贾克斯人簇拥之中的山丘，在哪里，有一股令人感到绝望窒息的强大气息在翻滚澎湃。

　　孙飞心中一动，双手虚空之中一握。

　　银白色光焰一闪，两把似刀非刀似剑非剑的兵刃病榻握在了手中，阳光之下，兵刃流转着一抹抹刺人眼目的银光，剑刃森寒，轻轻的剑吟之声在风声中响起，若有若无，却让人胆寒。

　　这正是前一日索罗斯商会主管阿布拉莫维奇赠送的两把奇形兵器。

　　孙飞那日握住这双剑的时候，感觉到一种前所未有的熟悉和畅快感觉，当日还没有想明白这是怎么回事，刚才看到多尼亮出魔刀斗兵，这才福至心灵恍然明白，原来这双奇形兵器，竟然也是一对【斗兵】。

　　那种奇异并且畅快的感觉，正是【斗兵】传达给使用者的气息。

　　狂风乍起！

　　气机暴涨！

　　两道人影电光火石之间闪烁，地上对峙的人影像消失不见，紧接着战场半空之中绽放出一道道金色的火星，像是璀璨的烟花一般忽明忽灭，然后众人在狐疑自重，才听到一阵‘叮叮叮叮叮’刀剑相击的声音，细微却又清晰，传入到了每个人的耳中。

　　两大强者，终于交手了。

　　两人出剑出刀的速度，已经超越了音速，瞬息之间刀剑相交已经超越了数千次，震出一蓬蓬刺眼的火花，等到火星飞溅之后，声音竟然才传出来。

　　月级强者的战斗方式，却又和星级武士有所不同。

　　晋级到月级强者之后，体内的斗气会发生质的变化，不在如同星级武士只是绚烂夺目，有一种返璞归真的趋势，气壮斗气液化，储存于人体斗气通道之内，淬炼改造人体，让武者本身的体制和体内器官不断强化，对于斗气的掌控也更为精准，就算是在生死相搏的战斗之中，也几乎不会像是星级武士那样斗气外放，极为浪费斗气。

　　这就使得月级强者的战斗方式也趋向于普通武士，一刀一枪一拳一掌不如星级武者那样声势惊人，更接近于原始的搏斗方式，但是却蕴含着更为恐怖的破坏之力，很少斗气外放！

　　半空之中只闻刀剑之声，只见爆溢的火星，却看不到人影。

　　足足四五分钟，刀剑之声才停歇。

　　人影分开，落回到了地上。

　　孙飞拂剑大笑，神情之中充满了畅快，手中一对奇形兵器斗兵更是发出一阵阵欢快的剑吟之声，仿佛是久旱逢甘霖一般，给人一种蓬勃的生命气息。刚才这一番交手，却是让孙飞摸到了不少月级强者战斗的方式和力量运行的技巧，一些之前想不通的地方，也是豁然开朗。

　　国王陛下全身上下，只有肩部被弯刀刀气割裂一小块碎步。

　　而对面，新月低阶一段实力的多尼却是满面的惊骇，他的握着弯刀的双手青筋暴起颤抖不止，手臂上沁出一抹抹的血珠，一身淡红色的长袍更是被剑风斩出了一道道密密麻麻的裂缝，虽然没有伤及身躯，但是这样的衣袍裂痕，却等于是被对手斩中了百剑以上。

　　多尼能够感受的出来，对方似乎是手下留情了，否则只怕这个时候自己已经是身受重伤。

　　只是这种手下留情，显然是一种更加冷酷和轻蔑的嘲讽。

　　对手的大笑声，就像是一枚枚利针，刺穿了他的耳膜，也刺穿了他的武道信心和不败的精神。


第0433章 面带微笑

　　“亚历山大！”

　　“亚历山大！！”

　　“亚历山大！！！”

　　泽尼特人疯狂地嘶喊着孙飞的名字。

　　他们的血管之中流淌着的血液都被眼前的一幕点燃了。

　　军团长大人击败了对方月级高手，这简直就是神话一样的事情，原来自己的军团长要比月级强者还强大，这样的发现让所有人都陷入了难以遏制的眩晕之中，兴奋到语无伦次大脑空白的程度，一遍遍地高呼着孙飞的名字，仿佛只有这样才能发现他们心中的激动和兴奋！

　　为对面远处的如同钢铁森林一般的阿贾克斯大军阵营，则陷入了一片前所未有的可怕沉寂之中。

　　两军对阵，高手站的胜负，最能影响士气。

　　而很显然，香波王一人双剑举手投足之间击溃己方四大九星级武士和一名月级强者，已经让彪悍嗜血的阿贾克斯人陷入了巨大的震撼之中，士气简直在以一种肉眼可见的速度疯狂地跌落，这种信心上的打击，对于一支军队来说，简直就是致命的！

　　大军簇拥之中的帅旗之下。

　　寂静的气氛之中，皇子费尔亨通心中的震撼简直难以言喻。

　　香波王竟然……竟然可以抗衡月级强者？

　　远处发生的一幕，已经彻底颠覆了他对这个宿命对手的认知，虽然在此之前骄傲的皇子殿下已经对孙飞的评价很高很高，但是现在看来，却依然远远不够。

　　费尔亨通一阵麻木，他发现自己简直就像是一只鼹鼠在自以为是地度量巨龙的力量，以为这个大家伙只是身躯比自己庞大，却根本不能理解，巨龙不单单是身躯庞大，它一张嘴甚至可以喷出毁灭天地的魔法烈焰！

　　“好。”

　　大雪山首徒默多克虎视鹰顾的狭长眼睛之中露出一丝毫不掩饰的惊容，最终只是做出了一个‘好’字的评价，却不知道他在说什么‘好’。

　　费尔亨通抑制着心中的震撼，忍不住抬头看向一直静静站立在山丘之巅的师尊。

　　可惜一层层朦胧模糊的黯淡光焰此时依旧笼罩在这位绝对武道强者的身上，那是一种非常奇异的感觉，仿佛光线在靠近这道身影的时候会产生弯曲从而令你根本无法正确捕捉影像，也就根本看不清他脸上到底是什么表情，他身上的气息永远都是宁静平缓，就像是无底深渊，让你永远都无法把握那深渊最低端的变化。

　　但是费尔亨通却有一种很奇妙的错觉。

　　眼前这位自己学艺二十年却只见过三面的师尊，在刚才那一刻，他那颗古今无波的心，突然被惊动了。

　　慢慢地压制自己心中的震撼和吃惊，费尔亨通摆摆手制止了身后将领们因为难以置信而产生的喧哗，开始用一种很难形容的置身局外的心态，继续观察远处的战斗。

　　虽然香波王给了他太多的震撼，但是皇子殿下深信，既然今天大雪山师尊都出现在了阿贾克斯阵中，那么香波王不管有多强大，最终都必然败亡！

　　费尔亨通开始思考另外一个问题——

　　为什么二十多年从未离开大雪山一步的师尊，竟然打破了自己惯例，亲自带着多尼和默多克这两位号称大雪山有史以来最为天才的师兄，悄然出现在了这茫茫戈壁大漠之中。

　　他可不会认为师尊是前来帮助自己的征讨泽尼特人。

　　因为费尔亨通清清楚楚地知道，发生在两大帝国边境的这场残酷战争，或许关系着无数阿贾克斯人坚忍了二十年的屈辱，甚至关系着帝国未来的命运，但是，在这位大雪山武道至强者的眼里，或许只是一场游戏而已。

　　……

　　“你这个低贱的泽尼特狗，我要杀了你，我要杀进双旗城的泽尼特杂碎，我要隔开你的喉咙，用他们的血将你活活淹死！”多尼白净秀气的脸已经完全扭曲，就像是一头择人而噬的野兽，充满了最原始的狰狞和暴戾，低吼连连，一步一步向孙飞逼近。

　　孙飞只是自顾自看着手中的长剑，理都不曾理他。

　　国王陛下正在一点一滴的体会月级强者的战斗方式。

　　按照传闻之中来讲，实力到了月级地步，已经是一次从内而外的质的提升，不仅仅是斗气，身体血肉骨骼五脏六腑全身每一个细胞都发生了变化，变得更强更为坚韧，而且，这种变化不仅仅是实力的提升，更是一种生命的升华。

　　在艾泽拉斯大陆，普通人包括星级强者的寿命一般都在百岁左右，而月级强者只要不在战斗之中陨落，就可以活到三百岁甚至更长！

　　月级强者随随便便的一招一式，皆有星级武者全力爆发斗气技之时的威力，力量生生不息，战斗方式更加趋于一招一式的近身搏杀，但是却可以摧枯拉朽一般击败星级武者。

　　刚才和多尼交手过程虽然短暂，但是已经足够孙飞发现很多东西。

　　国王陛下清晰地感受到，自己【野蛮人模式】的身躯无比强大，竟然拿比之月级强者晋级之后淬炼出来的强大肉体都有过之而无不及，肉体强大的直接后果就是，自己完全可以承担对手一招一式之中爆发出来的恐怖力量，甚至反倒可以对对手的躯体造成巨大的毁灭性压力。

　　而野蛮人的【支配长剑】这个天赋点数增加到一定程度之后，让孙飞对于剑术的领悟和理解也达到了可怕的程度，虽然没有形成完整的剑术招式和套路，但是却胜在无拘无束，无形无迹，行云流水，无迹可寻，这样的野路子对于很多高手来说，却更为危险。

　　可以肯定的是，孙飞目前99级的野蛮人实力，虽然没有晋级到月级强者，体内力量并没有发生质的变化，但是面对新月级下阶五段以下的月级强者，却是有着压倒性的优势。

　　而无比嚣张的大雪山高手多尼的实力，仅仅只是新月级下阶一段而已。

　　孙飞可以在反手之间轻易碾压这个嚣张的阴鸷年轻人。

　　而且，国王陛下还发现，眼前这个大雪山年轻高手的实力，似乎是通过某种奇特捷径或者是神秘药剂催发才勉强提升到月级行列，根基不稳，境界稀松，若是真正算起来，这个多尼连正常新月级下阶一段的实力都没有，只能算是半步新月下阶一段而已，这样的实力，挑战孙飞，简直就是找死。

　　轰！

　　再次交手。

　　孙飞手下没有留情，野蛮人的力量轰然爆发，凌空跃起。

　　【跳跃斩】。

　　从暗黑破坏神世界亚瑞特山野蛮人一族远古祖先祭坛守护神科力克身上习得的野蛮人招牌绝技之一的【跳跃斩】终于第一次完整地出现在了艾泽拉斯大陆世人的眼中，人与剑最完美的结合，力量与招式的最绝杀的爆发。

　　一种奇异的波动荡漾开来，奇形双剑凌空一斩！

　　多尼瞳孔皱缩。

　　双瞳之中隐射出那一抹惊艳的剑弧。

　　他只来得及举起手中的【魔刀斗兵】往外一挡。

　　然后只觉得磅礴不可抵御的浩瀚力量从双刀刀身袭来，通过刀身一直摧枯拉朽侵袭蔓延到双臂和身体，自己月级斗气像是纸糊一般崩溃，然后整个人像是破不麻袋一样被直接凌空轰飞！

　　“呃……噗！”

　　多尼在难以置信的眼神之中毫无反抗地被轰落地面，砸出一个深坑，摇摇晃晃，站立不稳，张嘴一口鲜血就喷了出来。

　　孙飞如影随形，双剑压在了多尼的颈间。

　　剑刃森寒，银光游走，印照着这位大雪山嚣张至极的高手颈间一片鸡皮疙瘩。

　　“你……哈哈……哈哈哈哈，你敢杀我？”多尼碧绿色的眸子里闪烁着疯狂而又阴狠怨毒的光芒，突然之间疯狂地大笑。

　　孙飞皱了皱么眉。

　　并没有挥动利剑。

　　因为在这一瞬间，有一道若有若无的气机，从远处那阿贾克斯大军帅字旗之下出现，牢牢地锁定了自己，就像是灵魂锁定一样，给人一种心惊肉跳的感觉，就像是被一头可怕的巨龙盯住一般，孙飞还不怀疑，要是自己真的割下了眼前这个嚣张阴鸷的年轻人的脑袋，将会面对着一次排山倒海一般的可怕攻击。

　　这种攻击，以自己目前的实力，绝对无法抵挡。

　　而且孙飞也知道，就算是近在咫尺，这一剑，也不一定能够斩下多尼的头颅。

　　因为远处一直巍峨不动的人，实在是太可怕。

　　顿了顿，孙飞脸上露出了笑容。

　　啪！

　　反手一剑，剑身拍在多尼的脸颊上，鲜血飞溅，孙飞直接将这个嚣张阴鸷的家伙拍的晕死了过去。

　　然后，孙飞将他从深坑之中拎出来，像是扔死狗一样，扔到了之前那四名神色震撼惊恐的大雪山九星级高手跟前，任由这四人忙不迭地背着多尼逃窜回了阿贾克斯大营之中。

　　然后，双剑斜指地面，孙飞面无惧色，脸上带着淡淡的微笑，看向远处帅字旗之下那个平静却又可怕的身影。


第0434章 剑刃风暴

　　“师尊……”四大九星级高手来到小山丘之下，面带着惭愧和畏惧的神色，将昏死过去的多尼拂到那赤红色长袍的身影跟前，战战兢兢地下跪。

　　赤红袍身影屈指轻轻一弹，一道火色光焰没入到了多尼的体内。

　　下一瞬间多尼身上的伤势全部痊愈，身体毛孔之中逸散出一层朦朦琉璃色雾气，多尼终于从昏死之中苏醒过来，抬眼看到身边的赤红色身影，双眸之中疯狂地闪动着怨毒的神色，指着远处提剑而立跪的孙飞，双膝在地上大疯狂地吼道：“师傅，那个该死的泽尼特人折辱我，杀了他，请您帮我杀了他！”

　　淡红色长袍默多克和皇子费尔亨通见状对视一眼，都没有说话。

　　“唉，你还是太急躁了，刚刚晋升月级，境界不稳，吃一次亏对你来说，算是好事。”一直静立不语的红袍人终于开口了，他的声音非常普通，没有任何特征，语气淡然，道：“就连星级武者都可以击败你，这次就算是一次教训，丢了我大雪山的脸倒不要紧，可是日后如果你还是这么轻浮焦躁，碰到厉害的对手，早晚要丢掉性命。”

　　“师傅，我知道错了，可是，那个泽尼特人实在是该死，请您为我除掉他！”多尼磕着头，眼神之中闪烁的依旧是疯狂怨毒的神色。

　　他显然没有将红袍人的苦心劝诫听进去多少。

　　“我不会为你杀他的，这个人留着，等你什么时候巩固了境界，自己去洗刷今天的耻辱，那才是真正的武道强者本色。”红袍人摇了摇头，语气变得冷漠起来，不容置疑地说道：“你退下去吧！静思一天，巩固武道境界。”

　　说话的时候，他的面孔前依旧缭绕这一团团水雾一样的雾气，挡住了所有人的视线，就算是月级强者，也看不透那升腾的雾气之后到底是一张什么样的面孔，事实上，二十多年以来大雪山上见过红袍人真面目的人，并不多。

　　多尼听到红袍人这样说，脸上露出一丝不甘心的神色，最终却只能狠狠地瞪一眼远处那个巍然屹立的身影，进入了远处营地之中的一个帐篷。

　　“你们四个人，也退下去疗伤吧。”红袍人挥挥衣袖，四大九星级高手大气都不敢出，如遇大赦，立刻离开了小山丘。

　　“师尊，请您允许我出手，败了那个泽尼特人，为我大雪山圣地雪耻！”沉默了片刻，默多克上前一步，躬身行礼，要求出战。

　　费尔亨通闻言，紧紧地握了握手掌。

　　默多克是大雪山圣地首席门徒，身上流淌着阿贾克斯人的血脉，性格坚韧不拔，武道天赋卓尔不群，是阿贾克斯帝国的武道之星，将来有可能继承阿贾克斯帝国护国武圣的荣耀，是费尔亨通心中需要仰望的绝对偶像，而且和轻浮焦躁的多尼不同，默多克已经晋升到月级强者之列数年，根基扎实浑厚，在皇子殿下看来，自己这位师兄出手的话，一定可以击败香波王。

　　“你不是那个泽尼特人的对手，退下吧。”

　　红袍人的话，让默多克微微一滞，更让费尔亨通彻底呆滞。

　　“师尊说什么？……连默多克师兄，竟然也不是香波王亚历山大的对手……这……怎么可能？可是……亚历山大分明只是星级实力，他竟然可以以星级实力俯瞰月级强者？为什么……会这样？”费尔亨通只觉得脑海之中一片空白，回想自己统军和香波王第一次遭遇的情景，还有那晚在沙漠深处一番谈话，思路顿时纷乱如麻，一时之间，费尔亨通还真是有点儿感谢自己这个皇子的身份，否则只怕香波王早就可以伸出一指手指像是碾死一只蚂蚁一样按死自己。

　　“是，师尊。”默多克并没有怀疑红袍人的判断，也没有表现出任何的不满，恭恭敬敬地行礼，退回到了红袍人的身后。

　　就在这个时候，红袍人轻轻往前跨了一步。

　　只是这一步，就让默多克和费尔亨通脸色大变，口干舌燥心中狂跳，因为他们明白，师尊竟然是要亲自出手了。

　　也是这一步，让远处提剑屹立的孙飞，只觉得迎面有一座巨大的巍峨山峰碾压了过来，瞬时间天地都在摇晃，日月暗淡无光，天地万物的中心都变成了远处山丘之上的那个身影，连呼吸都变得困难起来！

　　伊莲娜静静地走到孙飞的身边，和孙飞肩并肩站在一起，没有说一句话，但是娇躯之上疯狂闪烁澎湃着的魔法元素波动，已经说明了一切。

　　这个时候，双旗城头疯狂喧嚣响彻天际的呐喊声也停歇了下来。

　　所有的战士都静静地关注着城下那两道挺拔的身影。

　　每个人都感觉到了一种无形的磅礴压力，他们知道，关键性的时刻就要到来了，虽然不知道这一股让城下战无不胜的军团长亚历山大大人都身上凝重的力量来自于何处，到底会是多么可怕，但是每一个士兵却也明白，此时此刻，决定双旗城命运的对决，即将上演。

　　风声呼啸，黄沙飞扬。

　　数十万人的铁血战场，在这一刻安静无比，以至于每个人都能听到自己心脏跳动的声音，听到自己血液流动的声音，听到自己咽下唾沫的声音。

　　这是一种可怕的寂静。

　　这是一种判决到来之前令人窒息的寂静。

　　一道道五颜六色的光焰，不断从孙飞的身上闪现，他将99级野蛮人的全部力量都暴露了出来，赤红色的半身板甲，黝黑的铁甲手套，橙黄色的重锁战靴，碧绿色的腰带，还有那金黄色如同君王皇冠一般的头盔……

　　这一身野蛮人的装备虽然并非是暗黑世界第七等级的套装，只是杂七杂八凑起来的第六等级橙色装备，但是却也绝对算得上是目前孙飞能够得到的最为强大的魔法装备了。

　　切换到主手装备，【布尔凯索的孩子】双剑套装取代了之前的奇形双剑。

　　借助着魔法装备的力量，孙飞将99级野蛮人的力量运行到了最为狂暴的顶峰。

　　与此同时，两千米之外，远处山丘之上，那个静静屹立的身影，抬起手臂，轻飘飘一掌，不带丝毫烟火气息，朝前轻轻地按出。

　　没有漫天显赫的斗气光焰。

　　没有大地龟裂破空怒吼的音波。

　　没有天地变色龙卷风一样的磅礴气势。

　　只是这么轻飘飘地一按。

　　孙飞瞬时间心神狂跳，前所未有的危险感觉弥漫在了全身上下每一个细胞之中，浑身每一根汗毛都疯狂地竖了起来，他将【部族守护】和【秘仪之剑】紧握手中，几乎没有任何思考，就启动了自己目前掌握的最为强大的一式剑招。

　　【旋风斩】！

　　这是孙飞在暗黑世界之中击败了亚瑞特山顶远古祭坛的野蛮人远古守护者塔力克之后，得到的一式剑招。

　　一式真正属于野蛮人的最强剑招。

　　招式一出，霎时间孙飞的身影变得模糊起来，双剑化作了无数道残影，天地之间弥漫着无尽的金属剑刃，可怕的剑气如同风暴一样怒吼，形成了令人瞠目结舌的天地气候奇观，剑气弥漫之间，这股剑刃风暴疯狂地朝着远处山丘的方向袭去，夺走了天上红日的光芒，可怕的剑气呼啸之声，简直如同鬼哭神嚎一般！

　　远古守护者塔力克是三大守护者之中最强之人。

　　他所掌握的【旋风斩】，也是野蛮人剑技之中最强的绝招。

　　孙飞在击败了塔力克之后，神奇地完全继承了塔力克对于【旋风斩】的精髓和理解，这一招施展出来，就等于是最强守护者塔力克穿越了位面的界限，穿越了无尽的上古时空，亲自出手一般——甚至因为孙飞的真正实力要强于【普通难度】世界的塔力克，这一招要比塔力克施展只是更强！

　　这一招，也可以说是孙飞得自于暗黑世界之中的最强一招。

　　但是，还不行。

　　这一招衍化出来的无边剑气，却在向前推进了不到五百米的时候，突然不断变慢，然后如同陷入了无形的空间沼泽之中一样，一道道可怕恐怖的剑气，竟然就这样缓慢地凝固在了虚空之中。

　　电光火石之间的短短一瞬停止，然后肉眼可见，这些足足可以轻松斩杀九星级巅峰强者的剑气，像是在一张无形的手掌捏在了掌中一般，终于经受不住那恐怖的力量，不断地坍塌破碎，化作星星点点的剑气碎片，飘散在空中！

　　这简直是超越了所有人想象的一幕。

　　整个过程绚烂诡异，却又无比的缓慢，就像是慢动作一般，无声无息，却清晰地呈现在了每一个人的眼中。

　　剑气风暴不断死破碎，泯灭，飘散。

　　那张无形的手掌，不断地超前覆压，缓慢但是强大，就如同千军巨石在一点一点地压碎一颗小小的鸡蛋一样，不容置疑，不可抵御，不容山壁！


第0435章 苦战

　　孙飞首当其冲，感受到了难以形容的巨大压力，就像是一面巨大的古山朝着自己覆压了过来，缓慢却又强大，不容丝毫的抵抗，面对这样的力量，不由得生出一种绝望和无力之感。

　　“恐怖！这人是谁？他的实力，竟然要比使用了【斗气通道焕发激增之术】的泽尼特武圣克拉西奇还要强悍，至少也是新月级中阶甚至是上阶的水准了……”

　　孙飞全力催动99级野蛮人的力量，却依旧无法抵挡。

　　红袍人只是轻飘飘地一掌，但是那巨大的无形力量却一路破碎了【旋风斩】的剑气风暴，不容置疑不容反抗地复压过来，孙飞双腿踏入了大地，身体却仍然不断地后退，钢铁一般的双腿在地上犁开了两道巨大的裂痕，一寸一寸朝后退去。

　　咻咻咻咻咻！！

　　咻咻咻咻咻！！！！

　　一连串急骤的弓弦震颤之声响起，女武神伊莲娜美丽的眸子之中绽放神光。

　　一道道魔法箭矢如同疾风骤雨一样，从她的战斗门弓之中飙射而出，朝着半空之中倾泻而去，每一击都是伊莲娜最强力量的绽放，足以击伤一名九星级高手，箭矢带着无匹的寒气，划破长空，所处之处空气之中传来一阵阵咔嚓咔嚓的轻响，巨大的冰块凭空凝结而出，直接掉落！

　　但是，这样强悍的箭矢，却不能阻挡那张无形的手掌分毫。

　　甚至连其无米之内都不能靠近，箭矢连同上面附着着的强悍冰系魔法元素，都悄无声息地泯灭化作了虚无。

　　“锵！”

　　“锵锵！！”

　　“锵锵锵锵锵锵锵锵————！！！！”

　　双旗城城墙之上，数万名泽尼特战士沉默着，用手中的武器敲打着自己身上的铠甲，缓慢而又充满了节奏感，就像是轰然擂响的战鼓一般，一下一下敲打在每个人的心头……战士们用这种方式，为他们的统帅助威！

　　半空之中，无形的手掌几乎完全碾碎了【旋风斩】的剑气风暴，一寸一寸让人绝望地向前逼近。

　　孙飞的身体被碾压者，不断地朝后退去。

　　喀嚓喀嚓！

　　他身上的暗黑世界第六等级的橙色装备，发出一声接着一声轻微的脆响，然后像是已经被岁月腐蚀了千百年的铁锈一般，一点一点地破碎开来，簌簌掉落在地上。

　　手中的【部族守护】和【秘仪之剑】也折出一个令人触目惊心的弧度，发出一阵阵哀鸣，仿佛随时都要折断的样子，与此同时，孙飞的身上皮肤的每一个毛孔之中都不满地沁出细细密密的血珠，很快这血珠就练成了大片的血迹，像是汗水一样从身上滚落！

　　伊莲娜的嘴角沁出一缕鲜红的血迹，在那白雪一般的肌肤的衬托之下是如此触目惊心，但是女武神却依旧顽强地保持着前冲的姿势，一步不肯后退，不断地朝着远处那张无形的巨掌射出箭矢！

　　“啊啊啊啊啊啊……【旋风斩】！！”

　　孙飞在疯狂地怒吼声中，再次施展最强剑招，漫天的剑气风暴冲天而起，组成了一条白蒙蒙如同银色金属灌注的巨龙一般的剑刃风暴，再次朝着百米之外那一张无形的巨掌袭去！

　　金属剑气银龙和巨掌撞击，只是稍稍阻挡了巨掌的推进，在坚持了不到三秒之后，剑刃风暴再次开始破碎泯灭，银色的剑气就像是有形的钢铁剑刃一般破碎，一点点飘散激射在虚空之中，然后化作虚无！

　　两人的实力相差实在是太过于悬殊！

　　孙飞的身形不由得再次朝后退去，距离双旗城的城墙，只有不到两百米的距离。

　　尽管浑身赤色血浆，但是孙飞的眼睛依然明亮，他几乎是没有任何的犹豫，以自己的宽阔的肩膀护住了身后的女武神伊莲娜，然后怒吼着再次开启了【旋风斩】。

　　这就是暗黑破坏神世界各大职业技能的好处——只要有足够的魔法值和生命值，就可以不需要准备不需要吟唱冷却时间，可以无休止地释放强大的技能。

　　一条金属剑气银龙！

　　两条金属剑气银龙……

　　三条金属剑气银龙……

　　十条金属剑气银龙！！！

　　孙飞在连接不断的怒吼声中，一次次释放自己的最强大剑技，甚至随着时间的慢慢流逝，孙飞对于【旋风斩】的领悟和把握更为精熟强悍，轰出的剑气更加倾向于实质，每一道剑气都像是一柄巨大的银色斩剑，一道道剑气汇合在一起，组成的银色金属质感的巨龙栩栩如生，一次次轰击向那半空之中缓慢推进的巨掌！

　　这一幕，震撼了所有人。

　　阿贾克斯大军环绕之中的山丘之上。

　　默多克和费尔亨通下意识地相互对视一眼，彼此都从对方的眼睛之中看到了难以掩饰的震惊。

　　默多克向来沉稳冷静，很少喜怒形于色，但是这一次也禁不住失态了，他从来没有见过一个星级武士，可以强悍彪悍到这种程度，竟然能够无休止地施展如此强大的技能，而且威力越来越强大……如果换做是其他任何一个人，恐怕在如此超负荷的战斗之中，他的肉体已经泯灭坍塌成为一堆碎肉了吧？自己，的确不是这个泽尼特人的对手！

　　“竟然……怪不得师傅说默多克师兄不是亚历山大的对手，想不到他竟然强悍如斯！”费尔亨通已经被震惊到了麻木的程度，此时已经多少有点儿见怪不怪了。

　　虽然看不清楚红袍人脸上又什么样的表情，但是费尔亨通和默多克两人，却分明听到了一声若有若无的‘咦’，语气之中带着惊异。

　　双旗城的城头。

　　切赫、托雷斯和德罗巴等所有实力大大了星级的武士，眼见孙飞处于极端被动的局面，纷纷大喝出声，忍不住就要出手，轰出自己的斗气气劲，帮助自己的军团长大人抵御那张巨大的手掌……

　　“住手！不管发生什么事情，所有人都不准出手，否则以违抗军令叛国论处！”孙飞察觉到了城头的异动，大喝一声，在千钧一发之际厉声制止了众人的行动。

　　实在是因为百米之外那道巨掌实在是太过恐怖，要是众人盲目出手，只怕非但不能帮助自己，反而会被反震之力直接震成肉泥。

　　“伊莲娜，你也停手吧，回到城里去。”孙飞一面再次轰出一道【旋风斩】，一面对着身后已经鲜血染红了战甲的女武神说道。

　　回应孙飞的是一连串的弓弦震动之声。

　　寒冰箭依然如同狂风暴雨一样朝着已经快要逼近到五十米之内的巨掌飙射。

　　孙飞苦笑一声，也不再说什么。

　　因为他突然想起，自己曾经答应过女武神，以后不论遇到什么样的危险局面，都要共同面对，而且伊莲娜虽然一直都对自己百依百顺，但是在这样的时刻，以她的性格，是绝对不肯后退哪怕是一步的！

　　不过，眼前的局面虽然是困顿至极，但是绝对不算是绝望。

　　孙飞的眼睛越来越亮。

　　他的嘴角甚至露出了一丝丝的笑意。

　　因为那道手掌虽然带来了巨大的压力，压的自己浑身肌肉撕裂骨骼近乎破碎，简直快要让自己的身躯崩溃，但是孙飞却能清晰地感受得到，有一种奇异的变化，正在自己的身体之中一点一点地发生。

　　隐隐约约之中，孙飞觉得自己似乎是抓到了一个玄之又玄的东西，就像是毛毛虫经历了漫长的等待之后，就要划破那厚厚的茧子，抓到那一线光明！

　　巨大的手掌越来越近。

　　带来的压力越来越大。

　　孙飞身上的强大魔法铠甲几乎全部破碎，只有头顶这一顶暗黑世界第八等级的暗金物品幸存，身体展开一道道触目惊心的血口，骨骼发出吱吱的脆响，一些薄弱的部位已经断裂。

　　伊莲娜停止了攻击。

　　她开启了【圣骑士血统】，双手合十，像是虔诚的信徒一样，浑身闪烁着金色的光焰，脚下绽开金色的战环，一道道像是水纹一样宽展开来，她不顾上自己身上严重的伤势，全力催动圣力，将一缕缕的光焰注入到孙飞的身体之中。

　　圣骑士技能【祈祷】。

　　眼见情势危机，伊莲娜用这种技能，治疗孙飞的伤势。

　　她将全部的圣力都注入到了孙飞的身体之中，却顾不上自己同样是身受重伤，并且还要抵御那巨掌带来的无形压力，双手合十，神色平静，血染战甲，长长的睫毛有一种令人心醉的美丽，安详的神色就像是一个最为虔诚的信徒，又像是纯洁的少女在为自己的心上的情郎祈祷祝福一般。

　　孙飞身躯区域破碎，但是却口中咬着【全面恢复药剂】，眼神明亮，不断轰出【旋风斩】。

　　……

　　双旗城中。

　　奢华贵气的城主府，主殿旁边一座安静美丽的小院落之中。

　　“啊……为什么我的心会突然疼痛？这种感觉……难道是亚历山大他……”正在和金发小萝莉姬玛为大黑狗【黑旋风】梳洗毛发的王妃安琪拉突然之间不安地睁大了美丽的大眼睛，扭头看向远处双旗城城墙西城门的方向，心中一阵阵难以形容的慌乱，好像有什么万分珍贵的东西，正在一点点地离开自己一样。


第0436章 少女王妃

　　“姐姐，你怎么了？”姬玛发现了安琪拉的异样，明亮的大眼睛皱起，关切地问道。

　　“我要去城墙，我要去西城门……亚历山大……我要看着他战斗，我不能再留在这里了……”一种前所未有的惊慌弥漫在安琪拉的心头，她纵身跳上伏在地上的大黑狗的背上，洁白无瑕的双手紧紧地抓住大黑狗的颈部的长长的黑色鬃毛，低语了几句什么，原本舒适地眯着眼睛的大黑狗突然睁开了巨大的眼睛，闪烁着寒光，化作一缕黑色的旋风，径直从高大的院墙上跃过，朝着远处的西城门城墙方向疾驰而去。

　　狂风卷起了安琪拉洁白的长裙，露出了下面白色的长筒皮靴和一截白生生美丽的小腿。

　　“亚历山大，等着我，我来了……”少女紧紧地坐在巨大黑狗的背上，担忧地长大了美丽的眸子，任凭耳侧的狂风卷起自己如云一般的秀发狂乱飞舞。

　　在身后的小院子里，这一刻金发小萝莉姬玛似乎也明白了什么，稚嫩却可爱的脸上写满了担忧，让人心疼。

　　大黑狗的速度快逸至极，简直就像是一缕黑色的闪电，在城内放肆地飞纵，一个起落就是三四十米，不断越过巨大的石殿、武士雕像和层层叠叠的院落，但是它的背却始终平稳，没有让背部的少女觉得有丝毫的颠簸。

　　大黑狗的狂奔，引来城中居民们的一片惊呼。

　　在通往西城门的主街道上，一个身材魁梧巨硕的黑色壮汉和一个容貌秀丽身材优美的少女正在并肩而行，突然之间，壮汉似乎是察觉到了什么，抬头看去，之间一道黑色幻影带动着狂风从头顶飞快地飞跃了过去，大吃一惊：“那是……啊，是亚历山大大人的坐骑？它的背上坐着一个白色衣裙的美丽女孩子，她是谁？”

　　虽然只是恍然一撇，但是那个白衣白裙的女孩子的惊人美丽，却依然让人瞬间心动。

　　而军团长亚历山大有一尊巨大无比却又异常灵性堪比神兽的黑色魔兽坐骑的轶事，在整个双旗城之中早就传开了。

　　他身边的秀丽少女嗖然一惊，下一刻却是紧紧地捂住了自己的心口，蹙起秀丽的眉毛，脸上露出迷茫不解的神色，紧紧地抓住黑大汉的胳膊，低声说道：“埃米尔，我的心里好难受，真是奇怪啊，我好像能够感受到那个女孩子心中那忧虑的情愫……”

　　“战斗已经开始了。”黑色大汉看了一眼身边的少女，摸了摸她的头，然后一边说着一把拔腿朝着西城门敌楼的方向狂奔，道：“杰西卡，你自己一个人去索罗斯商会报道吧，战斗已经开始了，身为亚历山大大人的亲兵，我要赶快到城墙上保护大人！”

　　“埃米尔……哥哥，你要小心点！”杰西卡双手拢在嘴边大喊。

　　听到妹妹终于叫了自己一声哥哥，黑大汉赫斯基裂开嘴笑了，头也不回地朝着远处摆摆手，迈开大步狂奔向西城门敌楼。

　　……

　　“什么人？竟敢乱闯军团长大人指挥部？还不干净滚下来！”

　　看到大黑狗驮着安琪拉闪电一样狂奔飞跃而来，西城门城墙之上正在紧张地关注着城下这张惊世之战的军官和士兵们顿时察觉，有人警觉地大喝，这里的大部分人都不曾见过王妃殿下，特别是几个城中的贵族自以为表现的机会到来了，立刻吩咐自己身边的护卫们出手拦截，人影重重叠叠飞跃而起，想要将大黑狗和安琪拉拦截下来。

　　“大胆，竟敢对王妃殿下出手！”德罗巴扭头看到这一幕，又惊又怒，大喝一声，震落出手的众武士。

　　一众贵族和武士们吓了一跳，谁都知道德罗巴是香波王的属臣，而他口中的王妃殿下自然就是军团长亚历山大大人的妻子了，一个个明白过来，顿时被吓得冷汗津津，赶紧跪在地上请罪。

　　大黑狗乖巧地伏在城墙上。

　　安琪拉顾不上理会跪在地上的贵族们，跳下来神色紧张地通过众人自觉让开的通道，来到了城墙最前面，纤纤素手紧紧地抓住城墙雉堞，第一眼就看到了城下孙飞怒吼苦斗浑身披着血浆如同血人的一幕，顿时美丽的小脸一片煞白，忍不住惊呼出声。

　　城下那个人虽然已经狼狈不堪，浑身血浆看不清面目，但是安琪拉却异常肯定，那个人，就是自己的丈夫。

　　很快少女又看到了浑身伤势血染战甲的伊莲娜疯狂地催动自己的圣力舍生忘死地拼命为亚历山大治疗伤势的一幕，美丽的眸子里闪过一丝黯然的神色。

　　在这一瞬间，她是如此的羡慕女武神。

　　少女真想纵身跳下城墙和伊莲娜姐姐那样和自己最心爱的人并肩战斗，哪怕就是为他战死也心甘情愿，但是心底里的理智还是阻止了她，因为安琪拉清楚地知道，自己要是真的那样做，非但不能帮助到亚历山大，反而会成为心上人的累赘……第一次，安琪拉是如此的后悔，为什么自己不曾修习过斗气或者是魔法？

　　“安琪拉，不要担心，相信他。”

　　一张厚重温暖的大手轻轻地拍在少女冰雕玉琢一般浑圆优美的肩头，让安琪拉紧绷着心弦终于稍稍放松，在这样的场合之中能够这样安慰王妃殿下的，也就只有弗兰克·兰帕德一个人了。

　　“兰帕德叔叔……”少女美丽的眸子里盛满了令人心碎的担忧。

　　“相信他，安琪拉，没有任何人能够战胜亚历山大，他是香波之王，也将会是世界之王！”兰帕德脸上带着淡淡的微笑，神色笃定，眼神坚毅无比。

　　安琪拉点点头。

　　她突然想到了什么，双手合十在胸前，闭上美丽的眼睛，用有生以来最为虔诚的姿态，开始静静地祈祷。

　　战场上空的喧嚣之声，【旋风斩】的破空之声，狂风卷动战旗的猎猎之声……渐渐地，所有的声音都开始消失不见，在安琪拉的脑海之中只有一个声音，那是少女用自己的灵魂和生命在祈祷——“亚历山大，坚持住，你会赢，你一定会赢！”

　　有风卷动少女白色的衣裙和墨色的秀丽长发，画面寂静而又唯美。

　　城墙上无数人静静地看着这一幕画面，渐渐地忘记了呼吸，原来亚历山大军团长大人有一位这样美丽而又高贵的妻子，或许也只有这样一位风姿绝世的女神般的女孩子，才能真正配得上英雄无敌的亚历山大大人吧？

　　……

　　无形的巨掌，一寸一寸地缓慢地逼近。

　　就像是无声无息逼近的命运之轮一样，虽然缓慢但是却不可逆转，带着令人绝望的力量，带着不容置疑的威严，覆压了过来。

　　很显然，远处万军环绕之中的沙丘之上的那个红袍人，就是要用这种缓慢的方式折磨挫败孙飞，击碎孙飞的武道之心，就是要用这种残酷不带丝毫怜悯的高高在上的姿态彻底击败孙飞，彻底击溃双旗城数十万军民的精神支柱。

　　孙飞的身形，在不断地后退之中，距离双旗城城墙还不到十米。

　　他的双腿，在大地上犁开了两道四百多米触目惊心的裂痕。

　　他的身躯不断溢出鲜血，在巨大的压力之下，巨大手掌带来的破坏之力和从女武神伊莲娜身上注入的金色治愈圣力，还有紫色【全面恢复药剂】的恢复之力这三大力量将孙飞的身躯当做成了战场，他的身躯不断地愈合又不断地破碎，如果不是99级野蛮人的肉体已经强到了一个令人匪夷所思的程度，换做是其他任何一个星级武士，只怕早就被碾压成了一堆稀软的肉泥。

　　即便是如此，孙飞依然用自己宽阔破碎的后背，挡住了几乎所有的压力，将已经身受重伤的女武神伊莲娜紧紧地护在了身后。

　　【旋风斩】轰出的银色金属质感剑气组成的巨龙，不屈不挠地朝着三十米之外的那张巨大手掌攻击而去。

　　但是效果却已经越来越小。

　　每个人都能感觉得到，那张巨掌之上蕴含着的力量越来越恐怖，正在一点一点地增长着，带着令人绝望的威严。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”战场上空弥漫着国王陛下高昂的大笑之声。

　　就在这个时候，奇异的事情突然发生了。

　　一股磅礴浩瀚的力量波动，突然之间毫无征兆地从城墙之上奔涌而出，这气息广袤而又仁慈，沧桑而又深邃，就像是神邸突然降临世间一样，令人忍不住战栗和膜拜，带着光明柔和的气息，像是潺潺溪水一样从城头流淌下来，一波接着一波注入到了孙飞的身躯之中。


第0437章 神秘高手

　　“这是……”孙飞第一时间感受到了异变。

　　一股异常温暖的力量，就像是襁褓之时亲人的拥吻和抚摸，涓涓细流般注入到了自己的身体之中，那肢体血肉骨骼不断破碎却又不断重生的剧烈疼痛竟然开始慢慢消失，这股力量不同于星级斗气也不同于魔法，虽然不算是无边澎湃浩瀚无量，但是却有着质的区别，国王陛下甚至能够感觉的出来，这力量的属性，要远远高于对面那张无可抵御的巨大手掌。

　　身体之中，隐隐有一颗隐藏着的种子似乎在这一刻开始抽出细嫩的枝芽。

　　在这股力量的作用之下，战局竟然隐隐发生了逆转的现象，空中那支巨大的恐怖手掌像是正在耀武扬威的猪猡突然之间看到了横空而来的神圣巨龙一般，踌躇不前战战兢兢畏缩起来。

　　双旗城头。

　　所有人都瞠目结舌。

　　淡淡的银色光辉如同悬空的溪水一样流淌而下，注入到了军团长大人的体内，而这股银色光辉的源头，竟然是……

　　竟然是没有丝毫武技的王妃安琪拉殿下。

　　那股虽然微弱但是却高贵不可侵犯的力量，仿佛是神祗临尘，有着一种令人的颤栗的气息，几乎所有人都亲不自禁地双膝跪在地上顶礼膜拜，他们深深地低下自己的头颅，仿佛只要抬头看一眼，那都是对眼前这个白衣白裙少女的亵渎，是对神的亵渎！

　　“安琪拉……”兰帕德眼神之中神色复杂，近乎于呆滞。

　　他看着拿起啦瘦弱的身躯中不断地涌出一缕缕的银色光辉，只觉得眼前这个少女的身影时如此的熟悉而又陌生，二十多年之前那刻骨铭心的一幕穿越了无数时光岁月的封印，穿越了灵魂深处的尘埃，再一次如同洪水泛滥一般不可遏制地浮现在脑海，眼前这个少女人圣洁如同临尘的女神，而二十六年之前的那个女子，也是这样。

　　王妃殿下的身边，黑压压跪了一片。

　　……

　　“这是……怎么会？神邸的力量？”

　　远处的万军簇拥的沙丘之上，红袍人显然是震惊到了极点，竟然情不自禁地惊呼出声，一时失态到了极点。

　　红袍人的身后，默多克和费尔亨通两人本来已经因为远处城头那一股磅礴神奇的银色光辉而惊讶，但是在听到师尊的惊呼声之后，两个人只觉得心头像是被千斤巨锤狠狠地击中一样，长大了嘴巴说不出话来，脸色怪异至极，这还是他们第一次见到师尊如此失态，即便是之前香波王亚历山大无休止地轰出金属质感银色剑气长龙的时候，师尊也没有如此失态。

　　“神邸的力量？难道双旗城之中，竟然隐藏着一个传说之中的神祗？”两人心中掀起的狂风暴雨额，简直难以用笔墨形容。

　　红袍人的身躯轻轻晃动了一下，旋即用只有自己一个人才能听到的声音喃喃自语道：“有意思，真是有意思，竟然能够以一介凡人之躯唤动催发只有传说之中神祗才能掌握的力量，这个女子，到底是什么人？难道……难道竟然是……这怎么可能？不过很可惜，她召唤出来的力量，终究是有限，并不是我的对手，但是如果等到她日后成长起来，只怕连我都要退避三舍了，也好，今日就干脆抹杀了她，以绝后患！”

　　打定主意，红袍人脸色一变，又往前轻轻踏了一步。

　　这一步，便是风起云涌天地变色。

　　千米之外的那张巨掌陡然站泛出一团赤红色的光焰，不再慢吞吞一寸一寸逼近，而是瞬间加速，电光火石一般呼啸而至，显然是要一掌击碎双旗城城墙，直接将城墙之下的孙飞和城墙上包括安琪拉在内的众人全部一掌抹杀。

　　孙飞脸色一变，心中暗自叫苦。

　　他身体之中此时正在发生着一种神秘的变化，玄之又玄，妙不可言，这是一种升华，一种质的提升，一闪玄奥的武道之门正在缓慢地向他打开，体内那颗种子正在快速地抽枝发芽壮大，那两团在击败了远古守护神科力克和塔力克之后涌入孙飞体内潜伏在全身各处的金色氤氲之气被激发，正在不断地融入全身每一处血肉骨骼之中……在这样的变化之中，他发现自己的身体似乎已经不受自己控制，连开启暗黑世界的传送门带着众人避开这一击都做不到。

　　巨掌无情，带着钢铁一般的冷酷，轰杀而至。

　　就连安琪拉身体之内流淌出来的那股神秘高贵的银色光辉，竟然都不能抵抗这一张的威势，银色的光辉变得紊乱逸散，不知道何时，王妃殿下的嘴角已经溢出一丝触目惊心的殷红血丝，染红了胸前白裙的白沙。

　　这一刻，局势危险到了无以复加的地步。

　　眼看城上城下众人就要丧身在这惊天动地的一掌之下，就在这个时候，不可思议的变化突然发生了——

　　双旗城之中，突然冲天而起一道撼天动地的魔法元素气息，像是突然暴怒的海洋一样巨浪翻滚，视线所及所有的大地隔壁和荒漠之中逸散出一缕缕的黄色土系魔法元素，朝着天空汇聚，而原本晴朗的天空也在霎时间被土黄色的光焰笼罩，紧接着云气拢聚旋转，形成了一道巨大不可思议的运气漩涡！

　　然后就在所有人都还没有明白过来是时候，一根巨大的土黄色古朴魔法杖形象的巨柱从漩涡之中伸出来。

　　这根巨型魔法杖看起来就像是一根干枯的树枝被放到了无数倍，人们似乎还能看到上面那龟裂的竖劈和枝桠，杖身周围一道道橘黄色的魔法符文缓慢地流转环绕，速度看似慢到了极点，但是抢在了巨掌之前，却不偏不倚不快不慢地一杖点在了城下那一张催魂夺命的巨大手掌之上。

　　这一瞬，所有人都忍不住下意识地闭上了眼睛。

　　因为那两道蕴含着恐怖难易度量的力量的招式撞击在一起，必然会爆发足以毁天灭地的能量乱流冲击波。

　　然而……

　　有风，轻轻地吹过，拂动发梢。

　　想象之中那狂暴如同飓风一样的冲击波并没如期到来。

　　数十万战士和两军将领在诧异之后总同时睁开眼睛。

　　他们看到，在距离双旗城不到四十米的地方，那微微泛着赤色光焰差点儿毁灭双旗城的恐怖巨掌和天空云气漩涡之中伸出来的巨型古朴如同枯瘦树枝一样的魔法杖，在这一刻轻轻地抵在一起，并没有任何能量爆裂产生，像是虚幻的影像一样，正在一点一点消失，一片一片地模糊起来，最终完全消失在了空气之中，就像是它们一开始就不曾出现不曾存在一样。

　　下一刻，天空晴朗，一切异象消失无踪。

　　如果不是空气之中还弥漫着淡淡的土系魔法元素和火系斗气波动，之前发生的一切简直就像是一场梦一样了无痕迹。

　　“【雪山隐者】，何必对一个年轻后辈起杀心？”一道沧桑淡然的声音，从双旗城之中像是滚滚波涛一样传出来，带着一种难以形容的威严和高贵气息，响彻整个战场，清晰地传了出去。

　　这显然是一个绝对的高手。

　　他隐身在双旗城之中，竟然瞒过了所有人的察觉，在关键时刻出手，力挽狂澜，挽救了孙飞和双旗城的一场劫难。

　　“哼！我只是给他一点教训而已，我大雪山的弟子，可不是随便什么人就可以欺辱的。”远处万军簇拥的山丘帅字旗之下，红袍人轻轻开口，声音同样如同黄钟大吕，响彻整个天地，传入到了数万人的耳中。

　　“后辈的事情，就让后辈们自己解决吧。”双旗城之中难道华贵威严的声音，再次滚滚传了出来。

　　一阵沉默。

　　谁也不知道帅字旗之下面目模糊不清红袍人在想些什么，一时之间整个广袤战场只有北风席卷战旗的声音，猎猎作响。

　　天地之间，唯有着令人心悸的沉默。

　　而在双旗城之下，孙飞眼眸却是越来越亮，他能够感觉得到，自己身体之中的那种神奇玄奥的变化，似乎已经快要到了尾声，身躯之上的伤势已经痊愈，如同新生一般，肉体变得更加强大，更加无坚不摧，仿佛是精铁浇筑一般，充满了难以形容的巨大力量。

　　半分钟之后。

　　红袍人一语不发地转身离开了沙丘，朝着远处的帐篷之中走去，谁也看不到这位绝对武道高手此时的表情，但是能够猜出来，他此时的心情定然不如那沉默的身影一般平静。

　　很显然，红袍人对双旗城之中突然出现的那个神秘高手有着几分忌惮。

　　或者他认为现在并不是和那个神秘高手交手的最佳时机，而是在等待着什么。


第0438章 伊人有恙

　　一直看着红袍人进去远处准备好的清洁大帐之中，默多克和费尔亨通才心有余悸地对视了一眼，很显然，隐藏在双旗城之中的神秘高手的出手，让两位阿贾克斯帝国的高手在震撼之余，心中多少有一些忧虑和不安，泽尼特人之中竟然还有这样的高手，对于阿贾克斯帝国的崛起简直就是天大的阻碍，费尔亨通之前还想着依靠麾下七万多大军一举拿下双旗城，现在看来，这样的愿望只能是一个看似美好的笑话。

　　“传令，大军撤后三里，安营扎寨吧。”费尔亨通在心里叹了一口气，结束了今天的攻城行动。

　　大军之中的将军们对于皇子殿下这一次的决定没有丝毫的异议，今天发生的一切事情已经超越了他们的能力范围，就算是再骁勇再彪悍，他们也明白，眼前这座坚固的巨城绝对非他们的力量所能攻克。

　　悠长响亮的号角声回荡在天地之间。

　　阿贾克斯大军的一个个刀甲鲜明的方阵，潮水一般哗啦啦朝后撤去，只留下少量的非战斗人员在战场之中分别辨认战死的阿贾克斯战士的尸体，将一具具尸体太上平板木车……

　　“退了！阿贾克斯人退了……”

　　双旗城头，有人大喊了一声，下一刻欢声雷动之上重霄。

　　每一个泽尼特战士都有一种劫后余生的感觉，今天这场连环掌战斗已经超越了他们想象的极限，已经有无数年在大陆帝国之间的战争之中没有出现过这样精彩绝伦的高手战，特别是军团长亚历山大展现出来的那种宁死不屈的高昂战斗姿态和最后时刻那从双旗城上空突然现在巨大古老魔法杖，还有那像是死神召唤一般缓慢而又不可抵抗地碾压过来的巨掌，带给了这些普通士兵们太多太多的视觉震撼和冲击！

　　嗖嗖嗖！

　　各色斗气光焰闪烁，数道人影从两百多米高的城墙之上跳下来，朝着浑身血浆的孙飞狂奔过去。

　　“军团长大人，你没事吧？”

　　“陛下，我们来了……”

　　原双旗城驻军军官加戈和切赫、德罗巴等人疯狂地冲过来，想要扶住孙飞。

　　就在这时，喀嚓喀嚓的轻响声传来，只见那个浑身披满了血浆看起来就像是裹在了血茧之中的身影突然双臂一振，顿时身上厚厚的血痂全部脱落飞溅，露出下面完整无暇的强大肉体，纵横的肌肉和完美的体态达到了无比和谐的程度。

　　接着光焰一闪，一身闪烁着魔法光辉的轻铠甲罩在了身上。

　　黑发如瀑，英姿伟岸，正是恍若重生的国王陛下。

　　“不用担心，我没事，传我军令，派人出城，收敛我军阵亡将士的尸体。”

　　孙飞展现出来的状态让所有人终于放心地吁了一口气，瞬间好像是找到了主心骨，如果国王陛下身受重伤奄奄一息，将领们觉得好像是天塌下来了一样，立刻有人大声传达孙飞的命令，这个时候城上抛下缆绳，有身手灵活的士兵带着工具滑下来，前往远处的战场上收敛战死的泽尼特士兵的尸体。

　　这个时候显然是整场战争之中最为安静祥和的时刻。

　　泽尼特和阿贾克斯双方的数百名士兵几乎混杂在一起，各自低着头寻找着己方勇士的尸体，就算是偶尔抬头看一眼近在咫尺的敌军士兵，眼神之中也没有多少杀意。艾泽拉斯大陆长久以来形成的古老传统，在这个时候，双方是绝对不能发生冲突的。

　　孙飞快步来到伊莲娜的身边，手指刚刚搭在女武神的浑圆美丽的肩膀，这尊在面对那个恐怖古山一般的巨掌只是兀自苦战不退的娇躯，却在这一瞬间软绵绵地倒塌过来，孙飞大惊，将女武神的娇躯抱在怀里，返现只能感觉到微弱的生命气息……

　　“伊莲娜，你怎么了？坚持住！”巨大的恐惧攫住了孙飞的心脏。

　　他慌手慌脚从饰带空间之中召唤出一瓶【全面恢复药剂】，轻轻地捏开女武神的红唇灌了一些药水进去，同时瞬间切换到了【圣骑士模式】，浑身金色的圣力光焰疯狂地闪烁，源源不绝地涌入到了怀抱之中的娇躯中，孙飞几乎是不计代价地全力催动圣骑士【祈祷】技能救治伊莲娜，脚下金色的战环一波连着一波疯狂地绽放开来。

　　就在这时，城头之上也传来来一阵惊呼。

　　“王妃殿下，你怎么了？”

　　“安琪拉，快醒醒，快醒醒……”

　　“陛下，陛下，安琪拉王妃晕倒了！”

　　孙飞心中霍然一惊，切换到【野蛮人模式】，霎时间【跳跃】技能发动，抱着伊莲娜昏迷的娇躯一跃而起，身形一个闪烁就来到了城墙顶端。

　　一眼看去，顿时双目欲裂。

　　只见安琪拉嘴角流着殷红的鲜血几乎染红了大半个白色长裙，脸色苍白泛出一阵淡金色，红唇紧紧地闭着，娇躯依偎在兰帕德的怀里，胸部微微起伏，气若游丝。

　　“怎么回事？安琪拉为什么会在这里？她……怎么受的伤？”孙飞怒吼如雷，他当时完全处于身体蜕变的玄妙感觉之中，暂时还不知道城头之上发生的一切，不知道自己当时感受到的那一缕古老沧桑仁慈光明的力量，就是从安琪拉娇弱的身躯之中传递到的。

　　“亚历山大，快，赶快救治安琪拉要紧，其他事情回头再说。”兰帕德道，他向来沉默波澜不惊的脸上浮现出了前所未有的焦躁。

　　……

　　……

　　双旗城，城主府。

　　层层叠叠的华丽建筑，巍峨高耸的主殿之前。

　　孙飞焦急地在城主府主殿门口的石阶之上来回踱步。

　　他不断地搓着手，神色急躁，脸色变了又变，拳头握住又不断放开，双眸之中煞气闪烁，只是短短半个多小时，孙飞就变得胡子拉碴，好像是沧桑了几百岁一样。

　　双旗城此时的军政要员数百人几乎全部汇集到了主殿石阶之下的院落之中，一个个脸上带着忧色，看着处于暴躁状态之中的军团长大人，轻轻地叹气，不知道该说什么才能安慰他。

　　“你们都退下吧，回到各自的岗位，谨防阿贾克斯人再次攻城！”孙飞心烦意乱地挥挥手，示意众人离开，不必再等待在这里。

　　“大人，您请宽心，伊莲娜大人和王妃殿下，一定会康复的。”众人单膝跪地行礼，郑重地做了一个祈祷众神的动作，转身沉默地离开。

　　过了不久，大殿之中走出来一个婀娜的身影，正是好吃懒做的【落难公主】维多利亚。

　　维多利亚的身上穿着孙飞为安琪拉设计的相同款式的连体公主裙，简单质朴的样式，裙裾只到腿弯部位，却衬托出公主火爆到冒泡的魔鬼身材，修长圆润的双腿在淡黄色的长裙之下隐约可见，一双女战士一般的长筒战靴经过了明显的改造，包裹住优美的小腿，柔弱的腰肢充满了难以言喻的媚态和诱惑。

　　她探出头来看了一眼急躁的如同热锅上的蚂蚁一般的孙飞，故意顿了顿，这才缓慢轻声道：“陛下，您可以进去了？”

　　“啊？怎么样了？她们怎么样了？阿卡拉修女怎么说？”孙飞几乎是向看见救星一样几步奔过来抓住了维多利亚的双手，大声地问道。

　　“啊，好痛。”维多利亚被孙飞紧紧地抓住双手，国王陛下的力气太过惊人，痛的她眼泪都快流出来了。

　　孙飞愣了愣，皱了皱眉，然后松开双手，一句话不说，转身直接进入了主殿之中。

　　这一幕差点没有把维多利亚给气的背过气去，自己这冰清玉洁的双手被你这个黑面神占了便宜不说，还差点被粗鲁地抓碎，你这是什么眼神啊，皱皱眉就走了，难道是本公主占了你的便宜不成？

　　维多利亚看着国王陛下的背影，嘴里悄悄地骂骂咧咧。

　　不过心中却是一种异样的感觉，被孙飞抓过的双手像是被烙铁烙过一般，媚眼如丝，突然有一种淡淡的感动，如果有一天，有一个男人像是黑面神对待安琪拉和伊莲娜两位妹妹这样好，那么自己也会被感动吧？

　　“当然，前提是这个男人必须要像黑面神这样英勇无敌，不，要比黑面神更加优秀！”好吃懒做公主对自己悄悄说道。

　　只是这个要求看起来似乎太过苛刻。

　　……

　　大殿之中。

　　“我已经为他们进行了最详细的检查，得出的结果是，两个女孩子昏迷不醒的原因竟然完全一样，都是因为生命力和灵魂力量消耗太过于眼中，陷入了深深的沉迷之中……”修女大妈叹了一口气，神色凝重地说道：“值得庆幸的是，这样的症状并不会致命，所有她们暂时并没有生命危险。”


第0439章 两个办法

　　“暂时没有？”孙飞敏锐地捕捉到了修女大妈的言外之意。

　　“对，昏迷状态之下，她们的一切体征虽然正常，但是很难维持正常的进食和必要的活动，如果长时间无法苏醒的话，有可能会危及到生命，拖得时间过长，就算是以后苏醒了，对于大脑和五脏器官造成难以恢复的损伤……”说到这里，修女大妈阿卡拉用一种孙飞从未在她脸上见到过的严肃神色说道：“不得不承认，你很幸运，孙飞大人，有两个一样美丽一样纯洁的女孩子愿意为你不惜燃烧生命，但是你必须在三十天之内找到使她们苏醒的办法，否则，也许你会遗憾一生。”

　　孙飞紧紧地握住双拳，指甲深深地刺进了手掌都恍然不知，抬头坚定地问道：“有什么办法？我知道你一定有办法，对不对，修女？”

　　“有两个办法，第一个，找到纯净的【灵魂之石】，用【灵魂之石】之中蕴含着的灵魂能量来唤醒她们……”阿卡拉点点头：“这是相对容易的办法，当然，第二个办法，如果有暗黑世界的天使愿意为你出手的话，那么一定都会迎刃而解。”

　　孙飞自动忽略了修女大妈的后半句话，因为暗黑世界的天使们目前都是呆板的NPC状态，没有丝毫的智慧，指望不上这群鸟人，他点点头，追问道：“【灵魂之石】？那是什么东西？在什么地方可以找到？”

　　修女大妈卡拉静静地看着孙飞，半晌之后，才缓缓说道：“如果我没有记错的话，【灵魂之石】还有另外一个名字，叫做【世界之石】。”

　　“【世界之石】？！”孙飞不由得惊呼出声。

　　下一瞬，他脸上很快就露出了一丝惊喜的神色。

　　如果是【世界之石】的话，那自己岂不是真的可以拿到，因为在暗黑世界之中，自己接下来就要进入【世界之石大殿】击杀【普通难度】版本的最终超级BOSS巴尔，只要击杀了巴尔，就可以得到传说之中的【世界之石】。

　　对于目前国王陛下的实力来说，击败巴尔并不是多么困难的事情。

　　也就是说，拿到【世界之石】只是时间问题而已。

　　“孙飞大人，我知道你在想什么，但是暗黑世界之中的【世界之石】已经被地狱的力量所污染，就算你拿到它，其中蕴含着的力量或许会对安琪拉和伊莲娜造成不可知的影响，她们堕落成为恶魔也未可知……”修女阿卡拉神色严肃地说道。

　　“这……难道没有办法净化被污染的【世界之石】？”孙飞心中刚刚升起的希望又开始沉沦。

　　“也许可以，在你发现的那间神秘石室之中，我和凯恩通过这段时间的破解和研究，终于发现了一些很有意思的东西，如果我们的发现真的成立的话，也许真的可以有办法净化【世界之石】。”修女大妈的眼神之中，闪烁着一缕缕疯狂的光芒。

　　“什么办法？”孙飞大喜，心情剧烈地起起落落，简直就像是坐过山车一样。

　　“这件事情，还是等到拿到被污染的【世界之石】再说吧，一时半会也说不清楚，孙飞大人，记住，你必须要抓紧时间。”阿卡拉起身，随手一指，大殿之中出现了一道天蓝色的传送门，道：“我必须尽快回去，和凯恩一起将在石室之中发现的线索整理一下，如果你拿到了【世界之石】，进来神秘石室找我们。”说完，修女直接进入了传送门，在嗡嗡嗡的一阵轻响声中，消失在了大殿之中。

　　“【世界之石】吗？”孙飞低声喃语，脸上露出坚定的神色。

　　他缓缓来到床边，坐在床沿上，低头看着躺在床上平缓地呼吸就像是熟睡的两个女孩子，手指轻轻抚摸两张美丽可爱的面孔，心中暗暗发誓：我的爱人啊，你们为了我，几乎付出了自己花朵一样美丽璀璨的年轻生命，所以，不管付出任何代价，我都一定要拿到【世界之石】，一定要将你们救过来，一定！恶魔巴尔，准备受死吧！

　　“亚历山大，安琪拉她会没事的，对吗？”金发小萝莉姬玛美丽的大眼睛之中噙着晶莹的泪水，抬头看着孙飞，用一种让人心疼的语气问道：“还有伊莲娜姐姐，她们都会没事的，对不对？”

　　孙飞轻轻地摸了摸了小萝莉的脑袋，伸手擦拭她眼角的泪珠，强自露出微笑，缓慢而又坚定地说道：“放心吧，姬玛，有什么事情可以难住亚历山大？就算是神祗要她们沉睡，我也会把她们从神的手中抢回来，没有什么可以阻挡我们开开心心地在一起。”

　　看着眼前这张青稚却憔悴到让人心疼的小脸蛋，孙飞突然之间记得，在自己刚刚穿越成为香波王亚历山大的时候，这个泼辣的小萝莉是一副毒蛇面孔，对自己充满了戒备，那个时候的金发小萝莉姬玛，是一个天真无暇却又略带着忧虑的小丫头，在冰冷的皇宫和惶惶的局势之中与安琪拉两人相依为命，在无数的嘲笑、讽刺、刁难和艰辛之中，用自己稚嫩瘦弱的肩膀扛起了照顾‘傻子亚历山大’的重担，对于这个小萝莉来说，安琪拉就是她的亲人，是她的姐姐，是她生命之中不可缺少的一部分，这么长的时间以来，这个脸上带着几颗小雀斑的可爱小丫头，一直都陪在安琪拉的身边，也一直都在默默地照顾着自己，孙飞在这一刻恍然发现，不知道何时，小萝莉似乎成长了，尽管脸上依然带着一点点可爱的小雀斑和婴儿肥，尽管那美丽的大眼睛之中依旧清澈如水，但是眼眸的深处却多了几分坚强和冷静。

　　“我相信你，亚历山大，”金发小萝莉突然露出了一丝坚强的微笑，拭去了自己眼角晶莹剔透的泪珠，大声说道：“我相信你能够救好安琪拉姐姐，因为你曾经在香波城的城墙上答向我允诺，一定要好好照顾她到永远，一生一世，都绝对不会让她受到任何的伤害。”

　　孙飞点点头。

　　他起身看了看一直守候在大殿之中的春、夏、秋、冬四大婢女，冷静柔声吩咐道：“在我回来之前，和姬玛一起，照顾好安琪拉和伊莲娜，按照之前阿卡拉修女吩咐的办法，一定要照顾好她们的饮食起居。”

　　“是，陛下请放心，安琪拉殿下和伊莲娜大人对我们就像是亲妹妹一样，我们一定会照顾好她们的。”四个侍女受过孙飞的救命之恩，和两个熟睡之中的女孩感情也很深厚，此时已经是眼眶通红，听到孙飞的吩咐，异口同声地回答道。

　　“那好，这里就拜托你们了。”

　　孙飞点点头，转身离开大殿。

　　在大殿门口，孙飞命亲兵赫斯基召唤来了兰帕德和托雷斯等香波城的心腹高手，平静地说道：“我要离开一段时间，兰帕德叔叔，还有各位，为我好生守护住城主府主殿，没有我的令牌，任何人都不准靠近大殿十米之内，如敢反抗，不论身份，格杀勿论！”

　　“遵命，陛下。”众人轰然应诺。

　　孙飞想了想，又道：“彼得，抽调三十名圣斗士和五百名精锐甲士，给我牢牢守护住城主府各处门户要道，不要放任何人进来。”

　　切赫大声领命，转身去调遣士兵。

　　“陛下，那个神秘魔法师……”兰帕德犹豫了一下，开口提醒道。

　　今天要不是隐居在双旗城之中的神秘高手触手相助，说不定国王陛下就得战死城下，整个双旗城都会成为一片废墟，红袍人的力量过于惊人，而那个神秘的魔法师也展现出来了足以改变整个战局的力量，那根从天空云气漩涡之中伸出来的巨型古朴符文魔法杖，实在是太过于骇人，放这样一个身份未知的超然魔法高手在双旗城之中不理不问，也不知道是祸是福。

　　孙飞想了想，摇头道：“无妨，既然他今天愿意出手帮助我们，是友非敌，而且这种隐士高手，最受不得别人烦扰，就当一切事情没有发生过吧。”孙飞99级野蛮人的敏锐第六感告诉他，这个神秘魔法高手绝对不存在任何的威胁。

　　兰帕德等人点点头，表示明白。

　　孙飞转身来到城主府主殿旁边的侧殿，开启了传送门，直接进入了暗黑破坏神的世界之中，他要用最快的时间去击杀最终BOSS巴尔，拿到那颗【世界之石】。

　　……

　　暗黑破坏神世界。

　　亚瑞特山巅的【世界之石要塞】。

　　孙飞进入要塞第一层的时候，上一次已经被他和伊莲娜一起斩杀的高级恶魔怪物们重新‘刷新’了出来，华贵典雅的世界之石要塞大厅被邪恶的地狱力量侵袭，到处都布满了密密麻麻的怪物。


第0440章 神级铠甲

　　孙飞此时已经换上了刚刚从【哈洛加斯】城的NPC处最新购买的强悍装备，虽然只是第五等级的蓝色魔法装备，但是防御和杀伤力却颇为不俗，加上【布尔凯索的孩子】双件套装，整个要塞大厅之中的高等恶魔虽多，但是却没有孙飞剑下的一合之敌。

　　由于急于拿到【世界之石】去挽救自己的女人，国王陛下完全没有吝啬自己的魔法值，魔法药水喝不停，一路闯来，几乎是连续轰出最强支招【旋风斩】。

　　一时之间，到处都弥漫着恐怖的剑气。

　　在99级野蛮人强大力量的催动之下，【旋风斩】被国王陛下发挥到了极致，无形的剑气几乎凝结成了有形之物，像是银色的巨大斩剑一般，一剑剑毫不留情地站在了孙飞身前的所有空间之中，粉碎了挡在面前的一切。

　　浑身弥漫着强大力量波动的恶魔怪物们嚎叫着冲出来，然后像是农夫镰刀之下的麦子一样，纷纷倒地。

　　在暴怒的国王陛下剑下，根本就没有反抗之力。

　　孙飞一路碾压推进，用了不到半个小时，就来到了【世界之石要塞】第三层的【毁灭王座】。

　　这里是最终BOSS恶魔巴尔的老巢。

　　在大殿中央鲜血迷漫以无数碎骨和血痂堆积而成的巨大祭坛之上，像是蜘蛛和章鱼合成体一般的最终BOSS巴尔蹲在那里，二十多米高的巨大身材，血盆大口之中发出可怕恐怖的嘲笑，他的身后是一片空间乱流，像是血红色的瀑布一样不断地流淌，散发着毁灭般的气息。

　　不过孙飞知道，这里的巴尔实际上只是一个恶魔投影，是巴尔的假身。

　　和前世电脑游戏之中的记忆一样，巴尔浑身缭绕着一道道血色流光，它每疯狂地大笑一次，就会从嘴里喷出一团血红色的光焰。

　　这是恶魔召唤。

　　光焰落在地上，就会化作数量成百的恶魔。

　　各个等级和种族的恶魔都有，几乎涵盖了从【罗格营地】开始到【哈洛加斯】这五大地图之中所有最强大的恶魔，他们手中拿着毁灭气息的武器，身上穿着厚重的盔甲，浑身散发着逼人的魔焰，怒吼着向孙飞发起了疯狂的冲击。

　　可惜国王陛下表现的比他们更加疯狂。

　　“【旋风斩】！！斩斩斩斩斩！！！”

　　国王陛下的怒喝压制了恶魔们的哀嚎，银色的剑气风暴几乎笼罩了整个【世界之石大殿】，一茬接着一茬的恶魔像是稻草一样在血泊之中倒下，各种颜色带着腐蚀效果的恶魔之血几乎汇聚流成了鲜血湖泊……

　　最终BOSS巴尔召唤恶魔的速度，竟然远远赶不上孙飞斩杀的速度。

　　孙飞能够感觉到，随着大量的高等恶魔倒下，一股股的经验值就像是暖流一样涌入自己的身体之中，换做以往，这种程度的经验值增长早就已经可以带来游戏人物的升级，但是这一次显然情况列外，不论经验值如何疯狂增长，野蛮人角色的等级依旧稳稳地停留在了99级上。

　　终于，在长达一个小时之后，最终BOSS巴尔狂笑的身影，终于消失在了大殿最中央的【鲜血白骨祭坛】之上，不再召唤小喽啰们。

　　孙飞几乎将所有种族的怪物重新杀了一遍，他脚下踩着恶魔的鲜血和尸骨，一步步踏上了【鲜血白骨祭坛】，没有任何的犹豫，进入了祭坛之后那如同狂暴鲜血瀑布一样的毁灭空间乱流之中。

　　时间和空间同时流转，眼前的景色一变。

　　【世界之石大殿】相比外面的要塞大殿，显得昏暗狭小。

　　四处的古朴墙壁充满了沧桑古老的气息，已经无比破败，落满了尘土，有很多地方都倒塌了下来，地面用古老的石块铺制，但是也因为某种不知名的愿意碎裂鼓起，整个大殿看起来就像是一座随时都要倒塌的远古破败陵墓一样。

　　也许是因为受到了地狱邪恶力量污染的原因，整个大殿的光线显得无比昏暗，而且带着浓郁的血色，视线所及仿佛一切都是被鲜血浸染一般，弥漫着令人心惊胆寒的死亡、阴毒、腐朽、潮湿和腐蚀的气息。

　　这就是最终的决战之地。

　　也是这个游戏世界的终点之地。

　　外面【毁灭王座】之中的那个巴尔只是一个投影，而真正的最终BOSS恶魔巴尔就藏身在这个充满了邪恶和毁灭气息的地方。

　　“啊哈哈哈哈，愚蠢的人类，你的旅途到此为止了，献上你那甜美的骨骼、血肉和灵魂，我嗅到了美味的气息，让我喝干你的鲜血，然后把你便成为地狱大军之中的一员吧，你将获得永生，哈哈哈。”

　　疯狂的大笑声中，巴尔的真身终于出现了。

　　“永生你妹，献上你的狗命和【世界之石】，老子要去救我的女人啊啊啊啊啊……【旋风斩】！！”

　　孙飞揉身而上，仰头喝下一瓶【魔法恢复药剂】，轰出一条银色剑气组成的长龙风暴。

　　这一击直接命中，减少了巴尔二十分之一的血量。

　　看到这一幕，孙飞心中有底了。

　　惨烈的厮杀开始。

　　不过，现实比孙飞预想的惨烈一点，最终BOSS巴尔在战斗之中表现出了其他关底BOSS们所不具备的战斗智慧，它具有冰火双系魔法，懂得V形冰系波浪无差别攻击，很难躲避，被击中之后孙飞全身僵硬，只能被动挨打，而且，在血量大降被孙飞压制住的时候，这个浑身狰狞骨刺如同章鱼和蜘蛛合体般的怪物甚至可以开启【瞬移】技能逃脱战场，然后慢慢回血。

　　整整花费了半个小时的时间，国王陛下才在这场可以被称作是【普通难度版本】最强大的两个人之间的单挑之中获胜，轰鸣声中，巴尔巨大的躯体伏在地上，口中不断喷出粘稠的鲜血，发出愤怒不甘的嚎叫，最终死去。

　　随着巴尔的死去，一道道粉红色的闪电从它的尸体之中流窜出来，在整个【世界之石大殿】之中闪耀，然后大地开始震颤，一块块的巨石从大殿顶端掉落下来，仿佛是世界末日到来，整个空间都要开始塌陷一般！

　　巴尔巨大的尸体旁边深蓝色、橙色、绿色的光芒闪烁，还有一大堆黄橙橙的金币，数量至少也在万枚以上……

　　孙飞看都没有看一眼，他一步步朝着大殿正中央的T字形巨大走廊走去。

　　这个T字形的走廊时整个【世界之石大殿】之中最为神秘莫测的建筑，因为它竟然是建立在无尽的虚空之上，两侧和底下都是无尽的虚空深渊，像是无尽的宇宙一样神秘深邃，没有起点也没有终点，走廊的内部两侧古老的石像林立，石像之间有锈迹斑斑沾染了血迹的铁链连接。

　　孙飞来到T字形走廊的最前端。

　　在一个粗糙的石桌之上，国王陛下找到了盛放在上面的【世界之石】。

　　按照修女大码阿卡拉的描述，最为纯净的【世界之石】应该是深蓝色，如同天空一般的颜色，流淌着水晶一般的光芒，呈椭圆形，大约十厘米长，四厘米粗细，释放着淡淡的温润光滑。

　　但是眼前这块【世界之石】明显已经被污染了。

　　【世界之石】的外形倒是没有太大的变化，可惜颜色却变成了血红色，散发着一股死亡阴冷的气息，令人不寒而栗，看着这块椭圆形的石头，各种各样负面邪恶的情绪开始在脑海之中不断地翻腾翻滚，仿佛是一种难以抵抗的诱惑，让人有一种堕入魔道的冲动。

　　孙飞叹息一声，有点儿失望。

　　但是依然将这块暗黑世界之中仅存的【世界之石】收了起来，放入大了饰带空间之中，只能期待回去之后修女大妈阿卡拉真的可以找到净化已经被污染的【世界之石】了。

　　就在这时，空间之中突然一阵诡异神秘的涟漪荡漾起来，一个天蓝色的传送门出现在了孙飞的身边。

　　大天使泰瑞尔从传送门之中走了出来。

　　“这真是太好了，巴尔终于被消灭了，尊敬的勇士孙飞，你用自己的实际行动证明了自己的勇气和力量，你消灭了这个世界的邪恶之源，拯救了整个世界，但是现在世界之石已经被污染，它必须被毁灭，勇士，为了整个世界的和平和纯净，请你一定要摧毁它！”

　　大天使身上披着白银一般的圣洁光甲，身后数百道长长如同章鱼触手一样的强大光能触手，带着强大不可抵御的气息，华贵高傲不可侵犯，他的眼神像是神祗的审判，牢牢地罩住了孙飞。

　　在这一刻，孙飞有一种错觉，似乎这个一直以来呆板的NPC突然有了生命和智慧一样，在等待着自己的回答，如果自己选择拒绝的话，会被眼前这个天使长直接斩杀。

　　不过，国外陛下的选择依旧是撇嘴。

　　说实话，在了解了暗黑破坏神世界的历史渊源之后，孙飞对于天使一方也没有什么好感，这场天堂和地狱之间的战争，就像是一场神灵们在穷极无聊之中用来打发和消遣时间的游戏，而人类种族所遭受的重重苦难只不过是这场游戏的调味剂而已。

　　天堂和地狱，没有任何一方代表着正义，他们都是一群自私残酷却又实力强大的邪恶生物而已。

　　孙飞留给大天使长一个背影。

　　“嗯？竟然有一件绿色装备？”孙飞来到最终BOSS巴尔的尸体旁边，第一眼就看到了一件闪烁着绿色光芒的，捡起来消耗一张【鉴定卷轴】，绿色盔甲终于露出了真实的面容，这是一件造型做工都完美到了极点的重装铠甲。

　　“这是……竟然是【不朽之王的灵魂牢笼·圣神铠甲】？”孙飞的声音都颤抖了。


第0441章 再回神秘石室

　　他实在是没有想到，在这样一关竟然会爆出这样一件绝对神级的第七等级【不朽之王套装】之中的铠甲组件，这要多么逆天的运气，才能在众多野蛮人的装备之中遇到这样一件装备啊。

　　在暗黑破坏神世界之中，七大职业都有各自顶级的绿色套装。

　　而野蛮人角色最顶级的第七等级绿色套装，正是号称野蛮人一组圣父的布尔凯索在生前曾经使用过的一套武器，由于布尔凯索活着的时候有着‘不朽之王’的称号，所以他所使用过的这套武器组合起来，就变成了【不朽之王】套装。

　　这套野蛮人角色的梦幻级套装由头盔、巨锤、护手、战靴、腰带和全身铠甲六个组件组成，合在一起实在是有着惊天地泣鬼神的莫测神威，前世电脑游戏之中，这套装备是无数野蛮人职业玩家梦寐以求的神级装备，往往可遇而不可求。

　　孙飞此时得到的就是六大组件之中的全身铠甲，被命名为【布尔凯索的灵魂牢笼·神圣铠甲】，外观造型美轮美奂，任何溢美之词都无法形容这件全身重装铠甲的璀璨夺目程度，铠甲包括了胸甲、护肩、护手、护肘、腰甲、腿甲等大部分，几乎可以覆盖整个人体的百分之六十以上的要害部位，而且每个部位的设计在结合了保护和美观的基础上，都最大程度低降低了盔甲对于人体的束缚，让人根本感觉不到盔甲的约束，可以随心所欲做出任何动作。

　　这简直就是只有神祗才能打造出来的完美铠甲。

　　孙飞激动到手脚都像是抽风一样不停地颤抖，他没有丝毫的犹豫，立刻就扔掉了自己身上穿着的价值10万金币的一件元帅板甲，将【不朽之王的灵魂牢笼·神圣铠甲】装备到了铠甲栏里面。

　　霎时间，一股前所未有的力量感用现在身体里。

　　轻盈，舒适，强大，坚固，美丽，恢宏……

　　一切可以形容这件盔甲优点的词语一个个从孙飞的脑海之中蹦出来。这件看似沉重至极的盔甲，竟然像是没有丝毫的重量一般，穿在身上就像是披了一件柔滑的丝绸袍子一般舒适。孙飞脖子以下的部位，胸膛，腰腹，背部，肩膀，手臂、手肘和小臂都包裹在了暗银色的神甲之中，整个盔甲竟然像是有生命灵性一般，主动根据孙飞的身形在不断地调整着大小和各个部位的比例。

　　这一刻，国王陛下简直就像是从远古洪荒之中走出来的金属战神，野蛮人一族的不朽领袖布尔凯索恍然重生一般，带着天上地下唯我独尊的野性，发出一阵阵无声的呐喊。

　　同一时间，这件完美铠甲的属性也在孙飞的面前展开——

　　“防御999，耐久度100，需要力量点数290，需要等级78，被击中时50%的概率激发等级为10的火焰强化，+2战斗技能（限野蛮人使用），+600防御，+50%抗毒……”

　　如果在白天的战斗之中，孙飞身上穿着的是这件神之铠甲的话，在面对红袍人的强大恐怖的巨掌的时候，绝对不会那么狼狈，至少可以支撑着不受那么严重的伤势。

　　“可惜只有一件，如果【不朽之王套装】的其他五件都可以得到的话，嘿嘿……”孙飞不由得傻笑几声，这样的事情也就只能意淫一下了，凑齐不朽之王套装是多么艰难的事情，国王陛下再明白不过了，也许这一生都无法凑齐。

　　装备了【布尔凯索的灵魂牢笼·神圣铠甲】之后，孙飞的实力大增，他开始清点整理其他的战利品。

　　除了这件看成神装的全身铠甲之外，巴尔还爆出了两件第六等级的成色黄金装备。分别是一套可以+50%移动速度、25%几率触发等级为5的【霜之新星】魔法的名为【巨人之怒之疾风战靴】的重甲战靴，和一柄双手伤害力为99的名为【泰坦的愤怒】的黄金长柄巨叉。

　　除此之外，还有一件第八等级的暗金装备，名为【雷克德的手掌】，防御299，附带冰冻系魔法，25%的穿透效果，耐久度超过89，绝对算得上是一双属性非常强悍的铠甲金属手套。

　　在这里不得不夸奖几句，作为最终的关底总BOSS，巴尔送装备的能力的确在所有【普通难度】版本的恶魔和怪物之中首屈一指，孙飞在和红袍人的对抗之中折损了辛辛苦苦攒下来的一身装备，现在斩杀了巴尔，几乎全部都弥补了回来。

　　将【巨人之怒之疾风战靴】和【雷克德的手掌】装备在身上，孙飞的实力再次大幅度提升，只有【泰坦的愤怒】黄金巨叉用不到，孙飞不太习惯叉类武器，只好收到背包之中回去出售给【哈洛加斯城】的NPC们。

　　做完这一切，孙飞直接消耗一张【城镇往返卷轴】开启传送门，前往【哈洛加斯城】。

　　“人类，你必须要摧毁被污染的【世界之石】，否则整个世界都会被毁灭，你会被恶魔的力量诱惑，永远堕入地狱，成为地狱的恶魔，永世不得翻身……”

　　就在孙飞踏入传送门的刹那间，大天使长泰瑞尔的咆哮还响彻在快要坍塌毁灭的【世界之石大殿】，隐隐约约之中，孙飞可以从这咆哮声中感受到一丝愤怒情绪在其中，仿佛那个死板没有智慧的NPC突然有了属于自己的感情一样。

　　“也许是错觉吧。”

　　孙飞来到【哈洛加斯城】之后，找到NPC安雅出售了自己不需要的所有装备，然后没有丝毫的犹豫，直接通过城中的传送阵前往第一幕大地图营地【罗格营地】，然后通过早就设置好的空间传送标记，来到了那个处于无尽空间乱流之中的神秘石室。

　　……

　　“你比我想象的时间来的早了一点，这么快就已经击败了恶魔巴尔吗？”看到孙飞到来，正在和白胡子凯恩大爷两人埋头聚精会神地研究着什么的修女大妈抬头看了看孙飞，脸上带着诧异的表情。

　　“嗯。”孙飞点点头，从饰带空间之中去除了被污染的【世界之石】。

　　“看来这个世界吟游诗人们的说法没有错，爱情的确是催动战士前进的最佳动力……哦，这就是【世界之石】吗？上帝啊多么漂亮的宝贝啊，比我想象之中的更加完美，如果不被地狱力量侵袭，它绝对是这个世界上最为迷人的东西。”看到闪烁着暗红色光芒的【世界之石】，阿卡拉和凯恩大爷两人齐刷刷停下了自己手中的工作，眼睛中绽放着闪亮的光彩。

　　孙飞将【世界之石】递了过去。

　　“哦，不不不，不行，我们可不敢碰这个美丽的小东西。”阿卡拉和凯恩像是看到了烧红的烙铁一样，两人同时连连退步摆手，道：“它太危险了，我们会被这东西里的邪恶诱惑成为恶魔，这个世界上，恐怕也只有能够只身一人击败巴尔的孙飞大人您，才能这样若无其事地拿着它了，别将它交给其他任何人，否则会出现大问题的。”

　　“好吧，我知道了。”孙飞将被污染的【世界之石】重新放回背包空间里，紧张地问道：“你们找到净化它的办法了吗？”

　　“马上就好，大人，不要着急，时间还很充足，请先等待一会儿。”

　　提起这一茬，两位科学狂人重新回到了研究工作之中，孙飞发现他们研究的对象正是那本【魔王的智慧】之书，两人已经破解了那浮空石灯制造出来的禁锢空间，将这本书从里面去了出来，而且，似乎是在书的最后一页发现了什么以前从未见到过的东西。

　　看到他们神色严肃地投入到工作，国王陛下只好抑制心中的焦躁，耐心等待。

　　这个神秘石室，是孙飞的剿灭学到佣兵团的时候，在佣兵团总部的地下室万人白骨坑之中发现的，除了那本【魔王的智慧】之书之外，还有一座黄金骷髅手握巨斧屹立在这个神秘石室之中。

　　孙飞扭头看去，此时那座身形骨架要远远比一般人矮小的黄金骷髅依然屹立，他生前显然是一个极为强大的人物，即便是已经死了不知道多少年，血肉都已经腐化干净，但是骨骼依然弥漫着令人心悸的气息。

　　孙飞曾经推断，这个黄金骷髅生前很有可能是月级强者，但是现在看来，这个推断还是太保守了。

　　因为国王陛下试了一下，惊讶地发现，以他此时99级野蛮人的强大力量，竟然还是无法靠近这具黄金骷髅，只要接近到它的周围五米范围之内，那强大的杀机简直可以粉碎一切。


第0442章 神魔祭坛

　　个人的实力越是提升，孙飞就越能真切地感受到这具黄金骷髅的强大。

　　人在等待的时候总觉得时间过得太慢，孙飞闲极无聊之下试着召唤出了暗金级别的手套【雷德克的手掌】，覆盖在双手之上，勉强将手伸进黄金骷髅五米范围之内，顿时传来一阵阵轻响之声，这双暗黑世界最高第八等级的暗金装备，耐久度哗啦啦下降，只是短短一瞬间的时间，竟然差点破碎泯灭。

　　“太可怕了，这只是一具死去了不知道多少年的骷髅而已，竟然还有这么可怕的气机……这具骷髅生前的实力，只怕是远远超越了月级强者的范畴，就算是传说之中的大日级尊者，也无法媲美吧？”

　　国王陛下震惊无比。

　　随着时间的六十，对于艾泽拉斯大陆的了解越发深入和自身实力的不断增长，孙飞对于这个世界力量等级和境界的了解愈发清晰，不再像是以前那样懵懵懂懂，所以越发感觉到了这具黄金骷髅的可怕，同时也对它手中仅仅握着的那柄黄金铸就一般镶嵌着巨大能量宝石的黄金开山巨斧更是向往，毫无疑问，那柄巨斧绝对是神器级别的武器。

　　孙飞毫不怀疑，在今天守城的时候，如果能有这柄黄金巨斧一斧在手，自己绝对可以一斧子生劈阿贾克斯军营之中那个实力强悍可怕的红袍人。

　　可惜，黄金骷髅散发出来的气机实在是太过于强大，几乎是万物不侵，根本就无法将黄金巨斧从它的手中取出来，只能眼睁睁地看着神器，可望不可得了。

　　“等到老子实力足够了，迟早要将这柄黄金巨斧，握在手中。”

　　国王陛下心中暗暗发狠，同时对黄金骷髅的来历也是更加好奇，这样一个绝世人物，却不知道因为什么原因死在这个狭小的石室之中，而且好像是被人重伤而死，那么能够杀死他的人，到底是什么样的存在？只要稍稍想想，一切简直觉得不可思议。

　　“哦，上帝啊，完成了，哈哈，我们终于完成了……孙飞大人，快过来看看。”阿卡拉大妈和凯恩大爷手舞足蹈，像是发现了什么新大陆一样，失态地欢叫起来：“我们找到办法了。”

　　“这是……”孙飞喜出望外，快步飞奔过去。

　　却见两大科学狂人应该是激发了【魔王的智慧】之书上某个隐藏着的魔法阵，书的最后一页突然闪烁出一缕缕蓝绿色的刺目荧光，然后缓缓在虚空中投射出了一幅神奇的动态画面——画面上展示的地方，应该是一座恢宏到了极点的远古祭坛般建筑，简直有上千米之高，如同一座撑天之柱一般耸立在广袤的大地上，巍峨宏伟不可逼视，巧夺天工造化，绝非是人力所能建造，祭坛的周围矗立着整整十八座百米高的青色武者雕像，只是这雕像的身材比例，似乎有点儿奇怪，给了孙飞一种似曾相识的感觉……

　　一道闪电从国王陛下脑海之中闪过，孙飞瞬间知道了这十八座雕像为何会给自己那种奇异的感觉。

　　孙飞扭头看了看石室一侧那个强大到不可思议的黄金骷髅，顿时明白，画面之中十八座百米雕像所雕刻的物种，绝对是这座黄金骷髅生前的模样，身材骨架的比例一模一样……这种身材比例，活脱脱就是艾泽拉斯大陆无数吟游诗人口口相传的神话形象——矮人一族。

　　这个黄金骷髅，身前是一个矮人！

　　强大的矮人！

　　孙飞努力将自己心中的惊憾压下来，仔细观察【魔王的智慧】之书的投影，因为这个投影昭示着可以净化【世界之石】的途径和地点。

　　“孙飞大人，按照【魔王的智慧】之书中一些隐藏的记载，如果能够找到这座【神魔祭坛】，就可以利用这座祭坛的力量来净化【世界之石】，”凯恩大爷这段时间显然忘情于研究工作，白发白须乱成一团，但是却精神矍铄地说道：“这实在是太神奇了，这个世界之中竟然有这样不可思议的祭坛的存在……”

　　孙飞皱了皱眉头：“打断一下，你们谁来告诉我，这座祭坛，到底在哪里？”

　　“呃……这个嘛……我们……暂时……还不知道。”阿卡拉和凯恩大爷扭扭捏捏，两张老脸变得通红，低下头给出了一个让孙飞差点儿骂娘的答案。

　　孙飞：“……”

　　国王陛下在这一瞬间真有一种将眼前这两张老脸揍扁的冲动。

　　也许是感受到了至高领袖的心情，凯恩大爷急忙扯着自己的白胡子解释道：“大人，这是我们目前能够找到的净化被污染了的【世界之石】的最佳办法了，你要知道，【世界之石】虽小，但是确实整个暗黑世界的枢纽，支撑着整个世界的运转，其中蕴含着无比庞大的力量，想要净化它，需要无比庞大的光明力量，只有【魔王的智慧】之书中所记载的【神魔祭坛】才能有这样的力量。”

　　“是啊，画面之中显示，这座【神魔祭坛】至少千米高，如此宏伟壮丽，目标非常明显，只要您花点儿心思查找，应该不算是太难，再者这样一座祭坛应该非常有名，也许光明世界之中流传着相关的线索和记载也说不定……”阿卡拉也不得不腆着老脸慢慢解释。

　　孙飞没有说话。

　　据他所知，在艾泽拉斯大陆的传说之中，根本就从来没有提到过这样的【神魔祭坛】的存在，国王陛下曾经有段时间对于大陆之上的各种传说非常感兴趣，阅读过大量相关的书籍，也听过很多游吟诗人的吟唱，但是从来没有听到过【神魔祭坛】这四个字。

　　也就是说，漫无目的的查找简直就是大海捞针，何其艰难。别说是三个月的时间，要是运气差一点，只怕搜寻一辈子都难以找到这座祭坛。

　　努力让自己冷静下来，孙飞目光紧紧地顶着眼前虚空之中的图画，用比玩前世【大家一起来找茬】拼图游戏是的态度还要认真一万倍的慎密来观察眼前这一幅可以算得上是唯一线索的动态图画，没有放过上面的任何蛛丝马迹。

　　一遍遍来回搜查，观察每一个角落和每一道光线，终于，终于在足足三分钟之后，还真的被国王陛下发现了一个重要至极的线索。

　　“这是……黑影人鱼？”

　　孙飞心中快跳，他激动道浑身都快要颤抖起来。

　　因为国王陛下突然之间发现，在这座祭坛的上空周围，竟然有一些来回飞快流转的黑线，像是黑色闪电一样稍纵即逝，第一次看的时候竟然没有发现，但是此时如果再仔细观察的话，就会发现，这些黑线其实就是一个个极速游动着的人鱼形状的生物，在画面的天空之中拉出了一条条黑线。

　　孙飞顿时联想到了双旗城地下无边水域之中自己偶然一瞥看到的那些黑影人鱼的图案，以及那匆匆一瞥之中看到的水底那重重叠叠的建筑群，如果将两者联系在一起的话……

　　“难道这座浩瀚恢宏的【神魔祭坛】，竟然在那片无边无际的神秘深邃地下水域之中？”

　　孙飞越是观察，越是思考，就发现自己的这个推断越是接近事实。

　　双旗城之下的地下水域无边无际，浩瀚无垠，神秘之极，从来没有人说过在这样的一片隔壁和大漠之中竟然有这样一片磅礴的水域，而关于【黑影人鱼图】也很少有记载，孙飞在城主府之中只发现了一张模糊的图纸，这显然是一片未曾被开发过的神秘遗址，地域宽广，如果这个世界之中真的有画面所示那种高达千米无比恢宏壮丽的【神魔祭坛】的存在又不被世人所知，那地下水域显然就是一处最有可能的保存之地。

　　“不论如何，一定要深入到那片水域之中一探究竟，这是目前所能找到的为一线索了。”

　　打定了主意，孙飞将【魔王的智慧】之书投射出来的图画画面牢牢地印刻在了脑海之中，然后切断了魔力传输，蓝绿色的荧光消失，【魔王的智慧】之书恢复了原来暗黑色的普通面貌，看起来古朴粗糙，甚至还有点儿破败，普通至极，只怕丢在大街上也没有人会捡起来。

　　“这本书你们继续保存研究吧。”

　　看着眼巴巴像是等食的小狗一样用无辜的眼神看着自己的两个大爷大妈，孙飞叹了一口气，并不打算将【魔王的智慧】带在身上，因为他知道这本书之中记载了太多价值千金的东西，留在自己的手里是浪费，只有阿卡拉和凯恩大爷这样的魔法研究狂人才能真正发掘出这本书的价值。

　　“嘿嘿，太好了，多谢大人。”拿回【魔王的智慧】之书，凯恩大爷喜出望外，明显松了一口气，突然想到了什么，嘿嘿笑着，献宝似的从自己的储物空间之中拿出四卷闪烁着轻微紫色光晕的卷轴，交到了孙飞的手中。


第0443章 严师慈长红袍人

　　“这是？”孙飞接过这四卷明显和【城镇返回卷轴】和【鉴定卷轴】不同的无名卷轴，狐疑地问道。

　　“我和阿卡拉最新研究成果，一种很可怕的禁锢卷轴……”凯恩大爷洋洋得意地解释，言道这是他们通过研究这间神秘石室淡黄色墙壁上那些流转不定的神奇符文图案以及之前用来禁锢【魔王的智慧】之书的那五个石灯上面的魔法阵图之后制作出来的卷轴，虽然还略显不稳定，但是却有着强大无匹的禁锢能力，每一张卷轴都可以激发出一个无形的圆形暗光囚笼，其威力足以禁锢以为实力绝强的高手。

　　“嘿嘿，就怕是孙飞大人您被禁锢在其中，一天之内都难以出来。”说起这种禁锢卷轴的威力，阿卡拉大妈和凯恩大爷两人脸上掩饰不住的得意神色。

　　孙飞将信将疑地点点头：“这么说，暗光囚笼的效果，只能维持一天？”

　　“这只是我们的初步研究成果，被禁锢者的实力越低，禁锢的时间就越长……我们还在进行后期改良，如果时间足够，说不定可以研制出连你们光明世界之中的日级尊者都可以禁锢其中的加强版禁锢卷轴。而且，他的使用方法也很简单，只要往里面输入少量的魔力，通过精神力来锁定目标……”凯恩大爷见孙飞怀疑禁锢卷轴的威力，立刻吹胡子瞪眼地解释道。

　　国王陛下点点头。

　　凯恩大爷和阿卡拉大妈两人虽然并不具有多么强大的武力，但是在‘科学研究和创新’方面的能力实在是超凡入圣，简直就像是孙飞的‘高科技研究室’一般，源源不断地为孙飞提供强悍不可思议的‘高科技产品’。

　　所谓‘科学技术是第一生产力’这句前世的伟人名言，在魔法文明的艾泽拉斯大陆同样适用，有着这样两个国宝级别的魔法研究狂人，实在是胜过一支百战百胜的军队，孙飞相信魔法文明和科技文明有一些共通之处，前世那些机械科技成果应该可以用魔法文明的方式重现出来，以后还有太多的地方要依仗这两位‘大科学家’。

　　“这段是时间，辛苦两位了。”理清脑海之中的思绪，孙飞心情不再那么急躁，看看凯恩大爷和阿卡拉大妈因为最近一段时间废寝忘食的研究而有点儿疲倦的神态，心中也是一阵阵歉意，说了几句感谢的话。

　　“知道我们辛苦就好，哼！”凯恩大爷吹了吹胡子，旋即又笑道：“不过这种事情是我们的兴趣所在，探索伟大玄奥的魔法奥义，才是我毕生追求的梦想啊。”说着，白胡子大爷做了一个无比陶醉的表情。

　　修女大妈也连连点头，孙飞时不时脑海之中冒出来的一些点子，总能让他们有一种恍然大悟的感觉，无意之中说出的一句话，总能让他们打开一扇新的魔法途径，虽然鼓捣出来的都是一些没有什么杀伤力的小玩意，但是这显然更加符合两位老人的心思。

　　“对了，孙飞大人，香波成的建设已经完成了第一阶段，我们根据【魔王的智慧】之书上面的一些奇妙记载修改了原先的重建计划，相信你重新看到香波城之后，一定会大吃一惊的。”凯恩大爷想到了什么，嘿嘿笑着炫耀，邀请孙飞吃时间回去香波成一次，看看重建成果。

　　“我最近会回去一趟的，”孙飞点点头，想到了一件事情，又试着问道：“我有一个设想……”

　　凯恩大爷和阿卡拉大妈顿时屏气凝神，静候下文。

　　因为每次孙飞说出‘我有一个设想’这几个字的时候，往往意味着一个闻所未闻的新的有趣的魔法研究课题的出现，对于他们这样的魔法研究狂人来说，这样的课题实在是一件不啻于饕餮大餐的盛宴。

　　“能不能将【罗格营地】之中的那些传送小阵修筑到光明世界，既然这种定向传送阵可以在暗黑世界之中完美实现，那么在光明世界之中应该也可以实现啊，只要可以复制成功，我的军队就可以随时出现在任何地点，不会害怕任何围困了……”

　　其实孙飞一直都在想着暗黑世界魔法传送小阵的问题，特别是最近一段时间，随着阿贾克斯战区局势的发展，愈发觉得这个设想实现的重要性，如果那种长距离传送魔法阵真的可以照搬到现实世界之中，那么实在是战争之中的一大利器，军队可以随意在双旗城和【死亡城堡】之间来回，也可以通过传送阵来传送粮食和补给，不用再担心被越来越多的阿贾克斯大军围城之后陷入交通被切断补给难以维持的困境了。

　　“这个……营地之中和罗格大陆之上各个方位的那数十个魔法传送阵，都是上古时代遗留下来的遗址，我们暂时只是勉强利用，其中有一些魔法阵图和传送原理深奥至极，暂时难以破解，而且相关的典籍和魔法阵图基本上都已经遗失，一些魔法文明的知识也遗落在了历史尘埃之中，想要将建筑遮阳的传送阵，非常困难。”凯恩大爷神色一肃，捻着自己的白胡子沉吟道：“不过我们刚从【魔王的智慧】之书上发现了很多有趣的信息，如果能够得到另一本叫做【魔王的武力】的书，参照上面的一些记载，应该有百分之八十的希望可以建筑类似的传送阵。”

　　“好吧，我知道了。”孙飞点点头，知道这样的事情强求不得，又和两人交谈了一阵，开启传送门离开了神秘石室。

　　他要尽快试着潜入双旗城地下无边水域之中，看能不能进入那片神秘的水底建筑群，看看是否真的可以寻找到【神魔祭坛】，来净化被污染的【世界之石】，挽救两位爱人的生命。

　　……

　　……

　　太阳西斜，阿贾克斯大营。

　　来自大雪山的强者一行人一共十二人，除了实力高深莫测的【雪山隐者】红袍人和两位月级强者默多克、多尼之外，还有六大九星级强者，以及三名实力大概在七星级到八星级之间的侍从武者，一行人在大营之中划分出了一块清静之地，搭建起数十个帐篷，暂时留在了大营之中。

　　在安排好了军营之中的一切之后，皇子费尔亨通来到大雪山的小营地，进入当中最大的一个帐篷之中，向师尊请安。

　　“师傅。”虽然是皇子之尊，但是费尔亨通在红袍人面前却显得恭恭敬敬，不敢有丝毫的怠慢，单膝跪地行礼问安。

　　“起来吧，”红袍人微微点头，这个时候缭绕在他面部的雾气终于散去，露出一张看起来大约二十多岁样子的面容，剑眉星目英俊至极，眉心部位有一颗深红色的痣，更给这张脸孔增加了几分威仪和贵气，红袍人双目如电，眼神之中蕴含着看透世事沧桑的睿智，在费尔亨通的身上上下打量了一遍，轻轻地叹了一口气，道：“你的武道进境，变慢了。”

　　费尔亨通脸上露出了惭愧的神色。

　　他下山一年时间，这一年时间里在帝都阿姆斯特丹几乎将全部精力都放在了营造自己在帝国之中影响力和经营势力方面，又要精习统军治国之道，精力被分散，自然不能像是昔日在大雪山之时那样全心全意锤炼武道，进境自然是慢了下来。

　　不过每个人选择的道路不同，费尔亨通的兴趣并不在武道方面，如果让他重新选择一次，他还是会这样做。

　　“唉，当初基伏大帝派人传你下山，我就不太同意，我座下十二大门徒，以你在武道一途上的天赋最好，堪称百年罕见，如果能够跟随我潜心学武，三十年之内必然跨入月级行列，甚至一百年之内跨入大日级行列都大有可能，但是如果下山沉迷于帝国军政琐事，必然会影响你的武道进境，浪费了一个武道美玉奇才……唉，可惜你当时一听到父亲的召唤，就执意要下山，如今看来，我的担心果然成真了，以你的资质，下山时是八星级实力，一年之后早就应该晋级九星了，现在竟然依旧停留在八星，实在是太令我失望了。”

　　此时的【雪山隐者】红袍人，不再是两军阵前披靡捭阖巨掌无情的那个冷酷强者，倒成了一个敦敦教诲苦口婆心的严师慈长。

　　帐篷之中还站着默多克和白天惨败于孙飞手中的白净阴鸷年轻人多尼，听到【雪山隐者】夸赞费尔亨通的资质是十二门徒之中最好，多尼的脸上露出了嫉妒的神色，这一切都看在【雪山隐者】的眼中，不过他并没有说什么，只是眼底涌现出一丝一闪即逝的失望和无奈。

　　而费尔亨闻言之后，通脸上惭愧的神色更为明显，又恭恭敬敬地跪在地上行了一礼，诚恳地说道：“子弟让师尊失望了，请师尊责罚。”


第0444章 近乎真相的猜测

　　【雪山隐者】摇摇头，又轻轻劝说道：“你既然志不在此，我责罚又有何用？不过你必须要记住，在这个世界上，只有真正的强者才能掌控一切，当年泽尼特人的雅辛大帝横扫方圆百万里无敌手，一手硬生生将一个小小的附属国打造成了强大的帝国，依靠的不是政治手腕和心机，也不是数量众多的军队和人口，而是强大的个人力量，你父亲基伏大帝能够让一个频临灭亡的阿贾克斯帝国重新回到周边强国之列，依靠的也是强大的个人武力，百多年以来，纵观泽尼特、阿贾克斯、斯巴达克、埃因霍温和圣日耳曼这些方圆万里之内的强国，它们的衰弱和强盛，无不与各自皇帝的武道修为和皇室的武道力量紧密联系在一起，你既然存着问鼎阿贾克斯帝国皇座的志向，就更应该勤加修习武道，否则日后就算是登上你父亲的位置，个人实力不够，只怕到时候也会大权旁落，阿贾克斯帝国陷入内乱之中。”

　　这还是费尔亨通第一次听到师尊如此推心置腹地规劝自己，一时间心中又是感动又是惭愧。

　　【雪山隐者】所说的这些话，他之前从未考虑过，也从来没有人对他这么说过，甚至和帝国之内很多主流强国观点完全违背，但是他又知道师尊绝对不是在期满自己，仔细想想【雪山隐者】所举的几个列子，事实的确是如此。也许是因为自己这位师尊身份地位不同，看待大陆局势才更加清晰更加深刻吧。

　　“这……弟子明白了。”费尔亨通万分尊敬地又拜了拜。

　　红袍人认真地看着费尔亨通的表情，又叹了一口气：“希望你是真的明白了，这个世界，武道的巅峰才是掌控一切的所在。”说到这里，他又想到了什么，转换了话题，道：“好了，和我说说吧，那个香波王亚历山大是怎么回事，泽尼特附属国之中，什么时候出现在了这样一个怪胎，为何这几年都未曾听到过他的名声？”

　　“是，师尊。这香波王亚历山大，只是最近一段时间才崛起的泽尼特高手，在军部调查文碟的记述之中，此人的崛起，绝对算的上是一个不小的传奇……”说到孙飞，费尔亨通心中一凛，将自己了解到的关于孙飞的详细资料很是认真地讲述了一遍，最后补充道：“这个人非常善于隐藏自己的实力，此前很多人都一直以为他只有六星级的实力，但是看他今天和师尊对决之时的表现，只怕已经到了九星级巅峰，不知道他是不是还在隐藏实力……”

　　“你是说，在十八岁以前，这个人只是一个浑浑噩噩的傻子，连自己的属国都难以掌控，更不会丝毫的武技？”【雪山隐者】双目之中泛出奇光，似是想到了什么。

　　“按照多方调查资料显示，的确是这样的。”费尔亨通虽然自己也难以相信，但是事实摆在眼前，不得不这么说。

　　“难道他竟然是在不到一年的时间里，达到了今天的武道修为？”【雪山隐者】喃喃自语，想到这一点，神色之中流露着难以掩饰的震惊。

　　“这不可能吧？”费尔亨通和默多克同时惊呼。

　　“我也只是猜测，这个人的身上，一定有很多秘密……隐藏实力？我看不见的，也许不是隐藏实力，而是因为他的实力每时每刻都在疯狂地提升着，所以你们得到的情报信息总是滞后，按照你的描述，他不久之前还是六星级实力，和你相遇的时候一已经稳稳压住八星级实力的你，而今天，你的四位九星级的师兄都不能在他的手中撑下一招，就连多尼也不是他的对手……他今天展现出来的实力，只怕新月级下阶五段之内，没有人可以与之抗衡。”【雪山隐者】说到这，双目之中神光灼灼，也不知道在想些什么。

　　“既然如此，师傅您为什么不今天就杀了他？”多尼原本还算是英俊白净的脸被嫉妒愤恨的表情完全破坏了，自从费尔亨通一开始介绍香波王的时候，他心中就充满了不爽，在听到【雪山隐者】对香波王有那么高的评价之后，妒忌之心压抑不住，心底深处也有一些恐惧，终于忍不住出声问道。

　　“我说了，这个人要留下来磨练你的武道之心，我今天出手，只是要给他一个教训，”【雪山隐者】呵斥多尼，摇摇头，眼中又流露出一丝深意，微笑道：“不过真是想不到，竟然被我发现了一件奇怪的事情，更想不到的是，竟然还惊动了一位很久不曾露面的老朋友。”

　　“老朋友？您是指双旗城之中的那个神秘高手？那个人是师傅您的朋友？”费尔亨通奇道。

　　红袍人点点头，缓缓说道：“嗯，是他，多少年了，很多人都以为他已经死了，没想到他竟然活的好好的，嘿嘿，也好，以前的一些事情，也该抽个时间了断一下了……”说道这里，【雪山隐者】突然神色变得肃穆，认真地看着费尔亨通，吩咐道：“这几天时间，你的大军最好不要再攻城，如果我猜的不错，三天之内，将会有越来越多的武道巅峰强者来到这里，就算是你那位深居简出神秘之极的父亲基伏大帝，都怕要忍不住过来碰碰运气，泽尼特帝国的几位重量级人物，还有周边其他各大帝国的高手，都会到来……哈哈，到时候，这片荒凉孤寂的大漠戈壁，可就真的热闹了。”

　　“什么？”这个消息，可真是意外至极，让将帐篷之内的三人震惊了，一时之间反应不过来。

　　“很快你们就会明白了，这三天时间里，你们好好精心修养，保持巅峰状态，三天之后，我将带你们去一个地方，好了，就说到这里吧，你们三个先退下。”【雪山隐者】挥挥手，闭上眼睛不再言语。

　　“是，师傅。”三人恭恭敬敬地行礼，退出了帐篷。

　　身为大雪山新晋的月级高手，多尼今天原本想要耀武扬威，但是现实让他可谓是大跌面子，加上他不是阿贾克斯帝国血统，对于费尔亨通和默多克一向都看不惯，冷哼一声，也不说什么，第一个转身离开。

　　大雪山的首席门徒默多克见状，只是沉默着摇摇头。

　　他和很多大雪山的弟子一样，一直都不明白，为什么师傅会对多尼这样一个武道天赋一般，性格轻浮急躁骄傲自大的家伙特别照顾，甚至不惜损耗自己的斗气和大雪山多年的祭奠，强行将多尼从六星级的实力拔到了月级之列，真是可惜了那么多的宝贵药剂和魔法石了。

　　“师弟，这几天一切小心，应该会有什么大事发生了，既然师傅并没有特别说明，那你将这件事情，火速向帝国军部汇报一下吧。”和费尔亨通一样，默多克虽然平时沉默寡言，但却也是一个非常热衷于阿贾克斯帝国崛起的狂热分子，第一时间想到的都是帝国的利益。

　　“啊？……哦，好的，……放心吧，师兄，这件事情，我一定会第一派出飞骑向军部说明。”费尔亨通有点儿心不在焉，含含糊糊地回答。

　　他似乎已经模模糊糊知道了要发生什么事情，应该和这片大漠之下那座无边水域之下的神秘建筑物有关，水井的异状和他的亲兵因勒前日潜入水下发现的一切都证明，水域之中应该有一座未开发的【神魔遗址】，如果真是这样，那的确是一件超级大事件，足以搅动整个大陆的风云变化，足以吸引那些巅峰强者到来。

　　原本费尔亨通还想要将这个秘密保存下来，慢慢探查，现在看来，想要独占那处【神魔遗址】已经不可能了。

　　皇子殿下所能做的，只有好好准备，如果能够借助【雪山隐者】的力量在众多豪强的手中分一杯羹，就已经是最好的结果了。

　　默多克告辞，也进入了自己的帐篷之中开始精心修习武道。

　　费尔亨通一路来到自己的统帅帐篷之前，心情沉重严肃至极，怪不得师尊会带着这么多大雪山的高手出现在这里，原来竟然是为了水域之下那一片神秘的建筑而来，至于今天的出手，也只是适逢其会。

　　“殿下，殿下，不好了，出大事了……”就在这时，远处突然一骑狂奔而来，老远就失态地大喊。

　　“闭嘴，什么事情，竟然这么慌张？”费尔亨通虽然亲民，但是此时看到这一幕也不禁大怒，大军在今天的攻城战之中失利，士气大跌，这个传信斥候又这样大呼小叫，岂不是更加影响士气？

　　似乎是察觉到了自己的失态，斥候慌忙闭嘴，然后一路小跑着噗通一声跪在了费尔亨通身前。

　　“说吧，什么事情？”费尔亨通心意一动，斗气波动扩散出去，让外人听不到两人的对话。


第0445章 大量高手云集

　　“是……启禀殿下，大军新运来的粮草……在距离大营五十里之外的地方，遭到了……遭到了泽尼特伏兵的袭击，押运粮草的迪恩大人战死，整整百多车粮草，被泽尼特人一把大火烧掉了七八成……”斥候浑身带伤，战战兢兢地说道。

　　“什么？这怎可能？”费尔亨通如遭雷击，脸色大变。

　　之前大军的粮草已经被香波王亚历山大派人焚烧过了一次，大营之内储存的粮草已经不足维持一天的时间，这回运来的是救命粮，竟然又被泽尼特人劫烧了？这怎么可能？要知道运粮的粮道非常保密，只有少数几个人才知道军粮军队会经过那里，泽尼特人是怎么知道路线的？竟然可以提前派人伏击？

　　“完了，一定是亚历山大，一定是他的设计……”费尔亨通如同置身冰窟，心中一片冰凉，七万大军如果没有足够的粮草，如非奇迹出现，就只能在这大漠之中等死了。

　　这个时候，远处突然又飞奔过来几道斥候的身影，比刚才这个更加着急快速，飞旋到帅帐之前，几乎跪下来就大哭道：“启禀殿下，前去【死亡古堡】的一万二千精锐地虎骑兵遭遇了泽尼特人的埋伏，惨败而归，克伦多将军战死，七千多精锐地虎骑士阵亡……鄂多斯将军死战得脱，正率部回来”

　　“啊……”费尔亨通大叫一声，直接昏死了过去。

　　……

　　……

　　“该死，为什么会是这样？为什么还是差了五百多米，还是不能潜到最低端……这里的水压，实在是太大了。”

　　双旗城之下的无边水域之中。

　　孙飞看着近在咫尺的水底神秘建筑群却可望不可即，越是靠近水底，水压就越大，简直超出了一般水域的物理规律，仿佛是有一股神秘的力量镇压在这里，在无时无刻地排斥着一切任何外来的事物，他召唤出了【布尔凯索的灵魂牢笼·深深守护】、【孙飞之勇气之头盔】和【雷德克的手掌】这几件顶级的魔法装备，却只能勉强潜入到局里水底建筑五百米的距离，再也难以下潜哪怕是一厘米。

　　这个时候，孙飞已经能够通过精神力，清晰地‘看’到在水底大约三百多米疯狂游窜着的那种类似于人鱼一般的生物，这种生物的数量多到数也数不清，每一个的躯体之中都澎湃着令人胆寒的巨大力量，那是一种强大的水系魔法波动，足以轻松粉碎一名八星级的武道高手，似乎是被某种神秘的力量禁锢在特定的水层之中，无法离开那层层叠叠的水底建筑三百米的距离，否则这些生物一拥而上，恐怕孙飞都有陨落在这里的危险。

　　而水底的那些建筑也可以被孙飞的精神力感知。

　　让国王陛下欣喜若狂的是，这些建筑的风格特色和【魔王的智慧】之书所示的【神魔祭坛】的建筑风格几乎完全一致，孙飞可以肯定，【神魔祭坛】绝对就在这片建筑之中。

　　“看来我的实力还不够，还需要去疯狂地提升实力，只怕要打通【噩梦难度】暗黑破坏神世界第一幕大地图【罗格营地】的所有任务，才有希望彻底潜进这片建筑之中。”

　　孙飞尝试了很多次，都无功而返，最后只能再一次返回，准备回到双旗城之中去杀怪升级提升自己的实力。

　　就在孙飞上升了将近一千五百米的时候，突然之间，异变出现，一股浩瀚强大的斗气波动，从远处的水域之中传来，朝着这边无声无息地扫描了过来，如同大海一样磅礴不可低于。

　　“什么？这里竟然还有其他人？”孙飞大吃一惊。

　　他瞬间想起了【紫色技能之书】上的一些精神力使用技巧，所有的精神力在瞬间收回来将自己笼罩其中，像是水流一样随波逐流一动不动，轻松地骗过了这股强悍至极的斗气波动的扫描，没有被对方发现。

　　一直等到对方的斗气波动消失了，孙飞才开始继续往上升去。

　　“这股斗气波动，给人熟悉的感觉，没错，应该就是今天出现在阿贾克斯大营之中的那个红袍人的气息，难道他也知道这片水域之下的秘密了？这可就糟糕了，要是被他捷足先登……”

　　孙飞发现事情正在朝着一个难以预知的不好的方向发展。

　　躲开了这波斗气波动，当他快要上升到水域顶端的时候，突然又是一股磅礴的力量波动从远处的水域之中扫描了过来，和之前红袍人的斗气波动一样，似乎是搜寻查找着什么，像是一张无形的巨网一样蔓延开来。

　　孙飞脸色再变，再次利用精神力技巧，将自己裹起来，轻松地避开了这道力量波动的扫描。

　　精神力果然是个好东西，虽然这两次发动斗气波动扫描的人的实力，都要远远超过了孙飞，但是却根本无法发现孙飞的存在。

　　从水井回到地面之后，孙飞的脸色并不好看。

　　因为除了之前那两次强大斗气波动的扫描之外，在短短不到十分钟的时间里，孙飞在水下一共察觉到了五六波气息不同的强大力量的扫描，有斗气波动，也有魔法元素波动，这说明至少有七八个人强大无比的月级实力以上的强者，都在密切地关注着这片水域，似乎是在查找着什么东西，又似乎是在防备着什么。

　　依靠着精神力的神秘能力，孙飞不但能够提前察觉到这些力量波动扫描的到来，也能够不费力地用精神力护罩避开扫描，甚至能够清晰地感受到，这七八股精神力波动相互之间显然非常熟稔，有的时候两股力量稍稍接触就分开，并没有如孙飞想象的那样进行殊死较量。

　　他们之间似乎是有一种很默契的约定。

　　“为什么会出现这样的事情？”

　　孙飞沉着眉头，这六七股强大的力量波动代表了六七个实力卓绝的强者，除了红袍人和双旗城之中的那个神秘强者之外，还有其他人是自己一直未曾发现的，孙飞敢肯定，这几大强者都隐藏着双旗城之内或者是附近，似乎在等待着某个重要时刻的到来。

　　“看来……有什么重要的事情要发生了，而且一定会和地底之下无限水域之中的建筑群有关。”

　　这些人无一不是实力强悍，孙飞能够感觉得出来，每个人都有着可以和红袍人以及那个神秘魔法师相仿的实力，都不是自己现在的实力能够对付的了的，提升自己的实力，依旧是孙飞目前迫切需要做的事情。

　　孙飞已经打定了主意继续升级【野蛮人模式】，在完成了暗黑破坏神【普通难度版本】通关之后，孙飞预料之中的晋升月级的情景并没有到来，似乎还缺了一点点最后的什么东西。

　　从水井区域出来，到城主府之中看望了昏迷之中的安其拉和伊莲娜。

　　看着两个容颜绝世的美丽女子躺在床上恬静地呼吸，孙飞心中五味杂陈，不由得一阵甜蜜一阵愁容一阵怒意。

　　“等到解决了净化【世界之石】的事情救回两大红颜，一定要让那个红袍人付出百倍的代价。”一想到那个巨掌无情的红袍人，孙飞恨不得咬碎一口钢牙，在穿越到艾泽拉斯大陆之后，国王陛下一直以来都是光占便宜不吃亏，从来没有人让他付出这样巨大的代价，虽然他一直没有表现出来有所愤怒，但是在心底的最深处，孙飞的怒吼却像是地底的岩浆一样疯狂地沸腾翻滚，只等待着一个合适的时机彻彻底底的爆发出来。

　　出了城主府，孙飞一路不急不缓地朝着西城门敌楼的方向走去，近身侍卫官费尔南多·托雷斯静悄悄地跟在身后。

　　此时天色微微昏暗，天空之中红日西斜，眼看就要落下到西边的茫茫大漠之中。

　　经历了白天的战斗，城中此时显得有些宁静，不过好在双旗城的居民们这段时间似乎已经渐渐习惯了这样紧张的日子，街道上人来人往，相互之间大声地交流着，居民们的生活并没有受到天大的影响，城外发生过的苦战，居民之中很多人并不了解，他们只知道军队在亚历山大军团长的指挥之下又打了一个大大的胜仗，挫败了阿贾克斯人的进攻。


第0446章 归来途中的怪事

　　“喂，吉姆，听说了吗？我们又打了一场胜仗。”

　　“那当然，有亚历山大大人坐镇双旗城，那些阿贾克斯杂碎们根本就别想前进一步，你看见了吗？今天从天空之中伸出来的那个巨大战神之矛，就是倒霉的阿贾克斯杂碎们触怒了亚历山大大人，大人降下了神灵惩罚，一杖就将三万阿贾克斯人碾成了血沫，我哥哥是西城门的弓箭手，亲眼所见……”

　　“是吗？我说呢，咱们双旗城之中，也就亚历山大大人可以施展出那样的神技，哎，你说我们什么时候可以上城参战啊，我们已经训练了好几天了，真想登上城头和亚历山大大人并肩作战，只要能远远看一眼这位帝国大英雄，就算是战死在城头，这辈子也值了。”

　　“哈哈，放心吧，有的是机会，咱们民兵预备役迟早有一天都会上战场，听说阿贾克斯人正在增兵……”

　　耳边传来几个身穿民兵预备役军服的年轻小伙子嘻嘻哈哈的对话，孙飞和他们擦肩而过，小伙子们却不知道自己心目之中的英雄和偶像刚刚距离自己不到一个肩头的距离，兴奋地谈论着远去了，孙飞脸上难得露出了一丝微笑，连番大战之后，城中的气氛要比自己想象的好一点，居民们脸上也没有对战争的恐惧，这是个好现象，起码不用担心整座城因为处于巨大的恐惧之中而精神崩溃。

　　“费尔南多。”孙飞突然想到了什么，说道：“记下来，你回头去通知彼得，让他选拔一两百名机灵点的士兵，以官方的名义，将每天的战事在城中传播，当然，要捡好的说，保证大部分城民可以第一时间知道战事进展，当然尽量捡好的消息传播，要给他们信心，不要让他们瞎猜，信息透明，才能制止谣言和恐慌。”

　　“遵命，陛下。”托雷斯将孙飞的这个命令记在了随身携带的羊皮纸卷轴上。

　　作为国王陛下的侍从官，托雷斯的人生之路也算是一个不大不小的奇迹，自从半年之前在香波城的庆功晚宴之中挺身而出保护王妃殿下，这个原本出身贫民的少年的命运从此改变，得到香波王亚历山大的青睐，一路青云直上，跻身香波成几大实权人物之一，深得孙飞的信任。当然，这其中也有他自己的努力和汗水，和很多从草根阶层崛起的香波城高手一样，托雷斯对于自己的要求近乎于苛刻，每日都要投入大量的精力到武道训练之中去，此时的他已经可以独战六星级高手。

　　最近这段时间，托雷斯又开始刻意加强自己在贵族礼仪礼节和文化方面的修养，因为少年明白，作为国王陛下的侍卫官，不能和【哼哈二将】几人一样只会武力以莽夫的形象示人，他会在更多的时候跟随在国王陛下的身边，代表着香波王的形象，更代表着国王陛下的脸面，虽然孙飞从来不曾刻意要求过什么，但是托雷斯却无时无刻不在让自己朝着文武双全的方向发展，以至于短短时间之内，竟然硬生生依靠自己的努力，从一个贫民出身的半文盲小子变成了一个腹中有笔墨的‘文化人’。

　　这些变化，孙飞自然全部都看在心里。

　　这也是国王陛下喜欢这个年轻人的地方，谦逊，好学，上进，明白自己的目标，对自己有明确的规划。

　　“还有，费尔南多，你现在立刻去西城门传令，命城中贵族在敌楼大殿之中摆出盛宴，我要为即将回来的三百名泽尼特帝国的无畏勇士接风庆功！”看着天色已经快要昏暗下来，孙飞算算时间差不多已经到了，回头对托雷斯说道。

　　“遵命，陛下。”

　　……

　　……

　　大漠之中，远处双旗城恢宏的轮廓已经遥遥在望。

　　“啊哈哈，亚历山大军团长真是神了，安德烈，你说他是怎么知道阿贾克斯沙鬼们的运量军队会在那里通过？”脸上有一道触目惊心的刀疤的里贝里浑身烟火之色，盔甲上沾满了沙尘和血迹，确实一脸兴奋，不可思议地问道。

　　沙鬼是泽尼特人对生活在大漠之中的阿贾克斯的蔑称。

　　“哈哈，我倒觉得你应该问有什么是大人不知道的。”安德烈·舍普琴科脸上完全就是一副狂人信徒的模样，他浑身上下的行装不比里贝里好到那里去，经过一场惨烈的大战，这次出去伏击阿贾克斯大军粮队的战士几乎是人人浴血。

　　“可惜只烧掉了一半多的粮草，还有六十多名兄弟们战死了，我们连他们的尸体都没办法带回来，只能火葬……”提起战死的兄弟，里贝里那张因为刀疤而略显狰狞的脸上就闪过一丝黯然。

　　三百名执行任务的战士都是他一个个从大军之中亲手挑选出来，都是双旗城最为精锐最为英勇的勇士，从昨天黄昏时分出发，他带着这些兄弟潜伏在阿贾克斯人的粮道之上整整一天一夜，其中有两个战士是被大漠夜晚的极寒直接冻死的，但即便是这样，这两名战士也没有发出丝毫的动静，生怕惊动了在秘密粮道上来回巡视的阿贾克斯斥候，其他六十四名战士都是在烧粮的时候战死，阿贾克斯人的粮车上都做了一些防火处理，第一时间无法点燃，为了完成烧粮的任务，好多战士都是直接用自己的身躯挡住了阿贾克斯士兵的刀剑，点燃了粮车……

　　将军百战死，壮士十年归。

　　说起战死的士兵，里贝里和舍普琴科两人对视一眼，一时间都没有了立功之后的兴奋，如果能够让那些战死的手足袍泽重新活过来，那么这份功劳他们不要也罢，可惜这就是战争，从来不会给任何一方怜悯和宽恕。

　　“进阶阿贾克斯大营了，通知弟兄们小心点，绕开他们的营区，等到太阳完全落山，从缝隙之中插过去，亚历山大大人会接应我们的。”里贝里对伸手的侍从官挥挥手，两百三十八人猫着腰，小心谨慎地不断靠近双旗城。

　　“将军，快看，前面有几个人。”有个士兵突然低声惊呼，指了指远处一座沙丘。

　　里贝里和舍普琴科两人顺着士兵所指的方向看去，顿时心中一惊瞳孔皱缩。

　　只见远处一座大约五六十米高的沙丘之上，不知道何时竟然静静地坐着两个人，一个大约三十岁左右身穿着白色长袍的魔法师模样的中年人，面貌模糊看不清楚，但是却远远给人一种飘逸出尘卓尔不群的感觉，正斜躺在沙丘侧面，手中挽着一个大号的酒囊，仰头痛饮，中年人的身边站着一个面目清秀的幼童，大约八九岁的样子，金色的柔软长发在太阳落山之前最后一缕光辉的照耀之下闪烁着淡淡的光晕，身上穿着一件紧身武士装，粉雕玉琢一般的小模样，要多可爱有多可爱，伸出粉嫩的小手，竟然正在给这个中年魔法师捶背捏肩。

　　里贝里和舍普琴科两人对视一眼，眼底都是泛出一丝凝重的神色。

　　如今的阿贾克斯战区兵荒马乱，除了双旗城之外，基本上早就已经被阿贾克斯人坚壁清野，没有了人烟存在，在这样的大环境之中，日落时分的荒漠里出现出现了这样一对极为荒唐的组合，顿时让空气之中充满了莫名的诡异气氛，两人同时注意到，大风卷起的沙尘，竟然无法侵入到这一壮一少的身前二十米之内，仿佛是被一种无形的力量所阻挡一样，被排斥开来。

　　“是个高手。”两人心中同时一惊。

　　里贝里低头想了想，眼见对方对于自己一行人并不关注，看都不看一眼，心中稍安，他知道很多前辈高手性格都非常怪异，不喜欢被人叨扰，所以示意士兵们不要出声不要理会，继续保持警惕，缓慢小心地前进。

　　由于那一壮一少所在的沙丘正好挡在了里贝里一行人前进的路上，所以双方之间的距离，不可避免地正在渐渐拉近。

　　随着距离越发靠近，里贝里和舍普琴科两人渐渐看清了那个中年人的模样，眉目周正，算不上是特别英俊，但是那斜飞入鬓的剑眉和略微狭长的大眼睛，却给人一种正气凛然的感觉，他身边那个幼童真是钟天地之灵秀，粉雕玉琢晶莹剔透简直就像是小神子一样可爱，任何人第一眼看到这个小家伙，都会喜欢上他。

　　“喂，你们小心一点，这里正在打仗，很危险，赶紧离开吧。”看到那个小孩子实在是可爱，有个士兵在经过沙丘底下的时候，仍不住喊了一声。

　　“不好！”舍普琴科和里贝里两人顿时脸色大变。


第0447章 可怕的小男孩

　　霎时间，只见沙丘之上正在给中年人捶背的小男孩扭过头一眼看过来，那双瞳孔之中似乎只有眼瞳没有眼白，水汪汪一片黑色，像是世界上最美丽的黑宝石一般，被这眼神盯住，首当其冲最前面的舍普琴科和里贝里两人只觉得身体霎时不由自主地僵硬，一动都不能动，浑身冷汗忍不住簌簌冒了出来，简直像是被狞笑的死神盯住了一般，脖子上冷飕飕，肌肤生疼如同钢针扎刺一般，连呼吸都变得困难。

　　好可怕的小男孩。

　　一个眼神，就不可思议地压制住了两百多血战而归的精锐战士。

　　死神的脚步似乎在一步步的接近。

　　凄冷的寒风呼啸。

　　“亚瑟，你又调皮了，别吓唬这些叔叔，刚才那位叔叔说话，是为你好呢。”令人发疯的气氛之中，那个一直都在美滋滋地斜躺着饮酒的中年魔法师终于开口说话了。

　　他的音调给人一种嘻嘻哈哈的感觉，但是说话却异常管用。

　　果然那个小男孩收回了自己的视线，脸上露出可爱至极的笑容，继续用自己粉嫩的小手小拳头给中年魔法师捶背捏肩，看他手法熟练至极，显然是之前早就已经做了无数遍同样的事情。

　　“呼……”

　　里贝里和舍普琴科大口地喘气，有一种劫后余生的感觉。

　　他们已经猜到这两人是高手，但是却没有想到一个小男孩竟然也恐怖如斯，身后的二百多名面对数倍于己的凶残阿贾克斯敌人都不曾有丝毫畏惧的战士，此时眼中也写满了恐惧，这个叫做亚瑟的小男孩简直就像是一尊恐惧魔王，可以轻而易举地攫住任何人的心灵，看他此时笑的可爱至极，但是在战士们的眼里却没有了之前那种温馨的感觉，像是看着魔王的微笑一般。

　　“算了，亚瑟，你把人家都吓坏了，我们还是换个地方等待魔月升天，一赏美景吧。”

　　被意外的一幕打扰了心情，中年魔法师模样的男子似乎是有点儿意兴阑珊，收起大号酒囊，摇头晃脑轻轻一挥手，众人只觉得眼前淡淡的黑色光焰一闪，这一壮一少诡异莫名的两人组合就消失在了沙丘之上，无影无踪，没有留下任何痕迹，不知道去了哪里。

　　沙丘之下一行人张了张嘴巴，只觉得就像是做了一场梦。

　　“快，继续前进，太阳已经落山，亚历山大阁下正在等待接应我们，保持警惕，准备进城。”舍普琴科摇摇头，将心中的惊惧勉强压下去，稳定心神，命令士兵们继续赶路。

　　……

　　与此同时。

　　大约五六里之外，茫茫戈壁的一处败落了不知道多少年的神殿的废墟之上，出现了一行身穿着神圣教廷教袍的人，大约三十多人。

　　为首一人满头白发皱纹满布，深陷的眼窝之中有着一双浑浊眼睛，脸上布满了丑陋的老年斑，身穿着黑色镶着红边的高等战袍，一头苍白稀疏的长发梳的整整齐齐油光可鉴，头戴五角的冠冕，手中握着一根鸡蛋粗细足足有两米高的金色十字架形的手杖。

　　这个老人走起路来颤颤巍巍，似乎两三步就会跌倒的样子，但是显然是一行人的中心，十六个身穿着银色教廷骑士战甲外套白色红十字架罩衫的骑士小心翼翼地将这个老人围在中间。

　　这些骑士每个人身上都澎湃着强大的气息，都是圣力斗气达到了极为高深的水准之后才能出现的那种压迫感。

　　除了银甲白衫的强大骑士之外，还有十多名身穿着神袍的神师，一个个气势不凡，浑身闪烁着圣力魔法的气息，将随风吹来的黄沙挡在了十米之外，显然都有着强大的实力。

　　这一行人的实力已经非常可怕，若论战斗力，只怕谈笑之间就可以横扫千军万马。

　　“那个恶魔的气息突然消失了……”一位年轻的神师突然皱皱眉，扭头看了看身后的伙伴，说道：“我感应不到死灵魔导师哈塞尔巴因克的气息了，他好像突然消失在了这个世界上一般。”

　　“这个狡猾的家伙，带着我们在这荒凉的大沙漠中兜圈子，等抓到了他，我一定要把他捆在火刑柱上烧成灰烬。”一个中年神师咒骂道。

　　“这回一定要抓住他，我就不信我们整整一支裁决小队，还杀不死这个邪恶的魔头。”

　　“一定要让好好吃一些苦头，狠狠折磨他。”

　　被对头带着在这荒无人烟的大沙漠之中兜了四五天的圈子，平日里享尽奢华高高在上的神师们何曾吃过这样苦头，虽然他们都实力高深，但是大漠的风沙和日夜极端的酷寒却也让这群尊贵的客人们苦不堪言，一个个心中都存了大量的怨气，说起来就愤愤不已，恨不得将亡灵魔导师哈塞尔巴因克抓起来剥其皮食其肉。

　　“嗨嗨嗨……咳咳……”听到骑士们的抱怨，手握黄金十字架手杖的年迈老者咳嗽了几声，有气无力的样子好似一阵风吹过来他就要咽气一般，但是就是这几声咳嗽，却让周围纷纷抱怨的神师们齐刷刷闭嘴，恭恭敬敬地看着老人，等待他的发话。

　　老人从怀里掏出一张白色绣着红边的手帕慢文思理地擦了擦嘴角，这才有气无力地说道：“神说……在神的光芒下，一切邪恶都无处容身，我们是神的仆人，行走大陆是为了播撒神的光辉，我们要让那些邪恶之人幡然悔悟，接受制裁，我们不应该宣扬暴力和仇恨……”

　　“是，是是是，执事大人，您说的对，我们误解了神的指示。”神师们纷纷低头为自己刚才的言行嗔怒表示忏悔。

　　老人这才点点头，左手颤颤巍巍地伸出来，虚空之中一握，银色的光焰闪烁，一个洁白如雪的晶莹水晶球出现在了他的手中，弱不禁风的感受身躯突然之间涌现出了令人颤栗的强大气息，整个人瞬间变得伟岸高不可攀起来，银白色的光晕闪烁，只见水晶球上一层层的涟漪荡漾开来，然后上面出现了一副清晰的画面，上面两个人影眉目面孔清晰可辨，赫然正是不久之前里贝里和舍普琴科一行人遇见的神秘中年魔法师和叫做亚瑟的小男孩。

　　“他们还在大漠之中，嗯，看这地势和风势，距离泽尼特人双旗城不到六公里，邪恶的魔导师和他的恶龙都在，他们逃不脱神的惩罚的，今天入夜之前，我们进入双旗城好好休息一番，还有不到三天时间，神魔之门就要开启，无数高手云集而至，教廷会另派高手来到此处，相信这个邪恶的死灵魔导师哈塞尔巴因克也是为此而来，他不会逃走的，我们也进入神魔之城，伺机斩杀此獠。”

　　白发枯瘦老者仔细观察水晶球之中的画面，很快就得出了结论，做出决定。

　　“是，执事大人。”

　　一行人唯白发老者马首是瞻，闻言纷纷翻身上马，银甲骑士也扶着老人上了一辆风系悬浮式马车，破开大漠的狂风，认准了方位，策马扬鞭，朝着双旗城的方向疾驰而去。

　　……

　　……

　　双旗城西城门敌楼大殿。

　　大殿之中灯火通明，人声鼎沸，好不热闹。

　　大约就在不到半小时之间，【狼牙军团】大队长舍普琴科和双旗城驻军长官里贝里两位将军孤军深入敌境内，出战奇袭成功，凯旋归来，战区第一指挥官亚历山亲自出城迎接，并且在敌楼大殿之中大大摆筵席，犒劳归来的勇士。

　　压压手示意众人暂停喧哗，孙飞微笑着端起手中的酒樽，站起来大声说道：“诸位，安德烈和弗兰克两位将军深入阿贾克斯帝国境内，一举烧毁阿贾克斯人一百马车军粮，大挫阿贾克斯人的士气，这是令人振奋的奇功一件，本王将上报帝国军部和皇室，为勇士们邀功，我保证，三百勇士浴血杀敌的英勇事迹，将会永远载入泽尼特帝国的功勋史册之中。”

　　大殿里响起了哗啦啦的掌声，人们脸上激动的通红，纷纷大声喝彩。

　　孙飞顿了顿，继续说道：“这第一杯酒，要致那些在这次奇袭敌人粮道作战之中牺牲的六十四名勇士，他们用自己的生命履行了帝国军人的荣耀，捍卫了双旗城之中的数十万百姓，这些热血男儿，是所有帝国军人的楷模，可惜他们英魂不远，尸体却不能返回家乡，让我们用这一杯酒向战死的勇士们致敬。”

　　参加了奇袭行动的所有军士都被邀请在了大殿之中，听到统帅如此赞扬战死的袍泽，一个个端起酒杯神色激动热泪盈眶。


第0448章 神圣气息的男人

　　为这样一个赏罚分明的统帅效命，简直就是任何士兵梦寐以求的荣耀，他们虽然是在普通不过的小兵，放在平时没有人会在意他们的生死，但是在卑微渺小的内心深处，却也渴望着被承认和被尊重，他们需要的其实并不多也不贪心，哪怕只有一句简单的赞扬和一个微笑鼓励的眼神，也会让他们觉得自己洒出的鲜血甚至是付出的生命没有白费。

　　战士们流着热泪默默饮下了杯中的美酒。

　　味道，如此醇香。

　　“第二杯酒，致血战归来的二百三十八名帝国勇士，你们的鲜血不会白流，你们的功绩，也永远不会被忘记。”孙飞高举酒杯：“每个人记功一次，赏金50枚金币。”

　　战士们兴奋地昂首饮下了第二杯酒。

　　“第三杯酒……”孙飞说到这里，看了一眼大殿里的士兵，突然语气一转，淡淡地说道：“第三杯酒，致这该死的战争。我和你们一样，也希望战争早日结束，没有人喜欢战争，也许有人希望能够通过战场证明自己的武勋，能够通过踩在累累的尸山血海之上来累积自己的爵位和荣耀，但是这个人绝对不是我，我更希望自己麾下的士兵们能够平平安安地和自己的家人妻儿朋友在一起，而不是每日每夜和冰冷的刀剑为伍，时时刻刻面临着死亡的威胁……但愿战争结束之后，本王还能和你们在座的每一个人活生生地坐在一起喝酒。”

　　说完，孙飞将杯中的酒一饮而尽。

　　大殿之中的气氛因为国王陛下的这一番话变得沉默起来，但是这种沉默绝对不是消极，士兵们看着大殿中央上座的那个英姿勃发的高大身影，眼神之中闪烁着灼灼光芒，就连里贝里和舍普琴科等军官，也都昂首痛饮了杯中酒，看和孙飞的眼神就像是看着一座高不可攀的远峰！

　　……

　　大殿之中依旧是灯火通明，猜拳行令大闹嬉笑之声不断传来。

　　孙飞却抽身出来，有他这个主帅在场，士兵们无法尽兴，所以在三杯祝酒之后，孙飞就很识趣地离开了大殿。

　　站在西城门城墙雉堞之前，感受着吹面如刀的冷风袭来，心情如同烦躁的海洋此起彼伏。按理来说如此紧张的大战之中，不应该纵容士兵如此酗酒放荡形骸，会败坏军队的风气，但是当孙飞看着那些血战归来的士兵身上的密密麻麻的伤痕，甚至有一些士兵断手断脚一辈子成了残疾，就忍不住感觉到一阵阵的心疼，就想要放纵他们一次，刚才那一番话，其实也是国王陛下有感而发。

　　“大人，我们回来的路上，碰到了一件怪事，必须向您汇报一下。”脚步声传来，舍普琴科从大殿之中走出来。

　　舍普琴科将自己一行人在回来的路上遇到的神秘中年人和那个可爱却又极其可怕的叫做亚瑟的小男孩的事情，原原本本地说了一遍。

　　“一挥手之间就消失不见？”孙飞皱皱眉，缓缓说道：“按照你的描述，那个中年魔法师最少也有月级强者的实力，而那个粉雕玉琢一般的小男孩，只怕也是一个极其可怕的存在，眼睛全部是黑瞳？这可真是少见……”

　　“属下也是这么认为，这两人行踪实在是太过诡异，出现的地点距离双旗城又很近，虽然看起来不像是什么大奸大恶之徒，但是属下认为，这两个人还是不得不防。”舍普琴科很是谨慎。

　　“这样实力的强者，如果不是身份使然，多半不会搀和到两大帝国的斗争中来，何况，就算是我们防备，也无济于事，他们的实力太强大了。”孙飞心中已经将那一壮一少和今日扫描地下水域的强者们联系在了一起，说不定两人就是那强悍无匹的七八道力量波动其中之一，国王陛下有一种预感，双旗城附近要发生什么大事情了，越来越多的高手都在汇聚过来。

　　“当然，这件事情，还是要传令全城，要是在城中发现这两人的踪迹，任其自然，不要去招惹。”孙飞想了想，又说道。按照很多吟游诗人口中的故事和一些野史之类的记载，这些前辈高手们大多数都是脾气怪异之辈，举止行为异于常人，要是有军卒发现之后上前盘问，恐怕反而惹出祸事来。

　　舍普琴科点点头，表示明白。

　　国王陛下发现自己实力还是太低了，不得不装孙子，必须要尽快想方设法提升自己的实力了，这个世界唯有强者才掌握话语权，如果孙飞力量足够强大，就可以一拳将一切隐患轰杀在襁褓之中了。

　　就在这时，远处突然传来一阵马蹄轰鸣之声。

　　只见星星点点的火光从远处的黑暗夜幕之中越来越近，孙飞目光如山，一股力量已散出去，终于看清，飞奔过来的竟然是一个三十多人的马队，更令人惊奇的是，这个马队几乎是大摇大摆地穿越了阿贾克斯人的包围防线，但是在最初的骚动之后，竟然没有任何人抵挡，阿贾克斯人撤开一条大路，放着一行人穿越大营。

　　舍普琴科神色凝重，朝后招招手，示意城头的士兵保持警戒。

　　所有人都在紧张地关注着这一行突然出现的神秘马队。

　　待到近了，孙飞终于看清楚，这一行嚣张至极的马队打出来的竟然是神圣教廷的旗号。

　　马上的骑士穿着神圣教廷的银色战甲和罩衫，十几名风尘仆仆的神师也骑在马上，最后放是一个高级风系魔法的悬浮式马车，一行人身上都澎湃着强大的力量气息，孙飞的目光却落在了最后那个魔法马车上面，马车之中的人虽然没有露面，但是国王陛下在哪里感受到了最可怕的威胁。

　　“原来是教廷的人，怪不得……”身后舍普琴科低声说道。

　　也只有神圣教廷这样的庞然大物，才能使得生性残忍好杀的阿贾克斯人忍气吞声让开一条道路，要是换做其他什么势力，不管你这一行人实力有多强，想要直闯人家的大营，冲突是必然的。

　　很快，教廷一行人马队就到了双旗城城下。

　　“城上的人听着，西教廷裁决神队佩莱格里尼红袍执事大人神驾到来，还不赶紧开门迎接。”一位银甲骑士策马来到城门底下，扬鞭大喝，颐指气使，语气中之中充满了命令的成分。

　　城上，舍普琴科和士兵们询问的目光看向孙飞。

　　这个时候打开城门无疑是一件非常危险的事情，万一阿贾克斯人乘势掩杀，极有可能被敌人一拥而进，那之前大军守城的努力就全部白费了，况且谁能保证这一行人真的就是神圣教廷的人？万一是阿贾克斯高手假扮的呢？

　　要知道之前二百多出城奇袭阿贾克斯人粮道的勇士归来的时候，都是顺着缆绳攀上城墙的，就连那些战死在外面的战士的尸体，也是用缆绳和绞车拉上来的，除了【狼牙军团】援军到来的两次之外，双旗城的城门就一直从未开过。

　　“大胆蠢贼，还不赶紧开门！”城下的骑士眼见自己报出了教廷的身份，城上的士兵竟然还不赶紧开城门，一副犹犹豫豫的样子，顿时大怒，指着城头破口大骂：“一群愚蠢的猪猡，听到教廷裁决神队到来，竟然敢磨磨蹭蹭，是要作死吗？”

　　眼见这骑士如此嚣张，孙飞99级野蛮人力量稍稍绽放，一眼看下去，目光盯在这名神骑士的身上，骑士顿时觉得一座磅礴的古山压了下来，语气不由得为之一窒息，再也骂不出来。

　　“开城门。”孙飞收回目光，淡淡一笑，命令军士开门。

　　“大人，不可不防啊，万一……”舍普琴科性格老成持重，听到孙飞如此说，连忙建议道：“可命令军士放下吊篮，让他们乘坐吊篮上来。”

　　“哼，这些教廷的高贵老爷们，怎么会屈尊用吊篮进城？他们绝对不会同意的，不过，我看这些人的行装奢华，而且气息力量皆是不弱，不应该是阿贾克斯人冒充，谅费尔亨通也没有胆子指使麾下高手扮作神圣教廷的人，要知道冒充教廷裁决神队，那可是要被送上教廷裁决部的火刑柱，何况这些人中间还有个地位显赫的红袍执事……嘿嘿，放他们进来，说不定对我们守城反倒有益。”

　　孙飞双眸之中闪烁着精光，想到了什么。

　　“遵命。”听到孙飞一副胸有成竹的神态，舍普琴科心中稍安，转身大声说道：“大人有令，快快打开城门。”

　　咔咔咔咔——！

　　在刺耳的机璜机关转动之声和绞轮的转动声之中，二十多个密密麻麻的小魔法阵释放淡淡的光焰，然后西城门重量超过万斤之巨的精钢栅栏缓慢地升起，接着两道巨硕的钢铁之门缓慢打开。

　　踏踏踏踏！

　　响亮急骤的马蹄声响起，教廷一行人催马进城。

　　“走，下去看看。”孙飞带着舍普琴科朝着城下走去。

　　“关城门。”看到教廷之人已经全部进城，城上的军官们大喝着，钢铁栅栏缓慢落下，城门又开始关闭。

　　孙飞和舍普琴科顺着女墙走下城门，走的不快，因为国王陛下在捉摸着这伙人的来意，看能不能稍加利用成为守城的助力，谁知道还没有到城下，老远就听到下面传来一阵凄惨的惨叫之声，其间还夹杂着几声愤愤的咒骂和啪啪啪的鞭声……


第0449章 忽悠吧，国王陛下

　　孙飞脸色一变，身形一个闪烁，直接朝着城下跃去。

　　“叫你不赶快开门，还敢顶嘴？我打死你，快去让让你们那个该死的指挥官滚过来见我……”城门内侧，一个教廷神骑士端坐在马上，满脸怒容，手中马鞭无情地甩动，银色的圣力斗气闪烁，直把地面上几个守护内部城门的士兵抽的死去火来，在地上翻滚着惨叫。

　　这神骑士实力大约在八星级左右，用心恶毒，每一鞭子抽过去都抽的士兵身上铠甲破碎，一道血肉模糊的鞭痕便出现在士兵的身上，转瞬之间有一个士兵被连续抽了四五鞭子，已经是进的气多多出气少了，他武道修为远远要高于这些普通士兵，原本一鞭子就可以将人抽死，但是力道却掌握的很好，摆明了就是要折磨这些士兵出气，普通士兵怎么能躲开他的鞭子？

　　“真是放肆！”一声爆喝突然传来，空中人影闪烁。

　　咻——！！

　　一道凌厉至极的银色剑气飙射而至，不偏不倚斩碎了神骑士手中的马鞭。

　　然后，一个年轻且挺拔的身影出现在了眼前，英气勃勃的面孔蕴含着怒气，怒视神骑士，转身将躺在地上已经昏死过去的一名士兵扶了起来……

　　“你才放肆，你算是什么东西？竟敢对教廷的裁决神队出手？哼，我看你必然是无可救药的邪恶之徒，和死灵魔法师哈塞尔巴因克是一伙的，该送上火刑柱烧死。”

　　那名神骑士心中微微吃惊，之前那一道银色剑气实在是凌厉，他毫不怀疑，要是那道银色剑气是对着自己射来，自己绝对没有把我抵挡，但是身为教廷的神骑士他早就骄纵惯了，就算是对手实力高于自己，也丝毫不惧，立时恼羞成怒，张口就将‘邪恶’这个帽子扣了过去，心中冷哼：哼，愚蠢的家伙，竟敢对自己出手，那些实力远高于自己却被自己整的求生不能求死不得的高手，还少吗？你就是下一个。

　　心中一惊开始盘算着怎么炮制这个突然出现的高手，同时用眼色示意同伴一起出手拿下此人，但是就在下一秒，这个骄纵的神骑士余光撇到一抹金色的光辉，顿时整个人像是雷劈一般，眼珠子突出，僵硬在了马上，身边几个原本还在嘻嘻哈哈看热闹的同伴，也全部惊呆了。

　　因为刚才出现的年轻高手的身上，竟然涌现出磅礴浩瀚却又无比纯粹的金色圣力，而他的脚下，一道道厚度超过了一米的金色战环像是连绵的水波一样不断地朝着外围扩散了开来……

　　“父神在上，竟然是……是金色圣力？！！”

　　身为教廷的神骑士，对于只有教廷之人才能修习和掌握的独特的圣力气息在熟悉不过了。

　　当然，这几名神骑士当然也明白金色圣力代表着什么。

　　那是【神之宠儿】的独门标志，是【神之子】的象征，更是神圣教廷权利和未来的通行证，但凡是掌握有金色圣力的人，无一不是主神的宠儿，都将会是神圣教廷未来权利的掌控者，甚至有可能是未来万万人之上全大陆膜拜的教皇的人选。

　　只见金色的圣力闪烁，整个城门之下都弥漫着高贵圣洁怜悯的气息，那几名被鞭子抽的血肉模糊的士兵，渐渐苏醒过来，只觉得一道道暖流连绵不绝地涌入自己的体力，身上剧烈的疼痛在飞快地消逝着，无比的舒适，模模糊糊的视线之中，只看到了一个伟岸硬挺的身影和一张让他们终生铭记的英俊面孔。

　　治愈伤势，正是教廷圣力力量特有的作用之一，其他属性的力量，除了水系魔法和斗气之外，基本上都不具有治愈他人的效果。

　　“大人……亚历山大大人！”周围终于明白过来的士兵，如同找到了主心骨，顿时纷纷跪地高呼。

　　“你……请问您是……？”

　　十几个神骑士下了马，缓慢走过来，虽然心中不敢确认，但是语气显然比刚才客气了不知道多少倍，看着孙飞的眼神之中已经有一些敬畏。

　　“神说，神爱世人。我们身为神的使徒，要用毕生的力量去播撒神的光辉，让芸芸众生沐浴在神的仁慈和怜爱中。但是，你们身为神骑士却行此施暴，违背了神的旨意，简直就是玷污高贵伟大的父神的荣光。哼，实在是令教廷蒙羞！”利用圣骑士技能【祈祷】治好了受伤的士兵，孙飞转身怒目而视，拽了几句从吟游诗人口中听来的教义，凌厉的眼神和一身生生不息地澎湃着的金色圣力，如同高贵的神祗临尘一般，让神骑士们一个个低下了头，不敢对视。

　　要不是接下来还有一些计划，而且又是在众目睽睽之下，说不定孙飞已经瞬间出手将这些毫无骑士荣誉感的恶徒一拳轰爆了。国王陛下最厌恶的就是持强凌弱之徒，特别是对于神圣教廷，自从香波成的初接触之后，就没有什么好感，之前那个不知死活的神师巴雷西非要打安其拉的主意，更是被国王陛下用死灵魔法使的力量送上天堂去侍奉诸神了。

　　“这……我们……”神骑士们一个个诺诺不知道该说什么好，他们在气势上彻底被孙飞压制住了。

　　这个时候，远处的那架奢华风系悬浮式魔法马车在四匹浑身雪白没有一丝杂毛的骏马的牵引之下缓慢过来，有随性的神师恭恭敬敬地打开车门揭起门帘，扶着一位衰老不堪身穿黑红色长袍手握黄金十字架手杖的老人慢慢下了马车，朝着这边走过来。

　　“嗯？这个老家伙，应该就是之前神骑士口中的裁决神队红袍执事佩莱格里尼了，倒也是个大人物，虽然看起来好像随时要咽气一般，但是他身体里隐藏着的气息，却要远远超过裁决神队的其他所有人……嗯，一个实力可怕的老家伙，只怕早就是达到了月级强者的行列不知道多少年了。”

　　孙飞没有说话，心中却是一阵警觉。

　　“咳咳……咳咳咳……你们几个，还不向【神之子】殿下赔罪道歉，难道你们真的想要上火刑柱吗？”老家伙咳嗽了几声，胸膛剧烈的起伏，一副随时翘辫子的模样，但是说话却中气十足，狠狠地瞪了两眼几个神骑士，浑浊的眼眸深处一缕精光一闪即逝，笑着对孙飞说道：“却不知道殿下来自于那座神殿，来到这座边荒小城历练修行？”

　　这是要盘问老子的底细吗？

　　孙飞冷笑。

　　自从在香波成展现出了【圣骑士模式】的力量轻易折服了小神师马左拉之后，孙飞就已经意识到了很多事情，后来他有意翻阅了一些相关的典籍，知道自己所拥有的金色圣力对于这个世界的神圣教廷意味着什么，所以早就起了浑水摸鱼瞒天过海的打算，决意要将【神之子】这个骗局进行到底。

　　国王陛下明白，在有些时候，这个身份绝对是救命的稻草，可以起到至关重要的作用，而对于如何将这个骗局编造的更加完美，孙飞想了跟多办法，最终选择了其中最稳妥之一——

　　那就是保持神秘。

　　【神之子】的身份本来就是极端神秘，除了金色圣力可以证明身份之外，相关的档案和资料基本上都在神圣教廷总部万流峰圣山的圣事部保存，除了至高无上的教皇以及少数地位尊崇的神师和圣骑士之外，一般人根本没有资格查阅，或许在这个大路上冥冥之中真的所谓的神灵存在，有史以来，从来没有发生过【神之子】被冒充的先例，因为圣力只有信封父神的教廷人员才能修行，而金色的圣力更是万中无一，想要伪装也伪装不出来，所以教廷也没有在这方面有太多的防备。

　　正好被孙飞这个有着暗黑破坏神世界金手指的怪胎钻了空子。

　　所以，面对着老奸巨猾的红袍执事佩莱格里尼的问题，孙飞故意双眉微微一皱，摆出一副不屑一顾的高姿态，傲慢异常，看似答非所问地说道：“本座，泽尼特帝国一等附属国香波城之王亚历山大。”

　　闻言，佩莱格里尼老脸微不可查地一僵。

　　不过这老家伙旋即像是什么事情都没有发生过一样，笑道：“原来是这样，殿下，我们因为一桩公务，需要在城中停留一段时间，还请殿下能通融一二。”

　　他心里其实已经多多少少被孙飞唬住了，每一位【神之子】背后都站着一个教廷的大人物和错综复杂的利益集团，事实上教廷也并不像是世人想象的那样一块铁板，由于教区疆域太大，不用疆域的教宗握有大权，内部自然是派系丛生争权夺利，几乎每一个举足轻重的教廷派系都会选择支持一名【神之子】，如果能够将自己所支持的【神之子】最终推上教皇的宝座，那么这一系的力量就可以至少凌驾其他派系力量二十年以上。


第0450章 金手指升级·噩梦难度

　　佩莱格里尼能够确定的是眼前这位身份神秘的【神之子】绝对不是自己一派系的人，但是他却不敢明面上抗拒，还要给足了孙飞面子，否则触怒一位【神之子】以及其背后力量的代价，虽然他是裁决部红袍执事，也承担不起来，要知道单单是北域教派裁决部就有上百名的红袍执事，而【神之子】却只有不到四名。

　　他被孙飞故作神秘的姿态唬住，不知道这位【神之子】背后的势力是那一派系，也不知道这一派系将孙飞安排成为一个一级帝国附属国成为国王是在图谋着什么，也许和即将打开的【神魔之门】有关系，但是老奸巨猾的佩莱格里尼却决口不问，知道的越多就越危险，他可不想成为派系斗争倾轧的牺牲品。

　　“城中有教廷的教堂和神殿，你们可以去那里补给休息，不过……”孙飞点头同意了这件事情，不过下一瞬，他看了看那几名神骑士，咄咄逼人地说道：“这几人亵渎神的光辉，曲解神的旨意，随意伤害神的子民，我认为，他们应该为自己亵渎父神的残忍行为付出代价。”

　　几个神骑士闻言，顿时脸色都吓白了。

　　神圣教廷内部的惩罚刑罚之残酷，他们最是了解不过，就算是钢铁雕像抓进去都被毁折磨到开口，如果眼前这位高高在上的【神之子】真要收拾他们，那和捏死几只小鸡仔一样没什么区别，而且毫无疑问，他们会死的很惨很惨。

　　“殿下何必动怒，这几位骑士只是因为这几天执行任务太过辛劳，一时失控犯下了错误而已。神说，宽恕是一种美德，迷途知返的羔羊我们应该予以宽恕，让这几名犯了错的骑士每人赔偿100枚金币给这几位受伤的士兵表示歉意，然后在神的注视之下忏悔，您看如何？”佩莱格里尼做礼，在几名神师的搀扶下笑眯眯地建议道：“他们每个人来到这里，可是肩负在消灭邪恶亡灵魔导师哈塞尔巴因克的重任。”

　　亡灵魔导师哈塞尔巴因克？

　　孙飞闻言心中一动，这个名字他听说过。

　　在很多典籍和吟游诗人的诗篇之中提到过亡灵魔导师哈塞尔巴因克，这人被形容成一个邪恶至极的可怕恶魔，据说是很多年前被击破的亡灵魔法师工会【亡灵神殿】硕果仅存的长老之一，个人实力极其强大，有着大日级亡灵魔法力量，甚至传言之中他可以召唤邪恶的战无不胜的亡灵骨龙，这一人一龙的组合拥有强大无比的邪恶之力，所过之处花朵枯萎大地崩裂森林死亡河流干涸，活人变成骷髅，一切都会成为死神的世界。

　　可是传言之中这个人不是说已经被教廷派出一位圣骑士级别的高手击杀了吗，怎么会出现在附近，而且以这三十人的力量，怎么可能是这一对邪恶组合的对手？还敢妄言追杀剿灭？人家一根手指，都能将这一行人按死吧？

　　或者说……哈塞尔巴因克只是一个幌子，这些人来到这里是为了其他什么事情？

　　联想到最近越来越多的神秘强者出现在周边，孙飞心中疑惑，但是却不在追问，冷冷哼了一声，姿态摆的十足，极不耐烦地摆了摆手，算是勉强同意了佩莱格里尼的提议。

　　虽然心中颇为恼怒，但是孙飞这样咄咄逼人的姿态倒让红袍执事佩莱格里尼更加确信眼前这位爷是【神之子】这一事实，回头使了个眼色，那几个已经被吓得战战兢兢的神骑士如逢大赦，赶紧从各自的行囊之中取出金币客客气气地交到了那几个完全发懵了的士兵的手中，也不敢再看孙飞，乖乖地躲到了马队最后面。

　　佩莱格里尼微笑着感谢一番，然后回身进了马车，在就要进入马车的瞬间，老家伙的浑浊的双眼之中闪烁出一丝阴狠的光芒，一闪即逝，然后进入马车，摔着裁决神队的人朝着远处双旗城教廷教堂和神殿的方向疾驰而去。

　　孙飞看着一行人消失的地方，脸上露出了一丝微不可查的消融。

　　他当然看到了老狐狸那一闪即逝自以为隐蔽至极的目光，也感觉到了一丝隐蔽的杀机，但是那又如何，进了双旗城之后，孙飞已经有了很多办法收拾他，有着【死灵魔法师模式】的孙飞对于教廷的神师们来说简直就是天生的克星，就算这个红袍执事实力远比卡卡身边的神师巴雷西还要高，但是孙飞的实力这段时间也增长了，不是吗？

　　“大人，多谢大人您救命之恩。”

　　看到教廷一行人消失在了远处茫茫夜色之中，城门之下的士兵们齐刷刷地跪了一地，刚才的情况对于他们来说实在是危险至极，不啻于在死神的怀抱里走了一圈，神圣教廷草菅人命的事情做得太多，杀死他们就像是杀死一只蛆虫一样简单。

　　说孙飞救了他们的性命，毫不夸张。

　　他们看着孙飞的眼神就只就像是看着天上的神祗，充满了狂热的崇拜和笃信，的确，军团长大人竟然愿意为了他们而呵斥那些高高在上的神师神骑士，而教廷之人在大人面前战战兢兢就像是羔羊见到了魔狼一般，更是颠覆了士兵们的固有思维，渐渐有将军团长大人神化的趋势。

　　就连六星级高手舍普琴科此时也是勉强压制着自己心中的震撼。

　　在帝国演武作战大赛之中他败给了孙飞，那个时候就已经对孙飞很是服气，后来又在帝国武圣山之上见到了孙飞力拼月级实力的埃因霍温一代名将科斯塔库塔，已经彻底被这个横空出世的附属国王所折服，所以他才拒绝了帝都众多贵族集团的拉拢，一心一意追随孙飞加入到了【狼牙军团】之中，这段时间以来，他已经太多次被孙飞所震撼，每一次他以为自己看到了孙飞的全部底牌，但是每一次很快他就会发现自己错的有多么离谱，而刚才这一幕，则是完全颠覆了舍普琴科已经为国王陛下做好的定义。

　　舍普琴科发现自己越来越看不清楚香波王亚历山大了。

　　“乱世已经到来，帝国也不知道能不能撑过这次大劫，很多人都开始为自己寻找新的航向，而我，也是时候做出选择了……香波王亚历山大，想不到你竟然连神圣教廷之人都可以驱使，你真的是哪个值得我为之效忠的男人吗？”

　　舍普琴科心里想着，悄悄地握住了拳头。

　　虽然有着双重性格的他在大多数时候总显得老成持重甚至有点儿木讷迟钝，但是这并不意味着舍普琴科愚蠢，甚至恰恰相反，因为少说多观察的习惯，迟钝之人往往能够做出最聪明的选择。

　　“派人给我盯住教廷和神殿各处的通道，随时向我汇报他们的动向，我倒要看看，他们是不是真的来这里绞杀哈塞尔巴因克，还是别有企图。”孙飞转身朝着城墙之上走去，冷笑着下令道。

　　“遵命，陛下。”舍普琴科像是下定了某种决心，恭敬地回答道。

　　“嗯？”孙飞显然意识到了这位狼牙军团的副军团长对自己称呼的变化，脚步一顿，转身认真地打量了一番舍普琴科，目光像是刀子一样在这个强壮的汉子的身上刮过，最终露出一丝微笑，点点头，道：“好。”

　　……

　　安排好了城防的事情，孙飞回到城主府查看了安其拉和伊莲娜的情况，又亲自喂两个陷入深深沉睡之中的美丽女子喝了粥，赔了两个女子一阵，又和金发小萝莉姬玛说了一会儿话，孙飞在城主府之中巡视一圈，这才放心地回到西城门敌楼大殿之中。

　　这个时候已经是后半夜时分。

　　西城门敌楼大殿之中，庆功宴已经结束，大多数士兵很聪明地保持了该有的节制，并没有如同孙飞设想的那样喝的酩酊大醉，孙飞到来的时候，他们早就已经撤出了大殿，有人返回军营之中休息修整，甚至拿起武器去参加巡城。孙飞的个人影响力和人格魅力在这件事情上再次体现的淋漓尽致，在军团长大人以身作则的情况下，军队的士气和风气前所未有地高涨良好。

　　德罗巴、皮尔斯、胡尔克和卡努特这四大金刚被孙飞调遣去守护城主府，西城门敌楼大殿只有国王陛下的近视官托雷斯一人随时待命。

　　孙飞进入大殿之中，算算时间，新的游戏时间已经到来，直接开启传送门，进入暗黑破坏神世界，继续杀怪升级提升实力。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　传送门的轻响声中，孙飞只觉得眼前景色一变。

　　让国王陛下稍稍感到意外的是，这一次他并没有来到暗黑世界，因为眼前出现的是久违了的职业选择的大光幕，就像是一片深邃的宇宙一般，四面八法无极无限，一个巨大的投影光幕出现在眼前，光幕之中出现的是七个气质装备截然不同的孙飞的投影，正是暗黑世界七大职业的形象。

　　手握【布尔凯索的孩子】套装双肩身披【布尔凯索的领会牢笼·神圣铠甲】的野蛮人职业形象最是霸气，浑身流露着强大的气息。

　　“果然不出我所料，在使用野蛮人角色将【普通难度版本】通关之后，再次进入暗黑破坏神的世界，会出现一些和以前不同的地方……”孙飞略略一思索，心念一动，依然选择了【野蛮人模式】进入暗黑破坏神世界。

　　眼前赤色的火焰闪烁，并没有立刻进入暗黑世界，而是在光幕之中出现了两行字——

　　“普通难度版本。”

　　“噩梦难度版本。”


第0451章 生命的升华

　　孙飞兴奋地握拳，果然可以进入【噩梦难度】版本了，看来自己之前的猜测没有错，按照这样的规律继续下去，打通了【噩梦难度】的版本之后，应该就是传说之中的终极难度【地狱难度】了吧？

　　心念转动，孙飞选择了【噩梦难度】版本。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　眼前景象转换，如同穿越时空隧道的感觉再次到来，和初次进入暗黑世界不同的是，这一次给孙飞的感觉漫长而又沧桑，似乎是经过了数十个世纪一般，当眼前的一切重新定格，孙飞发现，自己来到了整个暗黑世界的第一幕大地图【罗格营地】之中。

　　天色阴沉，到处一片灰蒙蒙的感觉。

　　和前世的电脑游戏画面一样，孙飞出现在营地的篝火堆之前，身边大约二十几米远的地方，是熟悉的【个人储物箱】空间。

　　按照前世电脑游戏的记忆来看，所谓【噩梦难度】版本，其实就是将之前在【普通难度】版本之中五大幕地图之中所经历和完成的任务重新经历一遍，游戏的剧情方面几乎没有任何的差别，唯一的不同之处在于，这个难度世界之中的怪物恶魔们的实力将大幅度地提升。

　　换句话说，以孙飞目前的实力，在【普通难度】版本之中击杀最终关底BOSS巴尔也只是时间问题，不会遭遇任何危险，但是在【噩梦难度】之中可就不一样了，怪物们的实力已经成倍提升，就算是营地外面一只普通的【沉沦魔】都有可能对孙飞造成威胁，如果遇到成群的怪物，那么孙飞就只能撒丫子跑人了，陷入其中，绝对会被弄死。

　　当然，怪物们实力提升对于孙飞来说也有着巨大的好处。

　　那就是没杀死一只怪物所得到的经验值也会成倍提升，而且死后爆出的大量装备和金币，特别是金币的数量会元朝普通难度世界，着对于急于提高自己实力的孙飞来说，显然不异于沙漠之中快要渴死的旅人突然之间遇到了绿洲清泉。

　　孙飞目前唯一的疑问在于，在新的难度世界之中，NPC们会以什么样的身份出现？

　　他们会不会有智慧？在目前的【罗格营地】之中，会不会遇到第二个伊莲娜，遇到第二个阿卡拉，遇上第二个猥琐大爷凯恩……遇到第二个和上一难度世界之中完全相同的人物？

　　还是原来的那些人？

　　又或者……

　　说实话，孙飞心中异常排斥重新去认识‘第二个朋友’。

　　在他的心里，当然希望这些人都是独一无二的。

　　就像是现实世界之中的人一样，哪怕是再卑微渺小也绝对独一无二，而不是像克隆人一样一下子出现好几个。

　　【普通难度】版本的【罗格营地】之中的人们已经完全超脱了NPC的范畴，腹黑吝啬严厉的修女阿卡拉，猥琐怕死却异常博学的凯恩大爷，冷漠忠心武技强悍的雇佣兵首领卡夏，热情勤奋身材火爆的女铁匠恰西，当然还有美丽坚强如同女武神般的伊莲娜……在孙飞的心中，这些都是有血有肉的人，是活生生的人，国王陛下一直都没有把他们当做冰冷的NPC。

　　孙飞希望自己在暗黑世界之中已经认识的朋友们，是活生生的人，而不是一个个可以随便复制的复制品。

　　就在他心中忐忑之时，耳边传来了一个熟悉的声音——

　　“哈喽，陌生人看到你们这一族人我并不惊讶，在麻烦事不断的现在，很多冒险者从远方旅游到这里，毫无疑问，你们已经听说了降临在崔特斯瑞姆的惨剧，也有人说暗黑破坏神这个恐惧之王，再度踏上了这个世界……”

　　这一身蓝闪闪的一副，一副万年不变的口气，典型的阿拉伯世界的装束，赫然正是被无数玩家亲切地‘万年无视龙套甲’的阿拉伯商队领袖瓦瑞夫。

　　孙飞紧张地看着这个身穿着蓝衣的船夫，想要发现他是不是和【普通难度】版本之中一样有着属于自己的智慧。

　　半晌之后，孙飞轻轻地呼出一口浊气。

　　这个瓦瑞夫，不是那个瓦瑞夫。

　　他不具有上个难度版本的智慧，和上个版本之中除了【罗格营地】之外其他如【鲁·高因】、【库斯特拉海港】等四大地图之中的NPC们一样，不具有自己的智慧，只是一个为了推进游戏剧情需要的普通NPC而已。

　　“这就好多了，自己不用再遇上第二个伊莲娜了。”

　　得出了这个结论，孙飞心情一阵轻松，走遍整个【罗格营地】，见到了所有的NPC，他们和瓦瑞夫一样，全部没有智慧，呆板僵硬如同电脑程序一般。孙飞顺便从‘呆板版修女阿卡拉’哪里领取到了【噩梦难度】世界的第一个任务——清剿营地之外鲜血荒地之中邪恶洞穴里面的怪物。

　　天气依旧灰蒙蒙，这个世界被邪恶力量污染程度，相比普通难度世界更甚。

　　一步踏出【罗格营地】，强烈的邪恶气息便扑面而来。

　　孙飞很快遇到了噩梦难度世界的第一个怪物——【刺猬鼠】。

　　比起普通难度世界之中的同类，这个家伙的身躯要庞大了一倍，简直就像是小牛犊一样，身上澎湃着强大的气息，令孙飞大吃一惊的是，这个可以算作是噩梦难度世界之中最为弱小的怪物，实力竟然堪比现实世界九星级巅峰的高手，是普通难度世界之中同类的百倍还多一些。

　　锵！

　　孙飞一剑斩去，鲜血飙射，杀死了这头【刺猬鼠】。

　　以孙飞目前的实力，秒杀九星级高手自然不难。

　　下一秒钟，奇妙的事情发生了，从死去的【刺猬鼠】的尸体上竟然漂浮出一滴大约小水滴一般大小的金色液体，像是乳燕投林一般飞快地没入到了孙飞的身体之中。

　　“这是……”孙飞只觉得一股灼热的暖流在自己体内不断扩散开来，有着一种难以言喻的美妙之感。

　　一切似乎和普通难度的世界有了区别，孙飞记得在普通难度世界之中，每杀死一只怪物之后都只是一缕白色若有若无的雾气飘入到自己的体内，而刚才那种极端舒适飘飘欲仙的感觉，只有在升级的时候才会出现。

　　孙飞心中思考着，开始了接下来的杀怪升级之旅。

　　接下来他在【鲜血荒地】之中又碰到了其他两类怪物【沉沦魔】和【僵尸】，比之普通难度世界之中的同类，不论是攻击力还是防御力，它们的实力无一例外都超出了数百倍，孙飞尽管很小心地推进，但还是不可避免地受了一些伤掉血，耗费掉了几瓶【全面恢复】药剂。

　　终于，在快要到目的地【邪恶洞穴】的时候，孙飞已经斩杀了整整五十只怪物。

　　足足有五十滴金色的液体融入到了他的身体之中。

　　就在第五十滴液体融入身体的瞬间，不可思议的神奇变化，终于诞生了——

　　灰蒙蒙的天地之间，一切都仿佛突然停顿了下来，紧接着一道金色的光柱从天宇之上射下，将孙飞笼罩在了其中，这道光柱就像是一副神奇的催化剂，注入孙飞身体的瞬间就引发了孙飞体内不可思议的‘化学变化’，这是一种难以言喻的感觉，身体内的每一个细胞就像是一个世界和宇宙在孙飞的体内坍陷压缩然后爆炸，一切回归到了最最原始的原点，然后又以这个原点为中心不断向外辐射和衍伸，形成新的细胞。

　　与此同时，两团金色的氤氲之气突然之间从孙飞的体内缓慢地浮现，如同涓涓流水一般向着孙飞的四肢百骸流淌。

　　而之前融入孙飞身体之中的那五十滴金色液体，在遇到这两团金色氤氲之气之后，瞬间融合在一起，化作一股强大的力量，如同山洪暴发一般，不断地冲击着孙飞身体之内的每一条斗气通道，每一滴血肉，每一个骨骼，不断地淬炼改造，不断地滋养更新，就像是狂暴的巨浪冲击着海滩，每一次冲击，都会改变海滩的模样。

　　孙飞可以清晰地感受到，自己全身上下每一处部位，都在疯狂地变强，变强，再变强。

　　这是一种质的变化。

　　这是一种彻底的升华。

　　当身体之内的‘金色海涛’冲刷到第九十九次的时候，异变再生，一股从未出现过的气息开始从孙飞的灵魂深处涌现。


第0452章 噩梦难度世界中的变化

　　当身体之内的‘金色海涛’冲刷到第九十九次的时候，异变再生——

　　一股从未出现过的气息开始从孙飞的灵魂深处涌现，比之之前融入自己身体之中的金色滴状液体和那两团金色氤氲，这股气息显得棉和醇厚，甚至还带着一股非常微弱的灵魂气息，给孙飞的感觉就像是亲密的爱人一样黏着孙飞，就像是灵魂的缠绵，对于孙飞来说，这股气息却是异常熟悉的，因为他不久之前还曾接触过。

　　“最开始出现的那两团金色氤氲之气，分明是在普通难度世界的亚瑞特山颠击败了【世界之石要塞】的守护者【旋风斩】塔里克和【跳跃斩】科力克之后涌入自己体内的，当时以为这两股氤氲之气就是两位守护者对于【旋风斩】和【跳跃斩】两大野蛮人技能的精髓，现在看了绝不止于此，似乎还是两粒种子，在为今日改造身体埋下伏笔，怪不得会有挑战守护者这样一幕不太合乎情理的剧情，身为野蛮人一族的守护者竟然要和自己的血脉后代兵刃相见，原来真正的原因在此，这算是一种变相的力量传承吧，也只有能够击败守护者的后代，才有资格继承野蛮人一族真正的神技。”

　　也许是福至心灵，孙飞脑海之中如同过电一般，瞬间想明白了很多事情。

　　“除了来自于两位守护者的氤氲之气，五十滴金色液体来自于怪物们身体之中，而最后这一股亲切的气息，则是来自于……安其拉！”

　　孙飞心中真是震撼至极，其实在明白了安其拉为什么昏迷之后，孙飞心中就已经悄悄结下了一个结，安其拉的身上实在是隐藏着太多连这个女孩子自己都不知道的秘密，比如可以亲近和指挥魔兽，比如教廷之人所说的具有最为纯净的灵魂，比如昨日的战斗之中竟然可以通过祈祷释放出一种高贵令人颤栗的气息来治疗孙飞身上的伤势，而这种力量竟然一直隐藏在了孙飞的身体深处，连孙飞自己都没有察觉，实在是太令人吃惊了。

　　“这股气息没有丝毫的恶意，竟然似是要配合那两股金色的气息，将自己的身体强度提上一个更家不可思议的台阶。”

　　察觉到了这一点，孙飞没有丝毫的抗拒，放开身心接受这几股力量对于身体的改造。

　　时间缓慢而又飞快地流逝，周围的一切都处于停顿的状态，孙飞甚至能够感受到时间洪流在自己的身上滚滚而过，沧桑而又深邃悠远，而他自己却像是置身于时间和空间的洪流之外，卓然而超世，以一种俯瞰的姿态，冷眼旁观世事沧桑和岁月悠悠，如同观赏一盘棋局。

　　不知道过了多久，天上出现的金色光柱终于缓慢消失。

　　孙飞的身体恢复了正常，耳边传来一声声怪物们的嘶吼，浓郁的邪恶之气铺天盖地，这里是暗黑破坏神噩梦难度世界【罗格营地】之外的【鲜血荒地】，孙飞正站在【邪恶洞穴】的入口处，刚才的一切仿佛是异常了无痕迹的梦幻。

　　孙飞伸展躯体，强大的感觉在这一瞬间应运而生。

　　国王陛下有一种错觉，仿佛自己只要一伸拳头，就可以将天空轰碎，只要一脚踏出，就可以让大地开裂，只要一口气吹出，就可以夷平山岳，一眼望去，就可以洞穿虚空。

　　眼前的世界变得无比清晰，就仿佛一切场景突然之间从一台老旧的二手黑白电视机屏幕瞬间转变成了最为先进的等离子高清数字电视一样，孙飞有一种非常奇怪的感觉，这个世界开始慢慢对自己敞开了怀抱，以前一些绝对无法感知和看清的奥秘，正在一点一滴地呈现在自己的眼前，等待着自己去发掘。

　　眼前视界的左右两个下角，出现了【新人物状况】和【剩余的技能点数】这两个对于孙飞来说已经熟稔至极的暗红色按钮。

　　升级了。

　　“野蛮人的角色已经是99级，达到了自己前世记忆之中的最高等级，如果继续升级的话，岂不是要到了100级？却不知道达到了100级之后，会出现什么样意外的变化？”

　　孙飞心中想着，心念一动，触发了野蛮人的【角色人物属性】数字版面。

　　一眼看去，却是愣住了。

　　“人物名称：孙飞；人物等级：噩梦难度1；力量：30；体力：20；敏捷：25；精力：10；火焰抵抗力0，冰冻抵抗力0；闪电抵抗力10；毒素抵抗力：0……；剩余属性点数：5……”

　　怎么会这样？

　　之前普通难度世界之中所积累的等级和属性点数，竟然完全被清零了？

　　竟然会发生这种事情？

　　孙飞这一惊可非同小可，如果一切被清零，那岂不是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前？

　　“可是为什么我分明感觉到了自己的身体之中有着强大不可思议的力量？要远远比99级野蛮人时候的力量更为强大？”

　　孙飞关闭【角色人物属性】的数字界面，感受着自己身体之内的力量，他召唤出【布尔凯索的孩子】双剑套装，心念一动，最强剑技【旋风斩】轰出一条白银色的剑气风暴呼啸而出，在大地上梨出一条数十米深的巨大裂痕，强悍无匹的气息不断地朝着四面八方散发开来，一缕缕银色的氤氲之气在空中升腾。

　　“只是等级和数据被清零，力量却依旧在自己体内，更加强大，没有丝毫的减弱。”

　　发现这一点之后，孙飞心中的担忧尽去。

　　“如果我没有猜错，应该是在进入了噩梦难度世界之后，我的力量性质发生了转变，获得了一种质量更高更加强大的力量种类，以前轰出的力量是琉璃色，如同水晶玻璃一般，但是现在轰出的力量……”孙飞想着，【天霜拳·一击必杀】一拳轰出，只见一个白银色半米见方的拳印出现，破空呼啸没入了远处的天际之中。

　　这一幕证实了孙飞的猜测，力量属性变化之后，力量颜色也随之变化。

　　银白色的力量，绝对是一种远超了之前琉璃色力量的更高等级的力量，这简直是数百倍的提高。

　　“哈哈哈，这可真是一个意想不到的巨大收获呢，既然力量的属性变化了，那拳技的名称也要变化，从此之后，【天霜拳】改名为……”孙飞心情大好，想到了一个更加拉风的名称，大笑道：“就叫做【不败皇拳】吧。”这个名称，多多少少透露了国王陛下的野心，所谓皇拳者，自然就是皇道之权，隐隐有和雅辛大帝的【龙拳】鼎足而立的意思，syrian孙飞的拳法目前还在探索和完善之中，自然无法和号称准神话级武学的【龙拳】相媲美，但是孙飞相信，终有一天，【不败皇拳】会成为一个真正的神话。

　　“雅辛一声，不输于人，这是何等的英雄气概！”

　　想到泽尼特帝国那位盖世大帝雅辛，孙飞心中不禁一阵神往，雅辛大帝一人双拳，号称从不输于人，这样的人物，只要想一想他的盖世风姿，就不由得让人心向往之，令人热血沸腾。

　　平整了纷乱的心绪，孙飞再次点开了【角色人物属性】版面，略作思考，就将新升级之后得到的5个【属性点数】，全部加到了【力量】这个选项，在经历了普通难度世界的考验之后，孙飞对于七大职业角色的发展又有了新的规划，既然可以一身兼具七大职业角色，那么就不用像是前世电脑游戏一样考虑均衡发展，而是要突出特色，而野蛮人的特色就在于无敌的力量。

　　孙飞发现，在进入了噩梦难度世界之后，整个【角色人物属性】的整个版面字体也变成了白银色。

　　而另一边，升级之后得到的一点【技能点数】，孙飞暂时保留，并没有立刻添加到技能树上面去。

　　做完这一切，孙飞此时的等级是噩梦难度1级野蛮人。

　　他迈步进入了【邪恶洞窟】，开始完成噩梦难度世界的第一个任务。

　　虽然怪物们的实力有了质的提升，但是孙飞也已经完成了脱胎换骨一般的变化，加上在经历了普通难度世界的历练之后，对于任务的细节熟悉至极，就算是闭着眼睛也可以走遍【邪恶洞窟】，所以只用了不到二十分钟的时间，孙飞就将洞窟之内的恶魔杀戮一空，他的身体之内多了70滴金色液体。

　　离开洞窟之后，在又连续斩杀了10个怪物，体内重新积攒的金色液体达到80滴的时候，孙飞升级了。

　　在从天而降的金色光柱的作用之下，新积攒的80滴金色液体化作了江水一样的暖流，融入到了全身四肢百骸五脏六腑每一个细胞之中，他的实力再次疯狂提升，孙飞将新得到的5点【属性点数】加入到了【力量属性】，1点【技能点数】依然暂时保留。


第0453章 国王出关天地异象

　　四个小时之后。

　　孙飞行动快速至极，已经先后完成了【邪恶洞窟】、【绞杀血乌鸦】、【拯救凯恩】等噩梦难度世界第一幕大地图【罗格营地】之中的前五个剧情任务，而野蛮人角色的等级，也已经提升到了噩梦难度16级。

　　人物角色属性之中的【力量】已经提升到了110点，攻击力之强悍比之之前99级野蛮人的时候超出了六倍不止。

　　此时，【野蛮人模式】的纵横战斗力终于晋升到了月级之列，也已经到了现实世界新月级中阶六段的地步。

　　算算当天游戏时间快要到来，孙飞杀戮的脚步停留在了罗格大陆的【泰摩高地】修道院地下二层，想了想，国王陛下并没有继续去斩杀噩梦难度的第一幕最终关底BOSS【屠杀的修女】安达利尔，而是直接开启传送门，回到了现实世界。

　　……

　　……

　　夜色茫茫，黎明之前最为黑暗的时刻。

　　国王陛下的近侍官费尔南多·托雷斯一直守候在双旗城西城门敌楼大殿的外殿。

　　原本每个夜晚的这个时候，是这位国王陛下身前最为信任的得力助手辛苦修习风系斗气提高自身实力的最佳时刻，在经过了【绿巨人斗气】改造身体之后，和很多其他人一样，托雷斯的精力前所未有的好，有的时候因为修习斗气甚至可以整晚不睡觉，第二日依旧是精神勃勃。

　　但是今天，托雷斯却有点儿难以集中精神修炼武道。

　　白天发生的一系列事情，让很多人都觉得心头压了一块沉甸甸的石头，特别是未来王妃安其拉殿下的重伤昏迷，让很多香波成的将领们心中憋着一口气，恨不得冲出双旗城屠杀掉对面的大军。

　　但是他们也看得出来，阿贾克斯阵中的那个红袍人的实力实在是太过于骇人，即便是他们奉若神明的国王陛下也不见得是对手，将领们真恨不得冲入敌营和那个家伙同归于尽，在亚历山大王遭遇困难的时候，他们无法为自己的王上排忧解难，一个个心中惭愧不已。

　　托雷斯就是其中之一。

　　他一直都跟随在国王陛下身边，无比清楚国王陛下的性格，自然也知道国王陛下心中压抑着什么样的怒火。

　　“该死的……到底我该怎么做，才能帮助王上解决眼前的困境呢？”托雷斯捶了捶自己的脑袋，有些懊恼，明知道自己实力低微帮不上忙，但是心中依然焦躁不安，无法集中精力淬炼修习斗气。

　　茫茫夜色黑暗，城里城外星星点点的灯火更是点缀衬托了这漆黑大地。

　　万籁俱静。

　　唯有风声，卷动沙粒，哗啦啦如同海水澎湃。

　　半晌之后，托雷斯叹了一口气，心中为昏迷之中的王妃和面临困境的国王陛下担忧，正要强自抑制心神去修习斗气，突然之间，他感觉到了什么，心神巨震，扭头看向身后的敌楼大殿。

　　一股磅礴的力量气息，从大殿之中传出来。

　　这股力量的强悍程度，令托雷斯忍不住就要伏地膜拜，他睁大了眼睛，骇然无比：“这是……好强大……不可抵抗！这种熟悉而又陌生的气息……好像是亚历山大王的力量波动，但是却有完全不同，这……是谁？到底是怎么回事？”

　　近侍官心中惊讶之极，霍然起身，就要进入敌楼大殿看着究竟。

　　大殿之中只有国王陛下一人，但是这股力量气息却和国王陛下的气息有着明显的差别。

　　托雷斯没有能够进入大殿。

　　因为一波连着一波的白银色波动从大殿的深处传来，如同席天卷地的狂风一样，以托雷斯如今近乎于六星级的实力，竟然被这气浪一步步推着朝外退去，就算是全力抗争，竟然也根本无法进入大殿之中。

　　瞬息之间，强大而又野性的气息，用无可匹敌的姿态，以敌楼大殿为中心，不断朝着四面八方辐射开去。

　　下一刻，异变连连出现——

　　原本被漆黑夜色笼罩的西城门之上的天空，突然之间像是冥冥之中有什么东西感应一般，风气云聚，天空之中的云气不断汇聚旋转，以整座敌楼大殿为中心疯狂地旋转，形成了一个巨大到简直可以笼罩这片茫茫戈壁大漠的云气漩涡。

　　如同一双神魔之手在搅动一切一般。

　　天地异变的威势，简直令所有人都瑟瑟颤栗。

　　紧接着，一缕缕银白色的光辉从敌楼大殿之中缓慢地散发出来，让暗夜之间的整个天地重新变得光明起来。

　　就在人们开始注意到这样的天地异象并心中惴惴不安的时候，突然之间，又是异变，只见一道银白色璀璨耀眼不可逼视的光柱，冲破了敌楼大殿的阻碍，冲天而起，如同一根巍峨永恒的撑天之柱般将天与地连接，没入天空之中那巨大的运气漩涡的最中心，释放出无限光华。

　　天地之间，唯有银白。

　　浩瀚澎湃的力量波动，以银白色璀璨光柱为中心，变得平和宛如水波，朝着四面八方辐射开来。

　　这一幕，如同神祗临尘。

　　威严不可侵犯。

　　神威不可逼视。

　　……

　　……

　　沉寂的阿贾克斯大营。

　　大帐之中正在调养气息的红袍人【雪山隐者】突然之间睁开眼睛，神色大变。

　　他心中一动，双目之中绽放出赤红色的光焰，灼灼如华，如同两柄绝世利剑，穿透了帐篷的篷布看向双旗城方向，心中的震惊难以言喻。

　　“这是……天地异变，有人晋级月级强者成功了？好强烈的天地异变波动啊，到底是谁，一步踏入月级行列，就有如此的威势，简直骇人听闻，就算是那些如今已经是大日级尊者的超然强者，在他们晋级月级之列的时候，也没有造成如此异象吧？难道是……”

　　难道是香波王亚历山大！！！

　　【雪山隐者】几乎是在瞬间就想起了这个名字。

　　尽管白天的战斗之中他完全占据了压倒性的上风，但是那个年轻人展现出来的顽强斗志和远超九星级巅峰的战斗力，却在他的心中留下了难以磨灭的印象。

　　一定是他，只能是他！

　　“果然，厚积薄发，星级的时候就可以越级而上，逆行伐月，击败月级强者，这样的积累，令人心寒，如今被他晋升月级，不知道实力会强悍到什么程度？真是个可怕的年轻人，可惜今日一战，结下了仇恨，只怕是后患无穷啊！”

　　【雪山隐者】收回目光，漆黑的大帐之中，双目恢复了正常的颜色，却是一道道精光闪烁，也不知道他在想些什么。

　　……

　　“咦？这股气息？哈哈哈，好，很好，小子，你终于突破了吗？”

　　双旗城中，一座并不算是显眼的百米魔法塔下面的广场上，一个一直静静坐在角落里冥想的身影，在黑暗之中睁开了眼睛，脸上露出了神秘的微笑。

　　银白色的光芒从远处的西城门敌楼之上传来，照射在魔法塔之下将这个并不算是高大的身影轮廓清晰地画了出来，长长的眉毛和面部略显松弛的皮肤告诉人们他的年龄已经有些大，身边摆放着扫地用的扫帚和簸箕。

　　他穿着的竟然还是低级的魔法袍，破破烂烂，布满了污垢，显然是已经长时间没有修补清洗了。

　　看样子，竟然只是一个复杂清扫魔法塔周围垃圾的低级魔法学徒。

　　但是这人显然不止是一个魔法学徒那么简单。

　　虽然他身上的气息只在半米之内才能被人感受到，但是半米之内，那魔法元素之力浩瀚如同烟海一般不可推测，强悍至极。

　　“哈哈哈，太好了，好一个香波王亚历山大，哈哈，我没有看错你，想不到你这么快就突破了，好，好，这样我的计划实施起来，就更有把我了。”

　　神秘身影脸上露出了惊喜的微笑，然后又闭上了眼睛，开始沉沉冥想。

　　一道道几乎微不可查的土黄色光焰时隐时现，在他的身上闪烁，却只在半米之内，而半米之外，竟然没有流露出丝毫的魔法波动，这是一种可怕到了极点的魔法控制。

　　……

　　大漠之中。

　　“哈哈哈，亚瑟，看到那道银白色的光柱了吗？好大的气势啊，这个天地之间，又要多了一个可以斩杀我们这两个邪恶魔王的正义强者了。”

　　距离双旗城不到三里的一处高耸沙丘上。

　　寒风呼啸，却有一个身穿着平淡魔法长袍的中年人，两道剑眉斜飞入鬓，不怒自威，双手捧着超大号的酒囊，说了一句，便开始咕嘟咕嘟鲸吸牛饮，金色的琼浆浇落在了胡须和长袍上，顿时周围弥漫着沁人的馨香之气，如梦似幻，显然是极品好酒，千里可闻酒香，只是吸入一口酒气，便令人神意熏熏，浑身舒爽。


第0454章 迥异于常人的强大

　　中年人只看了一眼那银白色的光柱，便不在观察，那惊天动地的声势不能吸引他分毫，抬头神色忧伤地望着天空之中暗淡下来的皎皎魔月，似是有无限伤心之事不能诉说。

　　旁边一个粉雕玉琢如同天使一般可爱的小男孩对中年人的慨叹恍若未闻。

　　小男孩还是使劲地抽着鼻子嗅那空气之中酒香，一双水汪汪如同山间清泉一般清澈绝对秒杀任何年轻男女的大眼睛，正贪婪地盯着中年人手中的超大号酒囊，看那神情，显然是跃跃欲试想要冲过去将酒囊抢在自己的手中痛饮一番，但是却又顾忌着什么，不敢乱动。

　　“喂，你这是什么眼神？我都说过了，你不准喝酒，谁让你一喝酒就会耍酒疯，每次都要老子帮你背黑锅，老子现在心情这么不爽，你不来安慰安慰我，反而在图谋老子的美酒，你还有没有一点人性啊？老子真后悔，当初怎么就弄了一个你出来！”中年人回头看到了秀气小男孩的表情，顿时大怒。

　　“老不死的，少来这套，老子本来就不是人，哪里来的人性？”小男孩舔了舔嘴唇，不屑地回击道：“难道老子就没有帮你背过黑锅吗？十年之前是你喝醉了耍酒疯弄死了人家教廷的那个什么最强圣骑士，到最后还不是被人家算在了我的头上？还有五十年前，你发神经非要三更半夜去马赛帝国教区偷窥人家教区圣女洗澡，被发现后竟然不认错，而是恼羞成怒地干掉了马赛教区的教廷教宗，又赖在了我头上吧？还有一百年前……”

　　听到小男孩滔滔不绝地数落自己的罪状，中年人呆了呆，旋即焕然大悟道：“你大爷的，我明白了，我说我怎么越来越变态，原来这两百多年时间来肯陪在我身边的只有你这个不是人的家伙啊，唉唉唉，我一定是太寂寞了……”

　　说道这里的时候，中年人神色突然一变，又变的凝重起来，道：“不过话说回来，刚才晋升的那人很可怕，我从他的气势之中感受到了一股非同一般的东西，咱们俩现在实力大损，不复当初的风采，被几个小喽啰追的像狗一样到处逃窜，所以还是要小心点，别去招惹那家伙了！”

　　小男孩嗅了嗅空中的酒香，不屑地说道：“先说清楚，是你被人家追的像是狗一样，我只是陪你受罪，那个家伙我当然不会去惹，难道你以为我感受不到他的潜力和强大？你说过的，浪迹天涯最重要的就是一个原则就是不以欺软怕硬为耻，要以脸厚心黑为荣，哈哈，要不然我们去投靠他吧，说不定这家伙以后可以罩着我们。”

　　“咱们俩现在臭名昭著，整个大陆人见人躲，谁会愿意收留我们？我看真要是找过去了，他第一时间想打的应该是怎么挂掉我们……”

　　“唉，跟了你这个老不死的真是倒霉，要不是看在你是我爸爸的份上，我早就不管你这个混蛋了……”

　　“呸！早知道，老子当初也不会把你弄出来啊，你这个灾星，没你的时候老子顺风顺水，有你以后老子成了过街老鼠……”

　　月夜之下，两个人到了最后竟然在山丘之上扭打在一起。

　　不过，粉雕玉琢的小男孩最终还是没有能从中年人的手中抢到一丁点儿的酒液。

　　……

　　双旗城中。

　　巨大的异变让全城的居民都从熟睡之中惊醒，一个个顾不上宵禁之令从家中走出来来到街道上，城中的鸡犬牛羊全部颤栗着伏在地上不敢动弹，而守城的士兵也呆呆地望着天空之中的银色巨大光柱感到震撼。

　　“神啊，快看，那是一道天梯吗？怎么回事？世界末日要到来了吗？”

　　“那个方向，似乎是西城门的方向，难道是我们的亚历山大军团长在施展神技灭杀阿贾克斯沙鬼吗？”

　　“这是神迹啊，是神迹！诸神显灵了，是身在保佑着双旗城啊，感谢战神殿下的保佑！”

　　尽管城中执行宵禁，但是这样的异变还是让很多居民忍不住从家中走出来，来到街道上纷纷议论，最终哗啦啦在街道上跪成了一大片连连磕头，神情激动，感受到了那光柱之中浩浩荡荡的恐怖气息，感谢战神的保佑……

　　与此同时，城中一处非常不显眼的院落之中。

　　“想不到，真的想不到，想不到已经开始没落的泽尼特人之中，竟然出现了这样一个绝世天才，一步踏入月级，就有如此惊天动地的异象……嗯，二十多年过去了，那个人，用人的验光，依旧是这么精准啊。”

　　一位身材大约在一米七左右的矮壮身影双手背在身后，仰头看着远处西城门敌楼的方向，低声喃喃自语，也不知道在想些什么。

　　他的身影算不上是伟岸，更不能说是英俊，但是给人一种高不可攀的异样感觉，站在他的身后，任何人都会忍不住五体投地跪伏在地，那是一种浑然天成的高贵气息，与生育来，别人就算是想要模仿都模仿不来！

　　在他的身后，两名身材搞到的侍卫模样的大汉，静静地站着。

　　这两人身上同样都流露着雍容华贵的气息，四目有神，气势非凡，全身上下都弥漫着铁血之气，显然是久经沙场的军人，两人都以崇拜狂热的眼神，看着眼前这道背影，显然是绝对愿意这个人出生入死。

　　而与此同时。

　　在距离这个院落大约千米之外的一座酒馆客栈的顶层阳台之上。

　　同样双手背在身后站着一个人，他身材高大魁梧，身披一袭黑色的长襟斗篷，篷帽的下沿遮盖了双目，整张面孔就露出坚挺的鼻梁和微微抿起的嘴，但就是只能看到这两样，却足以说明这人乃是一个少见的美男子，远处西城门传来的银色光华照耀在他的身上，却被一层无形的力量薄膜所阻挡，无法侵进他身前半米之内。

　　在他的身后，一个浑身金光闪闪如同穿着金衣的中年人，正坐在石桌之前，优哉游哉地自酌自饮。

　　只是这人微微眯着的眼睛瞥一眼远处的光柱，眼神之中，偶然会涌现出一丝微不可查的忧色。

　　……

　　……

　　对于孙飞来说，这一切来得太过于突然。

　　他一步踏出传送门，从暗黑破坏神噩梦难度世界来到现实世界，还未反应过来，只觉得整个天地突然之间像是要排斥自己一样，变得异常陌生，然后风云突变，天地之间的云气开始翻滚旋转，一种无形的力量从天空之中降落下来，似乎是要将自己压制击败一样。

　　微微一愣之后，孙飞大喜。

　　因为国王陛下瞬间明白，这正是现实世界传说之中，星级武者在晋级月级强者强者过程之中必须经历的一次天地元素力量的锤炼啊，众多武学典籍之中都曾记载，星级武者在晋升之时都会经历这样的遭遇，因为个人的实力越强，对于这片天地的威胁就越大，破坏力也越大，武者追求超脱天地法则，因此天地之间的斗气和魔法元素本能地会排斥压制武者道路的晋级。

　　这是一次考验，非常危险。

　　大陆的传闻之中，曾经很多星级武者急于求成，在积累不够的情况之下贸然冲击月级，被天地的排斥之力击败，轻则被压制在星级之中终其一生再也难以冲击更高的武者境界，重则斗气或者魔法反噬化作血雾，就此血肉消融，化在天地之间，一命呜呼。

　　而武者们一旦撑过这次天地考验，力量性质就会发生质变。

　　象征着九星级实力的九大斗气或者魔法星璇合一，在体内形成一轮弯弯新月形状的新的斗气之核，这便是新月级武者的标志，从此之后，月级武者继续修炼，不断提高视力，这一轮新月内核就会不断圆满，从新月到半月，再从半月达到满月，这边是月级强者新月、半月和满月三大境界的由来。

　　当然，天地考验并非只有危险，对于武者有众多的好处。

　　其一便是武者体内的斗气从气体状转化为液体状，这是质的提高，是更高等级的力量体系，而武者的肉体得到天地元素的淬炼，强度大增，五脏六腑也得到天地元素的滋养，从而使得武者生命得到升华，寿命大增，月级武者只要不陨落，便可以有三百年以上的寿命。

　　但是对于孙飞来说，这样的考验没有丝毫的危险，更像是在例行公事。

　　因为他在暗黑世界之中已经完成了这个步骤，再者国王陛下的一身力量，来自于暗黑破坏神的世界，并非是如同现实世界之中那些辛苦修炼的武者一般通过自己积累凝聚，而且力量属性既不是斗气也不是魔法，而是单纯的肉体力量，最最纯粹的力量，所以天地元素的考验，毫无威胁，如果说普通武者在晋级月级的时候是和天地元素妥协来求得承认的话，那么孙飞则直接是以强悍的力量压迫强制天地元素来承认自己。


第0455章 先揍一顿出气

　　孙飞只觉得自己体内的力量疯狂地爆发，冲天而起，将头顶的敌楼大殿都撞出一个巨洞出来，银白色的力量像是天柱一般，没入了头顶的云气漩涡的中心，隐隐约约之中，孙飞感觉到自己似乎是触摸到了什么，然后整个天地都变得清晰起来，这一幕和暗黑破坏神噩梦难度世界之中发生的一切是多么的相似，孙飞觉得自己好像是隐隐约约之中可以感觉到这天地的法则掠影。

　　这就是月级强者之所以完全超脱于星级武者的根源所在——月级强者触摸到了法则的力量。

　　这种感觉传来，孙飞知道，自己终于得到了现实世界天地的认可，也终于彻彻底底的在现实世界之中晋升到了月级强者的行列。

　　下一瞬间，体内疯狂爆发的力量平静下来。

　　于是天地之间那一道璀璨夺目的银白色晶莹光柱消失了。

　　随之消失的还有那宛如神魔之手搅动的恐怖而且巨大的云气漩涡，天上的阴云在瞬间消失，皎洁的魔月光辉从洁净的也控制中洒落，整座双旗城都沐浴在皎皎明亮的月光之中，圣洁无比，如同一座神圣之城，飘然不群，遗世独立。

　　银白色的光焰余韵不绝，竟然在天空之中凝结出一个千米巨大的巍峨战士图腾图像。

　　这个图腾图像赫然就是一个活脱脱的野蛮人战士形象，栩栩如生，就像是有人以大神通画在了虚空之中一样，虽然没有丝毫的斗气波动荡漾，但是却给人一种不可战胜的压迫之感。

　　图腾画像全身披甲，手执宝剑，巍峨永恒，神辉凛凛，不可侵犯，不可逼视，如同降临尘世的神祗一般，俯视着这片苍茫大地，面孔模糊不清，双目却是炯炯有神，带着怒意，带着怜悯，带着高贵，带着残酷，甚是天地之间的所有，如果阿卡拉修女大码和凯恩大爷看到这一幕，一定会失声惊呼，因为这幅图腾画像，赫然正是暗黑世界之中流传着的野蛮人【不朽之王】布尔凯索的原型，不过在隐隐约约之间，却又和孙飞有点儿相像。

　　良久之后，这一副图腾画像在慢慢模糊消失，融化在了空气之中。

　　感受着体内崭新并且强大的力量，孙飞忍不住一声长啸，啸声像是狂涛怒澜一般远远荡漾出去，这啸声，向整个大陆宣告，一个新的强者，诞生了。

　　大殿之外传来一阵急骤的脚步声。

　　“陛下，您没事吧……”托雷斯脸上带着毫不掩饰的关切神情，急匆匆地冲了进来，刚才发生的一切让这位国王陛下的近侍官心中极为不安。

　　“哈哈哈，费尔南多，不用担心，我已经晋级踏入月级境界了。”孙飞身体沐浴在银色光辉之中，微笑着说道。

　　托雷斯愣了愣，顿时脸上充满了狂喜之色，单膝跪倒在地，大声欢呼道：“恭喜陛下，贺喜陛下，这实在是太好了，恭喜陛下，恭喜陛下……”他实在是太高兴了，激动的简直不知道该怎么说才好，那种狂喜，绝对是发自内心的感情宣泄，一时之间，就连孙飞也被自己近侍官的激动所感染了，心绪一阵阵此起彼伏，总今天开始，自己也算是真正成为叱咤一方的强者了。

　　命运，已经渐渐掌握在了自己的手中。

　　在这个丛林法则的大陆，国王陛下和香波城，终于有了几分保障和安全，从今以后，绝对不会在发生像是昨天在城下时候的那种被动的局面了，如今就算是面对着红袍人那种级数的高手，孙飞也绝对不会像是之前那样束手无策，被逼到悬崖边上。

　　很快，大殿之外连续传来急骤的脚步声。

　　人影晃动，只见除了遵从孙飞的命令驻守城主府保护安琪拉和伊莲娜两人安全的四大金刚之外，舍普琴科、兰帕德、里贝里、罗本、奥莱格等人纷纷争先恐后地来到了敌楼大殿之中，众人原本脸上都带着焦急紧张的神色，进来看到眼前一幕之后，稍稍一愣神便明白了发生的一切，国王陛下晋级月级强者原本就是水到渠成的事情，众人震惊之余又觉得理所当然，纷纷大喜，高声欢呼。

　　军团长大人在关键时刻晋升到月级，给他们注入了一阵强心剂。

　　困顿的局面，豁然开朗。

　　……

　　天色未明，拂晓寒风。

　　孙飞在进入到了月级之后所做的第一件事情，就是通过潜入到双旗城之下的无边神秘水域的底端，试图进入到那层层叠叠的水底建筑群之中去寻找那有可能存在的【神魔祭坛】，尽快净化被污染了的【世界之石】，好拯救依旧陷入沉沉昏睡之中的安其拉和伊莲娜。

　　可惜这一次他依然没有成功。

　　噩梦难度16级的野蛮人实力，最低战力也在新月中阶六段以上，银白色的力量护罩撑开来，完全可以抵抗无边水域之中那恐怖的水压，国王陛下轻松就潜入到了水底，但是在类似于人鱼水系魔兽群欢聚的水层流，却有一道磅礴浩瀚的力量阻挡了去路，这是一层无形的触发式力量护罩，孙飞一开始并没有发现，直到撞到上面才留意到这一层护罩的存在。

　　护罩的牢固程度完全超越了孙飞的想象。

　　国王陛下几乎是使出了最强支招，都未能将其轰破，反倒被护罩的反震之力震出了几百米远，一身血气沸腾不止。

　　依旧是不得其门而入。

　　孙飞心中的失望简直难以言喻，这层护罩不知道是什么人所布置，只怕是日级尊者到来也无法将其正面轰开，以孙飞目前的实力增长速度，虽然已经是骇人听闻，但是却不知道需要多长时间才能破开，可以坑定的是，这个时间限度绝对超越了三个月。

　　“为什么会这样？这可……怎么办？”没有想到是这个结果，孙飞心中纷乱如麻，直欲疯狂。

　　“冷静！冷静！我现在需要冷静！”孙飞让自己努力平静下来，开始将自己最近发现的一些事情连续起来，试图发现其中的端倪，很快他就想到了这几天突然出现的高手们的踪迹，脑海之中灵光一闪，抓到了一线希望：“一定是最近要发生什么事情，不然为何偏偏会有这么多高手在这个时候出现，而且他们不断用力量波动观察这片水域，显然是知道什么，是在等待着什么，难道是在……等待着这片建筑群的护罩强度削弱或者是消失？”

　　虽然是猜测，但是孙飞的确已经抓住了其中的要害。

　　想到这里，孙飞不再硬碰，他心中已经有了主意，返身离开了水域。

　　从水井之中出来之后，孙飞几乎是没有丝毫的停留，身形如同闪电，直接朝着城外飞驰而去。在晋级到月级强者之列之后，孙飞已经初步感触到了这片天地的规则，同时体内力量发生质的变化，掌握了凝立虚空和破空短距离飞行的技巧，身形不落地，不用开启野蛮人【跳跃】的技能，直接如同大鸟一般在空中飞翔。

　　“那是……”城中巡逻的士兵抬头，只见夜空之中一道银色白的流星朝着城外飞驰而去。

　　转眼之间，银白色流星越过城墙，所逼近的方位，赫然正是阿贾克斯大营的方位。

　　孙飞就是要去找白日间出现的那个红袍人证明自己的猜测。

　　当然，顺便还有出一口已经压抑了差不多一天时间的恶气。

　　轰隆！

　　孙飞没有掩饰自己的行藏，浑身闪耀着银白色的光焰，如同灭世战神一般，直接就落在了阿贾克斯大营大门口，双脚一踩，一道巨大的裂缝就在地面上蔓延过去，轰隆一声，阿贾克斯大军军营大门顿时垮塌下来。

　　这样的声势震动了整个军营。

　　此起彼伏的军号和军官的呼喝之声响起，阿贾克斯大军不愧是久经沙场的精锐之师，很快就有大量的披甲执锐的士兵潮水一般围了过来，刀枪如林，剑戟如海，天空之中漂浮起二三十个实力不俗的魔法师闪烁着各色魔力波动的身影。

　　孙飞视若不见，16级噩梦难度野蛮人的力量稍稍绽放，便如同天摇地动一般，普通士兵根本难以靠近。

　　人群突然分开，一道伟岸的身影在数百名盔甲鲜明的亲兵和几十名实力不俗将领的护卫之下很快就出现在了最前沿，不是大军统帅皇子费尔亨通殿下是谁？

　　“亚历山大！！！”费尔亨通神色复杂地看着孙飞。

　　之前的天地异象他已经看到，也猜到自己的这个宿命对头或许已经晋级到了月级强者之列，心中的情绪简直是复杂至极，这才多长时间？短短不到半个月，眼前这个比自己还要年轻的家伙，就把自己远远地甩到了屁股后面吃灰，在这一瞬间，费尔亨通突然之间觉得师尊【雪山隐者】所说的也许是真理，唯有真正的武道强者，才能掌控一切。

　　最起码此时此刻面对这个年轻的国王一个人，费尔亨通内心深处涌现出一丝乏力。

　　六万多精锐的甲士，在真正的强者眼中，不值一提。


第0456章 月级第一站

　　“皇子殿下，我们又见面了，不过这样的场合可真不是我想要的，废话少说，让那个【雪山隐者】出来吧，昨天一战的恩怨，该了一了了，我已经等不及了……”孙飞大踏步迫近，气势如潮，还未出手，挡在身前的士兵们就如遭重击口吐鲜血踉跄后退。

　　“你算是什么东西，竟敢挑战我师父？来送死吗？”一个大刺刺的冷笑声音从远处传来，火红色的光焰闪烁，脸色阴鸷的多尼出现在了士兵的环绕之中，看着孙飞的眼神之中充满了嫉妒和恨意。在他的身边，大雪山的另一大高手默多克神色凝重。

　　“手下败将，一个废物，不想死就滚开！”孙飞一步踏出，天摇地动，如同山崩。

　　“你……”多尼被说中了心中的痛处，就要破口大骂，却被孙飞一眼看过来，顿时如遭电嗜，只觉得一股凛然的剑意此刺中了自己的心脏一般，张嘴就是一口鲜血吐了出来，霎时间脸色苍白萎顿至极，就像是造了一场大病一般。

　　众人都惊呆了。

　　一个眼神便重伤了一个月级高手？

　　天，这到底是什么程度实力？

　　费尔亨通和默多克两人相顾骇然失色，心中的震撼已经难以用语言来形容。

　　眼见着香波王一步步的逼近，骇人的气势扑面而来，一时之间，六万甲士，数千名高手，面对着区区一人，竟然束手无策，只能一步步退却……

　　就在这时，众人只觉得眼前一花，一道赤红色的身影出现在了前面。

　　正是【雪山隐者】红袍人。

　　他一出现，就像是一座大山一样挡在了最前面，阿贾克斯大军众人只觉得浑身一轻，之前香波王压在身上的那道巨大的气势被阻挡，呼吸重新变得顺畅起来，终于不用再往后退，止住了颓势，一个个相顾骇然。

　　“年轻人，你的耐心可不怎么好，刚刚晋升月级，就来挑战我，哼，这是自取其辱！”

　　【雪山隐身】一声冷哼，也是一股磅礴的气势释放而出，如同熊熊燃烧的火焰海洋一般翻滚过来，要将孙飞淹没在其中，他双眸之中闪烁着寒光，显然是已经动了杀机。

　　孙飞毫不躲避，大踏步迎上，哈哈大笑道：“怎么？动了杀心？可惜，你错过了昨天的机会，今后永远都杀不了我了！没错，现在的我还无法击败你，哈哈，不过揍你一顿，我却能好好出出心中一口恶气！”

　　“匹夫之勇，有勇无谋，蠢材！”【雪山隐者】身上的气势更甚了，一波一波朝着孙飞压了过去。

　　孙飞身如磐石，碎开对手的气势压迫，一步步向前，展开了反击，气势凝聚于一点，如一把利剑一样刺向对手，刚才他正是利用这一点重伤了外强中干的多尼，同时语言上也不肯落后，反讽道：“匹夫一怒，血溅五步！我知道你为什么来到这里，哼，我已经同城中的绝世魔法高手联手结盟，你的目的，无法达到了，还是回你的大雪山去吧，哈哈！”

　　【雪山隐者】闻言脸色一变，旋即笑道：“三日之后神魔之门打开，到时候高手云集，就凭你们两人，地下水域广袤无垠，想要独占【龙宫】遗址，真是痴人说梦，我今天就将你击杀，粉碎了你们的美梦！”

　　神魔之门？

　　三天之后打开？

　　孙飞闻言，心中一阵狂喜，自己的猜测果然没有错，一定是这样，三天之后，无限水域下面的那个强大光罩就会减弱或者是消失，这样各大强者就可以进入其中……只是这些事情，红袍人等人是怎么知道的呢？似乎他们早就知道了这件事情，一直都在等待一样？

　　不过管不了这么多了，国王陛下知道了这个最为重要的消息之后，心中的困顿瞬时解开，霎时间气势暴涨。

　　一个大约几百米高大，局部模糊的野蛮人虚像图腾，在孙飞的身后缓慢地浮现了出来，散发出一股古老沧桑高贵的气息。

　　红袍人的眼底闪过一丝震惊：“竟然是……【武道异象】？他怎么可能具有武道异象的？”

　　传说之中，有一天上天和诸神眷顾的宠儿，武道修为达到了一定的程度之后，就会产生图腾异象，称之为【武道异象】。这些异象五一不具有神魔莫测的神通，身具异象的武者更是人中之神，能够不费吹灰之力横扫同阶的一切武者。只不过数万年以来，这样的异象武者数量实在是太少，千万之中都没有一个，想不到今天竟被被自己碰上了？红袍人眼神闪烁，细细观察，慢慢发现，眼前这个小国王似乎并不懂得如何如何利用异象的威力，这才稍稍放下心来。

　　“这人潜力惊人，既然已经交恶，也好，趁此机会，将他斩杀，永绝后患。”

　　【雪山隐者】红袍人眼神闪烁，打定了主意要无情击杀孙飞。

　　对面，孙飞也感受到了对手的杀机。

　　不过此时孙飞再也不是昨日那个毫无还手之力的弱者，他双脚突然一踩大地，轰然一声，蜘蛛网一样的裂缝密密麻麻地延伸开来，瞬间孙飞已经破开了【雪山隐者】的强大气势，瞬移一般来到了对手的面前，到了孙飞这种实力，单凭气势想要压住他，那简直是痴人说梦。

　　“【不败皇拳一式·一击必杀】！！！”

　　怒喝声中，孙飞最最简单的招式，一拳轰出，拳头裹在了银白色的晶莹剔透拳印之中，一拳轰向【雪山隐者】的面孔。

　　这是孙飞将野蛮人技能【重击】融合在现实世界武道之中创造出来的一式拳法，和之前的【天霜拳·一击必杀】相比更具威力，经过改造淬炼的强横肉体和拳印合二为一，将月级强者的战斗方式体现的淋漓尽致，这一拳轰向对手面门，实则是充满了挑衅和轻蔑之意。

　　“找死！”眼见一个小小的后辈竟敢用如此招式欺辱自己，【雪山隐者】终于忍不住勃然大怒，避也不避，同样一拳轰出，迎击而上。

　　轰隆！

　　两只蕴含着恐怖力量的拳头，毫无花哨地撞击在一起。

　　巨大的气爆之声响彻天地，仿佛是大地之上突然响了一个超级炸雷一般，恐怖的音波瞬时爆开，大地龟裂，无形的力量带着沙尘闪电般蔓延开来，距离两人交战中心最近的二十多名阿贾克斯士兵根本来不及反应，直接被震成了血雾像是气球一样爆碎开来，其他稍远一点的士兵和将领们头晕脑胀哗啦啦倒下了一大片，一个个耳朵口鼻五官之中簌簌流下一丝丝血迹，直接被震聋震哑成了痴呆。

　　“后退，快快后退到千米之外！”

　　费尔亨通和默多克两人大惊失色，齐声大呼，释放出力量气场保护住大军，让惊慌失措的士兵们赶紧后撤，离开危险区域，月级强者之间的较量绝对远超普通人的想象，就算是逸散出来的一缕气息，都可以震爆星级武士，可怕至极。

　　战场中心。

　　双拳撞击的瞬间，【雪山隐者】脸上露出了一丝错愕的表情。

　　然后，在如同白日见了亡灵一样不可思议的表情之中，又是一道狂暴的力量波动逸散，红袍人那巍峨如山的身形，竟然被这一拳轰的双脚贴着地面如飞一样不由自主地朝后退去。

　　“哈哈哈哈，没有想到吧，本王的强横，令你颤抖了吧？”孙飞哈哈狂笑，气势暴涨，大笑之声充满了无匹的霸道和自信：“如今的你，已经不是老子的对手了啊啊，哈哈哈，再接本王一招！”

　　话音未落，孙飞凌空跃起。

　　人在空中，双手在虚空之中一握，两把似刀非刀似剑非剑流淌着水银一般光辉的奇形大剑瞬间出现在了手中，然后双剑一交，凌空斩下！就在这一斩之间，只见双剑之上绽放出银白色的可怕光辉，瞬间被放大了无数倍，化作百米巨剑之姿态，剑身流转着一抹抹奇异的光华，横切苍穹一般，带着一道道残影斩下。

　　这一幕实在是壮观之极，仿佛天地之间瞬间出现了无数柄巨剑一般。

　　巨剑斩落，带着难以言说的美感和韵律。

　　“跳跃斩！！！”

　　这一斩，正是野蛮人角色仅次于【旋风斩】的最强剑术之一的【跳跃斩】，来自于亚瑞特山远古守护神之一的科力克的生平绝技。

　　在数万阿贾克斯大军和自己的弟子面前，竟然被一个刚刚晋级月级实力在自己的眼中如同幼童一般的后辈一拳轰飞，又被对方掌控了节奏压着打，这样的耻辱，【雪山隐者】简直快要被气疯了，身上火红色光焰一闪，顿时止住了跌飞的身影，双目之中杀机暴涨，抬头看着劈下来的巨剑，怒吼着一拳击出。


第0457章 早晚必有一战

　　他要以血肉之躯，硬抗孙飞的【斗兵双剑】。

　　轰！

　　巨大的气爆之声再次传来。

　　大地震裂，千吨之重的地块被掀起，抛上了天空，地面上露出了数一百多米深的巨大裂缝，一缕缕的寒气从地缝之中冒出来，如果再往下碎裂一百多米，只怕这一击直接就可以将地下那片无边水域的洪涛就可以引出来了。

　　漫天的尘土之中，一道人影飞退而出，狼狈至极。

　　竟然……又是【雪山隐者】！

　　此时的【雪山隐者】虽然浑身上下并没有丝毫的伤势，气息也不紊乱，但是几率飘散在空中的衣袂，却说明了一切，竟然被对手削断了衣襟，这简直是奇耻大辱，那举重若轻的神态却是再也找不到了，缭绕在面部的雾气消失不见，很多人都看到了这个绝对高手的面容。

　　费尔亨通和默多克这两位【雪山隐者】的得意弟子此时完全呆滞，难以置信，想不到再次被击飞的人，竟然依然是自己心目之中强大无敌的师傅，而面色阴鸷的多尼此时完全是陷入了恐惧之中，他知道，自己只怕是这一生都无法有勇气站出来去面对那个香波王了。

　　“哈哈哈，我说过了，你已经不是本王的对手了，还要反抗吗？”

　　烟尘之中一人如影随心一般飞出，狂傲的大笑声中，手中双剑横扫，霎时间银白色的巨大剑气弥漫在虚空之中，一道道无形的剑气凝聚犹如实质，成了有形之剑，密密麻麻堆砌在一起促成了一条银白色的巨大神龙，剑气呼啸如同龙吟，朝着飞退之中【雪山隐者】无情轰杀而去。

　　【旋风斩】！

　　来自于暗黑破坏神世界亚瑞特山野蛮人一族远古守护神最强者塔里克的必杀技。

　　也是孙飞目前最为强大的剑招。

　　“小子找死，该死该死！！！”连续两次被轰飞，【雪山隐者】心中的愤怒几乎已经淹没了他的理智，太长时间以来没有人能够让他这么狼狈了，而且还是一个原本不被他放在眼里的后辈小子。

　　终于，他再也难以维持成名已久的月级高手的从容风度，一身雄浑至极的火系斗气爆发开来，冒着被斗气反噬受伤的危险，硬生生地将后退的身躯停止下来，脸上一抹苍白之色涌现，【雪山隐者】双手连连捏出一连串幻影般的手印，背后一柄柄火焰凝结而成的巨型长枪像是孔雀开屏一般哗啦啦出现，组成一个二三十米扇面形枪林，华丽诡异无双。

　　“接招……雪——山——龙——枪——杀！”

　　携带者滔天的怒意，【雪山隐者】几乎是一字一顿地吼出自己斗气技的名称。

　　他的身形一顿，孔雀开屏一样的龙枪顿时化作一道道流星般的光焰，朝着远处汹涌而来的银色流光剑气巨龙轰去！

　　轰！

　　轰轰！！

　　轰轰轰轰！！！！

　　一道接着一道赤红色的流光撞击在银色巨龙之上。

　　每轰击一次，银色流光剑气巨龙就稍稍一顿，一柄柄的剑气之剑开始炸碎，碎片像是龙鳞一样飞散，场面骇人壮观至极，简直就像是神话传说之中的战斗！

　　随着赤红巨枪流光如同漫天暴雨一样疯狂地撞击，【雪山隐者】的身体缓慢开始上浮，威势越来越盛，他身后凝集出来的举枪就像永无止尽一般出现，永远保持者孔雀开屏一般的美丽姿态，不断有巨枪从其中幻化出来，朝着远处呼啸而来的银色流光剑气巨龙撞击而去。

　　轰轰轰轰轰！！

　　那由无数柄银色剑气巨剑密密麻麻组合而成的银色流光巨龙，渐渐有支撑不住的趋势，被狂风暴雨一样袭来的举枪不断击中，速度越来越慢，银白色光焰也越来越暗淡，最终在一声似真似幻的哀鸣声中，巨龙终于被击溃，化作了漫天烟花一般璀璨美丽的银白色剑气碎片，片片飘落……

　　咻咻咻咻！

　　赤红色流光穿透银白色光幕，朝着后方无情地斩杀而去。

　　【雪山隐者】的确是起了杀心，出手毫不留情，必杀技【雪山龙枪杀】催发到了极致，整个人在虚空之中越深越高，一道道赤色龙枪简直就像是流星灭世一样无情地刺穿下来。

　　但是——

　　“哈哈哈，今天先收一点点的利息，这截衣襟，本王不需要，还是还给你吧，记住，我们之间，早晚必有一战，哈哈哈哈……”

　　狂傲不羁的笑声在夜空之中传来，转眼之间就已经变换了几个方位。

　　等到尘埃落定，地面上哪里还有香波王亚历山大的影子，早就消失在了战场之中，【雪山隐者】的龙枪轰在地上，碎裂了大地，但是却只做了无用功。

　　锵锵锵锵！！

　　身后孔雀开屏一样的龙枪扇面从两侧收缩，转瞬之间数十杆龙枪合成一杆，消失在了【雪山隐者】的体内，他脸色铁青，双眸之中神色变幻不定，遥望着远处的双旗城，伸手一招，将风中飘着一截红色衣襟收在了手中。

　　这截衣襟，正是孙飞刚才以【跳跃斩】技能，从他衣服上斩下来的。

　　对于【雪山隐者】来说，刚才的一切绝对是一场耻辱。

　　在这场短暂的对决之中，【雪山隐者】没有预计到两点。

　　一是香波王的肉体强横程度远远超出了他的想象，即便是以他成名多年的新月中阶五段实力斗气滋养锤炼的体魄，竟然在香波王的面前如同纸糊一般，要不是他的斗气凝聚和浑厚程度要远远超越香波王才弥补了不足，只怕第一招对拳之时他就已经受伤。

　　二是没有想到香波王如此年轻却对于战斗节奏的把握如此之精妙，简直就像是一个经历了无数战斗的天才一样，精密地计算一切，刚才两人交手三招，自己明明实力高于对手，却因为第一招预计出现了一点点的小失误就被抓住狂风暴雨一样连连压制，整个交手过程之中他竟然彻彻底底被压制，空有一身强悍的实力没有能够展现出来。

　　“好可怕的小家伙，不论是实力提升还是战斗经验都是妖孽级别的……”

　　【雪山隐者】的眼神之中闪烁着可怕的煞芒，四下望去却已经不见了对手的影子，连丝毫的痕迹都没有留下，这一战可谓糊涂至极，不但丢了面子，更是让他心中对于孙飞忌惮加深了无数倍，想要就此冲进双旗城之中将这个小国王斩杀以绝后患，但是一想到隐身现在城中的那位故人，如果香波王和那人联手，自己绝对讨不了好，再者两日之后就是【神魔之门】大开的日子，到时候知道这个消息的那些高手都会赶来，届时便是一场血雨腥风的争夺，自己若是在这个时候损耗了斗气，只怕在那【神魔之门】的争夺之中会有性命之忧。

　　思来想去，【雪山隐者】强心按下了心中那股几乎不可遏止的杀意。

　　“下次见面，一定要不惜一切手段，斩杀了这个祸胎。”【雪山隐者】咬咬牙，发泄似的一掌击出，轰然如同海涛磅礴的火红色斗气朝着远处的双旗城城墙轰去，他这一掌就是要毁了双旗城的城墙，也算是对于孙飞挑衅的一次回敬。

　　但是……

　　双旗城的城墙竟然在斗气触及的瞬间，绽放出冲天而起的土黄色光焰，一个个魔法符文像是密密麻麻的莹虫一样环绕着城墙飞舞，将城墙护在了其中，与【雪山隐者】这毁天灭地的一掌向抗衡，顿时大地的轰鸣之声和土黄、赤红两色光焰纠缠在一起，地动山摇。

　　半晌之后，城墙之上簌簌落下尘土，却始终完整。

　　【雪山隐者】这一掌，竟然没有能够在城墙上留下丝毫的痕迹，更别说要将其摧毁了。

　　【雪山隐者】脸色一变，呆呆看着那两百多米高的城墙出身，下一瞬似乎终于想明白了什么，再也不敢出手，像是遇到了什么极为可怕的事情一样，头也不回地转身回到了军营的大帐之中……

　　天地之间，满目疮痍。

　　刚才两大强者只是短短三招，就将这一块千米方圆的地方彻底破坏，地皮翻裂，沟壑纵横，沙土被掀起，露出了地面硬如精钢一样的黑色冻土，释放着幽幽的寒气。

　　短暂的沉默之后，费尔亨通指挥士兵们潮水般退去，开始安营扎寨。

　　连续经历了这样的挫折，大军士气已经跌倒了历史最低点，皇子殿下心中忧虑至极，大军军粮在运输半道被劫烧的消息在他的布置之下还没有传出去，但是如果明天入夜之前还不能得到有效的粮食补给的话，那么整个大军说不定就真的只能靠着宰杀坐骑和节约口粮的办法来度过眼前的难关了。

　　费尔亨通忧心忡忡地和师兄默多克分开，回到了自己的帅帐之中，正要卸去身上的战甲，突然之间神色大变，如同见了鬼一般看着大帐之中的帅桌方向，一张脸变得苍白无比，神色又是激动又是畏惧，甚至还带着几分惭愧，最终低头跪在了地上。


第0458章 血海沙漠之中的恐怖存在

　　原来这守卫森严的帅帐之中，不知道何时竟然悄悄站着一个人，这人略显矮壮的身形，双手背在身后，一头黑色长发带着阿贾克斯人明显的卷曲特征披散在脑后，无数个金黄色的小发箍箍出来一条条精致的小辫子，背影宽阔，身披一袭明黄色做工精致的束身长袍，气息厚重，如渊如山，深不可测。

　　“起来吧，不要自责，在我看来，你已经做的很好。”人影并未转身，开口说话，语气祥和之中却带着不可置疑的威严，轻声说道。

　　“可是……”费尔亨通闻言，脸上的惭愧之色更甚，惭愧道：“可是我非但没有能够攻克双旗城，还让大军遭受到了严重的阻碍和损失，更被烧掉了大量的粮食，难辞其咎。”

　　“攻克双旗城？”背影呵呵一笑，缓缓说道：“何其艰难啊！你把香波成看的太简单啦，就算是我亲自提兵前来，想要攻克双旗城也要付出巨大的代价，双旗城的修建，不知道耗了雅辛多少心里，嘿嘿，当年雅辛是何等人物？呵呵，‘雅辛一生，不输于人’，你以为这八个字是白叫的吗？他费尽心机铸下一座巨城，又岂是这么容易攻克的？当初让你来这里，我不是在等着你建立功勋，而是要让你明白一些你还不明白的事情……况且，谁能想到，泽尼特人之中竟然又出现了亚历山大这样的绝世天才，雅辛的眼光和胸怀，还是一如既往地令人赞叹啊，他也很重视这个小家伙呢。”

　　说到这里，一直背着身的人影顿了顿，换了另外一个话题，点头道：“嗯，你提交给军部的呈文我看了，很好，能有那样的想法，说明你已经开始明白一些事情了，不错，你做的很对，这个香波王的背景，有点儿特殊，所以你和亚历山大这个人保持了一定程度的友谊做的很好，不过，这还不够，要了解更多，说不定迟早有一天，他能为我所用，也能成为你的助力！”

　　“是，我明白了。”对于眼前这个人，费尔亨通神色之恭敬，甚至要远远超越了对自己的师尊【雪山隐者】，他缓缓起身，想了想，又道：“只是目前我军的粮草连续被……”

　　身影缓缓转过来，摆了摆手，说道：“这件事情，我已经知道了，你不用担心，我今夜就是为此而来，我已经命戴维斯亲自押送军粮，明日就到，足可以帮你撑过这段时间了。”

　　“竟然是戴维斯将军亲自来，那太好了。”费尔亨通闻言大喜。

　　戴维斯是阿贾克斯有数的猛将之一，是上一代阿贾克斯皇朝之中硕果仅存的人物，曾经以一人之力将泽尼特人的雅辛大帝阻于阿姆斯特丹之外整整十天，若不是后来因为阿贾克斯帝国高层贵族腐朽昏庸卸去了这位脾气暴躁的大将的军权，只怕二十六年之前雅辛大帝也不会那么容易就攻破阿贾克斯帝都。

　　……

　　……

　　“双旗城的城墙之坚固，果然如同我预料的那般强悍，竟然可以抵挡【雪山隐者】含愤一击，那土黄色光焰和魔法符文蕴藏着神秘的气息，实在是惊人啊！”

　　距离双旗城五里之外的一座高大沙丘之上，孙飞若有所思。

　　他刚才其实并没有返回城中，而是反其道而行之，无声无息地来到了阿贾克斯大营的外围。

　　尽管晋升月级之后实力暴涨，但是若是论起真正的实力，孙飞较之【雪山隐者】还是有一段距离，若是继续战斗下去，绝对会被对手压制，孙飞今夜前来，并没有想着要将这个害的安其拉和伊莲娜两人昏迷不醒的元凶斩杀，除了试探关于无边水域的消息之外，就是要找一个足够水准的对手好好战斗一场，将晋级月级强者之后的新的力量融会贯通，发挥出最强大的战斗力。

　　当然，乱拳逞威在【雪山隐者】反应过来之前揍他一顿，折辱其士气，好好出一口气，也是目的之一。

　　三招一过，所有的目的都已经达到。

　　这一行可谓大获丰收。

　　孙飞在沙丘之上顿了顿，然后毅然调转方向朝着【死亡古堡】的方向疾奔而去。

　　三万多【狼牙军团】大军和辎重全部送入了【死亡古堡】，虽然有着魔法公主和【银甲狂士】雷耶斯等人的坐镇，孙飞还是要去亲自巡视一番，以免出现什么问题，毕竟古堡已经慌败百多年的时间，其中情况未明，或许还隐藏着什么可怕的秘密。

　　月级实力之下的孙飞速度何等之快，如同一道白色闪电在天地之间驰骋，转眼之间月夜之下的【死亡古堡】就已经遥遥在望，月色之下如同一头恐怖巨兽一般，狰狞而又沉默。

　　孙飞一路上都在感受着晋升月级之后自己的力量变化。

　　由于之前就收到了泽尼特武圣克拉西奇的针对性训练和栽培，打下了坚实的基础，孙飞对于力量的掌握早就到了入微之境，晋升月级之后，非但没有普通星级武者初入月级行列之时那种力量失衡难以控制之感，反倒迅速进入了随心所欲的阶段。

　　此时孙飞背后舒展着一双伸展开来超过了二十多米的巨大银白色羽翼，如同高贵的天王一般巡视天空，速度时快时慢，随心所欲，如果仔细看的话，会发现这两只巨大的翅膀其实是纯粹的力量凝结而成，栩栩如生，一根根羽翼散发着银白色的光焰，高贵华丽，凛然不可侵犯。

　　这也是月级强者们的小神通之一。

　　晋级月级强者之列以后，武者们对于力量的掌控更加灵活，凝结羽翼是其中一种，还可以凝结出兵器、盔甲、战衣，甚至传说之中达到了满月级别的超级强者们，斗气浑厚可以凝结出巨城、宫殿和分身，其中威力，简直妙不可言，其中奥义，难以度侧。

　　舒张这白银双翼，孙飞感受着遨游天际的畅快，这是一种前所未有的感受，自由自在，无拘无束，很快他就飞入了充满了【狂暴嗜金蚁】的红色流沙区域。

　　国王陛下看着下方一片血红如同殷红鲜血的流沙河，突然之间想到了什么，心中一动，精神力如同水银泻地一般朝着下方流沙之中渗透下去。

　　下一瞬，一副骇人的场景在脑海之中反馈回来。

　　数以亿万计的【狂暴嗜金蚁】简直就像是无穷无尽的海洋一样穿梭在这片流沙之中，恐怖的数量简直让孙飞心中发麻，如果这样一个【狂暴嗜金蚁】种群，数量实在是太多，所谓蚁多咬死象，如果它们能够从流沙之中走出来进攻人类的话，只怕没有任何大军能够阻挡这个可以吞金嗜银的可怕物种。

　　“幸好这个可怕的种群不算是魔兽，也没有魔兽一般的智慧，更从来不离开血色流沙河半步，否则不论对于阿贾克斯帝国还是泽尼特帝国来说，都将是一场可怕的灾难……嗯？这是……危险，这是什么？”

　　孙飞突然感应到了什么，顿时脸色大变。

　　瞬息之间，孙飞振翅朝着天宇之中高升。

　　百米之下那血色流沙的深处，突然之间传来一片狂暴并且充满了戾气的精神力海洋，似乎是被触怒了，狂风暴雨一样展开反击，将孙飞的精神力反弹了出来，遭受到精神力的反噬，霎时间孙飞脸色一白，差点儿一头栽到血色流沙河之中。

　　“这是……好可怕的精神力，难道这血色流沙河的深处，竟然还有着什么秘密存在不成？”

　　孙飞心中的震惊简直难以言喻。

　　他从来没有见到过精神力如此强大的存在，就算是红袍人【雪山隐者】等成名已久的超级强者的精神力，在孙飞面前也不够看，这些强者似乎对于精神力的修炼也不甚重视，相比之下，【紫色技能之书】上面的精神力锤炼和锻造技巧已经成了国王陛下的独门杀手锏，独门秘技。

　　今天竟然在这里碰到了一个远超自己的存在，刚才一瞬间的接触，给孙飞的感觉就像是不可抗衡的巨浪迎面拍来，而自己简直就渺小的像是一颗沙粒，幸亏见机得快收回了精神力，否则只怕要受重伤。

　　只是这短短一瞬的接触，孙飞发现自己的精神力水准竟然倒退了至少10砝码。

　　下方那股存在，竟然可以吞噬其他人的精神力？

　　心念一动，孙飞双翅一震，加快了速度，瞬间略过了血色流沙和，在没有用精神力去探测下方的情况。

　　“什么人？止步！”死亡古堡的城头传来几声大喝，月夜之中可以看到一簇簇的刀枪寒光在闪烁，为首一人面目英俊至极，只是神态略显浮躁，一身华丽无双的银色盔甲，不是【银甲狂士】雷耶斯又是谁？

　　“不要惊慌，是我。”孙飞收缩白银双翼，化作一道流光轰然落在城头。


第0459章 老不死和小畜生

　　“是军团长大人？你的气息……”雷耶斯不敢置信地上下打量了一番，发现的确是孙飞之后，眼底涌现出一丝震撼，想不到短短不到一日时间不见，这位妖孽的实力竟然又提升了，此时从孙飞身上传来的气息浑厚悠长，磅礴浩瀚，显然已经不是星级实力，必然晋升到了月级。

　　这个发现让雷耶斯震撼之余，又有些黯然灰心。

　　想当初自己在帝国演武作战大赛之中嚣张扬言，可以一只手捏死【一剑】和香波王，现在看起来就是个笑话，【一剑】因为和香波王不睦，选择加入了帝国另一支军团，前往埃因霍温战场积累军工等待崛起再战，而他自己却因为对于香波王的好奇以及几分钦佩，加入了【狼牙军团】，本以为可以努力追赶终有一日超越香波王，现在看来，两人之间的察觉却在越拉越大。

　　“不错，我已经晋级月级强者了。”孙飞微微一笑，旋即将一身气息熟练了起来。

　　雷耶斯这个人虽然性格狂傲了一点，但是本质不坏，而且性情坦率坚韧，当初和【一剑】一战，施展出的【悲欢离合剑阵】是一套相当高明的剑术，可以操控他人的情绪，若是配合着高深的斗气施展出来，绝对恐怖，就算当不得神话级武学这个评价，但是绝对算得上是一套传奇级别的剑术。

　　孙飞也是起了爱才之心，刚才故意释放出自己的力量，稍稍震慑，打压一下他的狂傲个性，如果时机恰当，国王陛下想将这个天赋异禀的年轻高手像是收罗舍普琴科那样，收罗在自己的帐下。

　　毕竟香波城想要屹立在这个乱世，只靠孙飞一个人，显然不行。

　　“这座古堡并不简单，你们搜索探寻的如何了？”孙飞一眼看去，发现堡内的士兵都卸去了身上的铁甲，只穿着单薄的布制长袍，就知道【死亡古堡】的磁力给军队带来了不小的困扰，像是雷耶斯这样的星级武士们还勉强可为，但普通士兵要是身穿铁甲，只怕会被磁力吸附在地上，极难行动。

　　城堡之中到处又是熊熊燃烧的火光，一些老旧的建筑之中的木材被拆了下来，点燃当做篝火，用以抵御这大漠之中的酷寒。

　　“启禀大人，城堡基本上已经清理完毕，除了枯骨之外，并没有发现任何生物，简直就是一座死城……”雷耶斯神色恭敬了许多，汇报了几句，突然想起了什么，脸色古怪道：“大人，半个小时之前，突然来了两个很恐怖的高手，闯到城中，我们不是他们的对手，幸好这两人没有伤人的打算，只抢了主殿大厅用来休息，而且……而且还非要让辛蒂大人为端饭倒水……”

　　“什么？有这种事情？”孙飞闻言大惊，没有通过密道进入【死亡之堡】的人，绝对是月级高手，而且连雷耶斯和魔法公主辛蒂这样的人都对其无可奈何，这问题可就严重了：“是什么样的两个高手？”

　　“一个落魄的中年魔法师和一个小男孩，那个小男孩长得真是可爱，像是小天使一样，可是实力真是吓人，一个眼神，我就动不了了。”雷耶斯悻悻地说道，看样子这个狂傲的家伙在小男孩的手里吃了点亏，顿了顿，又揉着胳膊道：“我们一时间联系不上大人您，只能在这里等，幸好大人您及时到来了。”

　　“嗯，这倒是我失策了，没有留下传讯方式。”孙飞点点头。

　　不过国王陛下此时，其实此时他心中基本上已经可以确定，雷耶斯口中说的两个高手和今晚舍普琴科里贝里等人在返回的路上遇到的那那一老一少的怪异组合应该是同两人，本来孙飞心中就已经对这两人有些好奇，没想到他们竟然来到了古堡之中，看他们并没有打伤士兵，应该不是什么穷凶极恶之辈，孙飞倒是更想去看看这对怪人了。

　　“走，带我去看看。”孙飞朝着【死亡古堡】的大殿之中走去。

　　……

　　“老不死的，你不是说这个城堡之中绝对没有任何一个人的吗？怎么会有人，而且还是三万人在这里？”

　　哔哔啵啵的木柴燃烧声之中，大殿的石椅上一个粉雕玉琢的小男孩一变双手捧着一根考侏罗兽大腿吃的满脸油腻和肉渣，一边愤愤不平地抱怨道。

　　“小畜生，嘴巴放干净一点……”落魄的中年魔法师吃相比小男孩还难看，一边灌酒一边大嚼，闻言怒骂了一声，然后又用油腻的手掌搓了搓一头乱发，奇道：“啧啧啧这可真是出乎我的预料，想不到竟然有军队可以进入古堡之中，这可是千百年来第一次……啧啧啧，小丫头，和爷爷说说，你们这么多人，是怎么绕开那死亡流沙和和【狂暴嗜金蚁】组成的天堑，进来这里的？”

　　后面这一句，却是对着远处正在篝火旁边转动钢条烤肉的魔法公主辛蒂说的。

　　“前辈能够进来，我们自然也能够进来，这有什么奇怪的，我家亚历山大大人无所不能，当然难不住他。”虽然是被两个怪物胁迫着端酒烤肉伺候，但是魔法公主却镇定无比。

　　那张秀气精致的美丽脸庞上带着灿烂的笑容，单手抱膝坐在篝火旁边的石椅上，一边转动手中烤架上的钢条将穿在上面的一头洗剥干净的猪猡幼兽烤的金黄脆嫩流油，一边极为放松地哼着一首不知道名的歌谣，声音如同出谷黄鹂一般清脆悦耳，看她的神情竟然是无比的轻松舒适，没有丝毫身为俘虏的觉悟。

　　小男孩亚瑟见状，兴奋地吹了个口哨，嬉皮笑脸地笑道：“嘿，嘿嘿，老东西，看到了吗，这小妞一点儿都不怕你。”然后他又对着魔法公主辛蒂吹了吹口哨，色迷迷地笑道：“小妞，你很漂亮，比当年的马赛教区圣女贝金塞都漂亮，不知道我有没有这个荣幸，能够邀请您一会儿一起到房顶上去看看月亮……”

　　活脱脱一个小色狼的嘴脸。

　　但是当这种色迷迷的表情出现在一个只有八九岁，看起来纯洁可爱如同天使一样的小男孩的脸上，这一幕就显得无比的诡异，甚至让人有点儿好笑。

　　气的中年魔法师一截刚啃完的骨头扔过去，砸在小男孩亚瑟的头上，咔嚓一身成了白色的骨屑，但是小男孩的额头却连一点点伤痕都没有，恍若未闻，只是用一双能够萌死人的眼神看着辛蒂。

　　“噗嗤。”魔法公主脸上露出了灿烂的笑容，掩嘴笑道：“小弟弟，不行，你太小了。”

　　一句话说的小家伙就像是漏了气的气球一样，霎时间软了下去，恨恨地啃了几嘴肉，瞪了一眼中年魔法师，怒道：“都是你这个老不死的，实在是太恶心了，变态的家伙，为什么要给我一副这样的小孩子躯体……”

　　“小畜生，我记得你当初可是很满意这幅躯体呢，自己算算，装作无辜可爱小孩子的模样，这一百多年以来你占了多少美女的便宜，那些母性泛滥的蠢女人们，哪一个见了你不抢着把你抱在怀里？”中年魔法师大怒。

　　“呸，这都是你的恶作剧，你真变态，光过过干瘾有什么用啊？我要长大成为一个男人啊！”小男孩快抓狂了。

　　魔法公主辛蒂摇着头脸上带着微笑看着这一老一少搞怪，心中一惊没有了最开始时候的紧张，这两人虽然实力深不可测而且脾气怪异，但是似乎都不是什么坏人，打打闹闹之间，更能显出这一对怪异组合之间那种常人难以理解的深厚感情。

　　只是刚才中年落魄魔法师说的一句话，让辛蒂顿时脸上浮现出了一丝红晕。

　　无他，其实她第一眼见到这个叫做亚瑟的小男孩的时候，有一种想要将这个小家伙抱在怀里狠狠揪揪他的小脸蛋的冲动，这个小男孩的外表实在是太可爱了，那清澈如同山间泉水仿佛会说话的眼睛，足以秒杀一切女性……但是想不到，原来这张面孔之下，竟然隐藏着那样猥琐的用心，实在是……实在是不知道让辛蒂说什么才好了。

　　不过她又觉得眼前的这两个人很真实，无比洒脱，我行我素，令人羡慕，就像是她羡慕香波王杀伐无忌随心所欲一般，可惜这种真实和洒脱，却是身负着重重枷锁的她永远也羡慕不来的。

　　“嘿嘿，小美妞，其实你不说我也知道，这座古堡之中应该是存在着什么密道，被你们发现，才通过密道进来的。”就在辛蒂陷入沉思之时，那边两个怪人的打闹已经结束，落魄中年魔法师又扭头看着辛蒂，似笑非笑地问道。当然还有另外一种可能，这支大军是通过某种魔法传送阵传送进来，不过他已经注意到城中并没有空间魔法元素波动的存在，而且空间传送魔法阵玄奥无比，不是泽尼特帝国这种一级小国能够具有的。


第0460章 这种魔法，太弱了

　　“嘻嘻，既然前辈你说是，那就算是啦。”辛蒂玉葱一样的纤细漂亮手指拢了拢长发，嘻嘻哈哈地笑着打马虎眼。

　　中年落魄魔法师哈哈大笑：“哈哈，小姑娘，你不说也没有关系，反正我对这种事情也没有兴趣，不过，我看你天资不俗，骨骼精秀，身有风云，自然元素时时刻刻凝聚不散，这是隐隐有天生元素之体的征兆，的确是一个修行魔法的天才苗子，不如你拜入我的门下，如何？”

　　“噗……”小男孩闻言，亚瑟一口肉喷出来，惊道：“老东西，您这回不会是玩真的吧？几百年了，你竟然又生出了收徒的打算？难道你忘了，要不是你之前的那个王八蛋恶徒，我们俩回落到今天这步田地？”

　　中年落魄魔法师却不理小男孩，神色凝重看着魔法公主辛蒂，等待着回答。

　　“不行。”辛蒂这回没有马虎，坚决地摇了摇头：“前辈请恕罪，我已经有师傅了。”

　　“不用着急拒绝，小姑娘，你可要想好了，这个大陆上不知道有多少人争抢着想要成为我的门徒，机会错过，可就不会再有了。”中年落魄魔法师认真地说道。

　　“哈哈哈，前辈，既然辛蒂将军不愿意拜入你的门下，你又何必苦苦纠缠呢？”一串响亮的笑声从大殿外传来，脚步声响起，只见大殿之外守护哨卡的士兵跪了一地，大殿的门口，一个身着淡蓝色长袍身姿伟岸英挺无双的年轻人走了进来。

　　“亚历山大大人，您……来了？”辛蒂闻言，脸上顿时闪现出一缕喜色，惊喜地站起来，不知道想要说什么，最后说出这么一句。

　　“嗯，辛蒂将军，你辛苦啦。这里没事了，你先下去休息吧，忙了这么长时间，洗个热水澡，早点休息吧。”魔法公主身份尊贵，又是女儿之身，不比莽汉子们身强体壮，在这样的大漠之中到处都是风尘，一路行程劳累，是该好好歇歇了。

　　听到军团长大人关心自己，魔法公主心中一暖，一双美丽贵气的妙目瞅了瞅大殿之中那深不可测的一老一少，关切道：“陛下，这两位前辈很厉害，要不我留下来……”

　　“不用担心，我有分寸，你出去之后，传我军令，大殿周围五百步之内不许任何人靠近，给我封锁起来。”孙飞脸上带着微笑，胸有成竹的表情让魔法公主心中稍安，她点点头，道：“那大人你要小心。”说完袅袅转身，缓慢地走出去了。

　　“你就是亚历山大？今晚那惊天动地的晋级气势，是你小子搞出来的吧？”落魄中年魔法师上上下下打量了一阵孙飞，脸上带着玩世不恭的神态，显然是看清楚了孙飞的实力，浑然不将实力惊人的国王陛下放在眼里。

　　“不错，我就是亚历山大。”孙飞也不客气，手中银白色光焰一闪，在储物戒指之中召唤出一把锋利的小刀，径直走过去，将烤架上辛蒂公主差不多已经烤好的黄金蜜肉切下一大块，大快朵颐起来，吃了几口，不动声色地问道：“我猜，前辈您想必就是多年之前就已经纵横大陆的哈塞尔巴因克亡灵魔导师吧？”

　　这话一出，空气骤然紧张。

　　大殿之中顿时一片死寂的安静，落针可闻。

　　中年落魄魔法师眼神之中爆射出两道咄咄逼人的神光，身上气势暴涨，如同一座座山岳压了过来，令人难以喘息，而他身边的粉嫩小男孩双瞳开始变化，眼白完全消失，双眸如同一片漆黑无底的深渊，令人沉沦，身上释放出一圈圈暗黑色的光圈，使得大殿之中的篝火光线如同被吸收了一般，变得暗淡了下来。

　　空气之中紧张的气氛弥漫，六目交错，视线如同有形，摩擦出一道道无形的火花。

　　一场狂狂暴的大战，一触即发。

　　孙飞却是好无所觉，依然低着头津津有味地吃着手中的烤肉，嘴角流油，心念一动，竟然又召唤出一瓶酒香四溢的琼浆，大口喝酒，也不再说话，空气之中逸散着醉人的酒香。

　　“咦？……好酒！”中年落魄魔法师眼睛一亮，情不自禁称赞出声。

　　他一生好酒，不知道喝过多少琼浆玉液，孙飞取出来的并不是最好的他所见过的最好的酒，但是这段时间以来他俩被人追的像是野狗一样逃窜，却是很长时间没有喝过这么好的酒了。

　　小男孩亚瑟恢复了人类的样子，耸着鼻子，一副垂涎欲滴的模样。

　　哗啦！

　　哈哈大笑声中，孙飞微微一扬手，又是两瓶酒液从储物戒指之中召唤出来，朝着一老一少两人飞去。

　　“哈哈哈，好，多谢了。”中年落魄魔法师伸手捞在手中，仰头就迫不及待地酣饮起来，大呼过瘾，一口气喝了一大半，这才意犹未尽，摸了摸胡子笑道：“你说的不错，我就是哈塞尔巴因克，世人口中那个无可不做，所过之处都会成为死亡国度的亡灵魔法师。”

　　另一边，小男孩亚瑟也仰头牛饮，咕嘟咕嘟敞开了怀抱大喝，很快酒水淋湿了衣衫。

　　“怎么？不怕我在酒水里下剧毒吗？”两人豪放至极的坦率作态，倒是令孙飞大声好感，国王陛下举了举酒瓶，故意问道。

　　“哈哈哈，你既然知道我是亡灵魔导师哈塞尔巴因克，就应该知道，亡灵魔导师从来都不会惧怕毒素。”说这句话的时候，中年魔法师脸上闪过一丝极为自负的傲意，隐约可以看到当年那位纵横天地的一代强者【亡灵神殿】长老的风采。

　　“这倒也是，亡灵魔法是各个都精通毒素魔法，亡灵和毒素，从来都是不分家的。”孙飞点点头。

　　“哦？你还知道这些？”哈塞尔巴因克眼眸之中闪烁过一丝奇色。

　　孙飞耸耸肩，笑道：“这些事情，大陆上的吟游诗人们都知道，邪恶的亡灵魔法不都是到处下毒荼毒生灵的吗？”

　　哈塞尔巴因克一愣，点点头。

　　“好了，吃饱了，出手吧，让我看看。”孙飞抹掉嘴角的油腻，拍拍手，笑道。

　　“什么？”听到香波王突然之间说这种话，一老一少一时间没有明白过来。

　　“传闻之中，【邪恶之魔】哈塞尔巴因克是昔日辉煌无比的【亡灵神殿】的大长老，掌握了很多亡灵一系失传的精妙魔法咒术，我很好奇，非常想要见识一下，所以，请出手吧。”孙飞微笑着说道。

　　“年轻人，你真的想要见识？亡灵魔法，可是这个大陆的禁忌，也许，你看了之后，很快就会后悔向我提出这样的要求，看在刚才喝了一瓶你的美酒的份上，我允许你收回这个要求。”哈塞尔巴因克看着孙飞，脸上的表情很是认真，一改之前嘻嘻哈哈玩世不恭的神态。

　　小男孩亚瑟此时已经喝完了瓶中酒，正举着瓶底在舔顺着瓶口流出来的酒滴，也不知道在想些什么，对于这边重新变得有点儿剑拔弩张的气氛毫不放在心上。

　　孙飞笑着摇了摇头，凝神以待。

　　“好吧，那就如你所愿。”哈塞尔巴因克眼神一变，屈指一弹，一道淡黑色的雾气从他的手指之中流淌出来，轻喝道：“来自地狱的幽灵，向着这个污浊不堪的世界，露出你狰狞的獠牙，展示你的愤怒吧。”

　　咻！

　　淡黑色雾气快如闪电，涌入了大殿角落里一副还算是完整的骷髅之中。

　　这座【死亡古堡】的主殿大殿，由于哈塞尔巴因克和亚瑟两人突然到来之后的占据，所以并没有被【狼牙军团】的军士们清理完毕，在大殿的角落之中，还密密麻麻地堆砌着一些破败的人骨骷髅，上面遮盖着尘土，显得阴气森森，显然非常适合施展亡灵魔法，黑色雾气进入之后，那副原本散落在地上骷髅突然哗啦啦站立了起来。

　　骷髅的漆黑眼窝之中浮现出两点刺目的猩红光点，令人恐怖，接着在咯吱吱一阵骨骼摩擦令人反胃泛酸水的声音之中，骷髅摇摇晃晃朝着大殿之中走了过来，只见他的头颅三百六十度转动了一圈，接着像是有自主意识一般用双手骨节将身上散开的骨茬重新整理好，顺手捡起地上一根不知道何种动物的肋骨，在手中挥舞两下，当做了武器。

　　骷髅术。

　　孙飞能够清晰地感觉得到，在哈塞尔巴因克出手的一瞬间，大殿之中弥漫着一股寒冷的气息，这个骷髅大概有一星级武士的实力，手中的骨刀被那一团淡黑色的雾气一抹，顿时露出了狰狞的寒光，坚韧堪比金刚。

　　只是这个骷髅的真正实力，距离孙飞之前的想象可差的有点儿远。

　　哈塞尔巴因克在百多年之前就已经成名，能够成为曾经可以和神圣教廷相抗衡的【亡灵神殿】的长老之一，他的实力曾经让整个大陆为之颤栗，即便后来【亡灵神殿】被教廷攻破，哈塞尔巴因克也能逃出生天，可见此人的实力绝对非同一般，但是刚才展现出来的水准，却让孙飞有点儿失望了。

　　咻！

　　孙飞弹指，一缕指风如剑，将骷髅的骨架击成了粉碎，然后拍拍手掌摇头道：“这就是令整个大陆颤栗的亡灵魔法？太弱了。”


第0461章 真正的亡灵力量

　　中年魔法师闻言，并未恼怒，只是嘿嘿笑着，却不答话。

　　下一秒，奇异的事情发生了，只见从破碎成为齑粉的骨屑之中，一缕淡黑色的雾气溢出，然后呼啸着钻入了远处另一座骷髅骨架，转瞬之间又是一支实力达到一星级左右的骨刀骷髅出现在了大殿之中。

　　“哦，只要不消灭那一道亡灵魔力，骷髅就可以生生不绝吗？”孙飞眼光何等锐利，顿时就窥出了其中的关键，手掌往虚空之中一握，一只半米见方的银白色手印出现在虚空，握住了骨刀骷髅，随意一震，将骷髅连同躯体之内的淡黑色雾气都震散，这一招，终于算是彻底毁了哈塞尔巴因克的这个法术。

　　那淡黑色的雾气，其实就是亡灵死气，和斗气以及其他魔法力量在本质上其实相同，也是一种魔法元素，孙飞在暗黑破坏神世界之中不知道和多少亡灵系的魔法怪物们打过交道，这种在外人眼里无比可怖恐惧的魔法力量，在他的眼中自然是不值一提，只需一些小手段，轻易就可以瓦解。

　　不过这一番手段，看在哈塞尔巴因克的眼里，却是变成了一片凝重。

　　这位老亡灵魔法师能够看得出来，眼前这个年轻的国王对付亡灵魔法的手法熟稔至极，显然是经过了千百次的战斗才不断地磨练出来，这一幕非常清晰的说明了一件事情，那就是香波王曾经和无数的亡灵魔法师战斗过。

　　而在艾泽拉斯大陆，亡灵魔法师已经是过街老鼠人人喊打，一旦被发现就是死路一条，这个小国王既然和无数亡灵魔法师战斗过，现在却活生生地坐在这里，那就更说明了另一件事情——至少有成百上千的亡灵魔法师，曾经死在他的手上。

　　虽然哈塞尔巴因克并非是一个嗜杀之人，但是身为昔日显赫一时的【亡灵神殿】的长老之一，他对于亡灵魔法师们的命运却充满了同情和无奈，更知道这个被神圣教廷宣传引导成为世人眼中最为邪恶的魔法派系，其实并非吟游诗人口中或者是无数书籍之中描绘的那么邪恶，甚至很多成为亡灵魔法师的人都有一段非常令人惋惜的命运，修炼亡灵魔法的人大多数都是贫民，因为这一系的魔法的修炼不像是其他各系的魔法修炼那样需要消耗海量巨额的金币，也很少需要大量的魔法石的支撑，而且又容易速成，这些特点决定了亡灵魔法一度是贫民反抗这个世界贵族们暴力残酷统治的最有利武器之一，是贫民们的希望。

　　而据他所知，修炼亡灵魔法的人，很多都有一颗善良而且博爱的心，可惜，世人的宣传误解加上亡灵魔法师不怎么讨人喜欢的气息和卖相，再加上神圣教廷这个万年死敌的打压，一切看起来是那么糟糕，以他曾经叱咤天下的实力，到头来落得如此狼狈，更别说是其他一些实力一般的亡灵魔法师了。

　　于是，对于同类的同情和怜悯，在孙飞展现出来的熟练灭杀亡灵魔法的手段的刺激之下，几乎是本能地变成了愤怒和敌视。

　　哈塞尔巴因克缓慢地站了起来，冷冷道：“国王陛下似乎对于如何破解亡灵魔法很有心得，不过，你以为这就是足够支撑你在我面前如此放肆的资本吗？”

　　孙飞稍稍一愣，几乎是瞬间就明白了这位昔日【亡灵神殿】长老突然之间变得如此冷淡的原因，不过国王陛下并未机遇做出解释，点点头道：“我的确杀过很多会亡灵魔法的家伙，不过，本王认为，现在这样的态度，算不上放肆吧？”

　　“哼！”哈塞尔巴因克冷哼一声，嘿嘿笑道：“好，既然香波王陛下这么想要见识亡灵魔法，那我就让陛下好好开开眼界。”

　　说完，中年人十指疾张，并未如何吟唱咒语，顿时一道道的漆黑色雾气像是光焰一般呼啸而出，涌入了大殿角落里那密密麻麻的死亡骨骸之中，然后咔嚓咔嚓一连串令人心悸的骨骼摩擦之声传来，一个个骷髅站了起来，塌陷的眼窝之中闪烁着火焰一样的红光，骷髅门浑身黑色雾气弥漫，竟然很快惨白的骨骼骨架变成了黑色，挥舞着骨刀，在骨头撞击地面那种特有的脚步声之中，呼啦啦像是黑色潮水围了过来，将三人围在了最中间。

　　孙飞点点头。

　　从骷髅兵的数量和每一个骷髅兵的实力来看，这次哈塞尔巴因克施展出来的【骷髅术】显然要比之前那次高明了许多，骨骸的颜色变成了更为惊人的深黑色，如同墨玉一样闪烁着幽光，同时每个骷髅的骨质坚硬程度也被数倍以计地提升，坚硬程度已经堪比钢铁，每个骷髅身上都弥漫着浓郁的死气，个体实力至少也在四星级左右。

　　这才是真正可怕的骷髅术。

　　相比之前那种就算是普通士兵也可以一击散架的脆弱骷髅，眼前这四五十个黑色的骷髅，展现出了极为可怕的战斗力，孙飞可以轻易就想到，军队对上这群骷髅的后果，那将是一场灾难——就算是有骷髅被击碎，但是那一股股的黑色亡灵死气却可以随意钻进死去战士们的躯体之中，变成新的骷髅，在亡灵魔法能量被消耗完之前，它们就是一支杀不死的军队，像是病毒一样传播，甚至可以衍生出数万的数量。

　　可怕！

　　这就是亡灵魔法师的可怕之处。

　　不过这些亡灵骷髅，先要困住孙飞显然不现实，但是看哈塞尔巴因克脸上笃定的表情，孙飞就知道他还有后手，与此同时，小男孩亚瑟一副慌慌张张像是逃跑一样的表情朝着大殿的门口方向跑去，孙飞微微一笑，他当然知道这个看起来纯洁如水其实奸猾似鬼的小家伙实际上是要去堵住大门口，防止自己从门口逃脱。

　　有意思的一老一少。

　　孙飞并没有再次出手，而是一场淡定地笑了笑，道：“你应该清楚，这些玩意儿困不住我。”

　　哈塞尔巴因克撇撇嘴，冷声道：“试试就知道了，就算是困不住你，却可以让你城中的三万大军全部化作亡灵。”

　　“打打杀杀的，多伤和气啊，”孙飞满脸神秘地一笑，建议道：“也许我们可以换一个切磋的方式。”

　　“比如呢？”哈塞尔巴因克虽然有把握击败眼前这个小国王，但是也不敢小觑，毕竟【死亡古堡】距离双旗城不远，如果弄得魔气冲天，只怕会引得双旗城去教区中的教廷高手现身，耽误了自己接下来的计划。

　　孙飞哈哈大笑：“比如我也召唤出来一些小家伙陪你的宠物们玩玩。”

　　话音未落，孙飞切换到了【亡灵法师模式】，一股灰白色的更为精纯的死气气息淡淡地扩散开来，孙飞瞬间启动了死灵法师技能【召唤骷髅】，手指一点，远处那一滩之前已经破碎的骨头渣子哗啦啦聚合在一起，奇迹一般地重新组合成为了一具洁白的骷髅。

　　霎时间，哈塞尔巴因克涨到了嘴巴，眼珠子差点儿从眼眶里掉下来。

　　而刚刚跑到大殿门口附近的小男孩亚瑟也不例外，水汪汪的大眼睛中满是不可思议的神色，差点儿一头撞在大殿门口的石像上面。

　　更为诡异和具有喜感的是，哈塞尔巴因克召唤出来的四五十个骷髅兵竟然也齐刷刷地张开了上下颌骨，黑漆漆的牙齿和深陷的眼窝之中剧烈颤动着的红色火焰，仿佛他们也有着自己的思维和意识一样，一副震撼至极的表情。

　　“你……你……你……”饶是哈塞尔巴因克纵横大陆几百年见多识广，在这一刻，也被眼前一幕惊呆了，口中结结巴巴完全不知道该说什么才能最恰当地表现出自己心中的震撼。

　　他之所以震撼，并不仅仅是因为香波王竟然也召唤出了骷髅。

　　事实上，这样的事情他曾经也遇到过，人的本性都是贪婪的，曾经有一些贵族和表面上义正言辞的大人物们因为对于力量的渴求，也会铤而走险追求相对而言易于速成的亡灵魔法，他们掩饰的极好，在暗中积蓄力量，甚至有人主动寻找并且拉拢过哈塞尔巴因克这样亡灵一系的仅存硕果。

　　但是那些家伙无一不是误解了亡灵魔法的真谛，利用残酷和残忍的手段虐杀屠杀贫民来制造亡灵，走上了歪路，也使得亡灵魔法一系更是坐稳了邪恶之名，更加声名狼藉。

　　对于这样的家伙，别说是同流合污，哈塞尔巴因克只要是遇到，立刻就会出手铲除。

　　眼前一幕真正让他感到震惊之处在于，他从这个年轻国王施展的【骷髅术】上感受到了一种近乎于完美亡灵魔法的气息，那一缕灰白色的雾气在他的心中掀起了不可思议的惊涛骇浪，只有哈塞尔巴因克这种对于亡灵魔法有着近乎于神圣尊崇和深刻研究的高手，才明白那一缕灰白色的雾气代表着什么。


第0462章 亡灵魔法的对决

　　那一缕灰白色的雾气，正是传说之中，天地之间最为纯净的死气。

　　死亡，也是一种力量。

　　这种力量，就叫做死气。

　　在【亡灵神殿】的至高秘典【死之教诲神典】之中，曾经记录过这样一段令无数死灵魔法师们梦寐以求的力量描述，大意就是当亡灵魔法修炼到一种极致，就能返璞归真，够掌握这个世界上最为纯净死气力量，这是一种最为极致且被诸神认可的力量，这种力量纯净无暇，有着各种不可思议的威力，甚至和教廷的圣力一样，具有一些赋予生命和重生的力量。

　　遗憾的是，多少年以来，自从第九十九世亡灵教皇神秘失踪之后，【亡灵神殿】之中就再也没有人能够能够参透这种纯净至极的死亡力量，这也是【亡灵神殿】最终衰败并且在和神圣教廷的斗争之中灭亡的根本原因。

　　当然，也有一些人猜测，由于亡灵魔法一度被称之为连诸神都惧怕的力量，所以是神的恐惧和妒忌让这一系魔法要消失在大陆上。

　　多少年了，在【亡灵神殿】刚刚被攻破灭亡的一段时间里，还有无数热血的亡灵魔法师试图找到失踪的教皇，试图参透死亡力量的终极奥义，来挽救振兴频临灭绝的亡灵系魔法，试图重建【亡灵神殿】，振兴亡灵魔法，而曾经一度也有几位非常优秀惊艳的后起之秀，做出了轰轰烈烈的事迹，可惜天下大势所趋并非是以两个人的力量所能改变，最终都被送上了神圣教廷圣山万流峰的火刑架折磨而死。

　　哈塞尔巴因克也曾为【死亡神殿】的复兴努力奔走过一段时间，可惜残酷的现实最终让这位昔日强势的神殿长老却不得不隐匿行迹像是狗一样苟延残喘，躲避神圣教廷的追杀，这段时间堪称亡灵魔法最为黑暗的时代，哈塞尔巴因克也被残酷的现实打击的心灰意冷，渐渐将振兴【亡灵神殿】这个不可能实现的想法压抑在了心底最深处，借酒浇愁。

　　在流亡逃窜的日子里，哈塞尔巴因克被神圣教廷无孔不入的追杀弄得实力大降，朝不保夕，四处流窜，可谓狼狈至极。

　　在大约在半个多月之前，他偶然突然得知一则非常隐秘的消息。

　　据说神圣教廷一位叫做卡卡的【神之子】在泽尼特帝国疆域附近遭受到了一位神秘亡灵魔法师的袭击，死伤惨重，身边一位月级实力的神师战死。更据说这个胆大妄为袭击教廷【神之子】的神秘亡灵魔法师掌握了传说之中诸神的禁忌力量——最纯净的死气以及无数【死亡神殿】的高深传承，极有可能是当年【死亡神殿】核心层的余孽。

　　这个消息在小范围之内传播，震惊了无数强者。

　　神圣教廷高层异常震怒，显然对于这件事情非常重视，派了大量的高手追查追杀，一定要将这个掌握着恐怖力量的死灵魔法师查出来击杀，以绝后患。

　　一开始，哈塞尔巴因克对于这一则消息嗤之以鼻。

　　他不相信集【死亡神殿】之力都无法参透的纯净死气会莫名其妙出现在一个什么神秘魔法师的手中，更不相信在这个年代还有人能够掌握什么高深的死亡魔法传承，因为他自己和少数几个幸免于难四处隐匿的老友，几乎就代表了这个时代最为巅峰死亡魔法造诣。

　　不过心中怀着最后一线希望，他还是开始暗中调查这件事情。

　　哈塞尔巴因克对于传说之中的话并不相信，他猜测，可能是某个极有天赋的后起之秀死亡魔法师出现之后做出的刺杀。不过，存着挽救一个自己魔法一系的后起之秀的想法，他还是来到泽尼特帝国之内几番查找，谁知道没有找到任何的线索，反而被教廷的高手发现了自己的行迹，一路追杀，勉强逃脱来到了大漠之中。

　　但是命运就是这么奇妙。

　　在最不可能的时候，哈塞尔巴因克竟然发现了最不可能的事情变成现实。

　　眼前这一幕对于他的冲击，简直就是闪电一样。

　　“你就是……那个袭杀【神之子】卡卡的亡灵魔法师？”哈塞尔巴因克一辈子什么场面没有见过，但是这个时候竟然也患得患失起来，喉咙干涩，生怕自己刚才看到的一幕是人老眼花之后出现的幻觉。

　　“我不知道你在说什么。”这件事情，孙飞自然不能贸然就这么承认，否则一旦泄露出去，不仅仅是自己大祸临头，只怕整个香波成也要毁于一旦，不知道有多少人家破人亡。

　　哈塞尔巴因克心中微微失望，但是旋即眼底又涌现出一抹狂热。

　　不管眼前这个国王是不是传言之中的那个人，但是有一点可以肯定，他掌握着的死灵魔法力量绝对是【死亡之教诲神典】上面所说的那种亡灵魔法一系的究极奥义【亡灵死气】，而掌握这种力量的人，在哈塞尔巴因克的眼中简直就是救世主一样的存在，是他就算是献出生命，也要保护和帮助的存在。

　　【亡灵神殿】的长老强行让自己镇定下来，慢慢消化和观察眼前发生的一切。

　　“较量开始了。”孙飞心念一动，场中通过【骷髅复生】技能召唤出现的洁白骷髅手中挥舞着的洁白骨刀和一面坑坑洼洼甚至还插着几截断箭的骨盾，义无反顾地朝着对面一大群漆黑色的骷髅兵走去。

　　黑色骷髅们哗啦啦地后退，空出一片大大的场地，在哈塞尔巴因克的指挥之下，站出来一个骷髅兵，挥舞着漆黑色的骨刀上前对决。

　　两具骷髅在相距大约四米的时候，奇异的变化出现了，黑色骷髅突然咔嚓咔嚓抖动起来，像是老鼠遇到了猫，又像是臣子遇见了帝国，因为胆小恐惧而骨头叉子哗啦啦颤抖，眼窝之中的火红色光焰剧烈地抖动，也如同风吹蜡烛，仿佛随时都要熄灭一般。

　　而对面洁白色的骷髅却是大踏步前进，眼窝之中灰白色的光团平静如初，走上去挥动骨刀，呼啦一声，就直接将黑色骷髅劈成了两半，岁骨头茬子掉落了一地。

　　哈塞尔巴因克张了张嘴巴，心中既震撼又惊喜：“果然是这样，最高等级的死亡力量，对于普通亡灵魔法有克制作用，就像是皇帝俯视自己的臣子一样，传说是真的！”他心念一动，又是四个漆黑色的骷髅兵走了出来，冲杀过去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！！

　　没有任何的意外，地面上又多了四摊破碎腐旧的骨头叉子。

　　那些被哈塞尔巴因克的亡灵魔法改造之后有着四星级魔法力量的黑色骷髅兵，在被孙飞使用【亡灵复生】技能召唤出来的洁白骷髅面前脆弱不堪一击，而且在砍死死后，深黑色的魔力消散在空中，无法再钻入其他骨骸之中形成新的骷髅，破碎的骨头茬子也失去了黑色光泽，重新变得惨白腐败。

　　虽然同为亡灵魔法，但是两人施展出来的力量的属性有着高下之分，根本就不是一个级别的。

　　“再来试试其他的，嘿嘿……”孙飞心中偷着乐，取消了骨刀骷髅，然后开启【骷髅法师复生】，地上破碎的骷髅骨架飞快地重新组合起来，成了一具新的骷髅，与之前那个手握骨刀骨盾的骷髅不同的是，这具骷髅手中没有任何的武器，但是却闪耀着两团刺目的银白色光焰，不断传出来刺啦刺啦的声响，释放者犀利的气息。

　　闪电系骷髅魔法师。

　　哈塞尔巴因克再度张开了嘴巴。

　　人形骷髅法师？

　　竟然不通过吟唱咒语就能够召唤出来？

　　哈塞尔巴因克再度被震撼，要知道骷髅魔法师他也能够召唤出来，但是那可不像是召唤【骨刀骷髅】那样简单不需要吟唱，毕竟【骨刀骷髅】手中使用的是冷兵器武器，非常简单，但是要让召唤出来的骷髅掌握魔法，是一种超自然的力量，那就是一件很困难的事情了，事实上，也许一个掌握魔法的骷髅战斗力并不比刀剑骷髅强到那里去，不过魔法能来就是一件很玄奥的存在，让骷髅掌握魔法，就等于让动物说人话一般，近乎于赋予他们一些低浅的智慧一样，只有修为超绝的高手才能做到。

　　更让哈塞尔巴因克感到震惊的是，这个骷髅魔法师掌握的竟然是电系魔法。

　　要知道亡灵魔法一直以来被人认为是和毒素不分家，他们召唤出来的骷髅魔法师也全部是毒素系魔法，但是眼前……那个手中握着两个电球的骷髅颠覆了【死亡神殿】长老的认知。


第0463章 怎么样？加入我们吧

　　看到对面小国王脸上的笑意和微微跳起的眉毛，完全是一副得势不饶人的态势，哈塞尔巴因克知道这个家伙是在等待着自己召唤骷髅魔法师，有一种微微挑衅的味道在里面，但是，他却无法同样召唤出骷髅法师。

　　当他的实力还在巅峰的时候，想要召唤魔法骷髅也需要吟唱一段时间，这几年他教廷的追杀之中先后受了重伤实力大损，召唤魔法骷髅就更加艰难。

　　心存着再试试眼前这个已经被他认定为【死神之子】的小国王实力高低的想法，哈塞尔巴因克心念一动，又站出六个浑身漆黑的骷髅挥舞着手中的黑色骨刀朝着洁白色的骷髅魔法师冲过去。

　　刺啦！

　　嗤啦！！

　　只见骷髅魔法师很简单地做出一个投掷的动作，然后手中雷电光团之中就是两团蕴含着毁灭力量的雷电表射出来，轰轰轰轰四声，炸碎了四个漆黑色的骷髅兵。

　　好强大的实力！！

　　哈塞尔巴因克眉毛跳了跳，这个电系骷髅的力量，超出了他的想象。

　　“这就是号称连诸神都畏惧的最高等级的死亡力量【亡灵死气】催发出来的亡灵魔法的恐怖之处吗？果然是无与伦比，要是当初有人能够掌握这种程度的力量，加上【死亡之教诲神典】的存在，只怕神圣教廷纵然得势，也不会那么轻松攻破【死亡神殿】吧？”

　　哈塞尔巴因克心中一阵叹息。

　　不过他却不知道，孙飞的死气虽然精纯，但是却明显不能如同这个世界的亡灵魔法一样动不动召唤出千军万马洪流一样的骷髅们群殴，因为国王陛下的召唤数额是有限制的，此时65级的【死灵魔法师模式】的实力，他可以召唤5个随机属性的骷髅法师和8个骷髅兵。

　　不过在此时，哈塞尔巴因克已经越发确定眼前这个人是真的掌握了传说之中亡灵魔法一系最高力量【亡灵死气】的人了，神圣教廷之中那些天生具有金色圣力的人被称为之【神之子】，由于教廷一教独大，占据着无限的财富和自愿，所以可以同时拥有数十位【神之子】，而【死亡神殿】则将天生拥有或者后天掌握了【亡灵死气】的天才称之为【死神之子】，只是一字之差，其中所含的意思却是相隔万里，由于历年的破败和衰落，【亡灵神殿】已经有无数年没有出现过【死神之子】了。

　　在哈塞尔巴因克的眼中，孙飞的出现，这无疑昭示着伟大的死神殿下终于重新张开怀抱，开始怜悯他的子民和信徒，【死亡神殿】的复兴，似乎并不是以前那么遥不可及了。

　　看着眼前这个不知道因为什么奇遇机缘掌握了亡灵魔法师最高奥义和力量的年轻国王，哈塞尔巴因克简直就像是找到了救世主一样，一个模模糊糊的想法，已经开始在脑子里酝酿产生。

　　这边哈塞尔巴因克心中掀起了狂风暴雨，那边小男孩亚瑟也是张大了嘴巴能够塞进去一个龙蛋，他也没有想到会遇到这样的情况，眼前这个泽尼特帝国新贵竟然是一个隐藏身份的亡灵魔法师。

　　在与此同时，国王陛下显然是很欣赏两人脸上露出的震撼表情，风骚淫贱的得瑟作风发作了，自从掌握了暗黑破坏神世界的七大职业模式力量之后，其他野蛮人、圣骑士、德鲁伊、亚马逊等六大职业都可以时不时地在众人面前卖弄一番，唯有【死灵法师模式】是他一直来都不敢在任何人面前卖弄的，这就好比一个功能正常的男人在吃了无限时作用的伟哥之后却一直找不到妞上床作战一样，实在是憋得厉害，今天好不容易碰上两个识货的同道中人，自然要好好卖弄自己的手段。

　　“白骨之墙！”

　　哗啦啦啦的白骨摩擦之声中，一座全部由狰狞锋利的白骨交错铸就的白骨之墙出现在了大殿之中，散发着阴冷嗜血的气息，白生生闪烁着光辉，这道墙三米高，十米长，厚度在一米左右，到处都布满了锋利的骨刺，如同刀山剑海一样，就算是一个重装骑士小队恐怕也冲不开。

　　“白骨牢笼！”

　　哗啦一声响，一根根白色的巨大骨骸从大殿地面之下突然冒出来，将四个哈塞尔巴因克制造出来的黑色骷髅兵围在中间，组成了一个坚不可摧的白骨囚笼，然后囚笼哗啦啦收缩，很快四个坚硬如同精钢一般的黑色骷髅兵就被挤成了一对碎骨屑，掉落一地，这样的威势，只怕四五星级实力的高手落入其中有死无生。

　　“骨矛！！”

　　国王陛下一扬手，一道白骨之矛飚射出去，像是扎冰糖葫芦一样，将六个黑色骷髅兵穿在了一起，然后哗啦啦倒塌成为一片腐旧的白骨骨片……

　　“白骨之牙！！”

　　四道白色牙齿状的光焰表射而出，像是利箭射豆腐一样射穿了四个黑色骷髅兵。

　　“白骨装甲！！”

　　又是一阵白骨摩擦旋转的声音传出来，只见无数个巴掌大小，六棱雪花模样的美丽至极的白骨骨片贴着孙飞的身体飞速旋转环绕起来，转动的速度越来越快，最后只能看到一层薄薄的白色光焰护体，孙飞嘿嘿一笑，指示身边的电系骷髅兵对着自己释放了一次电球，那足以击杀两名四星级高手的电球，在白骨装甲面前没有掀起丝毫的波澜。

　　亡灵魔导师哈塞尔巴因克倒是渐渐冷静了下来，朝着小男孩亚瑟使了个眼色，让他注意周围的环境，自己则静静地站着观察其这个年轻国王对于亡灵魔法的造诣，越是观察就是越是心惊，因为他发现孙飞不论施展任何法术都从来不用吟唱的时间，完全是瞬发，相当可怕。

　　“这似乎是一个崭新的亡灵魔法体系，天才的手段。”哈塞尔巴因克心中除了震撼，还是震撼。

　　“石魔现身！”

　　孙飞又是一挥手，一道灰白色的死气钻入到地面下，然后轰隆隆地动山摇的动静传出来，却见石块和粘土就像是有生命一样聚集站立起来，不断地蠕动，在短短不到十秒钟的时间里，就最终化作一个大约十四五米高的巨大强壮石人，巨大的身体和倒三角形充满了力量的肢体，极具视觉压迫力和摧毁性，一拳就击飞砸毁了六个黑色骷髅兵……

　　被国王陛下这样一番得意洋洋的卖弄下来，哈塞尔巴因克召唤出来的黑色骷髅兵差不多就被干掉了一多半，眼见亡灵魔法师似乎从最初的极端震惊之中恢复了过来，脸色变得越来越平静，加之【死灵法师模式】的魔法值也差不多消耗掉了一半以上，孙飞将自己的骚包卖弄之情也发泄的差不多了，这才没有继续卖弄下去。

　　心念一动，最先出现的骷髅战士和电系骷髅魔法师，加上最后出现的【粘土石魔】，三个超级打手站在身边，孙飞浑身缭绕着白骨装甲，笑眯眯地看着亡灵魔导师哈塞尔巴因克，等待着对方说话。

　　亡灵魔导师叹了一口气，突然明白了一点什么，说道：“我想，我明白你为什么要一个人在大殿之中见我们了，今晚的情形，看起来似乎是我和亚瑟两个人自投罗网了，对不对？”

　　孙飞得意洋洋地嘿嘿贼笑，一脸骚包地纠正道：“嘿嘿，别说的那么难听嘛，这怎么能算是自投罗网呢？不过既然你已经知道了我的身份，又明白了我的意思，怎么样，考虑考虑吧，要不要和本王做个朋友，加入我香波城？总比这样被人追杀四处流浪的好。”

　　孙飞说完，脸上带着微笑，认为哈塞尔巴因克一定会答应的。

　　但是，亡灵魔导师却异常坚定地摇了摇头。

　　“亚历山大，说实话，我不知道你怎么成为泽尼特帝国的附属国之主，也不知道你在计划着什么，但是还是要提醒你一句，这段时间以来，你太高调了，高调往往会引起注意，你一身最为纯净的【亡灵死气】气息，最容易引起教廷的注意，简直就是在玩火自焚，一旦教廷发现了你，你的一切都会成为飞灰，以你现在的实力，和神圣教廷作对，简直就是在玩火自焚，如果我真的加入你的阵营，不会成为你的助力，只会加速你的灭亡，要知道，教廷已经派出大量的高手追查我的行踪，想必再有几日，等到神魔之门打开之后，就是我毁灭之日了。”

　　说实话，哈塞尔巴因克在看到孙飞竟然掌握着【亡灵死气】力量之后，一开始的确想要穷尽自己的有生之力将孙飞扶植培养起来，但是他很快就想明白了过来，这样的想法，只不过是自己的一厢情愿罢了，现在的他实力大损，距离巅峰时机差距巨大，而且已经引起了神圣教廷的注意，如果留在这个年轻国王的身边为其效力，就等于将祸水引向了香波王，如果让教廷发现了这个年轻过往身上的秘密，那在教廷强悍的力量面前，一切最终必然是覆灭的下场。

　　对于眼前这个堪称是【亡灵神殿】未来唯一希望和救世主的年轻人，哈塞尔巴因克发誓一定不能让危险降临在其身上。

　　所以，他绝对不能投效香波王。

　　那样不是在帮助他，而是在害他。


第0464章 我的证明有说服力吗？

　　听到哈塞尔巴因克出言拒绝，孙飞心中微微失望。

　　因为他自从猜到了这一老一少的身份之后，就存着想办法首付这两人为自己所用的心思，历数孙飞现身身边的高手，除了兰帕德身上隐藏着一些他看不透的秘密之外，其他诸如德罗巴、托雷斯、切合等人都是孙飞用【绿巨人药剂】等各种后天的手段催发出来，有些拔苗助长的意思，而且基本上都是出身于小小的香波城，出身决定了视野，眼界眼光有限，虽然对于自己无比忠心，但是在大的方向来说，始终差了一些什么。

　　而哈塞尔巴因克这样的人则全然不同。

　　亡灵魔导师成名于数百年之前，虽然现在实力大损，但昔日也算是大陆上有数的高手，见惯了各种场合，知晓无数辛秘，看成是一部活化石一部活字典，不论是眼光，还是见识和阅历都是一等一的存在，要是能够得到这样一尊异人相助，对于有着金手指的孙飞来说，不啻于如虎添翼。

　　而且通过刚才这一小段时间的接触，以及之前他对待【死亡古堡】之中大军的态度，孙飞多多少少能够感觉得出来，哈塞尔巴因克为人不错，并非是传说之中那种穷凶极恶的凶徒，反倒是有着自己的原则，加之国王陛下自己本身兼具死灵魔法力量，对于对于这个大路上人人闻之变色闻风丧胆的亡灵魔导师，并不如何排斥，甚至因为同样修习死灵魔法和这个世界之中亡灵魔法师们的悲惨命运，反而隐隐有些亲切。

　　一切都符合孙飞的标准，但是谁知道哈塞尔巴因克居然拒绝了自己的邀请。

　　但是下一刻，当亡灵魔导师说出了不能和国王陛下走的太近的原因之后，孙飞脸上露出了笑容，这更加坚定了国王陛下招揽哈塞尔巴因克的念头。

　　亡灵魔导师能够这样想，说明他已经开始在为孙飞考虑，而不是因为其他的原因，在这样的窘境之下，却有着这样的节操，孙飞越发觉得哈塞尔巴因克是一个可交之人了。

　　“这个你放心，教廷方面，我自然有对付他们的方法，而且我可以保证，他们绝对不会发现任何的蛛丝马迹，前辈不用担心这一点。”孙飞保证道。

　　哈塞尔巴因克认真地看着孙飞，摇了摇头：“年轻人，你这么有信心地保证，是因为你根本不知道神圣教廷的恐怖之处，这个世界的确有能够蒙蔽抗衡他们的存在，但是至少现在你和香波城都没有力量做到这一点，年轻人，不要存折侥幸心理，否则，一旦事败，后果不是你能承担的。”

　　孙飞嘿嘿一笑：“万一我能做到呢？我是说万一，万一我能够对付教廷，前辈是否愿意加入我们？”

　　亡灵魔导师看着孙飞脸上固执执拗的表情，摇摇头，以他饱经世事的经验，自然将这种坚持当成了少年人少不经事的自负，但是，他还是点点头道：“如果你真的可以证实你能够蒙蔽神圣教廷，那我可以加入香波城为你效力。不过前提是，你所谓的证明方式，必须得到我的认可才行。”

　　“嘿嘿，小家伙，放弃吧，老不死的可是很固执的，一副倔驴脾气，像是地狱里的顽石一样又臭又硬，至少在过去的一百多年里，本大爷还没有见过有人能够说服他。”小男孩亚瑟走过来，跳起来拍几下孙飞的肩膀，挤眉弄眼，以一副极为老气横秋的语气说道。

　　虽然孙飞早就已经猜出来这个小男孩不一般，但是听到小家伙张口就说‘一百年以来’这样骇人听闻的话，分明是一个小男孩的模样，却又要以这种口吻劝说自己，顿时有些哭笑不得，差点儿一张嘴喷出来……这场面可真具有喜感。

　　国王陛下没有说话，心念一动，就切换到了【圣骑士模式】。

　　然后72级圣骑士的圣力力量稍稍绽放，一股磅礴纯粹的金色圣力朝外绽放，淡淡散发了开来，霎时间一扫整个大殿之中因为之前连续施展了死灵魔法而弥漫着的阴冷气息，变得温润温和起来。

　　“啊，你……疼死大爷我了，啊啊啊……”小手搭在孙飞腿上的小男孩亚瑟反应不及，金色圣光绽放之后，他那粉嫩的小手刺啦啦之间冒出几缕青烟，然后一阵焦臭的气息弥漫开来，像是见到了世界上最为恐怖的事情，小身形化作了一道闪电，瞬间就躲了开去。

　　“这是……这？！绝对不可能，怎么可能？！！”哈塞尔巴因克则是完全呆住了。

　　只见孙飞身上用涌现出一道道金色的光芒，将整个大殿照耀的如同白昼一般温暖，那高贵怜悯的圣力气息滔滔不倦，醇厚棉和，荡涤大殿的每一个角落，如同神祗的抚慰一般，有着一种手说不出的神圣气息，令人忍不住就想要跪地膜拜。

　　这是传说之中最为纯净的金色教廷圣力。

　　金色圣力，只有最为虔诚并且幸运，得到了上天诸神偏爱的宠儿们才能具有。

　　可是这样的气息和力量，为什么会出现在一个身具最纯净【亡灵死气】并且掌握着大量高深死灵魔法的人的身上？这简直就是这个世界上最最不可能的事情，白色的【亡灵死气】和金色的【神之圣力】，绝对是世界上最不可调和的两种力量，就像是水和火，黑暗和光明，界限永远都是那么明显，无法共存，这是众所周知的事实，不容质疑，被千百年的历史证明了的真理，可是现在这样的真理，却被眼前这个年轻的国王像是捅破窗纸一样颠覆了。

　　金色的圣力闪烁，带着神祗的气息，大殿之中哈塞尔巴因克召唤出来的黑色骷髅兵就像是烈日暴晒之下的薄雪，一层层消融开来，黑色的雾气从它们的身上蒸发，然后呼啦啦飘落溃散一堆堆的腐旧枯骨。

　　而之前孙飞召唤出来的亡灵生物们，也在他切换到【圣骑士模式】的时候瞬间消失。

　　虽然因为圣力光焰的照射而感觉到肌肤生疼，但是哈塞尔巴因克还是被自己看到的这诡异一幕完全惊呆了，失去了反应能力，在他算得上是漫长的一生之中，从来没有见到过这么不可思议的事情，他前所未有的失态，长大了嘴巴，忘记了呼吸，思维一片空白！

　　躲到哈塞尔巴因克身后的小男孩亚瑟身上发生了可怕的异变。

　　只见他水汪汪如同山间秋泉一样清澈的大眼睛此时变成了两窝黑色的深渊，仿佛连光线都可以吸进去，那绝非是人类所能拥有的眼神，简直就是一片虚无，与此同时，他那支被孙飞的圣力所灼伤的手掌，已经完全变形，上面粉嫩的肌肤褪去，化作了一支漆黑色骨质的利爪，闪烁着森森的寒光，充满了难言的狰狞和可怕。

　　这绝非是人类所拥有的手。

　　准确的说，这是一支魔兽类动物的利爪。

　　孙飞突然想起了一个传说，传说之中，邪恶的魔导师哈塞尔巴因克曾经创造了一头可怕至极的亡灵骨龙，这头邪恶的亡灵骨龙具有可怕的力量和毁灭力，追随哈塞尔巴因克创造了恐怖的战绩，几乎无可匹敌，是一尊一场可怕的存在……难道说，眼前这个粉嫩水灵的小男孩，竟然就是传说之中那个可怕的亡灵骨龙的化身？

　　这可真是太出人意料了。

　　果然，只见在孙飞的金色圣力的照耀之下，亚瑟的脸上露出了略显痛苦的神情，然后身上的皮肤开始缓慢地异变，缓慢消失，一截一截的漆黑色骨架漏了出来，幼小的身躯开始有膨胀变大的趋势，转眼之间一个一米二三的小男孩就变得有超过了三四米之巨，身上一半是粉嫩的肌肤，一半是漆黑的骨架，诡异可怕至极。

　　那漆黑的骨架，巨硕无比，分明就是一根根骨龙的骨架啊。

　　只是这座传说之中的可怕无比曾经令整个大陆颤栗的巨龙，此时流露出来的气息却是微弱至极，勉强达到新月级中阶，也就是和【雪山隐者】相当，甚至还略略低了一筹，绝对算得上名不副实。

　　在天生克星力量的照射之下，亚瑟浑身冒出了一缕缕的黑色雾气，还保持着人类特征的脸上，露出了痛苦的神色，不断发出咆哮，如同巨大的音浪一样扩散开来，卷起一团团骨屑和尘土飘扬。

　　一直呆滞的哈塞尔巴因克终于在亚瑟的咆哮声中清醒过来，大声吟唱着某种咒语，一道道黑色的雾气打入了亚瑟的身躯之中，浅浅地骨龙狂暴的情绪平稳了下来，身上大部分地方重新恢复了人类的特征。

　　孙飞在这个时候也将【圣骑士模式】的力量稍稍收敛，大殿之中弥漫着的金色光焰几乎完全消失。

　　“怎么样？我的这个证明方式，具有说服力吗？”孙飞脸上带着得意的笑容。


第0465章 好吧，我们愿意加入

　　“这……你到底是怎么做到的？”哈塞尔巴因克眼神之中依然难以掩饰震撼的神情，下意识地问道。

　　掌握【亡灵死气】的人可以被称作【死神之子】，掌握【金色圣力】的人被称为【神之子】，而现在，【死神之子】和【神之子】竟然是同一人，这是多么不可思议的事情，简直颠覆了整个大陆的历史。

　　孙飞很欠扁地笑了笑，故作神秘地道：“这是个秘密……嘿嘿，现在你能做出决定，加入本王的香波城了吧？”

　　“这……”哈塞尔巴因克顿了顿，道：“不错，你身具金色神力，这是世间最为纯净的力量，掌握这种力量的人被称之为【神之宠儿】，又叫做【神之子】，可以随时加入教廷，成为神圣教廷全力培养的大人物，甚至以后染指教皇宝座也不是难事，有这样一身力量，谁怀疑你，就是在亵渎神的选择，而且转换之间不留丝毫的气息参与，想要蒙蔽教廷，只要小心谨慎的话，倒也算是可以了。”

　　说到这里，哈塞尔巴因克顿了顿，皱起眉头，略显疑惑地问道：“可是，我到现在还没有搞清楚，你的真正身份到底是【死神之子】呢？还是【神之子】？在神圣教廷和死亡神殿之间，你最终会选择偏向两者哪一方？”

　　“这个选择很重要吗？”孙飞用奇怪的眼神看着亡灵魔导师，反问道：“为什么非要在这两者之间选择？修习任何一种魔法追求任何一种力量，都是每个人自己的权利，如果我选择站死亡神殿一边，那是不是意味着有一天，如果我真的站在最高峰的时候，也要像现在的神圣教廷对待亡灵魔法师和武者一样，大肆追杀打压异己？将这个大陆上所有修习圣力的魔法师和武者，全部赶尽杀绝？”说道这里，孙飞摇了摇头，坚定地说道：“不，我不会那样做的，否则一切将会变成一个新的轮回，毫无意义，难道你想要亡灵魔法一系遭遇过的苦难，让圣力一系重新遭受一遍？我想你应该明白，做错事情的是那些高高在上的大人物，而最终遭受苦难的，却仍然是那些最底层的人。如果非要我做出选择，那我的立场就是希望每一个派系的武者，都能光明地行走在这片大陆上，武学没有善恶，人有善恶。”

　　听着孙飞说道这里，哈塞尔巴因克沉默了。

　　孙飞说完，看着亡灵魔导师陷入了沉默，心中却是没有丝毫后悔。

　　说实话，这倒并不是他故意做作要语不惊人死不休，而是前世那虽然短暂但是却绝对刻骨铭心的经历早就在他的心中形成灌注了这些观念理念，他对教廷绝对没有什么好感，但是也不想赶尽杀绝，甚至说到底，孙飞对于在大陆争霸及至统治整个大陆没有什么兴趣，那是太累人的事情，劳心费神没有什么意思，但是孙飞有自己要守护的东西和人，所以他要变得强大，如果有一天他真的可以依靠自己的实力保护所有自己珍视的人和事不受这个丛林法则的大陆的威胁，那么高高兴兴和狐朋狗友娇妻美妾们游山玩水岂不比打打杀杀征服世界好得多？

　　大殿之中的气氛有点儿沉默。

　　此时终于恢复了人类外貌的小男孩亚瑟站在哈塞尔巴因克的身后，以一种前所未有复杂的目光看着孙飞，作为一头几百年之前就被亡灵魔导师创造出来的智慧类生物，从最初的懵懵懂懂到见惯了世间的沧桑，它也形成了自己的思维和判断力，虽然心中对于神圣教廷那些双手沾满了血腥的伪善之徒充满了憎恶，很不就一朝得势屠尽天下神师和神骑士，但是它却也隐隐约约觉得，眼前这个年轻国王所说，好像才是真正真确的未来。

　　依旧是沉默。

　　哈塞尔巴因克低着头，显然是在思考着什么，他的眉头紧紧地皱起，两侧太阳穴上沁出了细细密密的汗珠，一滴一滴汇成汗水流到了脖子里面，双目闭在一起，到最后太阳穴上渗出的汗珠之中竟然带着丝丝的血迹，这是极度思考才会有的症状。

　　孙飞一直在冷静地等待着亡灵魔导师的思考的接过。

　　时间缓慢地流逝。

　　突然，哈塞尔巴因克睁开了眼睛，眼神变得前所未有的清澈，一直隐藏在眼底深处的一抹淡淡的忧愁也消散无踪，脸上露出了笑容，整个大殿之中的气氛顿时为之轻松，空气欢快地流淌了起来。

　　“你说得对，好吧，我和亚瑟，愿意加入香波城。”亡灵魔导师终于开口答应了。

　　孙飞闻言吐出一口浊气，心中终于轻松下了。

　　哈塞尔巴因克的加入可是一个天大的收获，虽然只是国王陛下临时起意，但是也算是冒了一定的风险，一旦双方撕破了脸皮，亡灵魔导师和骨龙亚瑟的实力联合起来，虽然不能将孙飞怎么样，但是整个死亡古堡必然被毁灭，叁万大军毁于一旦，孙飞也得抱头鼠窜滚蛋，当然，国王陛下也并非是无谓的冒险，至少【死灵法师】模式和【圣骑士模式】为他增加了无数的把握。

　　“欢迎前辈的加入，我想时间会证明，您做出了一个正确的决定。”孙飞从储物戒指之中召唤出一瓶美酒，反手恭恭敬敬地上前递给了哈塞尔巴因克。

　　“喂，小子，老不死的答应加入你们，大爷我还没有答应呢，你有什么宝贝啊金币啊值钱的玩意儿，快快献出来，大爷我好好考虑考虑……”小男孩亚瑟斜刺里钻出来，双手叉腰，看着孙飞的眼神之中充满了勒索的意思。

　　“小屁孩！”孙飞反手啪地一声拍在了小男孩的头上，一瓶琼浆玉液从储物戒指中召唤出来递了过去。

　　“你……”被拍了一巴掌又被叫做小屁孩的亚瑟怒极，但是看到递过来的美酒，自然是无法拒绝，双眼冒出绿幽幽的光芒，迫不及待地就接过去牛饮起来，笑的满脸桃花开。

　　孙飞早就看出来了，这头传说之中无比恐怖的邪恶骨龙，虽然有几百年的寿命，但是实际上就是小孩子心理，又在亡灵魔导师的熏陶之下沾染了一些贪婪、好色、嗜酒的性格，加上龙系生物天生对于财物的占有欲，就算是死后转为亡灵也不能淡忘，各种坏习惯经过百年的积累，这个看似纯清如水的小男孩，实则是一个劣迹斑斑的小魔王。

　　不过这样的小孩子却也好哄，一瓶美酒基本上就搞定了。

　　……

　　双旗城，神圣教廷教区神殿的一处偏殿之中。

　　“怎么回事？为什么我的‘水晶之眼’竟然也察觉不到那两个恶魔的踪迹？”身体颤颤巍巍的红袍执事佩莱格里尼身上涌现的白色圣光渐渐消逝，枯瘦的手指也离开了白色的水晶球，他因为连续施展窥视之术而有点儿脱力，布满皱纹的脸上有着说不出的凝重。

　　“大人，是不是这两个恶魔察觉到了我们在追踪他们，惊慌之下，已经离开了？”旁边有一位身材魁梧的神骑士说道。

　　“不可能，你们不了解哈塞尔巴因克，这个邪恶疯狂的家伙从来不会因为惧怕被人追杀而逃窜，况且后天就是【神魔之门】大开的日子，他如果想要恢复实力，必然会进入神魔宫殿寻找机会……”佩莱格里尼摇摇头，脸上奇怪的表情越发清晰：“按理来说，他和那头恶龙的实力都已经跌落到了新月级中阶，不复昔日的可怕，逃不过我的【水晶之眼】的搜寻，但是现在却丝毫没有踪迹，除非……这不可能！”他似乎想到了一种可能，但是却有摇头否认。

　　“大人，除非什么？”裁决神队之中年纪最轻的一个年轻神师显得毛毛躁躁，不由得开口问道。

　　谁知道佩莱格里尼看了他一眼，脸色沉了下来，直接无视了这句问话，转身直接离开了偏殿。

　　红袍执事大人显然是对于年轻人的毛躁非常不满。

　　裁决神队的其他二十几个神骑士和神师也都瞪了这个年轻的神师一眼，眼神之中充满了幸灾乐祸的神情，纷纷转身离开了偏殿，回到各自的房间之中去休息。

　　“加西亚，你这小子，什么时候能够学会看看颜色，不这么毛躁啊？”神骑士之中实力最弱的一个叫做阿兰的骑士，过来拍了拍这个叫做加西亚的年轻神师的肩膀，悄悄解释道：“除非那个亡灵魔导师实力要比佩莱格里尼大人高，才可以屏蔽【水晶之眼】的搜寻，如果真的是这样，那就说明包括佩莱格里尼大人在内，之前我们都被这个邪恶的亡灵魔导师给耍了，否则为什么偏偏之前可以看到他，现在却看不到了呢？你呀，以后还是多学聪明一点吧，大家都明白的事情，谁都不说，但是你偏偏贸然问出来，这不是让佩莱格里尼大人当众难堪吗？”


第0466章 腐朽的神堂

　　阿兰本来是在这个裁决骑士神队的神骑士之中实力最低的人，被伙伴众人看不起，和年轻神师加西亚一样地位尴尬，但是他心思玲珑，却始终保持着低调，几乎从来不犯错，而且心眼儿也不算坏，有看在加西亚在神师之中的境遇和自己差不多，动了恻隐之心，这才过来点拨了两句。

　　说完，阿兰摇摇头，也转身出了偏殿。

　　看着空荡荡死寂的偏殿，年轻的神师加西亚叹了一口气，摇摇头，似乎是对于什么事情非常不满，用只有他自己能够听到的声音自言自语道：“【水晶之眼】搜寻不到，还有可能是因为有更加强大的亡灵魔法师保护了他们，或者是他们寻到了一处千年坟场，弥漫的死气自然可以遮盖住他们的气息……总之，这些可能太多了，为什么你们的思维这么奇怪，竟然会想到那些不着边的地方去？给他难堪？我会做那些事？无聊啊无聊！”

　　年轻神师脸上露出一丝奇异的微笑，然后朝着偏殿之外走去。

　　月色清冷如霜，远处一阵细碎的脚步声传来。

　　加西亚放眼看去，只见月光之下几个来自于双旗城教区的骑士扈从和神师学徒带着十几个身穿着白色长袍容貌秀丽的女子从远处的台阶上慢慢走来，这些女孩子各个十八九岁的年纪，如花似玉，白皙的脸上翻动着圣洁的光辉，有的女孩子脸上带着惊喜期待，也有人神色黯然，更有女孩子脸庞垂泪，一副屈辱无奈之色。

　　“这是怎么回事？”年轻的神师眉头微微一皱，拦住了一行人的去路，问道。

　　一个骑士扈从谄笑着从后面小跑过来，谄媚地说道：“大人，这些都是唱诗班的处女，是先给各位裁决神队的大人侍寝的，嘿嘿，我保证，她们都是真正的处女。”其他几个骑士扈从和神师学徒也都点头谄笑，虽然年轻神师加西亚在裁决神队之中的地位很低，但是在这些双旗城教区的扈从骑士和神师学徒们看来，那就已经是高高在上的大人物了，不敢有丝毫的怠慢。

　　“唱诗班的处女？侍寝？”加西亚简直不敢相信自己耳朵听到的。

　　虽然在此之前他听到不少关于教廷唱诗班处女被一些教廷之中的大人物召唤侍寝之类的黑暗传闻，打死他都不相信，但是现在竟然被他真的遇到了……为什么圣洁的教廷之中，竟然会发生这种污秽的事情？唱诗班的处女最终有可能是侍奉诸神的圣女，竟然会被这些低俗的犯人玷污？

　　“大胆，你们实在是大胆，太放肆了……”年轻神师身体之中迸发除了巨大的力量气息，威严不可侵犯，怒喝道：“是谁？胆敢要求让唱诗班的处女侍寝的？你们这群渎神的家伙，还不赶紧带回去？你们想要被送上绞刑架吗？”

　　几个骑士扈从和神师学徒顿时被吓得屁滚尿流，神色慌张如同世界末日，想不到拍马屁拍到了马蹄子上面，又是赔罪又是跪地，然后踉踉跄跄带着唱诗班的少女们逃也似地离开。

　　加西亚心中一阵无言的愤怒，却又感觉到自己如此乏力。

　　因为他刚才分明看到，竟然看到有一些唱诗班的少女竟然带着略微遗憾的表情离开，看着自己的眼神之中充满了怨恨，好像是自己夺走了她们什么机会一样。

　　“这样的女人，比娼妓还不如，有什么资格入选圣洁的唱诗班？神啊，难道教廷真的已经腐朽到了这个地步吗？为什么会这样？神的光辉被玷污了！神啊，请您责罚这些不坚定的信徒吧！”

　　年轻神师跪在地上祈祷。

　　他心中明白，所谓的侍寝必然是裁决神队之中的人搞出来的，否则一个小小的双旗城教区绝对没有这么大的胆子，或许这件事情甚至是经过了红袍执事佩莱格里尼同意的……这就更加让他愤怒了。

　　……

　　“当前最为重要的事情，是我和亚瑟恢复实力，否则早晚会被教廷的人再次发现，追杀到来。”

　　【死亡古堡】的大殿之中，剑拔弩张的气氛已经消失。

　　篝火燃烧发出噼里啪啦的轻响，小男孩亚瑟已经喝掉了孙飞六七瓶美酒，而亡灵魔导师哈塞尔巴因克则和孙飞面对面坐着，神色严肃地开始策划接下来的事情。

　　“你有什么办法恢复实力吗？”经过刚才的一番了解，孙飞知道因为长久以来被教廷追杀，连接受伤，亡灵魔导师和骨龙亚瑟的实力和全盛时期相比，都只剩下了不到四成，跌落到了新月中阶二三段左右，如果不能及时治愈的话，还有继续下跌的可能。

　　“我和亚瑟，就是为了这件事情，才来到双旗城附近，后天就是五十年一次的【神魔之门】大开的日子，传说之中【神魔宫殿】之中有无数神奇的历练场所，或许我们可以在这里找到恢复实力的办法。”哈塞尔巴因克显然对于【神魔宫殿】了解的并不是很多，到底能不能真的在里面找到恢复实力的办法，只是一个猜测，并不确定。

　　但是孙飞却对神魔宫殿非常感兴趣，听闻他提到这几个字，不由得精神一振，问道：“【神魔宫殿】？在哪里？听起来好像非常神秘的地方，是神魔遗址吗？”

　　“嗯，的确是一处神魔遗址，一处非常特别的神魔遗址，就位于双旗城附近区域的地面五百多米之下的一片水域之中，传说之中，是昔年追随神魔大战之中追随魔族的海洋霸族人鱼族的海洋神殿，在神魔大战结束之后，不知道因为什么原因，原本是一片汪洋的水域沉陷到了地下，被沙土和岩石覆盖，形成了独特的地下水域，被掩盖在了漫长的历史之中，直到五百年之前，这片遗址无意之中被一位强者发现，引来了无数大陆强者和帝国的争夺，原本很多人都认定，以这片宫殿的规模和保存完整度，绝对算得上是一处六级以上的神魔遗址，足以支撑起一个六级帝国的横空出世，但是谁知道在无数人先后探索之后，却发现神魔宫殿之中的财物早就不知道被什么存在搬运一空，没有留下任何的遗物、财富和各种斗气魔法秘技，更加致命的是，这个遗址之中充满了危险，人鱼一族当年设置下来的陷阱和机关都保存了下来，那些神魔时代的魔法机关陷阱可怕无比，就连传说之中的大日尊者进入其中，都有生命危险。”

　　在哈塞尔巴因克的介绍之下，孙飞终于了解了地下那片无边水域之中宫殿的来历。

　　在经历了多年的漫长的探索之后，最终有十大日级尊者联合宣布，水域之下的神魔宫殿并没有任何宝藏留下，反倒是充满危险，建议大陆的强者们不要再去冒险，白送性命。

　　不过，由于其中存在着一些源自于神魔时代的奇妙的魔法陷阱和装置，倒是可以作为一处磨练武技考验武者心性的试炼场，因此每五十年神魔之门开启之后，都会有一些陷入瓶颈状态的强者和一些出类拔萃的后起之秀来到这里磨练自身，以期可以在强者之路上可以更进一步，或者一些不太甘心的冒险者来到这里碰碰运气，也有一些颇具魔法造诣的魔法师和刺客们来到这里临摹学习陷阱机关之术，可惜那些机关陷阱的原理和文字早就是落在了漫长的历史之中，根本无法复原实现，很多强者认定是神魔大战知州天地法则发生了变化，这些陷阱在现实世界始终已经无法实现。

　　随着时间的流逝，渐渐这样一个原本无数人为之疯狂的神魔遗址就被冷落了下来，既然其中没有太多的利益，那各大帝国和无数超级强者们对于这座神魔宫殿的热情很快就降了下来。

　　当然，这些消息也只是在少量的强者之中流传，并不为普通人所知。

　　哈塞尔巴因克曾经去过三次神魔宫殿，基本上一无所获，这次来也只是在走投无路之下碰碰运气，看看能不能在这块遗址之中找到什么恢复自身实力的办法，最坏的结果就是埋身在这片神秘的宫殿之中，总比死在伪善的教廷手中要好得多。

　　孙飞听完，半晌无语。

　　却原来这其中还有这样的故事，原来这片无边水域和那片层层叠叠的水下宫殿已经被很多人都知道，并不是国王陛下自己第一个发现，这未免让他心中有点儿怅然若失，既然经过了五百多年的探索，又有数名大日尊者参与其中，只怕那宫殿之中的确是没有了什么宝藏残存，让存折大发一笔的国王陛下有点儿失望。

　　“您既然进入过其中，知不知道在这片宫殿之中，有着一处高达千米的巨大祭坛？”孙飞将【神魔祭坛】的形状大概想哈塞尔巴因克描述了一遍，找到【神魔祭坛】净化受污染了的【世界之石】，救醒两位沉睡之中的红颜知己，这才是孙飞最重要的目的。

　　“没有。”亡灵魔导师努力会议一番，摇摇头：“我从来没有见过这样一处建筑。”


第0467章 实力恢复

　　“什么？没有见过？这怎么可能？”听闻这样的回答，孙飞心中的失望简直难以言喻，霎时间有一种失魂落魄的感觉。

　　哈塞尔巴因克不解地看了一眼孙飞，似乎是明白这座建筑对于国王陛下有一种极为重要的意义，想了想，安慰道：“陛下，我虽然曾经三次进入【神魔宫殿】，但是所走过的地域加起来，还不足整个【神魔宫殿】的二十分之一，也许您说说的祭坛，在其他地域也说不定，毕竟按照您说描述的祭坛的建筑风格，的确是很像【神魔宫殿】的风格。”

　　“哦？原来是这样？”孙飞闻言大喜，希望重新回到了他的身体里，问道：“您并没有走完那片神魔宫殿的所有区域？”

　　亡灵魔导师笑了笑道：“那是当然，也许五百年之前的十位大日级尊者联手之后达到过全部区域，大日级实力之下，想要走完【神魔宫殿】的全部区域是绝对不可能的，那里太过危险，满月级强者都曾陨落过。”

　　孙飞点点头，对于【神魔宫殿】的危险性有了新的认识。

　　不过，不管哪里有多么危险，孙飞一定要寻遍每一个角落，找到【神魔祭坛】，这是拯救安其拉和伊莲娜的唯一办法了，好处是孙飞手中掌握着一张神秘的地图，或许到时候能够派上用场。

　　“嗯，既然如此，两天之后，我就和你们一起进入【神魔宫殿】。”孙飞下定了决心，他没有隐瞒自己的目的，道：“我要在哪里寻找那座祭坛，这对于我来说非常重要。”

　　“好，既然陛下执意要进去，那就让我来充当向导吧。”哈塞尔巴因克很快就进入到了角色之中，事事以孙飞为主，开始为孙飞的安全和发展考虑。

　　说实话，他原本不太赞成孙飞进入【神魔遗址】之中，毕竟那个神秘之地实在是充满了危险，就算是传说之中神通无量的大日级尊者，如果闯入太深也会有陨落的危险。

　　但是当他看到国王陛下神态如此坚决，就知道难以阻挡，不过转念又一想，平静的湖面锻炼不出优秀的水手，眼前这个年轻人日后终要最终对抗神圣教廷这样的庞然大物，那可是更为凶险的事情，此时提前经历一些风险的磨练，绝对是必要的。

　　不过亡灵魔导师却又哪里知道，孙飞在暗黑破坏神的世界之中经历过的风险简直数不胜数，远超一般人的想象，随时游走在生死的边缘，如果不是因为暗黑世界的伤势不会带入到现实世界，只怕此时孙飞全身上下都是刀疤，没有一块好肉了。

　　“好，一切就这么说定了，让我先来探查一番你们的伤势，看看能不能帮到你们。”

　　孙飞说着，切换到【死灵法师模式】，心念一动，伸手拍出，操纵着一缕灰白色的【亡灵死气】像是灵蛇一样朝着哈塞尔巴因克的体内钻去。虽然对于武道强者来说这样放任其他人的力量进入自己的体内危险至极，但是亡灵魔导师此时显然已经对孙飞信任至极，没有丝毫的躲避，任凭这股力量进入到了自己的体内。

　　“嗯？果然是这样……”

　　随着灰白色的【亡灵死气】在亡灵魔法师的体内的斗气魔法通道之中游窜，孙飞闭上眼睛，能够清晰地感觉到哈塞尔巴因克体内糟糕的状况。

　　和孙飞猜测的一样，哈塞尔巴因克修炼的是亡灵魔法，但是力量通道之中却有一团一团的银色圣力的气息团聚，这些圣力就像是一团团的腐蚀性液体一样腐蚀着哈塞尔巴因克的肉体，它们正是之前多次和教廷高手交手受伤之时侵入到体内之后遗留下来的，进入亡灵魔导师的身体之后，反客为主，不断地侵蚀吞噬哈塞尔巴因克的力量。

　　光明与死亡，这两种截然相反的力量在他的体内展开了激烈的争夺，不断地破坏着亡灵魔导师的躯体。

　　这样的糟糕状况正是导致哈塞尔巴因克实力大降的原因。

　　而且很显然，如果这样的局势继续下去，亡灵魔导师的实力还有继续下降的趋势，而且寿命都可能受到影响。

　　“既然这样，一切都简单，嘿嘿，给我统统破消失吧。”弄清楚了症状之后，孙飞一声低喝，身上灰白色的雾气疯狂地闪现，操控着一缕缕至高等级的【亡灵死气】，将哈塞尔巴因克体内那一团团盘踞在力量通道之中残存圣力轻松地吞噬瓦解。

　　【亡灵死气】不愧是这个世间最为纯净的死亡力量，号称一切圣力的克星，当初神师巴雷西何等强势，以月级实力之身，也都被孙飞以不到六星级的亡灵死气击败，可见【亡灵死气】在对阵圣力之时的无上威力，难怪传言之中只有教廷教皇掌控的神之圣力才可以与【亡灵死气】相抗衡，因此哈塞尔巴因克体内的圣力虽然困扰了身体主人无数年，但却根本不是【亡灵死气】的对手。

　　孙飞尽量避免在吞噬残存圣力的过程之中损伤亡灵魔导师的身体，不过即便是如此，却也在短短一刻钟时间之内，就将他体内大大小小困扰了数十年乃至数百年的圣力统统消灭掉。

　　在一旁捧着酒瓶精心关注着一切紧张的小男孩亚瑟直接张大了嘴巴说不出话来，他是哈塞尔巴因克的创造物，自然和其有着清晰的联系，能够感觉得到亡灵魔导师身体和实力的变化，看到孙飞轻松清除那些几乎折磨了哈塞尔巴因克一百多年的残存圣力，突然觉得自己降生以来这一百三十五年的寿命实在是白活了，所遇到的震撼加起来还不足今晚的一半多，仿佛任何天大的困难，在眼前这个小国王的手中，都将变得不费吹灰之力就可以被解决。

　　“哈哈，好事做到底，送佛送到西，让我顺便帮你疏通一下力量通道吧。”

　　孙飞大笑声中，没有停顿，一瓶蓝色的【魔力恢复药水】灌下去，【死灵法师模式】之下的魔法值恢复完整，强行催动全身的魔力，再次朝着哈塞尔巴因克的体内注入一道道灰白色的【亡灵死气】。

　　这一股【亡灵死气】，将亡灵魔导师那因为两种力量斗争而破坏的支离破碎的力量通道冲刷巩固起来，对于修炼亡灵魔法的哈塞尔巴因克来说，【亡灵死气】绝对是这个世界上最为大补的补品，在这股世界上最为纯净的死亡力量的作用之下，他体内的创伤在飞快地恢复着。

　　比之清除残存圣力，这个过程更为艰辛，所以孙飞更为小心，消耗精力更为严重，很快就满头大汗，这个时候孙飞平日里精修精神力的好处就体现了出来，强大的精神力可以无声无息地渗入到哈塞尔巴因克体内，控制着整个疗伤的过程。

　　看似轻松，但是其中凶险，唯有孙飞知道。

　　足足一个小时之后，孙飞才停止了输入【亡灵死气】，缓缓地睁开了眼睛，呼出一口浊气，神态略显萎靡，神色却是欣喜，哈哈大笑道：“好了，大功告成。”

　　霎时间，哈塞尔巴因克脸上露出了一缕狂喜之色。

　　下一瞬间，整个【死亡古堡】天空中和四周的云气突然之间发生了某种难以预料的变化，像是有一只无形的神魔大手，搅动着整座古堡，一缕缕淡黑色的雾气从大殿、墙壁、街道、骨骸、广场、城墙等各处疯狂地涌来，哈塞尔巴因克的身体如同海纳百川一样将这些雾气吸入到了身体之中，他身上涌动着的气势，在疯狂地增长。

　　这种骇人的气势变化，惊动了整座古堡之中的三万大军。

　　已经休息的魔法公主辛蒂和正在城中巡逻的雷耶斯以及众多军中的星级武士高手们察觉到了空气之中能量的变化，心中大惊之下，纷纷朝着大殿的方向赶来，孙飞察觉到众人的到来，身形一闪来到大殿门口，切换到【野蛮人模式】，一股磅礴的银色立场扩散开来，将大殿全部笼罩了起来，示意众人不必紧张，各回各位，一切照旧。

　　谁能保证这三万大军之中没有其他各方的眼线，孙飞并没有想着将哈塞尔巴因克的存在向外人宣告，万一被一些别有用心的人利用，反而不美，所以谨慎起见为好。

　　众人神色各异，纷纷退走。

　　孙飞转身，感受着大殿之中传出来的一阵阵疯狂力量涌动，心中不由得一阵阵震撼，在基本上清除了哈塞尔巴因克体内的隐患之后，亡灵魔导师那因为受伤而跌落的实力正在以一种恐怖的速度回升，这股力量气息越来越磅礴，到了最后，以孙飞此时噩梦难度16级野蛮人的力量，竟然也不由得心中产生了一种渺小和难以匹敌之感。


第0468章 更多的秘密揭开

　　“这个世界的亡灵魔法，气息果然有些阴冷可怖，至少在表面的卖相上和神圣教廷的圣力相比差了不少，怪不得不被世人所接受，不过只有那些真正的高手却可以感受的出来，真正的亡灵魔法力量虽然阴冷却不绝对不算邪恶，在力量的属性上来讲，和教廷的圣力相比丝毫不差。”

　　时间飞快地流逝，哈塞尔巴因克的力量气息一路暴涨，最后终于在提升到了新月级上阶八九段境界的时候停顿了下来，只差丝毫，就可以一步踏入到令孙飞望尘莫及的半月级境界了。

　　“哈哈哈，太好了，我的实力，恢复到了全盛之时的六七成，这回进入神魔之门，把握又大了一些。”哈塞尔巴因克的声音从大殿之中传了出来，神态比之之前不知道好了多少倍，身上澎湃着的如渊如山如海的气息，也渐渐收敛了起来。

　　此时的亡灵魔导师实力惊人，就算是孙飞噩梦难度16级野蛮人的实力，在面对他的时候也只有闻风而逃的地步，红袍人【雪山隐者】在亡灵魔导师的面前绝对不堪一击，想要逃得性命只怕都困难。

　　孙飞不由得咂舌，只恢复到了全盛之时的六七成，就有如此的威势，要是恢复了全部实力，哈塞尔巴因克只怕可以踏入满月级强者的行列吧？那可真是恐怖，距离大日级尊者也只是一步之遥了。

　　“多谢陛下为我治疗伤势，从今以后，陛下您的意愿，就是哈塞尔巴因克的使命和荣耀。”亡灵魔导师神色恭敬至极地行了一个百年之前【死亡神殿】之中朝拜死亡教皇的礼节，这显然是从此之后要奉孙飞为主人了。能够让心高气傲的他就此认主，除了孙飞为其治疗伤势之外，最主要的还是孙飞【死神之子】的身份和【死亡神殿】救世主的身份，让亡灵魔导师看到了重建【死亡神殿】的希望。

　　对于哈塞尔巴因克的表态，孙飞在惊讶之余又万分欣喜，身边有这样一位实力卓绝的高手坐镇，以后很多事情，再也不是国王陛下一个人独立支撑了。

　　“喂，小子，快过来，还有我，还有我，快来帮我恢复实力……”小男孩亚瑟看到哈塞尔巴因克一下子扫除痼疾实力大涨，大为羡慕，想想自己实力大跌的原因和‘老不死的’的一模一样，就迫不及待地想要让孙飞为自己驱逐体内残存的圣力了。

　　孙飞故意摸着下巴笑道：“你？不行啊，我可不是兽医，治疗不好你。”

　　亚瑟窒住，眨着水汪汪的大眼睛，哀怨欲绝：“……”

　　“哈哈，开个小玩笑而已，不过暂时我真的还不能为你疗伤，因为对于龙族的生理构造我完全不熟悉，尽管你只有一副龙族的骨架，如果贸然治疗，只怕是会起到反作用，嗯，我这里有一瓶治疗伤势的药剂，可以帮你缓解体内的伤势。”孙飞将一瓶紫色大瓶【全面恢复药剂】交给了小男孩亚瑟。

　　“嗯，陛下说得对，你的身体构造迥异于常人，还是让我来想办法帮助你恢复实力吧。”哈塞尔巴因克创造了骨龙，对于亚瑟自然是了解最为深刻，对于孙飞谨慎的做法非常赞同。

　　在黎明之前，孙飞回到了双旗城。

　　连接的大胜让城内的气氛高涨，军队士气如虹，居民们也开始像是战争没有到来之前那样开始了日常生活，一切都变得井然有序。城中有了军师阿尔杨这个鼎力帮手，孙飞也算是悠闲了许多，毫不客气地放权，将重任都压倒了老阿尔杨、切赫和原驻军指挥官里贝里等人的身上。

　　城中的水井区域，依然时不时冒出冲天而起的巨大水柱。

　　孙飞干脆下令，将水井区域直接封锁了起来，严禁任何人进入其中。

　　【神魔之门】即将开启，这段时间是暴风雨之前短暂的宁静。

　　孙飞已经能够感受到看起平静悠闲的空气之中开始弥漫着普通人难以察觉的紧张气氛，在不到一天的时间里，双旗城里里外外躲了数十道陌生的强者气息，这些人实力有高有低，但是最低也在九星级左右，实力惊人，自然完全可以避开普通驻军士兵们的察觉，悄悄潜进城中，等待着【神魔之门】的开启。

　　孙飞坐镇西城门敌楼大殿，光明正大地释放出自己的气息，噩梦难度16级野蛮人的力量浩浩荡荡充满了危险的野性，对于那些新来的强者们来说，如同一头极度危险的远古巨兽一般雄踞城中，时时刻刻在无声地警告他们，不要再城中闹事，否则后果极为恐怖。

　　这种无声的警告起到了巨大的作用，一天时间流逝，没有任何人赶在城中闹事，那些远道而来悄悄潜入城中的强者们一个个如同见了猫的老鼠，不得不夹着尾巴做人。

　　夜幕降临，还有一天时间，【神魔之门】就将开启。

　　孙飞回到城主府，静静地坐在床边陪了依旧处于沉睡状态的伊莲娜和安其拉两人一会儿，又强提心情安慰了金发小萝莉姬玛一阵，这才来到城主府的偏殿，进入了暗黑破坏神的世界。

　　……

　　……

　　“啊啊啊啊，巴尔不会放过你的！”

　　在【罗格大陆】摩尔高地修道院的第五层大厅之中，因为修炼魔功毒功已经完全堕落成为一个面目可憎的女恶魔的昔日【罗格之花】安达利尔在一声凄厉的嘶吼声中，倒在了布满了血泊和白骨的地面上。

　　进入噩梦难度暗黑世界，孙飞花费了不到半个小时的时间，一路披荆斩棘杀死无数怪物，终于完成了噩梦难度第一幕大地图【罗格营地】之中的最后一个任务【屠杀的修女】。

　　安达利尔，这个一生之中充满了悲剧，因为修道院人性的丑恶而被推向地狱阵营的美丽修女，在怀抱着对于大魔王迪亚波罗的美好爱情幻想之中，第八次倒在了孙飞的刀下。

　　不知道为什么，每次在看到安达利尔的时候，孙飞总会不由自主地想到美女雇佣兵伊莲娜，两个同被冠以【罗格之花】的美丽女子，命运出现了截然不同的轨迹，但是有一点却极为相似——在爱情面前，她们都像是奋不顾身扑火的飞蛾，愿意为了相爱的人放弃一切，哪怕是生命！

　　布满了鲜血和白骨的地面上闪烁着装备的色彩。

　　作为噩梦难度世界第一幕大地图的关底BOSS，安达利尔爆出了许多装备，其中一件第六等级橙色的腰带，约有三十厘米宽，通体呈淡银色，上面雕刻着各种镂空的花纹和图案，极其华丽，蕴含20格储物空间，比之孙飞之前使用的饰带储存能力多了8个，正好适合孙飞使用，国王陛下将其装备在了自己身上。

　　此时【野蛮人角色】达到了噩梦难度20级，放在现实世界，便是新月级中阶一段左右的实力了。

　　打扫了战场之后，孙飞没有任何犹豫，立刻使用【城镇返回卷轴】回到【罗格营地】，在NPC那里交了任务领取奖励，然后将一些整理出来的自己已经用不到的装备全部卖掉换成金币，孙飞找到了滞留在营地的阿拉伯商队领袖NPC瓦瑞夫，通过其传送能力，前往第二幕大地图【鲁·高因】继续杀怪升级提升实力。

　　在噩梦难度版本之中，有着‘沙漠明珠’之称的大城市【鲁·高因】依然无比破败，沧桑的城墙和寂寥的街道，人影稀疏，大风卷动黄沙，街道地面上堆积着一层厚厚的沙土。

　　唯一不同的是，孙飞在踏足到这座城市的第一瞬间，就感觉到了更加强大的邪恶气息。

　　可以预见，在这片大地图上的怪物们，要远远比之前遇到的强大凶残百倍。

　　就在孙飞准备找到城中的NPC领取第一个任务的时候，突然之间，耳边突然再度响起了那个神秘冰冷的声音——“哈哈，恭喜你，年轻人，你更进一步，已经触摸到了这个世界更多的秘密，哈哈哈，去探索吧，你将会在这个世界得到更多意想不到的惊喜，哈哈哈……”

　　这个声音，让孙飞的脚步迟疑了片刻。

　　之前他还在腹诽，为何第一幕大地图【罗格营地】过关之后，没有出现过关奖励，现在这个神秘冰冷声音似乎出现的正是时候，解释了孙飞心中的疑惑，看来自己已经在无声无息之中得到了什么，只是未曾察觉而已。

　　稍稍错愕之后，孙飞并未深究，而是抓紧时间开始了第二幕大地图之中的拼杀。

　　神魔之门即将开启，孙飞必须抓紧时间提升自己的实力，才能增大找到【神魔祭坛】的希望。

　　大约在两个小时之后，孙飞浑身鲜血，受了不轻的伤，这里的怪物们更为凶悍，对孙飞造成了实质的危险，不过此时，一番努力之后孙飞完成了【鲁·高因】的前两个任务【罗达蒙特的巢穴】和【赫拉迪克之杖】，此时他的实力再度提升，终于到了噩梦难度24级，堪称恐怖。

　　而也就是在这个时候，孙飞终于发现了之前那个神秘冰冷声音口中的所谓‘更多的秘密’意味着什么，因为当他走到【干燥高地】的传送小阵的时候，突然之间感觉到了从这座传送阵之中传播出来的一阵阵隐蔽晦涩的魔法元素涌动气息。


第0469章 建造传送阵的可能

　　“这是……”孙飞心中极为惊讶。

　　在普通难度的暗黑世界之中，他已经见过了数十座这样的传送阵，但是从来没有觉得传送阵有什么特别之处，无一例外都是冷冰冰沉默，没有丝毫的气息外漏，可不像是眼前这座一样，眼前这座传送阵却传出了一阵阵清晰鲜活的气息，似乎是在突然之间，这座传送阵活过来有了生命一样。

　　闭上眼睛仔细感受，孙飞脸上的惊容越来越明显。

　　他心中灵机一动，强悍精神力完全放开，像是水银泻地一样，终于开始一丝一丝渗入到了眼前这座看起来异常简单甚至有点儿丑陋的传送阵之中。

　　这样的做法国王陛下之前在普通难度世界之中就曾尝试过，但是在那时候却没有一次成功，出人意啦的是这一次渗透过程却是出人意料地顺利，转瞬之间，孙飞几乎就完全侵入到了传送阵真正的核心阵图和魔法运行原理部分，精神力的反馈，让孙飞渐渐地搞清楚了其中蕴含着的一切奥秘。

　　这种突然之间的转变，给孙飞的感觉，就像是传送阵从一个生人勿进的冰山神女突然之间变成了火辣辣主动的热情女郎，主动勾引自己，敞开自己的一切，配合着自己的动作轻松插入，以前遥不可及的事情，现在却变得轻松至极。

　　“是这样……原来这就是暗黑世界远距离传送魔法阵的奥秘，哈哈，我明白了，如果只是这样的话，那么在现实世界之中，这样的传送阵也完全可以实现，真是天助我也，哈哈！”孙飞心中的兴奋简直难以言喻，这可真是雪中送炭，这种魔法传送阵意味着香波城的精锐战士们可以横跨国界作战，悄无声息地实施打击，绝对是战争之中的一大战略性杀器。

　　花费了半个小时，孙飞已经完全搞清楚了魔法传送阵的每一个细节，甚至连制造这种传送阵的材质材料和大小尺寸，都一一牢记在了心中，没有任何的遗漏。

　　算算时间还有大约一个多小时，孙飞没有继续杀怪升级，而是通过定向传送来到了那一间神秘石室，找到了正在埋头研究【魔王的智慧】之书和石室之中蕴含着的奥秘的修女大妈、凯恩大爷两人，迫不及待地将自己发现的关于魔法传送阵的奥秘，一一细细讲述给两人听。

　　“什么？竟然是这样……怪不得，怪不得啊！”修女大妈阿卡拉听完之后，神色复杂，有一种恍然之色，旋即连连摇头。

　　“怪得不什么？”孙飞皱眉。

　　凯恩大爷一副恍然大悟的样子接口道：“怪不得我们之前一直搞不清楚这种远距离空间魔法阵在传送之时的准确定位问题，它的运行原理绝对不符合空间坐标体系，哈哈，却原来是我们理解的传送途径和基本原来都错了，出发点就错了，结果能对吗？哈哈，现在好多了，你这么一解释，我想我们可以试一试建造出这种传送阵了。”

　　孙飞心中一喜，不由问道：“把握有多大？”

　　“把握？大概八九成左右。”阿卡拉修女说着，已经迫不及待地将孙飞之前所说的原理记录下来，开催促凯恩大爷细化一些魔法阵的阵图了，需要凯恩大爷将暗黑世界远古的魔法原理‘翻译’成为艾泽拉斯大陆的魔法原理，才能保证真正制造出来的魔法阵可以在现实世界的天地规则之中运行。

　　八九成？

　　孙飞点点头，这个概率已经算是很大了，意味着传送阵已经基本可以实现了。

　　苦思良久不得其解的魔法课题突然之间出现了光明和转机，让两位魔法研究狂人兴奋异常，很快就陷入了疯狂的研究之中，全神贯注，自得其乐，忽视了身边还站着【罗格营地】名义上的之高领袖，完完全全将孙飞晾在了一边，幸好这么长时间以来国王陛下已经习惯了这种场面，也不觉尴尬，自嘲地摇摇头，正要准备离开，凯恩大爷突然之间好似想到了什么，惊叫一声，拍了拍自己的脑袋，扬手扔给孙飞三个孩童手掌大小，圆形，黑色，看起来和勋章或者是衣服挂饰极为相似的小玩意。

　　“差点忘了，这是我们在研究这间石室墙壁上的禁锢符文的时候无意之中制作出来的小玩意，可以帮助现实世界满月级别以下的强者隐匿气息，虽然不是什么了不起神器，但是也挺好玩的，以你恶趣味的作风，应该会用得到。”凯恩大爷低着头一边说，一边挥手示意国王陛下拿了东西就赶快滚蛋，不要留在这里像是木桩子一样妨碍他和修女深入研究魔法传送阵建筑之中可能遇到的一些细节问题。

　　“咦？听起来很不错的小玩意，有名字吗？”在即将踏入传送阵的瞬间，孙飞突然回身问道。

　　“呃……还没有，你自己看着起一个吧，还有，现在赶紧消失在我们的面前，记住，三天之内，不要来打扰我们。”陷入疯魔研究思考状态的魔法狂人简直六亲不认，修女阿拉卡头也不抬不耐烦地说道。

　　孙飞：“……”

　　……

　　……

　　两天之后。

　　无边地下水域。

　　四周的环境像是一团漆黑到化不开的墨团，寂静而又恐怖。

　　虽然是在四五百米之深的地下，但是这片水域却并不是冷清清的一潭死水，一道道的暗流时不时在水域之中出现，水流时急时缓，急促时可以绞碎精钢大剑，平缓时如同暗夜无风，这是一片充满了令人心悸的死一般的寂静的水域。

　　突然，轰隆一声巨响传来。

　　水域最顶端的坚硬岩石层突然之间爆裂开来，四道身影如同炮弹一样钻穿了岩石土层，射入到了水域之中，带着一团团白色的气泡，气泡之下闪烁着彩色的斗气光焰，荡漾出一波波强悍的力量气息，朝着水域底端飞快地下潜。

　　这四人的实力都不弱，其中两人是九星级大圆满，只差一步就可以不如月级强者的行列，而另外两人的实力已经步入了月级，力量气息含蓄深沉，令人心悸，他们显然是奔着【神魔之门】而来的。

　　四人的到来打破了水域特有的宁静。

　　就像是狂风暴雨到来之前落在地面之上的第一点雨滴，很快一道道的人影浑身闪烁着强大的斗气或者是魔法气息，穿透了厚度达到四五百米的坚硬图层，从各个方位进入到了水域之中，五颜六色的能量光焰在漆黑的无边水域之中，如同一朵朵暗夜绽放的烟花，美丽而又诡异。

　　短短不到二十分钟时间，就有数三四十名高手出现在了地下水域之中。

　　这些人无一不是高手，而且相互之间很有默契却也充满了警惕，除了自己身边早就认识的伙伴之外，绝对不会靠的太近，各自占据一个方位，朝着水底潜下去。

　　“丹尼尔，为什么我们不从双旗城的水井之中潜入，非要硬生生消耗斗气穿透这四百多米的土层，实在是太不明智了。”最先进入水域之中往下急潜的四人之中，一位脸部有一条狰狞刀疤，大概九星级巅峰实力的壮汉非常不满地抱怨道。

　　“闭嘴。”旁边一位新月级下阶三段左右实力的高手看了一眼四周，低声怒喝道：“你知道什么？那香波王一夜晋级月级强者之列，天地风云变色，异象丛生，堪称恐怖，这样的高手，我们惹不起，他已经下令将双旗城一百多口水井封锁，我们要是贸然入井，惹怒了这个强势的家伙，到时候我们只怕连进入【神魔之门】的资格都要丧失。你看看这周围，有几个人是通过城中的水井下来的？谁能惹得起香波王？哼！今天高手云集，不要胡言乱语，要是惹祸上身，可别怪我们不护着你。”

　　说话之人显然在四人之中的身份地位最高，那刀疤高手被骂了之后，虽然眼底涌现出一丝不满和愤怒，但是却选择低头不语，不敢再还口。

　　就在这时——

　　轰隆！！

　　不远处的上方，三道身影以无比强势的姿态出现在了水域之中，他们下潜的速度极快，简直就像是流星滑落一般，朝着水底潜了下去，这三人身上并未闪烁斗气光焰，冰冷的水流在靠近三人身体不到两米之时就被排斥开来，无法逼近。

　　“他们竟然是从水井进入水域？好强的实力，怪不得并不担心得罪香波王。”

　　四周的强者们纷纷变色，对这三人避如蛇蝎，纷纷远远躲开不再靠近，生怕和这三人发生什么冲突，这样的人才是真正的强者，是这次【神魔之门】开启进入【神魔宫殿】试炼和探秘的主角。

　　距离神魔之门开启，还有不到三十分钟的时间。


第0470章 传说此人非常凶残

　　“我们也该出发了吧？”

　　距离双旗城大约五六公里的一处沙丘之上。

　　孙飞转身看着浑身穿着由暗黑大波女铁匠恰西使用【恶魔遗骨】和【黑铁之精】打造的轻铠甲，脸上带着自己设计的充满了黑色HELLO KITTY元素的恶魔面具的亡灵魔导师哈塞尔巴因克和骨龙小男孩亚瑟两人，很费劲才忍着没有让自己笑出声来，装作平静地问道。

　　两人这一副打扮简直就是那些超级潮人的典范，放在前世那就是黑超特警组二代啊，如果亡灵魔导师手中再拿一个可以一闪一闪可以抹除被人记忆的魔法棒，那就更绝了。

　　【恶魔遗骨】本质上就是骨骸，而且是一些远古强者的骨骸，天生就有和天地元素力量契合的优势，因此对于任何一个亡灵魔法师来说，都绝对是难以拒绝的绝世珍宝，十分钟之前，当孙飞拿出这样一套铠甲的时候，他原本以为这套过于新潮的铠甲装备会难入两人的法眼，但是谁知道在认出了材质之后，这一老一少几乎是用抢的方式，七手八脚地将铠甲穿在了自己的身上。

　　“哇哈，哦，【神魔之门】即将开启，我们这就出发。”

　　小男孩亚瑟美滋滋地拍着自己的身上的铠甲，一边狠一拳轰击在地面之上，顿时一股恐怖的气势波动四面八方扩散开来，这一拳的力量控制的极好，符合这头流氓骨龙老牌高手的身份，没有丝毫的斗气外泄造成大面积的破坏，却是一拳在地面上轰出一道直径两米深不见底的巨洞，幽森森冒着寒气。

　　“走！”亚瑟身形一晃，第一个跃进了深洞之中，头上脚下，又是一拳一拳看似漫不经心地轰出，那坚硬如钢的千瓦年冻土土层在他的拳头之下如同豆腐一般脆弱破开。

　　孙飞和亡灵魔导师两人紧随其后，朝着地面之下潜去。

　　除了哈塞尔巴因克和亡灵骨龙亚瑟之外，孙飞并没有带其他香波城和【狼牙军团】的高手进入水域，这次行动非常危险，九星级高手要是没有月级强者的守护都九死一生，香波城的高手们实力还是太弱，在这样的场面之中还难以应付。

　　亚瑟像是钻头一样朝着地下深处钻去。

　　他的一身实力，百分之九十集中在身体的强度之上，骨龙的骨骼坚硬程度远远超越了普通的月级强者，躯体堪比神兵利器，甚至要比孙飞野蛮人角色强悍不少，破开冻土的速度之快简直骇人听闻，转眼之间耳边传来一阵阵轰隆隆的水声，三人已经穿透了四百多米深的土层进入了无边水域之中。

　　“神魔之门开启，我们可能会遇到教廷的高手，你们两人尽量减少出手，免得被他们发现，坏了我们的正事。所以接下来的一切，还是让我出手来对付吧。”进入水中，孙飞心念一动，一个直径超过十米的银白色气罩将三人罩在其中，排斥开了冰冷的潮水，速度快到了极点，朝着水域深处潜去。

　　此时孙飞的【野蛮人模式】已经是噩梦难度24级，又将这24级的100个属性点几乎全部加到了力量这一【属性】之上，相当于现实世界新月级中阶四段的高手，比之几天之前力量不知道增加了多少倍，因此尽管带着两个人，面对无尽的冷水巨大压力，依旧是游刃有余。

　　三人下降的速度极快，转眼之间就已经到了水域底端。

　　可以看到下方的宫殿建筑群不知道何时开始散发出幽幽的白光，照亮了幽深暗黑的无尽水域，可以看到在距离水底大约二百多米的水层之中，一条条大约三四米长的人鱼形状的黑色魔兽来回穿梭，在白光的印衬之下如同一道道急速的黑色箭矢一般掠过。

　　孙飞三人停在了距离水底建筑大约三百米的高度。

　　这里已经是【神魔宫殿】的力场护罩所在，不管你实力如何强劲，都无法在往下放潜去。

　　这个时候，同一高度的水层之中已经密密麻麻地站满了各路强者，看着这些人的数量让孙飞心中也忍不住一阵阵吃惊，准备进入【神魔宫殿】碰运气的强者们超出了孙飞的想象，很难相信，这么多的高手们最近这一段时间都潜伏在双旗城的里里外外，显然并非仅仅是泽尼特和阿贾克斯人两大帝国的高手，只怕方圆百万里之内的高手都聚集在此。

　　有些人实力最低也在七八星左，他们是依靠着一些特殊的魔法装备才能抵御几千米水下的恐怖水压，而还有一些人实力更是高深莫测，连孙飞都无法感知，凝立在水层之中如同一座巍峨的山岳一样厚重磅礴，散发出一阵阵危险的气息，他们的身边百米之内没有任何人敢靠近。

　　【神魔之门】还没有开启，众人都在耐心地等待。

　　孙飞三人的强势到来引起了大多数人的侧目，在感受到那巨大的淡银色光罩之上毫不掩饰地散发出来的强大恐怖的野性气息之后，一瞬间几乎所有人都知道了国王陛下的身份，一个个很是理智地躲开，国王陛下的名气和战绩已经在众多强者之中传播开来，对于这位泽尼特帝国的后起之秀，众人皆是无比忌惮。

　　“香波王来了，他果然来了，诸位注意，离这个煞星远一点，不要惹上他，传说这人时分凶残……”

　　“是香波王？诸神在上，他的实力又提升了？到底是什么境界？竟然连我都看不清楚了，这种怎张速度，也太恐怖了吧？难道他是神祗转世不成？”

　　“香波王身边的那两个人是谁？好像从来都没有见过，好奇怪的装束，不是香波城的圣斗士，难道是他新招揽的高手？嗯？竟然感受不到他们的气息，香波王的羽翼越来越丰满，一旦雅辛一死，不知道泽尼特帝国之中还有谁可以制衡他？”

　　“虎视鹰顾，身材欣长挺拔，器宇轩昂，风姿如玉……这个年轻人绝对不凡，只怕又是一个雅辛式的天才人物，假以时日，方圆百万里之内，只怕没有人能够与他抗衡，一代新人王即将崛起了！”

　　“嘿嘿，这就是香波王？听说他身上有不少好东西，等到进入了【神魔宫殿】，找个机会杀人夺宝，嘿嘿，一个小小的年轻人，何足惧哉？”

　　“一个原本是傻子的家伙，能够这么快就晋级月级强者，嗯，他的身上一定隐藏着什么秘密，或者是经历了什么奇遇，难道他掌握了一门神话级武学？嘿嘿，找个机会将他抓住，拷打出身上的秘密，哈哈，我就能顺利晋级月级大圆满甚至是大日级尊者的境界了，哈哈，这是个天赐良机啊！”

　　众多的强者纷纷收回自己的视线，有人以催动斗气将声音凝聚成线告诫同伴千万不要去招惹孙飞，也有人对于孙飞实力火箭式的提升感到震惊，更有人表面上不动神色，心中却悄悄起了歹意，想要挖掘孙飞身上秘密和奇遇为己用，更有人脸上带着冷笑，目光带刺不断在孙飞三人身上上下打量。

　　就在这时——

　　“哼，真是不知死活，竟敢对我起歹心！”

　　感受到不远处一个三角脸黑袍的老者面色阴鸷不怀好意一直盯着自己冷笑，孙飞冷哼一声，反手一拳挥出，半米见方的淡银色拳印直接轰爆了水流，如同银光一闪，瞬息之间就砸到了三角脸黑袍老者身前。

　　“该死！无知小儿，别人怕你，我却不怕！我还没有将你抓起来拷问，你竟敢先对我‘黑沙之王’出手？哈哈哈，好好好，很好！今天就先将你抓起来，等到进入【神魔宫殿】之后，找个僻静地地方好好拷打你这个毛都没有张齐的小子，让你把知道的一切都吐出来！”

　　三角脸黑袍老者没有想到孙飞竟然敢主动出手，一怒之后，又是大喜，正愁找不到借口抓了这个香波王，现在主动送上们来，却是省了他一番心思，当下五指急张，朝着淡银色拳印抓去。

　　这黑袍三角脸老者是五十万里之外一个二级帝国之中的一个强者，有个外号叫做【黑沙之王】，也算是一个成名已久的人物，为人嗜血好杀，阴毒无比，实力早在十多年之前就是新月级初阶七八段的强者，是一个人见人怕的角色。

　　他这一掌使出了九成的斗气力量，满以为可以将那看似并不任何强大的银色拳印捏碎，谁知道在一触的瞬间，一股前所未有的磅礴力量碾压过来，他那只手掌完全被银色拳印淹没在了其中。

　　“不好……”【黑沙之王】面色惨变，惊声怒吼，旋即怒吼变成了惨叫。

　　下一秒他的整个人如同被铁锤砸中一样，跌出了三四十米，张口狂喷鲜血，半截手臂化作了血沫和骨茬融入了冰水之中，白森森的骨头茬子在肩膀处露了出来，凄惨无比，脸色蜡黄如同薄金一般，一双绿豆眼之中暴溢不可思议的神色。


第0471章 进入

　　这一刻，他看着孙飞如刀一般的眼神，浑身忍不住一阵哆嗦，他才明白自己招惹了一个多么恐怖的煞星，之前的挑衅现在看起来简直就是自杀一样，可是后悔已经来不及，巨大的恐惧笼罩了他全部的心神……

　　“逃！赶快逃！”

　　这是涌入【黑沙之王】脑海之中的第一个意识，他根本来不及想其他的，下意识转身疯狂逃窜，如同一条落荒的野狗。不得不承认，【黑沙之王】的这个选择重伤之下他的实力大跌，渐渐难以抗拒巨大的水压，就算是勉强进入【神魔之门】恐怕也不会有任何的收获，反而有可能被其他心怀叵测之人所趁，他身形如电朝着上方水域升去。

　　而此时周围诸多强者们看到这一幕已经是震撼莫名，只觉得一阵阵寒意笼罩了他们的身体。

　　新月级初阶八段的实力，竟然在这香波王的手中连一招都撑不下来，实在是骇人听闻，而这个年纪轻轻的香波王，果然如同传说之中一般心狠手辣，【黑沙之王】仅仅是冷笑着瞪了几眼，就被打成了如此惨状！

　　一时间，众多强者下意识纷纷推开，距离孙飞更远，生怕这位煞星注意到自己。

　　孙飞一招得手，并不迟疑，立刻就要二度出手，将这三角脸毙掉。

　　并非是国王陛下真的凶残到了没有人性的地步，而是因为从【黑沙之王】的神态上就可以看出，这个家伙不但实力超绝而且极度阴险，属于睚眦必报小肚鸡肠的类型，一旦招惹之后必然如同跗骨之蛆后患无穷，就算是孙飞并不怕他，万一他放下架子展开袭杀手段来对付香波城，只怕是一场灭顶之灾，所以孙飞绝对不会放弃逃脱。

　　但就在他准备追上去毙掉这个祸根的时候，异变突然发生，身边的水层之中突然传来一阵躁动，那些强者们身上的气息变得急躁起来。

　　只见突然之间，一缕缕白色的圣洁光辉从水底的建筑之中照射出来，光焰淹没了众人的身形，接着一个个耀眼的光点突然之间从黑色的水域之中出现，密密麻麻如同漫天的繁星一般，这些白色的光点不断地移动变化，逐渐汇聚成了一条条银色的细线，而细线依然不断变化、汇聚，形成一幅幅由小到大的银色图案。

　　这一幕就像是有一支无形的神笔以这片无边水域为画布在其上作画一样，在短短不到三十秒的时间里，一切演化结束，整整二十座大约五六米高，三米多宽的拱形光门出现在了漆黑的水域之中。

　　这些光门之上浮现闪烁着一道道瑰丽的银色符文，花纹走势浮躁深奥，游走着光辉，光门线条流畅，充满了说不出的美感，给人一种沧桑悠远古老神秘的错觉。

　　很显然，这二十座拱形的光门，就是传说之中的【神魔之门】了。

　　“开启了，【神魔之门】终于开启了！”

　　一个月级强者低呼一声，第一个反应过来，率先选择了一座距离自己最近的拱形光门，身形一闪，飞快地进入其中，只见白色的光幕一闪，他整个人就消失在了众人眼前，下一瞬间，他的身影出现在了罩着水域底端【神魔宫殿】的巨大立场护罩下方的人鱼魔兽群之中，这人的出现顿时惊动了密密麻麻的人与魔兽，一声声低沉的嘶鸣传来，人与魔兽们疯狂地冲向那名强者，口中发出一道道可怕的音波，想要将那人撕碎，阻挡他进入神魔宫殿。

　　霎时间大战开始，人族强者施展出了彪悍的手段，但凡是靠近他身躯三米之内的人鱼魔兽全部化作了一团团血雾，血水弥漫在冰水之中。

　　这人的举动让周遭的强者们回过神来，纷纷施展神通，朝着【神魔之门】之中涌去。

　　“陛下，【神魔宫殿】之中充满了远古的机关陷阱和魔法杀阵，危险无比，而且随着时间的流逝还会产生某种不可预知的变化，我们不必着急进入，先等一等，让这些强者在前面开路探索。”亡灵魔导师附在孙飞的耳边，小声说道。

　　“嗯。也好，等我先去毙掉那个三角脸，此人留着，绝对是祸患。”孙飞点点头，准备追杀出去。

　　“这件事情，让亚瑟去办吧，我们再次静心等候。”亡灵魔导师对小男孩使了个眼色，亡灵骨龙一副不情愿的模样，嘟嘟囔囔很不满意地踏出孙飞撑开的银色气罩，朝着上方升去，转眼之间就消失不见。

　　经过了将近两天时间的修养，骨龙的实力已经开始恢复，稳稳地踏在新月级上阶一段的境界，对付那个新月级初阶八段的三角脸绝对没有问题。

　　有周围的强者看到这一幕，已经隐隐猜到了香波王的意思。

　　当看到那个全身黑色盔甲笼罩的小个子闪电一般消失在上方，一边为骨龙展现出来的实力惊骇，另一边却也为刚刚逃离的【黑沙之王】捏了一把汗，香波王这显然是不打算放过他了，这【黑沙之王】一辈子不知道干了多少暗算杀戮的事情，想不到到头了却因为过于嚣张招惹了一个不该招惹的人，眼见就是身死道消的下场，这也算是一饮一啄，莫非前定，活该！

　　孙飞心中微微一笑。

　　国王陛下这才意识到有了哈塞尔巴因克和亚瑟两大强者加盟之后，自己就等于有了两支强健有力的臂膀，这两人实力甚至超过了自己，很多看似棘手，放在以前只能由自己亲自出手的事情，现在已经不需要自己出手了。

　　国王陛下心中暗喜，表面上却是不动神色地和亡灵魔导师凝立在水流之中，静静地等待，看着一个个强者先后进入水流之中那闪烁着银色流光异常瑰丽的【神魔之门】，和力场光罩之中的人鱼魔兽厮杀在一起，等待着最佳时机。

　　突然，远处一团强大而又圣洁的力量气息飞快地逼近，只见二十多个人笼罩在银白色的圣力光焰之中，速度极快，没入到了距离孙飞等人百米之外的一个【神魔之门】中。

　　是神圣教廷的高手们。

　　孙飞看了看身边一语不发的哈塞尔巴因克，笑道：“看来那个小玩意还真的奇异非常，你这么一个邪恶强大的亡灵魔导师就站在百米之外，教廷的高手竟然没有发现你的存在，哈哈，这太有意思了。”

　　“教廷的走狗们对于亡灵一系的魔法有着天生的敏锐感知，不过陛下制造的这个【欺神纹章】的确是神奇，竟然轻松蒙蔽了所有人，有了这个纹章吗，以后我和亚瑟行事就方便多了，陛下真是天纵奇才！”亡灵魔导师不痛不痒地拍了国王陛下一个马屁，他并非是那种古板自负的人，嬉笑红尘，和孙飞已经相处的非常融洽，这样的话并非是奉承。

　　孙飞连连摇摇头道：“这可不是我的发明，而是两个一直隐身在暗处的魔法狂人的杰作，嗯，等到有机会，介绍你们认识……咦？又有人来了？”

　　远处又是八九个身影出现，朝着一座【神魔之门】飞去，其中一人赫然正是【雪山隐者】红袍人，在他的身后，大弟子默多克、二弟子多尼和阿贾克斯帝国的皇子费尔亨通等人赫然在列，还有七八个九星级高手，在红袍人的磅礴的火焰系斗气力量撑开的光罩的保护之下，一行人不费丝毫力量，顺利进入了一座神魔之门。

　　在进入【神魔之门】的瞬间，【雪山隐者】似乎也察觉到了什么，扭头朝着孙飞所在的方向看过来，孙飞也不失时机地对视过去，脸上浮现出一个只有【雪山隐者】才能看得懂的危险笑容。

　　“陛下，刚才那人就是陛下这几天所说的仇人？等会进入了【神魔宫殿】，我找个机会为陛下毙了他。”亡灵魔导师看到孙飞的神态，就猜到了事情的原委。

　　“这件事情还是我自己来解决的好，时间差不多了，不等小亚瑟了，我们也进去吧。”

　　眼看四周的强者们已经差不多都进入到了【神魔之门】之中，两人选择了附近一座拱形光门，进入其中。

　　所谓的【神魔之门】应该是一个短距离的空间传送门，可以将人从那一层无坚不摧无法破解的水域底端的宫殿守护力场的下面，踏入其中之后，那种穿越时空隧道一般的感觉维持不到一秒，两人就出现在了宫殿守护力场之下的人鱼魔兽群之中。

　　淡银色的力量光罩撑开，那些大约在七八九星级实力左右的人鱼魔兽根本无法破开噩梦难度24级野蛮人的防御，但是却依旧状若疯狂地不断发出一道道恐怖的音波，悍不畏死地朝着两人冲过来，撞在光罩之上撞成了一堆堆肉泥。

　　“这些家伙，似乎没有什么智慧，连普通魔兽都算不上，只剩下了杀戮的本能……”孙飞皱了皱眉。


第0472章 众人的感激

　　人鱼魔兽的凶狠让人惊悚，但是驱动这些家伙疯狂的似乎只是一种本能，而非是智慧，孙飞伸手一握，将光罩外面一头体型略小的人鱼拘进了光罩之中，这下看的更加清楚。

　　这东西丑陋无比，下半身充满了湿漉漉的鳞片，带着一层黏糊糊的黑色液体，锋利的鱼鳍像是六柄弯刀一样分布在身上，鱼尾上长慢了骨刺，锋利无比，而上半身似是人形，可以隐约看到肚脐和乳房都器官，面部和人类有个七八分相似，只是双目之中有一层薄薄的白色角质薄膜，时不时闪现，血口之中布满了如同钉子一般白森森的利齿，异常狰狞。

　　被抓过来的鱼兽拼命挣扎，但是又怎么能抵得住孙飞的惊世神力，银色的手印将其牢牢摄在其中，着畜生张口便是一股足以将六星级武士震成血沫子的音波飙射出来。

　　孙飞观察了片刻，心中一阵失望。

　　因为这些鱼兽和【死亡城堡】之外血色流沙之河中那密密麻麻数以亿计的【狂暴嗜金蚁】一样，这些生物只剩下疯狂杀戮的本能而已，根本就无法驯服为自己使用。

　　孙飞仔细观察周围的环境，又发现了一些之前未曾注意到的细节。

　　人鱼魔兽族群盘踞在距离水域底端宫殿群上方大约两百多米的水层，它们简直就像是被囚禁在这段水层之中一样，不能上也不能下，谁也不知道在漫长的年年代之中这些性情凶残至极并且数量庞大的种群是依靠什么食物存活下来，也不知道它们生存在这里的意义是什么，不管是任何人进入这段水层，都会遭受到它们疯狂而又无情的攻击。

　　“啊……不！救命！”一位九星级巅峰的强者被人鱼魔兽围攻，最终撕破了他的防御，瞬间就被永无止尽的水底杀手撕成了碎片，当场陨落。

　　这样的血腥一幕时刻都在上演。

　　一些实力并不也算是高抱着侥幸心态进入神魔之门的强者显然是低估了这里的危险，短短不到十多分钟的时间里，就有三四十名九星级左右的高手被无穷无尽的人鱼魔兽撕成了碎片，葬身鱼腹，海水之中弥漫着腥臭的血腥和人鱼以及强者们的脏器残肢，这更加刺激了人鱼魔兽们的疯狂。

　　看到身边的人族强者遭受屠戮，孙飞心中一阵不忍。

　　国王陛下心念一动，银色的光罩急骤扩散开来，如同气泡一样膨胀，只要是遇到人族强者陷入苦战，都会将其笼罩在其中，保护下来，有好几名九星级强者原本已经被疯狂的人鱼魔兽门破开了护身斗气防御，眼看就要被撕成碎片，只能闭上眼睛等死，但是后一秒却惊讶地发现预想之中的剧痛并没有到来，再睁开眼睛的时候，看到一层散发着淡银色的光罩将自己笼罩在其中，那些可怕恐怖的人鱼魔兽疯狂地撞击着光罩，却不能激起丝毫的涟漪。

　　“是香波王！香波王救了我们！”

　　劫后余生的强者们很快明白过来自己的处境，看着神色轻松维持着淡银色光罩的孙飞，心中一阵阵后怕，却又感觉到前所未有的安全，终于发现原来传说中这个无比凶残的泽尼特帝国新贵，其实并不像是表面上那么冷血无情，一个个脸上涌现出浓浓的感激之色，看着孙飞的眼神充满了尊崇之意。

　　很快淡银色光罩撑开超过了二十米，孙飞依旧是一副又由余力无比轻松的样子。

　　他干脆在这层危险水层之中来回巡视几遍，遇到一些遭遇了危险的人族强者，都救了下来，十分钟之后，当一行人出现在了人鱼魔兽水层底端的时候，光罩之中已经有三十多位高手被庇护其中。

　　人鱼魔兽水层的下端，又是一个类似于上方那种无形的力场护罩，无坚不摧，将下方的宫殿群护在其中，同时也有二十座闪耀着银色光焰和符文图案的【神魔之门】。

　　孙飞心中有所悟。

　　原来这群人鱼魔兽是被两层这样的神秘力场护罩夹在了中间，所以他们既无法向上逃逸，也无法进入到下方的宫殿群空间之中，只能享有两层力场护罩中间不到一百米高的生存空间。

　　就像是被豢养在鱼缸之中的鱼一样。幸好这一层虽然上下空间不到一百米，但是左右四方却是浩浩荡荡无边无际，却也足够这群恐怖生物生存了。

　　进入前方的【神魔之门】，又是一种短暂的穿越时空隧道一般的感觉，接着眼前景色变换，再也没有了水压和无穷无尽的鱼兽，张口便可以呼吸道新鲜的空气，给人一种重新回到了陆地上的错觉。

　　放眼望去，是连绵不绝古老沧桑的高大石质建筑群，淡黄色的岩石经历了岁月的清晰，表面显得粗糙无比，一行人出现的地方似乎是一个小广场，两侧有高达五六十米的巨大神殿。

　　冰冷的水流被像是一个巨硕无比的气罩一样第二层力场护罩阻挡在了外面，这一片无边无际的宫殿群之中竟然并没有水的存在，而是建筑在空气之中，四周有淡淡的银色光芒，照射的十米之内的一切都纤毫毕现。

　　这样的手段，堪称鬼斧神工。

　　需要多么强悍的力量，才能将这边无边水域隔绝开来？简直就是神迹。

　　广场的边缘，巨大的石柱撑起了神殿的穹顶，殿门口幽深黑暗，像一头潜伏着的巨兽张开的一样令人心悸，在远处布满了一座座巨大的巍峨雕像，雕刻着各种生物的形象，有背生六翼的巨兽，有蛇身人首六臂握着六把弯刀的海族，有额头生角的人族……这些雕像栩栩如生，仿佛有生命一般散发着磅礴的气息，要是定眼看去，就会忍不住陷入真真幻觉，恐怖无比。

　　这是一块神秘之地。

　　这，就是传说之中充满了危险也充满了机遇的神魔宫殿了！

　　“多谢香波王陛下救命之恩！”终于回过神来，一位年轻的九星级初阶强者向孙飞行礼表示感谢，刚才他已经被鱼兽攻破了防御，眼看着就要葬身鱼腹，在生死时刻被孙飞救下，心中充满了感激，大声道：“我叫做路易斯，是圣日耳曼帝国骑士殿的圣星骑士之一，陛下今天的救命之恩，我一定会永远铭记，以后亚历山大陛下要是来到圣日耳曼做客，请一定通知路易斯一声，我愿意为陛下提供一切方便。”

　　这个年轻人面目周正，金色长发，浑身上下有一股子勃勃正气，英姿勃发，眉目之间暗含贵气，很是威仪，看起来也不过二十五六岁的年纪，但是却有九星级初阶的实力，想必也是圣日耳曼帝国之中的后起之秀，甚至有可能是皇室之人，身份应当是极为尊贵，但是却不知道为何一个人来闯【神魔宫殿】，身边没有带着高手护卫，差点儿陨落在鱼兽之吻。

　　“路易斯大人客气了。”孙飞微微一笑，并不居功，这样的态度顿时赢得了在场所有人的加倍尊崇。

　　“我是马赛帝国曼戈，陛下今日的救命之恩，我会永远记在心中，以后只要亚历山大陛下有所驱遣，只需要派人凭借这个徽章信物，到马赛普罗旺斯城主府送信一封，曼戈愿意为陛下为出剑战斗！”另一个身材高大的壮汉交给孙飞一个巴掌大小的原型淡蓝色家族徽章，郑重道谢之后，这才转身离开，开始自己的探险。

　　“我只是一个无名无姓的游散武者，陛下救了我的性命，从今之后只要陛下召唤，迪卡愿意为陛下冲锋陷阵！”

　　“陛下的救命之恩我们兄弟三人永远不会忘记……”

　　“陛下宽宏仁慈，我们二人只要能够从这次神魔宫殿的探险之中活着回到地面，愿意拼尽全力为陛下您完成三件事情……”

　　被孙飞从鱼兽围攻之下救下来的人有三十多个，这些人虽然在进入第一道神魔之门之后表现的非常不堪狼狈至极，但要是放在了外面世界里，几乎都是叱咤一方的大人物，一时间也纷纷表示了对于国王陛下的感谢，记下了孙飞这个人情，言称只要可以从这里活着出去，以后愿意为国王陛下做一件事情。

　　孙飞并未倨傲，一一微笑感谢。

　　国王陛下之前救人多少也存了这个心思，虽然未必就能让所有人都心存感激，但也算是结下了一些善缘，日后说不定还真的有用到他们的地方。

　　亡灵魔导师哈塞尔巴因克对于孙飞这样的做法颇为赞同，他虽然实力超凡入圣，但是也经历过极为落魄的时候，所以不像是那些高高在上的强者们那样自负，懂得朋友的重要性，显然是极为赞成国王陛下这次举动。

　　当然，并非是所有被救下的人都感激万分。


第0473章 武座神像

　　三十多人之中就有一些家伙属于明显是敷衍了事，没有丝毫的诚意，连自己的名字都没有报上，只是客套了几句就转身离开，甚至还有那么四五个可恶的家伙，连一句感谢的话都没有说，一看自己倒了安全地带，酒迫不及待地观察着周围神魔宫殿的建筑，一个个眼中泛出炙热之色，急匆匆头也不回地朝着宫殿群的深处走去，试图发现一些前人未曾发现的秘密和宝藏。

　　对于这些人，孙飞也只是摇摇头，并不在意，也未说什么。

　　很快，三十多人都已经各自离开，消失在了远处的黄色石头街道之中，他们本来就是怀着不同的目的来这里冒险，当然不会成群结队在一起探险。

　　神魔宫殿群广袤无比，一眼看不到边际，简直就像是另外一个世界。

　　上空的守护力场散发出淡淡的银色光焰，将这里照耀的如同月亮最园时候的夜晚，一片皎洁，充满了梦幻色彩，这里如同神祗的宫殿一般，建筑风格和外界迥异，遗传自上古神魔饰带，这次进入神魔之门的强者们数量超过了三四百，但是相对神魔宫殿群的广袤来说，就像是一滴水汇入了大海之中，没有激起丝毫的涟漪。

　　“我们也进去吧。”

　　孙飞迈开脚步，朝着建筑群深处走去，亡灵魔导师紧随其后，两人保持着一定程度的警惕，谁都知道，这片宫殿群并不相识表面上看起来这般安静祥和，到处都弥漫着可怕的杀机。

　　沿着广场东侧的街道走了大概四五百米之后，孙飞看到路边的一座四十多米高的兽神人面巨像之下站着一个人影，正是之前被自己救下却一声不吭地离开的几个家伙其中之一，此时已经没有了丝毫的气息，显然是已经死去多时了。

　　孙飞走到这人身前，仔细观察。

　　国王陛下发现这人脸上保持着狂喜的笑容，双目依然保持着睁开的状态，紧紧地盯着身前的巨大神像，像是发现了什么宝藏一般，做出一个伸手触摸的动作，但是可以清晰地感觉到，全身的精力和斗气已经消失一空，彻底死了。

　　手指轻轻一碰，这人顿时化作了一蓬青灰，十几个银色光点从他的身体之中飘出来，没入到了身前的兽身人面神像之中。

　　“这人实力不够，被【武座神像】反噬，吸空了一身的精华，妄自送了性命。”亡灵魔导师走过来，轻声叹息道。

　　“【武座神像】？”孙飞不解。

　　“就是我们眼前的这座神像，它是一种非常神奇的存在，如果有缘人分能用精神尝试沟通神像，触发神像之中的灵魂，就可以发现它的身上蕴含着一门不弱的月级斗气技，据说这是神魔时代的神祗们以超凡的大手段将其传承凝聚在神像之中留给后代，不仅仅是我们眼前这座兽身人面神像，其实【神魔宫殿】之中的任何一座神像，其中都蕴含着一门不俗的斗气技，目前大陆上有不少比较厉害的月级斗气技，所以将这些神像统统称之为【武座神像】。可惜这些【武座神像】之中蕴含着的斗气技，大多数都是只适合月级强者修炼，这也就是为什么【神魔之门】开启之后会吸引这么多的月级强者和即将迈入月级的九星级强者们纷纷到来而却很少有大日级尊者现身的原因。”

　　哈塞尔巴因对于这个地方的了解很深，向孙飞详细解释道。

　　“原来还有这样的事情……”孙飞心中一动，精神力朝着眼前这座兽身人面的神像扩散过去，他的武道基础坚实无比，远远超越了之前那个死去的强者，自然是不惧怕出现被反噬的情况，刚刚触及神像的表层，顿时一阵巨大的吸力传来，整个人的思维像是被扯入到了另外一个灰蒙蒙的空间之中，紧接着一部名为【恐兽之拳】的武学口诀清晰地出现在了他的脑海之中。

　　孙飞感受一番，摇摇头，道：“可惜，这部【恐兽之拳】似乎不怎么适合人类修炼，而且威力也算是一般，和我自创的【不败皇拳】相比，差的太远。”孙飞的领悟能力何等恐怖，几乎是不用修炼就瞬间掌握了这部拳法的所有奥义，但是他很快发现拳法之中存在着缺陷，应该是兽族一类人才能修炼的拳法。

　　可惜艾泽拉斯大陆之上兽族几乎已经绝迹，这套拳法也无法流传下去了。

　　“只有人形的【武座神像】之中蕴含着的斗气技，才适合人类修炼，其他一些奇形怪状的雕像之中蕴含着的武道，人类根本无法修炼。”哈塞尔巴因克解释道：“而且，神像的体积越大，其中蕴含着的斗气技也越强悍，当然神像的反噬之力更为恐怖，陛下如果对这些斗气技感兴趣，我倒是记得几个区域有一些很不错的【武座神像】。”

　　“算了，我的目标，还是要尽快找到【神魔祭坛】，【神魔之门】只开启不到十天的时间，我没有时间去搜寻这些斗气技，何况，我的拳术，并不比这些【武座神像】的传承底下。”孙飞摇摇头，想了想，又道：“我们分开行动，这样机会更大一点，如果找到那座祭坛，按照之前说好的方式联系对方。”

　　“这样也好，陛下一切小心，我往西方区域搜寻。”亡灵魔导师说完，身形一闪，就已经消失在了原地，连孙飞都没有能够看清楚他到底是如何离开的，接近月级大圆满境界的实力，果然是叫人叹为观止。

　　孙飞跃身上了一座大约四十多米高的神殿，极目远望，前方的建筑高矮不一，层层叠叠，但是却看不到【神魔祭坛】的存在，他回到地面街道之上，精神力无声无息地扩散开来，认准了方向，朝着宫殿群的中央区域飞快地前进。

　　过了一段时间，孙飞已经完全可以确定，那日索罗斯商会双旗城主管阿布拉莫维奇赠送给自己的第五个铁箱之中的那一片材质未知的神秘地图，绝对就是这篇神魔宫殿群的指示地图了，因为图上所示的一些标志性建筑，孙飞在飞奔的过程之中都看到了。

　　这张地图孙飞已经牢牢地记在了脑海之中，特别是地图上的一条绿色路线标示，孙飞印象最为深刻，按照这个绿色路线标示的指示前进，孙飞一路上并没有遇到任何危险，偶然几次遇到了一些恐怖的魔法陷阱和机关，也被他提前避开。

　　短短不到十分钟，孙飞就已经朝着宫殿群的中心区域推进了两三千米，一路上看到了一些或者凝立在【武座神像】之下感悟其中蕴含着的斗气技，或者主动进入一些已经探明了危险的魔法幻阵磨练自己实力锤炼心境以期可以突破瓶颈的强者，也看到了一些已经遭遇了不测的强者的尸体，鲜血弥漫了街道。

　　这的确是个非常危险的地方。

　　看到孙飞几乎是用飞奔的方式朝着宫殿群的核心区域推进，一些人脸上露出了惊骇的神色，【神魔宫殿】之中到处都充满了危险，就算是月级大圆满的强者，也因为神秘力场的原因而无法凝立虚空飞行，只能贴着地面奔走，但是却很少有人敢以这种速度推进，一旦触碰到一些强大的魔法杀阵或者是机关陷阱，绝对是又死无生。

　　“那是香波王？这么快的速度，难道他不知道这里有多危险吗？”

　　“哼，越往【神魔宫殿】的中心区域就会越危险，那里有着大量的还未被探索开垦的杀阵和险境，传闻就算是大日级尊者都得小心翼翼前进，香波王实在是太嚣张了，这么莽撞，是要去送死吗？”

　　“嘿嘿，也好，等到死了，我们去替他收尸，这个小家伙身上一定有不少的宝贝。”

　　看到孙飞飞一般掠过，路边的强者们各自反应不一，有人高声提醒孙飞前面危险，也有人冷笑不已，眼底涌现着妒忌和幸灾乐祸的神情，众人都有着各自的打算，很快又开始各忙各的。

　　孙飞在一座大约有九十多米高的人形战士【武座神像】之前停了下来。

　　“这应该就是神秘地图上所示的【第一武士】武座神像了吧？”孙飞脑海中回想，在神秘地图之上一共有三十六座战士神像，自外向内按照序号排列在通往神魔宫殿核心区域的路上，每一座武士神像都代表了一个危险级别的区域，越往里越危险。

　　“不知道这座武座神像之中蕴含着什么样的武学？”孙飞心念一动，精神力扩散开来，触及到了这座巍峨的神像之上，闭上眼睛仔细地感受，半晌之后，满意地点点头，睁开眼睛：“原来是【电光裂空拳】，嗯，一部不错的新月级斗气技，倒是可以传授给兰帕德叔叔，正适合他的电系斗气。”

　　由于之前一直坚持按照【紫色技能之书】上的方法锻炼经胜利，孙飞此时的精神力强悍无比，其他同级高手至少需要花费半天甚至更长时间才能继承武座神像之中的传承，而他却只需要区区不到十秒钟的时间，简直是骇人听闻。

　　继承了这座被称之为第一武士的武座神像之中的武学，孙飞正要继续前进，就在这时，身边却是传来一阵阴测测的低笑之声，如果鬼魅一般，一道阴柔歹毒的起劲悄无声息地朝着孙飞的后心部位飙射而来。


第0474章 双旗城的危机

　　一次隐蔽至极的偷袭。

　　“找死！”孙飞一声怒喝，像是早就察觉到了这次偷袭一样，间不容发地转身，一拳击出，后发先至，和背后虚空之中突然出现的手掌撞击在一起。

　　砰砰砰砰！！！

　　空气之中传来一阵阵连接不断的气爆之声，然后就是几声急促的骨头断裂之声，再接着一到微不可查的惊骇的闷哼声夹杂其间，几滴鲜血溅在地面上，那条出现在虚空之中的手臂骤然消失，隐藏起了起来。

　　偷袭之人竟然会一种类似以隐身术的技巧。

　　怪不得他可以悄无声息地接近到孙飞身边。

　　但是，孙飞的精神力早就像是一张大网一样弥漫了开去，就算是不用眼睛看，周围四五百米之内的任何风吹草动都无法逃出他的感应。

　　他发现刺客的身形正在缓慢地朝着外围移动。

　　“哈哈，现在想走？哼，迟了！竟偷鸡摸狗的东西，敢偷袭本王，就要有付出惨重代价的觉悟！”一直都在沉默之中的孙飞在冷笑声中，突然一步跨出，身形逼近，五指张开凌空一握，手掌如同一把大钳子一样，朝着虚空之中的某一个方位摄了过去。

　　哗啦啦！

　　空气之中荡开一道道透明的涟漪。

　　孙飞伸手之处如同虚空被绞碎一般，硬生生从前方虚无里拽着脖子拉出一个狼狈至极的身影，这是一个全身黑色紧身衣刺客打扮的家伙，身材矮小，一双眼睛细小狭长，双目之中闪烁着难以置信和惊骇欲绝的神色。

　　“你……这不可能，你是怎么发下我的？”刺客被孙飞捏住脖子像是拎着小鸡一样双脚悬空，一身新月级初阶四段的实力完全被封锁，使不出丝毫的力量，连挣扎都不行，惊恐欲绝地问道。

　　“你是谁？为什么出手偷袭我？”孙飞目光如刀，盯着刺客双眼，冷声问道。

　　“哈哈哈，我不会告诉你的，亚历山大，你死定了，就算是你杀了我，你也死定了，现在不知道有多少人觊觎你身上的秘密，嘿嘿，我只是一个问路的小石子而已，还有很多人都等着在神魔宫殿之中杀你，哈哈，只要你放了我，我就告诉你他们的身份……”刺客逐渐冷静下来，脸上浮现出一丝不易察觉的阴狠之色。

　　“想要我身上的秘密？就要做好被老子屠狗一样宰杀的觉悟。既然你不愿意说，那就死吧！”孙飞已经失去了耐心，此人眼珠乱转，显然是在准备着什么诡计，国王陛下五指轻轻一握，刺客的狂笑之声顿时停顿，然后刹那间一蓬血雾爆开，碎肉和骨茬四溅，喷的到处都是，染红了四周的墙壁和地面。

　　叮当！

　　一块闪烁着淡黄色微弱游光的手镯装饰物掉在了地面上，发出一声清脆的响声。

　　孙飞看到这个手镯，似乎明白了什么，一招手，隔空将其摄入到自己的手心。

　　“嗯？有趣的小玩意，怪不得……我还以为是什么隐身技巧，却原来是依靠着这个手镯实现隐身，不错的小玩意，虽然不能阻挡精神力高手的搜查，但是用来避开一般强者，却也是绰绰有余了。”孙飞观察着淡黄色手镯上面的魔法纹路，很快就明白了之前那个偷袭者隐身的原因，这个手镯是一个品秩不低的魔法师炼金作品，具有帮助佩戴者在一定时间之内实现隐身的功能。

　　隐身，这是一个非常有意思的技能。

　　暗黑破坏神世界的七大职业之中，【刺客模式】最擅长藏匿，但是这一模式虽然具有绝顶的潜伏和隐匿自身气息的技能，但是却也达不到绝对的视觉隐身，孙飞想了想，将这个手镯收在了储物戒指之中，也许拿回去给两位魔法研究狂人破解了上面的隐身魔法阵，能有一些意外的惊喜出现。

　　……

　　孙飞身影消失在远处之后，第一武士武座神像附近的一座石殿上面，突然显现出四五个同样穿着黑色紧身衣的身影。

　　“泰克被杀了，这个白痴，竟然没有给香波王留下丝毫的伤痕，没有任何的用处，白死了，还浪费掉一个幻息手镯，真是死了也活该！”一个身材同样瘦小的黑衣人看着远处满地的鲜血，露在黑色面罩外面的一双凶光毕露的眼睛充满了残酷冷血之色。

　　“也没有白死，至少泰克用他的生命证明了一件事情，幻息手镯对香波王似乎并不起作用，下一次动手的时候，大家都注意一点，不要太依仗幻息手镯的作用。”另一个黑衣人若有所思，缓缓说道。

　　“不错，这香波王的实力惊人，而且提升速度很快，要不是主人对他实力急骤提升的速度感兴趣，说实话，我真不愿意去招惹这样一个对手。”站在最前方的一名黑衣人轻声说道。

　　“嘿嘿，怎么？大名鼎鼎的【魔月刺客】克斯特都退缩了？香波王算什么东西，他只不过是一个连泽尼特帝国都没有走出去过的小小乡巴佬而已，就算再天才，没成长起来之前就像是脆弱的猪猡，嘿嘿，杀一头猪还不简单吗？”最先说话的那个目光阴狠的瘦小刺客带着轻蔑的神色，轻佻地说道。

　　“事情没有那么简单，我总觉得他的身上隐藏着一种非常可怕的力量，大家还是小心为妙，得手之后也不要留下痕迹，一面惹怒了雅辛，毕竟香波王现在是他的人……现在他进入了神魔宫殿的二级区域，我们跟上，只有在机会绝佳的情况下才能出手，千万不能打草惊蛇了。”五人之中一位身材高大首领模样的人做出了决定，身形一闪，跃下石殿，不急不缓地朝着孙飞消失的地方跟了过去。

　　其他四人跃下石殿，如同四个幽灵一般，身影逐渐消失在了空中。

　　他们的身上，显然也有着幻息手镯的存在。

　　……

　　……

　　砰！

　　双旗城的水井区域，一条水柱突然之间冲天而起。

　　水柱之中闪出一道狼狈的身影，踉跄地落在了地面上，他浑身湿漉漉，半条胳膊断裂，露出了白森森的骨茬子，脸色蜡黄，脚步虚浮，正是被孙飞在无边水域之中击伤了的月级高手【黑沙之王】。

　　他受伤显然极重，已经无法洞穿那四百多米的土层出来，只能勉强支撑着摸索从水井通道之中逃出无边水域，如果再耽搁一段时间，他或许就会成为历史上第一个被无边水域的巨大水压杀死的月级强者，【黑沙之王】虚弱至极地靠着水井的外侧井沿坐下来，大口大口地呼吸着新鲜空气，抬头看着天空之中的太阳，心中忍不住一阵阵后怕。

　　想他他一生纵横叱咤，何曾受过这样的屈辱？从来只有他仗势欺人作威作福的份，这还是第一次被人击成如此狼狈的模样，这让他心中又惊又恨，怒火中烧。

　　“幸好我当机立断逃得快，否则只怕早就成了一具死尸……”【黑沙之王】眼中全是怨毒的神色，喘息了一阵，强运斗气压制了自己的伤势，感觉好了一点之后，身形一动，下一瞬间已经出现在了双旗城上空千米。

　　看着下方井然有序生机勃勃的城池，【黑沙之王】恶从心头起，怒向胆边生，低声自言自语道：“听说那香波王是这双旗城的守护神，嘿嘿，今天我就先将他守护的城池毁了，狠狠挫他的脸面，等到实力恢复了之后，再想办法去报今天的断臂之仇，嘿嘿……”

　　忖到这里，他单手在虚空之中一引，一股磅礴的力量开始弥漫开来。

　　虽然身受重伤，但是月级强者的强悍还是不容忽视，踏入月级之后武者已经可以隐隐约约触及到这片天地的规则，更能一定程度上调动天地之间的元素力量，【黑山之王】对于孙飞的怨恨到了极点，因此不惜加重伤势，也要施展斗气技重创双旗城，出一口心中的恶气。

　　天空之中的力量波动变化，很快就引起了城中驻军和高手们的注意。

　　“什么人在上面？”

　　“敌人？好强大的力量，是什么人胆敢来我们双旗城撒野？”

　　“快去禀报亚历山大陛下，这人能够在虚空之中凝立，已经是月级强者了，我们不是他的对手，快快快去！”

　　感受到了空中那个强大身影的敌意，双旗城之中的高手们心中大惊，只有军中的高层才知道，今天亚历山大大人恰好有事离开，并不在城中，怎么会这么不巧突然出现了一个月级实力的敌人，局面实在是危险至极，万一应付不好，就有城毁人亡的危险。

　　“你是什么人？为何出现在我泽尼特帝国西北军事重镇上空，速速离去。”里贝里站在西城门城门敌楼之前，运足斗气，高声大喝道。

　　“一群蝼蚁，全部要死。”冷酷的声音从天空之上传来，带着寒气森森的杀意。


第0475章 叔叔抱抱，亚瑟怕怕

　　这一声回答不算是洪亮，但是却似乎响彻在城中每一个人的耳中，像重锤一样敲击在他们的心中，在对手表明了敌意之后，最先做出反应的是城主府之中的众人，暂时算的上是城中的第一高手兰帕德跃上城主大殿，已经开始准备硬抗这名陌生的月级强者的全力一击了，就算是拼死，也要保护安其拉和伊莲娜这两对对于国王陛下来说万分重要的美丽女子。

　　半空之中，【黑沙之王】带着残忍的狞笑看着下方突然变得换乱的城池，享受着凌虐弱者带来的快感，唯一让他稍稍顾虑的是这座城池是泽尼特帝国一代大帝雅辛所建，惹怒了雅辛可不是闹着玩的，但是想想最近传出的消息，雅辛大帝已经快要咽气，他也放心了许多。

　　“哈哈哈，挣扎吧，绝望吧，蝼蚁们，要怪就去怪你们那个什么狗屁香波王亚历山大，要不是因为他不自量力触怒了本王的愚蠢行为，也许你们还能像是狗一样残喘活下去，哈哈哈哈……”

　　重新掌控一切，【黑沙之王】又感受到了一阵变态般的快感。

　　就在这时——

　　“喂，三角脸，你的表演结束了没有？像个白痴一样傻笑，很有意思吗？”

　　一个清脆的童声突然在【黑沙之王】的耳边响起，如此突兀，如此突然，以至于【黑沙之王】竟然第一时间都没有反应过来，理所当然地点点头，道：“哈哈，掌握这些可怜虫的生死，看着他们在脚下哀求流泪，当然是一件很有意思的事情……”

　　说到这里，【黑沙之王】突然反应过来事情不对劲了，他愕然转身，看到一个全身上下披着黑色的轻甲，脸上扣着一副好像是猫脸一样的奇怪黑色面具的粉嫩可爱小男孩站在自己的身边，金光色的头发和清澈的眼前，给人的感觉就像是一只人畜无害的小猫咪。

　　“是你？”【黑沙之王】心中一个激灵。

　　他认得眼前这个小家伙，正是不久之前在无边水域之中站在香波王身边的两个黑衣人之一，这种娇小的体型和漂亮的金发，迥异于常人，想不让人记住都难，不过这个小家伙有资格站在香波王的身边，又可以悄无声息地出现在自己的身边，足见其实力非常恐怖，经验丰富的【黑沙之王】可不会仅仅将这个家伙当做一个普通的小男孩。

　　“叔叔你认识我？我找不到爸爸妈妈了，你知道他们在哪里吗？”亚瑟脸上露出了迷人的微笑，毫无戒备姿态地冲过来，张开双臂做了一个拥抱的姿势，用甜美无比的童音撒娇道：“叔叔抱抱，亚瑟怕怕，叔叔抱抱……”

　　“该死的小屁孩，滚开！”【黑沙之王】才不会上当，能够站在香波王身边，岂会是弱者？不过面对着这样一个甜美可爱的小孩子朝着自己冲过来，他虽然一掌击出，但是下意识之中还是没有出全力，保留了几分实力。实在是因为这个小家伙的外面足以让人想起任何美好的事物，太具有杀伤力了。

　　“不嘛，叔叔抱抱。”亚瑟声音甜的发腻，依旧是不减速度凌空冲了过来。

　　“找死……你……呃？噗！”

　　只是短短一个错愕，就被小男孩靠近到了自己的身边，【黑沙之王】发现自己一掌击在小男孩的胸膛上，就像是击打在万载金刚之上一样，触觉生疼，想象之中那种肉体塌陷骨骼断裂破碎的触感并没有传来，接着他发现自己胸部突然一阵冰凉，好像有什么东西离开了自己的身体一般。

　　惊骇之中，他低头看去，却见小男孩那一双胖乎乎粉嫩可爱的小手，就像是世界上最恐怖的兵器一样，轻松穿透了自己月级实力斗气锤炼的坚固身体，不知道什么时候已经插入到了自己的胸膛，再扭头朝后艰难地看去，却发现一支漆黑色的骨爪从后背穿透出来，这骨爪的骨质闪烁着幽幽的寒光，绝对不是人类所能拥有的手骨，只有三根指骨，锋利无比。

　　“嗬……嗬嗬……你……你不是人类……你……你是亡灵……亡灵骨……骨龙……你……香波王竟然……竟然勾结……亡灵魔法……他……”巨大的恐惧和对于生命的眷恋让【黑沙之王】近乎于崩溃，死亡的阴影笼罩了他，他的眼中露出哀求的目光，祈求眼前的小男孩放过自己，就算是月级强者生命力强悍无比，如果被人捏碎了心脏，也是必死无疑，用艰难的语气说道：“不……发发慈悲……慈悲啊？”

　　“抱歉，对于你，没有慈悲。”小男孩脸上迷人的笑容在【黑沙之王】的眼中如同死神的召唤，亚瑟说完，一把捏碎了爪中的那颗心脏，摇头道：“你说过的，看着可怜虫在自己的身前哀求乞怜，是一件非常有意思的事情，现在，我发现你说的果然没错，看着你求饶，我的心情突然变得很好。”

　　砰！！

　　亡灵古龙手臂一震，顿时将【黑沙之王】的躯体震成了一蓬血雾，消失在了天地之间。

　　下一瞬，他的手掌重新变作了粉嫩可爱的幼童小手手，下城池之中有神圣教廷存在，担心被察觉到力量波动，所以亚瑟在斩杀【黑沙之王】的时候，几乎完全是依靠自己堪比神兵利器的骨质躯体的坚固，没有动用亡灵魔法。此时任谁也看不出，就是这连圣女都恨不得抱在怀里亲一口的小手，刚刚摧枯拉朽一般击杀了一个月级实力的强者。

　　得意地笑着舔了舔嘴唇，亚瑟眼珠子一转，想到了什么，朝着下方的城池大吼了一句：“以伟大的香波王亚历山大陛下的名义，诛杀这个恶徒，这座城市受到亚历山大陛下的护佑，挑衅者死！”

　　声音远远传下去，落在了双旗城每一个人的耳中。

　　之前那些惊慌失措以为末日到来的人们，此时不由得一阵阵的欢呼，他们几乎是目睹了整个过程，虽然没有看到最先出现的邪恶强者是如何被杀死，但是危险总归是解除了，而且竟然又是亚历山大大人的手段，这一次劫后余生，顿时让孙飞在城中的威望，达到了开战以来的顶峰。

　　“嘿嘿，这下子，亚历山大那家伙一定应该会满意，说不得又得奖励老子几瓶酒，哈哈哈……”听着下方城中数万人齐声高呼着‘亚历山大大人万岁’的口号，心智不太成熟的亡灵骨龙得意地笑着，满怀对于美酒的畅想，身形化作一丝若隐若现的黑线，消失在了天空之中。

　　……

　　……

　　进入了【神魔宫殿】的第二级区域之后，孙飞陡然感觉到了迎面而来的巨大压力，空气都变得沉重粘稠起来，给人的行动带来极大的不便，大地的引力似乎是增强了一般，每迈出去一步，都要耗费比平时多一倍的力量。

　　好在野蛮人角色就是凭着力量吃饭，这样的压力，对于孙飞来说并不算是什么，在短暂的适应之后，孙飞向前推进的速度反而越来越快，时间紧迫，国王陛下必须尽快找到【神魔祭坛】净化被污染了的【世界之石】，才有时间慢慢去发掘这个神秘空间的奥秘，否则一旦安其拉和伊莲娜遭遇任何的危险，都将留下毕生难以弥补的遗憾。

　　第二级区域之中危险更大，孙飞不是听到远处远处剧烈的爆炸和怒吼之声，似乎有强者遭遇到了一些可怕的东西，战斗中心逸散出来的气息波动强大，令孙飞也不禁暗自心惊。

　　大约三十分钟之后，孙飞看到前面十字街道的中心出现了一个大约就是米的巨大武士雕像，身披铠甲手拄大剑和弧形大盾，栩栩如生，如同一位战场上等待对方冲锋到来的骑士，给人一种极为压迫的窒息感。

　　“这是【第三战士武座神像】，再往后面就是第三季区域了。”孙飞停了下来，看着这巍峨至极的雕像，心中微微一动，将精神力扩散了过去，想要知道【第三战士武座神像】之中蕴含着什么样的斗气技。

　　不到一分钟之后，孙飞睁开了眼睛。

　　“【死神之叩首】？好奇怪的名字，不过也算是一门极为不错的斗气技，正好巨蟹座的典狱官奥莱格缺少一套死气方面的斗气技，留给这个马屁精也好。”国王陛下微微一笑，自觉收获不错，在得到了三大神技之一的【学习】技能之后，孙飞对于一般武学的领悟简直就是到了过目不忘看完就会的恐怖程度，领悟武座神像传承的过程简直就像是富二代在扫货一样，倒是没有怎么耽误他的时间。

　　得到了这部斗气技，孙飞没有丝毫的犹豫，冲进了第三级难度区域。

　　和孙飞猜测的一样，第三极难度区域的压力和引力更大，一般人要是出现在其中恐怕一下子就会被自己的体重压碎骨骼压迫血管，根本难以生存，这些地方也只有武道强者们才能进退自如。


第0476章 刺客，又见刺客

　　这里的区域难度每提升一级，除了天地压力剧增之外，遍布在这片区域之中存在着的魔法杀阵和机关陷阱的可怕程度同样大为增强，如果说第一级难度区域的魔法阵和陷阱只对七八星级的强者有威胁的话，那第三极区域的机关和陷阱就可以威胁到九星级巅峰乃至是月级初阶的强者了。

　　幸好孙飞有着那张神秘地图的指示，一路走来，没有触发任何的陷阱和机关，顺畅无比。

　　……

　　“香波王已经进入第五级难度区域了，好快的速度，一路上也没有触发任何的魔法幻阵杀阵和陷阱，他手中似乎有这几大区域的指示图。”

　　一个小时之后，在【第五战士武座神像】下面，那五个身穿黑色紧身衣的刺客献出了身影。

　　那个身材瘦小神色阴冷的刺客手中一柄精巧的匕首化作一团寒光在五指之间飞快地游走，冷笑着看着远处孙飞消失在古老宫殿群街道之中的背影，道：“【神魔宫殿】这些年以来已经被无数的强者探索过，除却最深处那三十到三十六级难度的区域之外，外围二十九级难度区域就算是流传出来安全路线地图，也不足为怪，我们手中不就拿到了一到二十级难度区域的地图了吗？摩多队长，已经观察的差不多了吧？你们怕香波王，我可不怕他，提前打一声招呼，下一次我可就要出手了，到时候我宰了他，你们可别和我在主人的面前抢功，至于他身上的宝贝，嘿嘿，都归我了……”

　　同伴们听到瘦小阴冷刺客的话，都是勃然变色，露出了不满的神态。

　　但是那个叫做摩多的壮汉——这五个刺客的头领，听到瘦小阴狠的刺客这么忙说，并未如何恼怒，而是很认真地想了想，道：“好，狄伦科，等到香波王在【第六战士武座神像】前面参悟其中的斗气技传承的时候，你出手吧，如果你真的得手了，我保证绝对没有人抢你的功劳。”

　　“这话当真？”矮瘦刺客狄伦科大喜，看着身边的四人，冷笑着问道：“你们可要想清楚，不能反悔，杀了香波王，他身上可能拥有的宝贝，可都是我的了。”

　　“当然，我可以以队长的身份，向你保证。”摩多沉声道。

　　“哈哈哈，好，很好，我这就去杀了他，向主人证明，我才是他最得力的下属，嘿嘿……”阴狠得意的笑声之中，狄伦科的身体就像是虚像一样慢慢融化在了空气之中，很快消失不见。

　　“队长，你……”等到狄伦科彻底消失之后，一名黑衣刺客忍不住想要说什么。

　　队长摩多摆摆手，露在黑色面罩外面的双目之中涌现出一丝之前从未出现过的彻骨的寒光，冷笑道：“我知道你要说什么，不用担心，狄伦科绝对杀不了香波王，嘿嘿，他要去送死，那就让他去，正好用他的命，再来试试香波王的实力。”

　　……

　　三十分钟之后，孙飞来到了【第六战士武座神像】之前。

　　在前面五座神像之前，他都得到了一些还算是不错的斗气技，对于出身低下苦无月级斗气技的孙飞来说实在是一番不错的收获，等到香波城的高手们日后晋级到月级，国王陛下手中也可以有拿得出手的武学传授给他们了。

　　“不知道第六战士武座神像有什么斗气技传承……”孙飞有点儿好奇了，越是往神魔宫殿群的深处，武座神像蕴含着的斗气技越是强悍，当然，武座神像的反噬就越大，如果武道根基不稳，贸然贪功，就会像是孙飞最开始遇到的那个倒霉蛋一样，被武座神像吸走了全身的精华和灵魂，成为一蓬青灰。

　　精神力被牵扯进入神像的内部，孙飞微微皱眉，【第五战士武座神像】的吸力壁纸前面的五座神像恐怖了数倍不止，要不是他精神力修为强悍，只怕一下子就会受到重伤。

　　“嗯？【裂天之痕】？这似乎是一种箭技，不错，这样一来，托雷斯的武学有着落了，哈哈……”

　　得到了一部满意的斗气技，孙飞心情不错，正要继续往第七级难度区域之中进入，突然之间，察觉到了什么，脚步一顿，慢慢转身过来，看着前面十米之外的一处虚空，冷声道：“出来吧，让我看看鬼鬼祟祟跟在本王身后一个多小时的没有脸面的野狗，到底是一副什么样见不得人的嘴脸。”

　　一声轻蔑的冷笑声从空气之中传出来，接着一道瘦小黑衣的身影就像是冲洗照片胶片一样一点一点地现出来，正是之前五位黑衣人刺客之中的狄伦科，一柄锋利尖锐的匕首像是听话的还在一样在他的左手五指之间飞快地游走，如同握着一团银色的寒光。

　　“香波王，你还是自杀吧。”狄伦科兴奋地舔了舔自己的嘴唇，一步步逼近。

　　孙飞嘴角浮现出一丝冷酷的笑意：“我为什么要自杀？”

　　“因为自杀会死的舒服一点，而如果让我出手杀你的话，我会切断你的喉管，然后在你还没有完全死透之前，在你的头皮上隔开一条缝，让你眼睁睁地看着自己的皮一寸一寸地被剥下来，从头到脖子，再到上身，再到双腿……最后到脚趾，啧啧啧，你会体会到这个世界上最为恐怖的痛苦，我发誓，你一定会后悔终生……是不是很恐怖？怎么样，想好了吗？”

　　狄伦科停止玩弄匕首，深处猩红的舌头舔了舔匕首的背脊，眼中闪烁着变态和疯狂的目光。

　　“是谁让你来的？为什么来？”孙飞不动声色地问道，这一波刺客来的如此突兀，而且个个实力强悍，显然早有蓄谋，孙飞想要试着套出一些端倪。

　　“嘿嘿嘿嘿，一个将死的人，问这么多干什么？如果你主动交出实力增长的秘密，跪在地上交出你的储物解释，嘿嘿，我会考虑让你死的舒服一点。”虽然狂妄至极，但是狄伦科在这方面还是保持着作为一名刺客的基本操守，守口如瓶，不曾透露半分。

　　“原来是有人想到知道我实力提升的秘密？他是谁？”孙飞明白了一点什么，看来自己实力飞速增长的反常现象，终于引起了一些人的猜疑，却不知道这个人是谁？能够驱动月级实力的刺客来刺杀自己，绝对具有着恐怖的能量，甚至要超越了帝国的皇帝。

　　“想要套我的话？嘿嘿，那是不可能的，等你死了，就知道了。”狄伦科依旧在缓慢地逼近，很快距离孙飞还不到四米的距离，他已经释放出了自己那种阴冷狠毒的气势，向对手施压巨大的精神压力，那凌厉的杀气如同有形之物，从他的身体里涌出来，所过之处，身边的石像石墙和脚下的地面，被无形的力量斩出了一道道刀削斧砍一样的深白色痕迹。

　　“既然如此，把你知道的都说来，我就让你死的舒服一点。”孙飞冷笑。

　　他在暗黑世界之中经历过刀山火海尸骸如山的恐怖场面，心境早就锤炼到了万物难侵的地步，黑衣刺客自以为傲的这点儿杀气在孙飞眼里简直就是小孩子过家家的玩意儿，可笑幼稚之极，说完，一步踏出，身上也释放出恐怖的杀气，霎时间周围环境为之一黯，空气之中弥漫着淡淡血红色的令人窒息的气息，将黑衣刺客完全包裹在了其中。

　　“这……你身上怎么会有这强的杀气？”狄伦科身体一僵，停下了脚步，前所未有的不安涌上心头，危险的预感刺激着他的神经，睁大了眼睛，他发现自己好像是算错了什么。

　　“因为我杀过的像你这样见不得人的野狗，已经多到数都数不清了。”孙飞说着，不容对手反应过来，一步踏出，瞬移一般到了刺客的身前，拳头之上包裹着一层银色的拳焰，闪电般击出。

　　不败皇拳！

　　狄伦科震惊之下，全身的风系斗气疯狂地闪烁，一身实力瞬间提到了最巅峰，然后挥手格挡，脚下发力，却是要借力往后闪避，想要拉开距离。

　　咔嚓！

　　手臂剧痛传来，狄伦科惊讶地发现，自己的手臂在香波王看似轻飘飘的拳头之下，像是纸糊一般碎裂了。

　　咔嚓！

　　那无情的拳头在轻而易举地粉碎了狄伦科的双臂之后，又闪电般击中了他的胸膛，和之前没有人任何的区别，护身斗气没有能够给这位阴狠歹毒的刺客提供丝毫的缓冲和闪避的时间，就塌陷了下去，然后直接被洞穿。

　　“不……你根本不是刚刚晋级月级，你的实力已经达到了新月级中阶……”狄伦科疯狂地后退，口中狂喷鲜血，这个时候才明白自己犯了多大的错误，可是为什么一个分明是在三天之前才通过天地考验踏入月级的家伙现在竟然到了新月级中阶的可怖境界，他却是永远也没有办法知道了。


第0477章 杀人什么的我最拿手了

　　“现在才知道？”孙飞怜悯地看着这个将死的刺客，嘲讽道：“你这样的废物，真的不配刺客这个名称，愚蠢，嚣张，自负，托大，狂妄，盲目……所有一个刺客不该具有的弱点，你全都有，连刺杀对手的情报都没有搞清楚，就像是白痴一样来行刺，和送死有什么区别，我猜，你还有其他同伴吧？应该是你的狂妄激怒了你的同伴，所以他们才派你来送死，顺便试探我真正的实力的吧？”

　　“你怎么知道……”狄伦科睁大了眼睛，孙飞的话让他似乎终于有待呢让明白，为什么队长摩多会那么通快地同意自己前来出手，也保证其他人绝对不会抢功，原来是因为他们早就知道，自己根本杀不了香波王……自己，和之前已经死掉的泰克一样，仅仅只是一个被利用的工具而已。

　　“你告诉我的。”孙飞脸上露出了笑容。

　　“你……你这个魔鬼……你……”狄伦科浑身颤抖，他这才明白自己被套走话，让香波王知道了同伴的存在，也明白从一开始自己在对方的眼中就只是一个小丑而已，被眼前这个年轻人玩弄于鼓掌之中，又惊又怒，用没有断掉的右臂从怀中掏出一个黑色的小瓶子，疯狂笑道：“死吧，一起死吧，哈哈，同归于尽吧！”

　　“现在才想到这一招，不觉得太迟了吗？你真不是一个合适的刺客。”孙飞身形如同鬼魅一样出现在了他的跟前，瞬间就将小瓶子抢到了自己的手中，虚空摄过依旧握在地面上那个刺客断臂之中的匕首，反手一把钉在了狄伦科的脑门上：“一个合格的刺客，绝对不能丢弃自己的武器，你实在是太业余了，现在我还给你！”

　　砰！

　　狄伦科的尸体晃了晃无力地摔倒在地上，躺在了已经被他的鲜血染红的地面上。

　　孙飞擦了擦手掌，将黑色的小瓶子收入到自己的储物戒指之中，突然抬头想着远处一座石殿上方看去，淡淡说道：“看了这么长时间，现在应该知道我的实力深浅了吧？怎么，四位不打算出手吗？”

　　回应他的是一阵沉默。

　　“不出来？既然敢跟上来，却又不敢出来，要和本王玩躲猫猫吗？”孙飞耸耸肩，笑道：“既然你们不出来，那我可就要走了……”说完，朝着远处看了一眼，转身就走。

　　不过在仅仅走了不到三步之后，国王陛下突然转身，一拳击出，不败皇拳结出的半米见方的拳印如同恐怖流星，轰隆一声，击在了远处的石殿之上。

　　一阵大地震动的声音传来。

　　石殿剧烈摇晃，石块飞溅，出现了一个巨石被掀起，几个影子一般的黑依然狼狈不堪地显出了行迹，从石殿之上跳了下来，不过却并不和孙飞交手，身形晃动，小消失在了空气之中，气息竟然是急骤远去，消失了。

　　“一击不中，远逸潜力，嗯，这几人倒像是真正的刺客。”孙飞并没有追去，这几人的实力不弱，都是新月级下阶三段左右，要是一门心思逃跑，借助着神魔宫殿群之中错综复杂如同迷宫一样的地势和建筑，很难追上，而且孙飞也没有那么多的时间浪费在这样的事情上。

　　“按照亡灵魔导师哈塞尔巴因克的推测，【神魔祭坛】如果真的存在，那就应该是坐落于宫殿群的最核心地域，只是那里实在是太危险，就连大日级尊者也很难进去，我唯一的希望，就着落在神秘地图上了，希望这张地图标识的安全路线，可以让我一路进入到三十六级难度区域核心，找到【神魔祭坛】。”

　　“不过，被这几只老鼠一只跟在身后，迟早要坏事，要想个办法解决了他们。嗯，亚瑟出去了这么长时间，以他的实力，事情应该早就办完了吧？”

　　想到这里，孙飞从储物戒指之中取出一个莫约十厘米长，拇指粗细，通体淡银色的卷轴，注入一丝魔力，往空中一展，顿时一阵嗡嗡嗡的轻响声传来，一座莫约一米多高的小型传送门出现在了空中，比【城镇往返卷轴】制造出来的传送门要小了一半，颜色也是淡银色如同一团蠕动着的水银。

　　这是【短途召唤卷轴】。

　　修女阿卡拉和凯恩大爷两人根据孙飞讲述的空间传送阵的原理，结合【城镇往返卷轴】的魔法原理制作出来的一种新型传送卷轴，只能限制在十里范围之内传送，而且无法传送有血有肉的鲜活生命，只能传送一些体积不大的物品，诸多限制，但是也算得上聊胜于无，孙飞身上背了几只，现在派上了用场。

　　一只小小的脚丫子从传送门之中踏了出来。

　　是亡灵骨龙亚瑟。

　　也只有他这个即不存在鲜活血肉但是却又有生命的怪胎存在，才可以打破【短途召唤卷轴】的诸多限制，从里面走出来。

　　“哦，真是该死，这个传送门给我的感觉可不怎么美妙。”从小小的银色传送门之中飞快地钻出来，亚瑟拢了拢自己美丽可爱的金色头发，撅着小嘴巴悻悻地抱怨道：“亚历山大，你这么着急召唤我过来干什么？”

　　“事情办得怎么样了？”

　　“你是说那个傻子一样的可怜三角脸？”亚瑟肉嘟嘟的小脸上露出了与稚嫩外表不相称的狡猾表情，笑道：“当然是死了，不是你要我挂掉他吗？我捏碎了他的心脏，然后……砰一声，化作了漫天的血雾，尸骨无存，嘿嘿，怎么样，我做的很漂亮吧？早就和你说过，杀人这种事情，我最拿手了。”亡灵骨老一说起杀人就异常兴奋，将自己挂掉【黑沙之王】的整个过程详细说了一遍。

　　“竟然丧心病狂想要毁掉双旗城屠杀平民泄愤？看来这个三角脸还真是死有余辜。”孙飞听完摇摇头，心中最后一丝愧疚也消散，旋即敲了得意洋洋的亚瑟一个爆栗，骂道：“杀了人就好了，为什么最后还要说是我派你去的，难道还怕别人不知道我的底牌吗？低调，低调才是王道。”

　　谁知道亡灵骨龙一针见血地反诘道：“切，装什么装啊，本龙早就看出来你是一个爱慕虚荣的家伙，这样不正好满足了你的虚荣心了吗？快快快，快给我酒喝，渴死我了……”

　　孙飞：“……”

　　顿了顿，从储物戒指之中拿出几瓶长公主送的宫廷美酒递给亚瑟，孙飞伏在亡灵骨龙的耳边低声说了几句什么，骨龙听完，眉开眼笑道：“哈哈哈，好，又要去杀人？太好了，杀人什么的，我最喜欢了，放心，这几个人就交给我，保证让他们尸骨无存，嘿嘿，不过，杀一个，一瓶酒，怎么样？”

　　“成交。”孙飞点头答应。

　　……

　　……

　　“这个香波王，实在是太恐怖了，我们都低估他了……”

　　在距离孙飞和亡灵骨龙一千多米之外的一座巨硕兽形石像下面，四个身穿黑衣的刺客神色之中兀自带着惊恐之色，你看看我，我看看你，尽管只有一双眼睛露出在外面，但却难以掩饰心中的震撼。

　　一开始看到香波王几乎是摧枯拉朽一样虐杀了狄伦科，他们几人还并未觉得有什么不对，毕竟狄伦科这个蠢货竟然狂妄愚蠢到放弃刺客最擅长的刺杀，主动现出行迹和香波王正面对决，那可不是找死吗？

　　但是当香波王闪电般击杀了狄伦科之后，出其不意那石破天惊一拳击出，轰在石殿之上，将石殿轰碎了一半，却是真正让他们魂飞天外。

　　神魔宫殿之中的石质建筑物不知道保存了多少年，历经岁月沧桑而不倒，是出了名的坚韧坚固，就算是他们全力一击，也只能在墙壁上勉强留下一个痕迹，但是香波王相距百米多一拳轰出，竟然将那石殿差点儿轰塌，这样的实力，已经超出了行动之前他们最为夸张的估计。

　　这一拳霸气十足。

　　拳意之中，充满了一种难以言喻的王者气息，令人忍不住心神颤栗，简直就像是高高在上的皇者俯视下来一般，直接震撼你的武道精神，任你实力如何强大，在瞬间都会产生出一种无可抵挡的渺小之感。

　　“看来我们的情报有误，香波王的实力，远远超出了我们的能力范围，大家来说说吧，接下来该怎么办？取消行动回去向主人解释，还是继续跟下去司机出手？如果是后者的话，我想我们成功的机会应该很小。”队长摩多看着身边三个同伴，沉静地说道，他的表情一片凝重。

　　另外三人神情闪烁，他们都是意志极为坚韧的刺客，但是在这个时候，竟然不知不觉开始动摇，不知道该如何是好，孙飞那一拳之中带着的威慑力，影响了刺客们的心神和判断。


第0478章 此路不通，滚

　　“我认为，我们还是应该继续跟下去。”沉默了几分钟之后，那个被称之为【魔月刺客】的黑衣人说话了，他实力在几人之中属于上等，而且思维更为清晰，缓缓道：“任何强者，都有其弱点，我们是刺客，不是战士，不用正面对决，把握稍纵即逝的机会一击必杀，才是我们的强项，这神魔宫殿群之中危机四伏，而且据我观察，香波王好像是在着急找什么东西，我们只需要尾随其后，保持适当的距离，一旦他触发魔法杀阵、幻阵或者是什么机关陷阱，我们只需要在背后稍稍推波助澜，也许就可以要了他的命。对于此刻来说，杀一个人，不一定要比他的实力更高，关键在于机会的把握。”

　　“噢噢噢噢，好，哈哈，说的好啊，说的真好啊。大家鼓掌！”有人鼓掌大声叫好，似乎是极为赞赏【魔月刺客】的观点，只是音调之中却毫不掩饰那一丝嘲讽和戏谑之意。

　　四个刺客却瞬间脸色大变。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四人瞬间齐刷刷后退四五步，扭头满怀戒备地摆开了战斗的姿态，神态凝重至极，因为他们从这人一开口就知道，说话的并不是他们之中的任何一个人。竟然有人能有悄无声息地避开他们的感知，出现在他们的身边，这怎么能不叫刺客们惊骇。

　　抬眼看去，四人却是齐齐一呆。

　　却见不知道是什么时候，一个身穿着黑色轻甲，只有九岁左右模样的小男孩坐在石像的基座之上，两只小脚丫子晃晃悠悠，笑嘻嘻地看着他们，这个小男孩一头漂亮的金发柔软长发，眼睛大而清澈，充满了纯洁的童真，手里拿着一瓶酒，正在舔着嘴唇边上的一滴金黄色酒液，粉嫩的小舌头可爱至极。

　　诡异的小男孩。

　　“这位朋友，你是谁？偷听别人谈话是一件不道德的事情。”刺客队长摩罗示意同伴不要轻举妄动，这个天使一样可爱小男孩突然出现在这里，太过诡异。

　　“偷听？这位大叔，我可不是偷听哦！”小男孩拍了拍屁股下面的石块，脸上露出了迷人的微笑，继续说道：“我可是一直都坐在这里光明正大地听哦，嘻嘻。我是谁？嗯，我其实是来杀你们的人。”

　　从这个小男孩的嘴里说出‘我是来杀你们的人’这几个人，就仿佛是在说‘还没吃饭呢吧，我是给你们送饭的人’一样轻描淡写，但是听到四位刺客的耳中却是如同巨锤撞击，一个能够无声无息侵入到他们身边而不被察觉的对手是可怕的，而如果这个人是来杀他们的，那就更可怕了。

　　……

　　……

　　将后面的一切事情交给了亡灵骨龙去折腾，孙飞马不停蹄继续朝着神魔宫殿群的核心区域飞奔。

　　此时他已经到了第十一级难度区域之中，这里空间之中的压制力量已经非常强大，空气粘稠如同沼泽，大地的吸引力足以定住三星级实力以下的武者寸步不能移动，宫殿群街道两侧涌动着恐怖的天地元素气息波动，毫无疑问，那都是可怕的魔法幻阵，看似宽敞平整的石板道路上也充满了难以察觉的陷阱，到处杀机弥漫。

　　孙飞按照神秘地图上所指示的路线，果然避开了一切陷阱和杀阵，顺畅无比。

　　转瞬之间，他就进入了第十二级难度区域之中。

　　一路上孙飞倒是碰到过其他的人族强者，能够进入到八级区域难度之后的地域，这些人无一不是这次前来神魔宫殿探险的强者之中的佼佼者，实力都在新月级下阶八段以上，小心翼翼地朝前推进，他们的准备也很充分，除却几个运气差到了极点的家伙误入魔法幻阵之中一时不得脱身，其他人同样没有触发陷阱，朝着自己的目标前进，只是他们的推进速度和孙飞比起来，那就差远了。

　　孙飞一路走来，已经在标志着各级难度的战士武座神像之中得到了整整十二部月级斗气技，都是不错的武技，虽然对于国王陛下本人来说意义不大，但是稍稍修改一番传授给香波城的圣斗士们，却算得上是极为厉害的武学。

　　刚刚迈进第十三级难度区域，前方不远处突然传来一阵怒吼爆喝之声，紧接着一波波恐怖的斗气波动传了过来，其间夹杂着连绵不断的爆裂之声，孙飞微微皱眉，停住了脚步，如果没有猜错的话，应该是有强者在前方交手了，因为这阵势并不相识神魔宫殿的魔法杀阵被触发之后的情景。

　　战斗的中心就在孙飞前进的路线之上，他只是稍稍一顿，就继续朝前飞奔。

　　突然——

　　轰！

　　“什么人？此路不通，前方我家大人正在办事，立刻止步退回。”一道淡银色如同长剑一般犀利的凌厉劲风迎面袭来，急着前方闪出两道人影，为首一人脸色傲慢，居高临下高声大喝道。

　　孙飞在奔跑之中五指一张，轻描淡写地捏碎了这道劲风。停下脚步，看了看两人，发现这两人不论是衣着装饰还是面貌特征，都不是泽尼特或者是阿贾克斯帝国的人，国王陛下此前并未见过这种衣着和相貌的武士。

　　“我只是路过，不会参与到你们的战斗之中。”孙飞说的是实话。

　　他只想尽快找到神魔祭坛，对于神魔宫殿群之中发生的你争我夺并没有多大的兴趣，虽然神魔宫殿每隔三十年就会被无数强者探索一遍，但是这里实在是太大了，每次都有一些运气比较好的人会发现被前辈们遗漏的宝物，这些宝物一旦现世，就会引起一番腥风血雨的争夺，在这里没有什么道理可讲，到处都是野蛮的抢夺和杀戮，只有实力最强的人，才有资格成为宝物的主人。

　　但是对方显然不这么想。

　　“滚，立刻消失，别说这些废话！”拦路的异国高手蛮横无比。

　　孙飞双目一睁，怒上心头，不过旋即还是面前压制了出手的冲动，他不想再扯入无谓的争斗耽误时间，耐心解释道：“再说一次，我不会参与你们的争斗，我只是要从这里借道路过……”

　　“滚！该死的贱种，听不明明白吗？立刻给老子滚开，否则死！”不等孙飞说完，其中一个身高超过了两米的巨汉极不耐烦地怒喝，扬手又是一道犀利的劲风，朝着孙飞的面部射来。

　　啪！

　　孙飞一抬手，将这一道劲风捏碎，神色也冷了下来：“最后说一遍，让开。”

　　“呸，小子，瞎了你的狗眼，我们大人在前面做事，你这种猪猡也敢路过？好大的架势，我看你也不用走了，正好砍下你的狗头，用你的尸体来警告那些不知死活的东西，不要靠近这里，一起出手，杀了他。”最先出手的大汉怪笑几声，示意同伴一起出手，格杀孙飞。

　　这两人的实力，也就刚刚踏入新月级下阶一段，而且根基不稳，明显是靠着外物的催发才面前到了这个境界，但是神态之嚣张，态度之蛮横，简直要比那些月级大圆满的强者们有过之而无不及。

　　孙飞摇摇头，也懒得和他们再解释什么，身形化作一道闪电直接就迎了上去。

　　人影交错，瞬息而过。

　　两个实力不低的大汉的视网膜连一丝残影都没有捕捉到，他们根本没有反应过来发生了什么事情，只是觉得身边一阵风掠过，下一瞬瞳孔之中映射出无数道拳影，像是满天流星一样朝着他们坠落撞击过来，而此时孙飞却已经越过他们，到了后方五六十米距离的地方，身形又是一个闪烁，朝着战场中心飙射。

　　人已过，拳才至。

　　摧枯拉朽一般的拳势。

　　速度之快，已经彻彻底底的超越了两个壮汉的想象极限。

　　砰砰砰砰！！！！

　　拳印带着恐怖的力量狂风暴雨一般砸在了他们的身上，这根本就不是两人的力量所能抗衡，咔嚓咔嚓的骨裂之声夹杂着闷哼和四溢的鲜血，组成了一曲令人心悸的交响乐，这两人就像是被人挂在空中的沙包一样，来不及反应，被孙飞留下的拳印击打，身上不断出现一个个令人触目惊心的拳印状塌陷……

　　一直到最后，孙飞击出的一百三十一拳拳印全部印在他们的身上之后，两人才无力地瘫软在了地上，倒在了血泊之中，仰面朝天，眼神之中是难以掩饰的惊恐和骇然。

　　毕竟不是生死冲突，孙飞没有直接将这两个蛮横的壮汉轰杀，留了两人一命。

　　前冲不到五百米，就来到了争斗的场所。

　　孙飞举目看去，只见两道人影在一处还算是宽敞的喷泉雕像小广场中央展开了激烈的战斗，人影闪烁交错，战斗极为剧烈，淡黄色和水蓝色的光焰弥漫，根本看不清楚交手两人的模样，但是交手余波爆溢出来的气息，这两人的实力至少也在新月级中阶二三段左右，算得上是一方真正的高手了。

　　而在喷泉雕像小广场的两侧，则有两拨人在剑拔弩张地对持着，似乎是在等待场中两人交手的结果。


第0479章 绝对高手

　　而在喷泉雕像小广场的两侧，则有两拨人在剑拔弩张地对持着，似乎是在等待场中两人交手的结果。

　　其中一波大约有七八人左右，应该和外面阻拦孙飞的那两名异国高手是一伙，穿衣风格极为相似，簇拥着其中一位大约十六七岁的神态肤浅骄纵的少年，这些人神态无一不是神情凶悍至极，大有一言不合拔刀相向血溅三尺的态势。

　　而另一波则只有两个人，其中一人装扮似是护卫模样，身材强硕，贴身的皮质铠甲光华鲜亮，涌动着淡淡的魔法能量澎湃，显然这一身轻皮甲不像是表面上看的那么花哨和不适用，这个壮汉肌肉纵横，仿佛要将皮甲撑爆，一身只有百战军人特有的铁血杀伐气息环绕，实力非凡。

　　这名护卫完全不将身边环伺的对手放在眼里，全部心神和目光集中在了身边之人的身上，仿佛只有这个人才是这个护卫生命之中的全部。

　　而被他注视的人，是一位中年男子。

　　这个中年男子身材伟岸，大约四十多岁的样子，浓眉大眼，算不上如何英俊，只能说是不丑陋，但是那一头天蓝色的长发，如同游动着的海洋一般摇曳，异常夺目，身上没有丝毫斗气或者是魔法波动，右手手指尖上滴溜溜转着一个大约鸡蛋大小的淡蓝色圆珠，释放者灿烂的光华，美丽异常，整个人却给人一种不动如山，深邃如渊，气息如海，睿智如天的神秘感觉。

　　孙飞几乎是在瞬间就看清楚了场中的局面，两拨人的实力都不低，但是他却没有丝毫停下来的打算，身形如电，急速前进。

　　他不想和这些人有任何的交集，但是按照脑海之中那张神秘地图所示，想要继续前进必然经过战斗的忠心，当下将心一横，浑身浮现亮银色的力量护罩，前冲之势陡然加快，如同一抹微不可查的闪电，朝着最中央两大强者斗的难解难分的战圈中央冲去。

　　更何况有外面那两个大汉的前车之鉴，既然语言已经变得没有说服力，孙飞不想耽误太多的时间，那就只有用实力硬闯了。

　　轰轰！！

　　就在孙飞闯入战圈的一瞬间，正在战斗的两大强者处于武者的战斗本能反应，让他们对于突然介入战圈的‘外人’异常敏感，不约而同朝着孙飞轰出了自己最强大的战技，孙飞早有准备，左右各轰出一拳，举手投足只见就轻松将两人的杀招化解，然后如同流星一般从中间穿插过去。

　　交战之中的两大强者双双惊呼，各自感受到了巨大的压力，被孙飞那犹如山洪暴发一般恐怖的拳劲逼迫的连连倒退，一时间只觉得气血翻腾，体内斗气剧烈波动，难以为继，不得不停手，激烈的战斗突然之间出现了诡异的停顿。

　　而孙飞则在这一瞬间，从容一闪而过，消失在了远处的街道之中。

　　但是就在这一瞬间，孙飞却突然感觉到，远处有一束前所未有的恐怖目光在自己的身上一瞥而过。

　　这只是一瞬间的事情，但是对于孙飞来说，却似乎漫长无比，那一束目光仿佛蕴含着天地之间最无法令人反抗的力量，给孙飞的感觉是，它可以洞察一切本质和隐秘，瞬息之间就将自己身上上上下下全部的秘密看穿了一样。

　　“好恐怖的高手！真是看走眼了，想不到那两拨人之中，竟然隐藏着如斯高手。”

　　被那道目光看了一眼，孙飞后背一片冷汗，心中狂跳不已，脚下加快速度，按照脑海之中神秘地图所指的安全路线狂奔，没有丝毫停下来回头看看的打算。

　　……

　　孙飞的惊鸿一现，让喷泉雕像广场的战斗终于告一段落。

　　交战之中的两大强者对视了一眼，退回到了自己的阵营。

　　“打啊，为什么不打了，给我打死他们三个，我要那个家伙手中的珠子，快给我抢过来……”被异国武士簇拥在最中间的年轻人浮躁地大喊起来。

　　这个年轻人穿着奢华贵气，眉宇之间毫不掩饰自己的骄纵和傲气，如果仔细观察，会发现他的身上竟然有一股淡淡的魔法潮汐在澎湃，笼罩全身，将他牢牢地保护在了其中，给人一种看不清深浅的感觉，但是那轻浮的姿态，怎么看都不像是一个高手，更像是个纨绔浪荡子弟，这样一个人，却不知道怎么会出现在这危险至极的神魔宫殿群之中。

　　少年人粗鲁的叫喊没有丝毫的风度可言，这让他身边众所的异国武士脸上出现了难堪的神色。

　　另一边，那位护卫模样的强者朝着那位蓝色长发的中年人行礼，惭愧地道：“陛下，请您责罚我把，我玷污了你的荣耀，他的实力很强，我一时之间拿他不下。”

　　“算了，也不怪你，阿纳托利，你退下吧。”中年人淡淡说道，不含褒贬，但是语气之中带着浑然天成的不容置疑味道，这并非是刻意为之，他就算是一个随意的动作，都会让人产生一种深不可测高不可攀贵不可言的感觉。

　　“是。”名字叫做阿纳托利·季末仕丘克的金发护卫面带愧色，仿佛没有在第一时间击败对方那位新月级中阶三段大高手是一件非常丢人的事情，恭恭敬敬地退到了身后。

　　“喂，那个兰毛鬼，对，就说你呢，快将你手中的珠子献上来，竟然敢忤逆我的命令，你们三个低贱如同蛆虫的家伙，真是该被剁成肉酱……”华贵少年人颐指气使，指着中年人的鼻子骂道。

　　啪！

　　一声清脆的耳光声传来。

　　少年人顿时像击飞的沙包一样歪歪斜斜地跌飞了出去，白皙的脸上一个殷红的手掌印清晰可见，半张脸顿时肿成了猪头，牙齿掉了一地，摔倒在地上眼神之中先是茫然无比的神色，似乎一下子还没有明白过来发生了什么事情……

　　十多个异国武士却是瞬间如临大敌，反应极快来到少年人身边，将其严密地保护在了中间，武士们眼神之中尽是一片骇然，他们之中不乏新月级中阶四五段的强者，但是刚才那个蓝发中年人到底是如何出手，用什么手段扇了他们的主子一巴掌，竟然谁都没有看清楚。

　　“啊啊啊啊，打我？你竟敢打我？你死定了，死定了……啊哈哈，你们是猪吗？我被人打了，被人打了，快给上，杀了他，杀了他，我要用他的头颅做成酒杯，做成夜壶，快给我杀了他！！”也许是终于回过味来了，也许是被脸上火辣辣的疼痛刺激到了，少年人在短暂的茫然和失身之后，终于竭斯底里地疯狂了起来，像是交配之中被抢走了配偶的豺狗一样，怒吼了起来。

　　但是，这一刻，保护在他身边的异国武士们却没有遵从他的话。

　　因为蓝发中年人一步跨出，众人只觉得的视线霎时间变化，周边所有的景物和建筑飞快地倒退消失，天地之间仿佛只有他一人的身影一般，未曾如何作势，磅礴的气势就像是一座遮盖了天空大地的巍峨古山覆压过来一般。

　　即便是新月级中阶七段的高手，在这样的气势面前，也如同沧海一粟，根本难以抵抗，扑通扑通几声全部跪在了地上，浑身斗气疯狂地闪烁，双手努力地支撑在地上，面前抵抗着不让自己五体投地趴在地上，浑身颤抖不已。

　　“区区几个血统低贱的异国蛮子，也敢到神魔宫殿之中如此放肆，真是不知死活。”蓝发中年人淡淡地摇了摇头，星亮的双眸之中尽显轻蔑和不屑，这是一种来自骨髓和灵魂深处的蔑视，看着地上跪了一地的异国武士，并没有再出手，直接转身离开。

　　“走吧，老朋友们都已经抢在我们的前面了。”蓝发中年人转身，示意两位护卫跟上，自己一步一步朝着神魔宫殿群的深处走去。

　　他的身形，一步一闪烁。

　　而每一次闪烁之后，都会出现在几百米之外的地方，给人一种非常奇异的韵律之感，等他迈出四五步之后，整个人的身影已经消失在了神魔宫殿的远处，不见了踪影。两名实力强悍浑身都弥漫着铁血杀戮之气的高大护卫也紧随其后，很快也消失在了远处的宫殿建筑群之中。

　　“啊啊啊啊……你们这群该死的奴隶，白痴！废物！人都走了，还跪在地上干什么？给我起来，给我追上去杀了他，把那个兰毛猪猡的头给我砍下来，看去啊……”之前被蓝发中年人的威势慑住不敢出声的少年人捂着自己被扇肿半边脸，跳着脚指着一个个跪在地上的武士怒骂。

　　但是，骂了半天，竟然没有任何一个人回应。

　　少年人几乎是被气了个半死，这已经是第二次，本该满足自己任何要求的护卫们违抗自己的命令了，第一次是迫于蓝衣人的气势无法行动，但是这一次，蓝衣人已经走了，侍卫们对于自己的命令竟然依旧无动于衷。

　　突然，在下一刻，恐怖的事情发生了——

　　砰砰砰砰！！

　　跪在地上的十几个武者，不论是九星级巅峰还是新月级中阶的高手，突然之间像是被无形的锤子砸碎的西瓜一样，刹那间全部破裂，红的白的各色液体乱飞，竟然是全部爆裂开来，一个不剩，全部毫无抵抗地全部死在了当场。


第0480章 腐朽的神堂第二弹

　　“啊？啊啊啊啊……怎么回事……”少年人被这突然发生的恐怖一幕惊呆了。

　　他的脸上溅满了死去的高手们的脑浆和鲜血，温热的液体沾满了他的全身，吓得他差点儿双眼一翻昏死过去，就在下一瞬间，异变再次出现，少年人的身上突然传出来‘咔嚓’一声轻响，似是有什么东西破裂，两块白色的美玉掉落在了地上。

　　“不……”少年人发出了一声绝望的尖叫。

　　这块美玉是他的父亲送给他用来护身的魔法道具，可以帮助他抵挡神魔宫殿群之中那恐怖的天地压力，可以随意行走在各级难度区域之中而不被那巨大的引力和空气之中的挤压力弄伤，但是现在，这块美玉破碎了。

　　一直以来笼罩在他身上的那一股淡淡的魔力潮汐瞬间消失了。

　　啪！

　　少年人满脸是恐惧和绝望的神情，双膝一软倒在了地面山，他的实力只不过堪堪五星级，失去了护卫们的保护和身上的美玉魔法道具，在这个危机环伺的恐怖空间之中，完全没有了自保的能力，就像是一只掉进鳄鱼潭之中的绵羊，只能在恐惧之中等待着死亡的到来。

　　谁都没有看清，刚才那个蓝发中年人到底是如何出手。

　　男人的实力简直是不可思议。

　　无声无息之间，竟然击杀了十多名武道强者，也击碎了少年人身上堪称瑰宝的魔法道具，简直就是神祗一样的表现，直到这个时候，少年人终于后悔自己不应该去招惹这个恐怖的敌人，也终于想起在自己动身前来神魔宫殿探险的前一天，父亲一再叮嘱自己要低调忍耐等等的话。

　　“救命……救命……谁来救救我……”

　　被这片空间的天地之力挤压在地面上动弹不得，死亡的阴影随时袭来，骄纵轻浮的少年人脸色苍白，虚弱至极地发出一声声求救之声，只是在这空旷寂静的可怕空间之中，有谁会听到他的呼声，又有谁会愿意伸手救下这么一个完全等于累赘的家伙呢？

　　……

　　……

　　孙飞并不知道自己身后发生的事情。

　　他依然在孙飞地前进，朝着神魔宫殿群的核心区域逼近。

　　不知道为什么，在看到了之前那两拨人剑拔弩张的对峙和被那一道恐怖的目光从背后扫视一眼之后，孙飞的心突然变得急躁了起来，冥冥之中有一个非常不好的预感，好像有什么大事情要发生一样，催促他要赶紧进入到宫殿群核心区域找到【神魔祭坛】，否则一切都会被颠覆。

　　感受到了前所未有的紧迫，孙飞甚至放弃了在每一区域的标志性【武座神像】中感悟上古传承的斗气技，争分夺秒前进，在他飞速前进的过程之中，隐隐约约感受到了几波迥异于魔法杀阵、幻阵的强大斗气和魔法波动，气息强大无比，即便是孙飞自己面对也没有必胜的把握。

　　原来已经有人走到了自己的前面。

　　孙飞心中更为急迫。

　　不知道亡灵魔导师哈塞尔巴因克搜寻的如何了，这么长时间没有任何的消息传过来，负责殿后的亡灵骨龙也不知道有没有解决掉那几个刺客，孙飞心中一阵莫名的烦躁，幸好这两人的实力都出类拔萃恐怖无匹，战斗经验又极为丰富，想来应该不会出现什么问题。

　　在朝着核心区域推进的过程之中，孙飞渐渐发现，神秘地图所示的安全路线似乎和其他一些强者手中拿着的地图有所不同，除了之前那两拨人之外，再也没有遇到其他人出现，这张地图所示的路线，更为明确也更为安全，这也让他放心不少。

　　转眼之间，他已经进入到了第二十一级难度区域。

　　天地之间的压力越来越大，以孙飞的实力，也不敢小觑，浑身开始闪烁淡银色的光焰，不得不全力施为，对抗无处不在的压力。

　　……

　　……

　　轰！！

　　黄色石板铺制的石板大地突然只见像是活了一样，裂开了一条如同深渊恶魔巨嘴一样的裂缝，将一位猝不及防的神骑士吞没了进去，然后又以其他裁决神队的高手们反应不及的速度合拢。

　　一切好像什么都没有发生过一样。

　　但是谁都明白，这并不是幻觉，就在刚才，一位同伴已经死在了神魔宫殿那恐怖的机关陷阱之中。

　　裁决神队一行二十一人，月级实力之上的只有四人，红袍执事佩莱格里尼实力最强，大约在新月级中阶一段左右，但是老态龙钟，加上他起了私心，生怕自己丧命在这个危险的空间之中，所以为了避免消耗圣力，刻意保存了实力，眼见有同伴误入机关也不会出手相救，其他几个月级实力的强者大抵都是如此，一番探索之后，此时已经死去了六人，可谓损失惨重。

　　“可恶，明明已经探索过的道路，为什么会出现陷阱？这到底是怎么回事？”佩莱格里尼脸色阴沉如水。

　　“就是，为什么会出现这样的情况？刚才加西亚走过去的时候，并没有出现陷阱啊……”有一位差点也葬身陷阱的神骑士疑惑地说道，旋即似乎是想到了什么，下意识地说道：“难道加西亚刚才发现了什么，并没有告诉我们？”

　　后面一句话，顿时博得了大多数人的赞同。

　　“肯定是这样，他一定是怀恨在心，故意陷害我们，否则为什么他走过去的时候陷阱没有被触发？他留下来的记号，分明说明这条路线是安全的，肯定是他在陷害我们！”

　　“真是想不到啊，年纪轻轻，却又心思如此歹毒，这样的人，怎么配得上教廷的神圣教衣？简直是玷污了神的荣耀……”

　　“让他在前面探路实在是一大失误，这小家伙心存不满，包藏祸心！”

　　“不能再继续往前走了，把加西亚叫回来，让他解释清楚！”

　　连续死了这么多同伴，在冷冰冰的神魔宫殿的陷阱机关之前，他们身上那让无数人敬畏退避的神圣教廷教袍并不能给神师和骑士们提供任何的保护，在这里，他们的生命和普通人一样脆弱，随时会像是水泡破碎一样消失在了机关之中，高贵的他们何曾经历过这样的恐怖气氛，一时之间都慌了神，猜忌心自然而然地产生，不知道是处于一种什么心理，将一切的责任推到了孤身在前方为一行人探索安全路线的年轻神师加西亚的身上。

　　神骑士之中，实力最低但是运气不错还未葬身在机关之中的阿兰低下了头，轻轻地叹了一口气，并没有参与到众人的讨论之中，因为他明白加西亚之所以会被众人排斥的原因。

　　首先这个年轻且没有什么背景的神师身上有一种高洁神圣纯洁的气息，这种气息让很多人站在他的面前，都会忍不住产生一种自惭形秽的感觉；其次是身为这个裁决神队首领的红袍执事佩莱格里尼并不喜欢加西亚；最后，是因为三天之前的那个夜晚，年轻‘不懂事’的加西亚喝止了双旗城教区唱诗班的处女们侍寝，坏了众人的好事，自然被众人记恨在了心中。

　　所以在今天进入到了神魔遗址之后，这个年轻的神师才会被众人一致派到前面去探路，基本上等于是以他的生命来确定前方的道路是否安全，其中未尝不存折借刀杀人的意思，只是加西亚的运气似乎是好的出奇，他一路走来都未曾触发过这片危险空间的机关陷阱和魔法杀阵，但是跟在他身后的其他人运气可就不怎么好了，有些地方明明是加西亚前脚刚刚走过没有任何的危险发生，后一脚别人走上去，顿时就丢掉了性命。

　　虽然阿兰在内心深处绝对相信加西亚并不是故意陷害其他队友，但是眼前发生的一切，实在是太过于诡异了。

　　听着耳边同伴们义愤填膺地建议，要将前面探路的加西亚叫回来问责，阿兰心里轻轻叹了一口气，他知道自己人微言轻，就算是想要站出来帮加西亚说几句话，却也有心无力。

　　这一刻，神骑士阿兰有一种非常奇怪惊恐的错觉，仿佛站在自己身边的并非是神的代言人，而是一群贪婪善妒的魔鬼。而年轻的神师加西亚就像是一朵一尘不染的白色水晶花朵，这样的一珠花朵让身边的所有人感受到了自己的罪恶，在这样的一朵圣洁之花面前，如果你能产生忏悔之心，那就绝对会有一种将这朵圣洁的水晶之花摧毁的冲动。

　　阿兰觉得自己选择了前一种。

　　而自己身边的伙伴们，这些身穿着象征着诸神荣耀的教袍的神师和骑士们，却似乎是收到了魔鬼的诱惑，选择了破坏和摧毁。

　　“好吧，将加西亚叫回来问问吧。”最终红袍执事佩莱格里尼同意了神师和骑士们的建议，摇头道：“诸神保佑，希望这个孩子是纯洁的……”说到这里，他又想到了另一件事情，皱眉道：“教宗冕下已经传讯会派高手前来协助我们，为什么到现在，这位高手还没有出现？难道是事情有变？”


第0481章 小人物和大人物

　　加西亚从前方撤回来的时候，发现同伴们都在用一种敌视和幸灾乐祸的表情看着自己，那种眼神，仿佛是在看着一条被放上案板等着菜刀屠戮的鳕鱼，然后他又数了数人数，稍稍错愕，心中叹了一口气，顿时明白了怎么回事。

　　“又有人死了吗？”加西亚走到佩莱格里尼的身前，轻声问道。

　　“泰利刚才被这邪恶空间地面上的陷阱给吞噬了，愿诸神保佑他的灵魂在星辰的怀抱里得到安息……”佩莱格里尼白发如雪，神色肃穆地在做了一个祈祷的姿势，为亡者祈福，然后睁开眼睛看着眼前这个年轻的神师，神色冰冷地问道：“加西亚，我想我们需要你的一个合理解释，为什么你标记为安全的路线，会突然出现机关陷阱？”

　　“我也不知道。”加西亚目光清澈，轻轻地摇头道：“我只能想打架保证，我所标记的每一处路线，都是我亲自用双脚丈量过的地方，绝对安全。”

　　“绝对安全？呸！你撒谎，你这个恶魔，你这个该死的混蛋，你是故意陷害我们的，对不对？你标明的安全路线上，已经杀死了六位我们的同伴，加西亚，你这是在谋杀，是背叛，是无法饶恕的罪行！”有一位差点儿死在魔法陷阱之中的神师指着加西亚的鼻子破口大骂。

　　其他人缓慢地逼近过来，神色不善，有神骑士已经握住了自己的剑柄，毫不掩饰敌意。

　　轻轻叹了一口气，加西亚扭头问唯一一个静静地站在一边沉默不语的神骑士道：“阿兰，刚才泰利在什么地方被吞噬？”

　　“就在那里……”阿兰用自己手中的宝剑指了指惨剧发生的地方。

　　加西亚面色前所未有地平静，只见他转身，一步一步朝着阿兰所指的地方走去，每个人的视线都凝聚在了这个年轻神师的双脚上，短短四五秒的时间简直就像是四五百年一样漫长，终于，当加西亚的双足落在了刚才突然裂开一道深渊吞噬了神骑士泰利的地方，原本那一张张带着或者狰狞或者冷笑或者屏息或者迫不及待神色的脸，突然之间都凝固了。

　　众人都愣住了。

　　想象之中那突然裂开的深渊并没有出现。

　　任何事情都没有发生。

　　加西亚的双脚踏踏实实地站在那淡黄色石板铺制的街道上，不偏不倚，可是那个可怕的机关陷阱并没有出现，一阵清风吹来，带起加西亚银色的发梢，黑色的教袍上十字架的图案如此唯美，这一幕印衬在众人的眼中，简直就是世界上最不可思议的事情。

　　“这不可能！为什么会这样？”

　　最先开口指责加西亚的那个神师满脸通红，气冲冲走过来一把推开加西亚，然后双脚朝着地面踩去，他用跺下去的姿态狠狠地踩在地面上，似乎是想要证明什么……

　　这个时候，谁也没有预料到的可怕事情发生了。

　　轰隆一声，原本没有一丝缝隙的地面上突然出现了一条巨大的裂缝，冒着幽幽的寒气，带着巨大的吸力，仿佛是深渊之中的魔王张开了血盆大口，将那位兀自没有反应过来的神师朝着深渊之中吸下去……

　　“危险……”

　　“快离开哪里！”

　　“该死，死亡深渊又出现了……”

　　众人纷纷失声惊叫，但是却没有任何一个人敢上前拉这位神师一把，那深渊巨嘴之中涌现出来的寒气和吸力让所有人都感受到了死亡的阴影，转瞬之间神师就不由自主地朝着深渊之中跌落下去……

　　就在这时，旁边人影一闪，洁白色的圣力闪烁，有人快速地靠近深渊巨嘴，千钧一发之际深处一只手，看看拉住了已经面色惨变半身掉落到深渊之中的神师的手，使劲往外一拉。

　　轰隆！

　　同一瞬间，一声宛如恶魔低啸的闷响声中，那可怕的深渊地缝终于重新关闭。

　　掉落地缝之中的神师被拉出来了一多半，只剩下了大概双腿膝盖以下的部位被夹在了消失的地缝之中，而拉他的人竟然正是年轻的神师加西亚。

　　“啊……我的腿，我的腿，我的腿没有了……”神师疯狂地惨叫，他的模样凄惨至极，膝盖以下的双腿和双脚都消失不见，就像是被锋利至极的神兵利器切断一样，留下了两个整齐光滑的切口，白色的骨头和鲜红的肉都看的清清楚楚，鲜血渐渐从断口流淌了出来。

　　“快救人！”加西亚焦急地大喝，浑身疯狂闪耀洁白色圣力光环，双手按住神师的断腿处，不惜消耗所有的圣力施展【治愈术】治疗神师的伤势。

　　“这……怎么会是这样？”其他裁决神队的众人包括红袍执事佩莱格里尼在内，他们的第一反应不是救人，而是震惊于自己所看到的一切，加西亚站上去的时候没丝毫的动静，而换一个人过去却毫无悬念地触发了那可怕的深渊裂缝，差点儿又吞噬掉一位高手。

　　“一定是加西亚搞了什么鬼，一定是！！”有一位神骑士惊声大呼。

　　这一回倒是没有人在去符合这个神骑士了，所有人的脸色都不太好看，这样诡异的局面让一些心虚的人有一种自己被神遗弃了的感觉，佩莱格里尼神色阴沉如水，空气之中的弥漫着令人心悸的气氛，一直到神骑士阿兰又是一声惊呼打断了众人各自的沉思。

　　顺着阿兰的目光看去，裁决神队的众人脸上的表情更是震撼。

　　只见闪烁在年轻神师加西亚身上的洁白色圣光竟然越来越浓郁，到了最后如同乳白色的液体一样将加西亚整个人都环绕在了里面，这一幕直接震撼了所有人，因为谁都明白如此浓郁的圣力代表着什么——那是绝对高手的象征。

　　呼啦！

　　一声如同鸟儿翅膀扇动一般的微弱风声，将裁决神队的众人从震撼之中惊醒，然后眼前出现的一幕，又毫不客气地将他们送入到了更加窒息的震撼之中去。

　　因为在年轻神师加西亚背后真的长出了一对翅膀。

　　一对洁白色的巨大羽翼。

　　这对羽翼伸展开来长度超越了二十米，上面的每一根羽毛都清晰可见，洁白纤细，一尘不染，柔美至极，闪烁着淡淡的圣洁色彩，如梦似幻，看起来犹如实质，但是谁都明白这双羽翼，乃是圣力凝结而成，是神师的修为达到半月级之后实力全速运转只是出现的【神恩之翼】。

　　加西亚的实力，竟然达到了半月级？

　　众人一下子都觉得自己的所有人的认知被颠覆了，半月级强者，在教廷之中那是何等尊贵的存在，就算是红袍执事佩莱格里尼在这样的人面前，也只是一个小角色而已，弹指之间就可以让其灰飞烟灭。

　　这个一直被他们排斥，被他们驱使的毫无背景的小神师，竟然是这样强大的存在？

　　裁决神队众人你看看我，我看看你，不禁一身的冷汗，就算是一直享受着众人尊崇、喜怒不形于色的红袍执事佩莱格里尼，在这个时候一双老眼之中也难掩惊恐和懊悔之意。

　　他在北域教派之中只是一名低级的红袍执事，在裁决部之中根本就没有什么话语权，任凭裁决部的大佬们呼来喝去，实实的小人物一个，这还是他第一次被委派外出执行任务，好不容易享受了以前从未享受过的威风，终于可以将别人呼来喝去随意驱遣，自然是迷恋上了这种味道，不过要说佩莱格里尼在北域教派裁决部之中经历无数，也算是见惯了教派之间的倾轧和斗争，也算是老油子，不至于这么快飘飘然，这次裁决神队之中的每个人的背景他都曾详细调查，的确是有几个人背景颇深值得他注意，但是这几个人之中绝对不包括眼前给了众人绝对震撼的加西亚。

　　据他的调查，这加西亚只是一个来到北域教派总部一年零三个月的见习裁决神师而已，没有任何的背景，也没有任何的精力，来自于偏远教区，完全是个乡巴佬，更未曾展现出任何的实力和潜力，一直都不被重视。

　　所以佩莱格里尼才多多少少放人了裁决神队之中众人对于加西亚的排斥和难为。

　　也许是这个将自己的生命交给诸神恭恭敬敬战战兢兢混了一辈子才勉强混到红袍执事的老头子羡慕加西亚的年轻，也许是加西亚身上那种圣洁无暇的气息让在无数次教派血腥斗争之中被浸染的已经分不清自己身上的颜色的老头子感到不舒服，反正和裁决神队之中的其他人一样，佩莱格里尼发自内心地不喜欢加西亚，这种不喜欢从他见到加西亚的第一秒就开始滋生。

　　但是谁能想得到，命运就是这么嘲讽。

　　谨慎了一辈子从未的罪过任何大人物的佩莱格里尼，在自我感觉最为良好的时候，在权力欲和虚荣心膨胀到最大并且得到了满足的时候，竟然就这么不可思议地得罪了一位实力达到了半月级的高等神师——在佩莱格里尼和裁决小队其他人的眼中，他们的确是得罪了加西亚。


第0482章 黑衣圣殿

　　十几分钟之后，加西亚身上的圣洁银色光焰逐渐收敛，那一对【神恩之翼】也像是有生命一般渐渐缩回到了他的背后。

　　而在他怀中的那个断腿神师，此时双腿的断口之处已经结疤，经过了加西亚的治疗，他已经没有了生命危险，伤口仿佛是已经过了几十年，但想要重新伸出新的肢体，显然是不可能的，这样的逆天手段连大日级的尊者都不具有，那是神灵的领域。

　　“你们……都起来吧。”加西亚知道自己既然展露了实力，想要再低调已经不可能，看着地上跪着的裁决神队的同伴们，轻轻地叹了一口气，解释道：“其实你们都不必如此，我并没有隐瞒什么，我真正职位的确就是北域教派裁决部的一个小小见习裁决神师，至于我的实力……那是因为我来自于黑衣圣殿。”

　　“黑衣圣殿？”跪在地上的人群之中人有下意识地发出一声惊呼：“就是那个被诸神遗弃的教派分支？”

　　顿时一片喧哗之声。

　　裁决神队的骑士们看着加西亚的神色也不像是几秒钟之前那样尊崇和敬畏了，多多少少蕴含着几分嘲弄和释然，有人干脆再也不跪着，翻身就站了起来，红袍执事佩莱格里尼也是心中一轻，那种巨大的不安和末日般的感觉瞬时间烟消云散，在身边几位见机的快的神师的搀扶之下，扶着手中黄金权杖站了起来，一张老脸上多少有些尴尬。

　　他心中已经有点儿后悔自己神经过敏，竟然如同惊弓之鸟一样给一个黑衣圣殿的教徒下跪，实在是丢了一个大大的人。

　　神骑士阿兰脸上的表情可谓变了又变，最终化作一抹无可替代的惋惜。

　　他实在是没有想到，这个和蔼并且实力如此强大的年轻神师，竟然是来自于黑衣圣殿。

　　黑衣圣殿，对于神圣教廷来说，是一个很多人都不愿意提及的教派分支之一。

　　在一百年之前，这个教派分支的声望和实力在整个神圣教廷之中可谓是如日中天，曾经达到了历史上任何一个教廷的教派分支所能达到的极限，可谓是辉煌到了极点——神圣教廷连续六届教皇有四届出身于这个教派分支，上一任教皇尼古拉斯一百三十世就是出身于黑衣圣殿，教廷总部万流峰裁决部、圣事部、骑士团等八大机构的牧首有五名出自于黑衣神殿，而在神圣教廷之中，几乎没有任何一个教派分支可以和黑衣圣殿相抗衡，在那个时代，几乎每一个教廷的神师和骑士都以出身于黑衣圣殿为荣，夸张一点说，就算是一条从黑衣圣殿之中走出来的看门口，都比其他教派分支的高级神师们尊贵。

　　不过从整整一百年之前开始，一切都改变了。

　　也许是应了物极必反，盛极而衰这个古老的哲言，一百年之前，教皇尼古拉斯一百三十世和黑衣神殿的【神之子】竟然就在教廷总部圣山万流峰之中不可思议地同时失踪，震惊了整个大陆。

　　这个消息传出，掀起了一片腥风血雨，一开始谁都难以置信，教皇尼古拉斯一百三十世是整个大陆有数的武道巨头之一，而当时被誉为未来教皇继承者的黑衣神殿【神之子】也是大日级的武道尊者，这样两大高手，竟然就在防卫森严，号称神祗都难以攻破的教廷总部万流峰主峰神殿之中彻底消失，简直就是最为不可思议的事情。

　　但是后来随着教廷总部和四大教域各大派系的力量对比的巨大变化，黑衣圣殿的其他巨头们掀起的疯狂查询和报复行动，教廷将这件神秘失踪事件归因于死亡神殿余孽的偷袭，泛大陆掀起了一场残酷血腥的清剿亡灵魔法师的行动，但是很快，一些智慧之人很快就明白了其中的不对，因为在这场泛大陆的屠杀运动之中，固然有无数亡灵法师和教廷的异己被铲除，但是出身于黑衣圣殿的教廷几大巨头竟然先后都在这样的征伐之中莫名其妙地陨落。

　　这场由于教皇失踪而导致的大陆动荡持续了整整二十年。

　　二十年之后，出身于另外一个和黑衣神殿一直不合的教廷派系分支的新教皇布拉特一百三十一世加冕等级，执掌神权。

　　新的教皇代表着新的力量的崛起。

　　作为现任教皇所属派系曾经的最大竞争对手，当时勉强还算得上是教廷第一大教派分支的黑衣圣殿，果然在这场浩劫之中可谓损失惨重，上任教皇失踪，执掌其他各部神权的巨头牧首接二连三地陨落，让黑衣神殿的实力和影响力迅速地衰落，如果说他们一开始还依靠着历史积淀的底蕴，算是能够在教廷之中发出自己的声音，但是随着时间的流逝，在现任教皇和其所在势力以及各大新兴势力联合冷酷打压之下，黑衣圣殿的影响力几乎是以一种坠落式的速度衰亡。

　　当然，黑衣神殿毕竟是昔日超级分支教派，底蕴深厚，也曾做出过反抗。

　　尼古拉斯一百三十世失踪之后的第五十年，黑衣神殿的忠诚信徒们也曾培养出过一位惊采绝艳的【神之子】普拉蒂尼，这位【神之子】在年仅二十五岁的时候就一举晋级大日级尊者位，堪称天资绝世，光芒掩盖了任何一个同时代的年轻高手，被诸神偏爱，更被无数卧薪尝胆忠贞不二的黑衣圣殿教徒，认为是黑衣圣殿中兴崛起的希望。

　　但是，谁又能知道，黑衣圣殿的最后崛起的希望，也正是这位被寄予厚望并且几乎消耗了黑衣圣殿最后底蕴的【神之子】亲手毁灭——【神之子】普拉蒂尼在晋级大日级尊这位之后的第二天就立刻宣布，无法接受黑衣神殿的教义，判出黑衣圣殿，皈依到了教皇布拉特一系的教派分支。

　　这个突如其来的打击，对于黑衣圣殿来说是毁灭性和致命的。

　　虽然后来一些忠诚的黑衣圣殿信徒也曾找寻到一些具有金色圣力的【神之子】加以培养，但是这些努力更像是回光返照，这些【神之子】无一例外都没有成长起来，先后以各种原因陨落，到了最后，黑衣神殿竟然连续四十多年没有属于自己的【神之子】出现，没有【神之子】就意味着无法竞争教皇之位，被排除在了神圣教廷的主流教派分支之外，成为边缘角色。

　　联系四十年没有属于自己的【神之子】出现，黑衣圣殿渐渐被看做是神圣教廷内部不详和厄运的象征，以前这个人人都争抢着加入的教派分支，沦落成为人人避之不及的乞丐一般的存在，到最后只剩下了不到数百名最为坚贞的老一辈信徒留存。

　　没有了新鲜血液的加入，又丧失了属于自己的顶级高手的支撑，黑衣圣殿被万流峰的其他鼎盛势力排斥，在派系斗争之中损失惨重，不断丧失各种权利，到了最后落得个被剥夺驻扎圣山的资格，不得不封闭黑衣圣殿位于教廷圣山万流峰之黑衣峰的神殿，撤出神圣教廷的圣山避祸。

　　从那一天起，整个黑衣圣殿教派分支的全部一百一十三名名信徒远走北域教派一处极为荒凉的蛰伏残喘。

　　曾经辉煌一时无可争锋的超级教派分支落得个如此下场，实在是叫人唏嘘不已。

　　这些年来也从来未曾听到过黑衣圣殿有什么崛起的迹象，他们被排斥在教廷的权力圈之外，甚至隐隐有被遗忘的迹象，很多教廷之人甚至都以为这个显赫一时的教派分支已经灭绝，提起黑衣圣殿这四个字，人们往往会在痛打落水狗和落井下石心态的驱使之下予以嘲讽，成为无数人嘲笑的对象和游吟诗人们故事之中的悲剧注脚。

　　想不到今天突然冒出来一个有着半月级实力的年轻神师，竟然是来自于黑衣神殿。

　　原本裁决神队的神师和神骑士们的心情可谓是经历了前所未有的去着变化，几分钟之前他们还惊骇于加西亚那极端恐怖的实力，心中简直是懊悔至极，以为他是某个权势教派分支的后起之秀，大为尊崇，恨不得趴下来舔加西亚的脚趾求得原谅……但是现在，既然这个年轻神师是已经没落到连参加北域教区朝圣集会的资格都没有的黑衣圣殿的话，那么完全就不值一提了，而且黑衣圣殿这几个字对于他们来说简直就比瘟疫还要可怕，只要是教廷之人，没有人愿意与这几个有哪怕是丝毫的联系。

　　没错，在教廷之中势力就等于是地位。

　　但那也要看出身。

　　而像是加西亚这种出身，虽然他年轻强大而且潜力不凡，但是谁都明白，他这一辈子都绝对没有可能进入到神圣教廷的核心层，现在的黑衣神殿四个字不再代表荣耀和辉煌，在教廷各个派系之中几乎成了一个禁忌的词汇，成为了所有势力排斥的对象，谁都知道现任教皇布拉特陛下不喜欢黑衣圣殿，要不是黑衣圣殿曾经在历史的长河之中为教廷立下过无数的功勋，在普通人之中倒还是有一些信徒击出，而且现在对于教皇陛下也没有了任何竞争和威胁，说不定早就被从教廷派系之中抹除了。


第0483章 【地怒之沙】

　　加西亚将众人的表情变化一一看在眼里，并不如何在意，这样的遭遇他实在是已经经历的太多了，特别是在切身感受到了如今教廷的腐化之后，这个年轻的神师越发觉得自己所信奉的黑衣圣殿派系的纯洁，更加坚定了他成为黑衣圣殿信徒的决心。

　　“总有一天，昔日那个沐浴在荣耀和神恩之中的黑衣圣殿，会强势归来，黑衣们将要向所有人证明，我们的信仰和教义，才是真正配得上神圣教廷的神典，现在的一切苦难都是神对于我们的考验，总有一天，神的光辉会重新照耀神殿，而那被尘封四十五年的万流峰黑衣神峰，也将重新开启！”

　　加西亚在心中对自己悄悄地说。

　　“我们继续进入吧。”年轻的神师看着红袍执事佩莱格里尼，脸色平静地说道：“我知道你来到神魔宫殿，除了追杀亡灵魔导师哈塞尔巴因克之外，还有一件秘密的任务，你放心，我就是教宗冕下指派过来的助手，既然受命于北与郊区的教宗冕下，一定会全力协助与你。接下来的推进之中，你们必须紧紧跟在我身后二十米范围之内，不要落得太远，以免出现意外，我援手不及。注意，不要害怕消耗自身圣力，要时刻凝聚实力保持警惕，这是一个非常危险的地方，想要活命，就要全力以赴。”

　　此时的加西亚和之前那个年轻沉默的身影相同，却又有所不同。

　　佩莱格里尼神色复杂地看着加西亚，最终轻轻点头，道：“好，我们会紧跟上的。”

　　经过刚才一系列众人意料之外的惊魂事端，红袍执事在面对年轻神师的时候显得客气和温和了许多，虽然加西亚的出身低贱注定了他终生无法角逐教廷的权力核心，但是他一身半月级的圣力却是绝对实打实，堪称一方强者，在这个危险的地方，裁决神队幸存的人想要生还，必须仰仗他的实力，何况在经历了之前一系列刺激之后，对于已经从飘飘然权力迷醉之中清醒的佩莱格里尼来说，不管任何时候，得罪一个强者都不会是他行为的原则。

　　既然红袍执事大人已经改变了态度，那裁决神队的其他人自然也不会再说什么。

　　倒是那个被加西亚不惜耗费圣力从死神手中抢回来的神师，在知道了加西亚出身于黑衣圣殿之后，原本脸上的感激之色很快就消失不见，生怕和这个年轻的神师拉近关系，双手撑着身躯远远地避开，以免被人误会自己和黑衣圣殿有什么关系，人心之冷暖，可见一斑。

　　加西亚见状，心中并不如何愤怒，他觉得自己只是坚持圣殿的教义教诲，履行了一位真正圣洁的神师该做的事情，那些被外物蒙蔽了自己真识双眼的人的愚蠢行为，又怎么能够动摇他心中的坚定信念？

　　“跟着我吧，脚步要轻。”

　　加西亚认准了神魔宫殿群核心区域所在的方向，开始向前探索。

　　其实教廷众人的手中也有一份外围难度区域的安全示图，是历代探险者摸索出来的安全路线，不过距离上一次【神魔之门】开启已经有数十年，神魔宫殿之中的机关陷阱有所变化是必然的，所以这份地图略有不真之处也是必然，这次进入神魔宫殿之中的诸位强者之中，只有孙飞偶然得到的那份神秘地图所示的路线，竟然是一丝不差。

　　一行人速度不快，缓慢地朝着前方逼近。

　　对于他们来说，身上教袍并非是全无作用，至少进入【神魔宫殿】群之中的其他强者不敢将心思打到教廷之人的身上。

　　但是对于其他人来说，可不会有这么幸运了。

　　从某种意义上来说，神魔宫殿之中绝对是一片混乱秩序的空间，进入其中的强者们之中有正有邪，有善有恶，更不乏一些表面上道貌岸然实则心怀叵测之辈，一些在外界无一不是一方大人物的强者们，在探索遗址无所收获而气馁的时候，很容易将自己贪婪目光盯在其他强者的身上，强者们身上的储物戒指等空间容器、身上的铠甲甚至是兵器都很有可能成为别人觊觎的目标。

　　失去了外界原有秩序的约束，罪恶就会发酵暴漏。

　　强者们也是人，所以杀人越货便是这片空间之中时常发生的事情。

　　在这样的时候，危险并不仅仅来自于神魔宫殿的各种魔法杀阵、幻阵和机关陷阱，也会来自于你身边的同伴。

　　杀戮和死亡，开始弥漫这一片可怕的空间。

　　在另一条路上，阿贾克斯皇子费尔亨通和【雪山隐者】红袍人一行十余人，在进入到了第二十一级难度区域的时候，就遭遇到了进入神魔之门之后最大的威胁——两位实力在新月级中阶左右的强者盯上了他们。

　　这两人穿着普通，是双旗城平民的装束，实力却是惊人到了极点，两人的脸上闪烁着一团淡淡的雾气，模糊不清，遮盖了容颜，让人根本无法知道他们是谁，但是眼神之中杀意凛然，目光如同两道神光一般从雾团之中射出来，盯住众人，一上来一语不发就施展杀招，斗气如雷，轰隆作响，毫不留情。

　　“你们是什么人？”红袍人以一敌二，局势并不怎么好，一身火焰系斗气已经发挥到了巅峰，怒喝道：“为什么截杀我们？”

　　“没有为什么，只是想杀人，然后再看看你们身上有没有什么值钱的玩意儿，嘿嘿。”阴测测略带嘶哑的嗓音，显然是对方故意利用斗气改变了嗓音，而且语气也是粗俗至极，不愿意多说话，以免留下破绽。

　　不过这两人的实力的确是惊世骇俗，而且配合也滴水不漏，连连杀招攻伐【雪山隐者】，连连抢功，想要争取在最短的时间之内将这个最大的威胁斩杀，至于费尔亨通和默多克等其他人，在这两个神秘强者眼中根本不值一提。

　　“哼！看来应该是老熟人，不然为何遮去了脸面。”【雪山隐者】召唤出了斗兵，实力暴涨，一身火红色的斗气如同火焰之柱一样将他保护在其中，一招一式皆有万山崩催的力量，震动了地面和周围的建筑，简直犹如地震一般，他所展现出来的实力，远远超越了和孙飞对敌之时，这应该才是他真正实力的体现。

　　两个神秘强者相顾骇人，一时之间竟然被【雪山隐者】逼得连连后退。

　　下一刻，两人人影一分，其中一人抢功【雪山隐者】，另一人竟然身形一晃直接朝着费尔亨通等人扑来，冷笑之中，巨掌一压，四名实力最低的九星级高手顿时爆成了血雾死于非命，月级实力的默多克和多尼脸色苍白，前者身体剧烈晃动，后者直接口中溢出鲜血连连后退，两人的实力差别在这个时候显露无疑。

　　令人惊讶的是只有八星级实力的费尔亨通的表现却令人大为意外，只见他身上涌现出一层橘黄色的光幕，将整个人笼罩其中，那名神秘强者巨掌撞在这光幕之上，顿时四分五裂地破碎开来。

　　“这是什么？”神秘强者大惊，身形暴退，感觉到了那光幕之中恐怖的力量，难以抵挡。

　　感觉到身上充斥着的强大力量，费尔亨通则是心中大定，他立刻站在自己的师兄默多克和多尼的身边，浑身绽放出橘黄色的光幕，化作一座巨大的山脉一般横桓屹立，将三人笼罩在其中，任凭外面那位恐怖的强者如何轰击，始终不动如山造不成丝毫的威胁。

　　而另一边【雪山隐者】一柄弯弯如月的无柄弧形斗兵在浑身上下环绕，时攻时守，攻守兼备，一身火焰系斗气如同地心的火焰爆发燃烧一般冲天而起，气势惊人，问问将另一名强者压制，但是想要击杀对方，急切之间却是无法做到。

　　时间缓慢流逝，转眼之间已经过去了一个多小时。

　　“我给你的护身斗兵，可不是让你这么来用的。”光幕保护之中，急躁中的费尔亨通脑海之中突然响起这样一句话，声音熟悉至极，还没有等费尔亨通反应过来，却听这道声音接着说道：“看好了，【地怒之沙】的真正威力。”

　　话音刚落，费尔亨通只觉得一股磅礴的力量从自己的身体之中爆发开来，一粒橘黄色的细微沙粒从头顶冲出来，这颗沙有着一种难以言喻的妖冶美丽，表面上不知道有多少个棱面，钻石一般闪烁着晶莹的光彩，迎风便大，很快就是拳头般大小，震动一下，呼啸着飞出，化作一道橘黄色的流光，瞬间洞穿了最近的一名强者，接着余力不衰，一个半弧形的闪烁，瞬息之间又是洞穿了远处和【雪山隐者】战斗之中的强者，然后绕着半圆飞回来，没入到了费尔亨通的额头，潜伏在了他的体内，如同消失一般，再无动静。

　　砰！砰！

　　两大强者的身体掉落在了地上。

　　他们的心脏部位都被【地怒之沙】无情洞穿，出现了一个拳头大小的透明窟窿，五脏六腑已经全部被震成了肉泥，鲜血从窗口鲜血弥漫了开来，染红了大地。


第0484章 不断靠近

　　“竟然是他们两个。”

　　两位拦路劫杀的神秘强者死去之后，缭绕在他们面部的雾气消散，终于露出了本来面目，【雪山隐者】一看之下，心中大为愤怒，这两人与他有几面之缘，甚至勉强算得上是朋友，一直以来都想要得到他身上收藏者的一件宝物，在求之不得之后，想不到竟然是采用了这种下作的手段，想来早就有所谋划，特意跟踪来到神魔空间之中动手，实在是令人痛心。

　　“师尊，您没事吧？”危险解除，大雪山一行弟子们只剩下了费尔亨通、默多克和多尼三人，他们急忙围上来，脸上带着关切的神情。

　　“无妨。”【雪山隐者】摆摆手。

　　看着地面上那几名死去的九星级实力的弟子，【雪山隐者】在因为朋友的背叛愤怒之余，脸上闪过一丝黯然，原本他是想带着这几名大雪山资质不错的弟子，来到神魔宫殿之中碰碰运气，要是能够遇到一些合适的魔法幻阵，进去磨练一番，说不定能够突破瓶颈晋级月级，谁知道最后竟然是如此遭遇……

　　【雪山隐者】摇摇头，驱散了心中的悲伤之意，又想到了什么，神色一肃，盯着费尔亨通看了一阵，道：“想不到，那个人竟然如此关心你，舍得将【地怒之沙】这等帝国圣兵隐藏在你的体内，有了这件至宝守护，只怕这片空间之中，只要你不误入神魔杀阵，就没有人能够伤害到你了。”

　　“弟子也是刚才发现【地怒之沙】的存在，并非是故意隐瞒师傅，请师父赎罪。”费尔亨通生怕师尊心中生隙，连忙解释。

　　“哼，狡辩！既然你有这样的圣兵，为什么不早点儿拿出来解决掉那两个家伙？非要等到师兄弟们都惨死了才拿出来耍风头，小小年纪，可真是心思歹毒至极。”一直在一边默不作声的阴鸷年轻人多尼脸色阴沉如水，眼底深处涌现出一丝嫉妒之意，突然出声指责费尔亨通。

　　“闭嘴，退下。”还未等费尔亨通说什么，【雪山隐者】脸色一寒，怒斥多尼，后者一愣，从未见到师尊对自己如此疾言厉色，下意识退了几步，心有不甘。

　　【雪山隐者】将这些看在眼里，也不再说什么，扭头对着费尔亨通点点头，神色缓和地道：“无妨，【地怒之沙】是你们阿贾克斯帝国的至宝，你既然身为皇长子，持有此宝也是应该，那个人能如此重视你，倒是让为师大为意外，也为你高兴。”

　　师恩如山。

　　费尔亨通能够感觉得到师尊对于自己浓浓的关切，感激至极，连连鞠躬。

　　“好了，继续前进吧，我们耽误了不少时间，要迟到了。”此时距离【神门之门】开启已经过去了差不多一天时间，【雪山隐者】看着远处层层叠叠的建筑群，话中似是已有所指，脸上浮现出一丝坚毅之色，仿佛做出了什么极为艰难的决定，带着三个幸存的弟子继续朝着宫殿群的深处进发。

　　多尼眼珠子转了几下，将地上死去的两大强者身上的储物戒指悄悄收在了自己身上，甚至连一些死去的大雪山弟子的尸体也没有放过，搜刮的干干净净，这才赶紧跟上其他人的步伐。

　　几人消失在远处之后不到半分钟时间，异变再生。

　　突然之间，远处传来一阵轰然爆响，整个【神魔宫殿】似乎都要被摧毁一般，一股磅礴如同神祗临世一般的气息如同核辐射一般急骤扩散开来，即便在几十里之外，【雪山隐者】一行人也能感受到这股气息的强大和不可抵抗，一个个脸色大变，难以言之心中的震撼之情。

　　之前【地怒之沙】爆发一举击杀两大强者之时爆发出来的气息已经算是极为强大，但是和远处那道力量的扩散过来的余波相比，还是差的太远。

　　“又是一位绝世强者在展现自己的力量吗？”

　　费尔亨通三人心中忍不住都如此想，神色茫然，意兴阑珊，在这股力量面前，三人不由感觉到了自己的渺小。

　　【雪山隐者】刹那之间也是脸色大变，眉宇之中隐隐有忧色。

　　顿了顿，【雪山隐者】沉声道：“走吧。”说完，迈开脚步继续前进。

　　一行人脚步匆匆，很快就消失在了远处的建筑群之中。

　　就在众人消失不久，一团透明水纹一般的涟漪如同花朵般在虚空之中绽放，接着两道人影从这涟漪之中缓慢地走了出来，出现在了布满尸体和鲜血的战斗原地。

　　“陛下，这股气息……那个人终于来了。”

　　“嗯，那个家伙还是这样一幅肆无忌惮的样子，嚣张的家伙，总是这么惹人讨厌。”被称作陛下的人，身材矮壮，头戴黄宝石金冠，气势厚重，脊背宽厚，给人一种掌控天下一切的错觉，平静地说道：“真是越来越有趣了，这场游戏，不知道谁会成为最后的赢家，也许神魔之门关闭之后，你我都要葬身在这里呢。”

　　“没有人是陛下的对手，最终的赢家，必然是阿贾克斯帝国。”

　　矮状王冠身影哈哈大笑：“没有人是永远的赢家，也没有人是不变的主角……走吧，去见见老朋友们。”

　　说完，橘黄色的光焰一闪，两人消失在了原地。

　　……

　　……

　　时间飞快地流逝。

　　转眼之间，已经是【神魔之门】开启之后的第二天。

　　孙飞是全部进入【神魔之门】的强者之中最为幸运的一人，越是靠近神魔宫殿的核心区域，那一张被双旗城索罗斯商会主管阿布拉莫维奇当做是废物赠送给孙飞的神秘地图就越发显现出了它的神奇之处，只是短短一天的时间，孙飞就已经进入到了第三十一级难度区域——传说之中只有大日级尊者才能随意进入到其中的危险地带。

　　这一路走来，孙飞没有触发任何的机关陷阱和魔法杀阵、幻阵。

　　在这期间，孙飞抽时间进入过一次暗黑破坏神的世界，杀怪升级，【野蛮人角色】又完成了两个任务，升级到了34级，实力再次暴增，相当于现实世界半月级下阶四段境界，原本是要再次经历一次天地考验，但是在神魔宫殿这片被孤立的神秘空间之中，天地考验却没有到来，这也意味着孙飞具有了半月级强者的力量，但是对于天地规则的感悟，却依旧停留在新月级境界。

　　三十一级难度区域之中的天地压力简直到了恐怖的程度。

　　以孙飞此时的实力，前进的速度也降低了最慢的程度，虽然不说是脚步蹒跚，但是却也是狼狈至极，奔跑不起来，只能一步一步缓慢地前进，费力至极，就像是年过花甲的老者一样，每走一步都要小心翼翼，浑身闪耀着刺目的纯银色光焰，一身实力运行到了巅峰程度，才能面前抵抗越来越大的天地压力。

　　又足足花费了一天的时间，孙飞才进入到了第三十三级难度区域。

　　此时已孙飞的实力，竟然再也难以前进，被无处不在压力压制着，强行前进的话，身体龟裂露出了血珠，随时都有崩溃和化解的趋势，他不得不停留在三十三级难度区域的一处隐蔽地方，进入到破坏神的世界之中，再次通过杀怪升级来提升自己的实力。

　　再次进入暗黑世界之后，孙飞来到了第二幕大地图【鲁·高因】城中，从NPC卓格南国王那里领取了这个地图上的第四个和第五个任务，然后马不停蹄地开始杀怪升级。

　　从皇宫的隐蔽通道口进入到地下监牢之中，一路斩杀恶魔和怪物，在第三层的地下监牢之中，孙飞找到了前往【神秘避难所】的传送门。

　　这座传送门由两座外形如同巨人的手臂一般交叉伸展，由深灰色的不知名金属铸造而成，线条流畅完美，柱神雕刻着一道道阳篆图案，环环相扣，如同锁链一般缠绕在灰色柱子之上，柱子形成上下一大一小两个半弧，下方半弧摸约三米高，和地面组合成一座巨门形状，而上面一个半弧只有半米大小，在弧内悬浮着一个如同直径三十厘米的齿轮状圆盘，静止不动，圆盘中心有一个微微张开的巨大眼睛一般的凸起，令人心悸。

　　这座传送门处于静默状态，没有丝毫的力量波动传出，现在并不具备传送的功能。

　　按照前世电脑游戏记忆之中的办法，孙飞走到传送门跟前，伸手五指贴住深灰色的传送之门的支柱，一股微弱的魔法力量传送进去。

　　魔法力量顺着支柱上那锁链一般的符文流转，最终整座传送之门的两个支柱上所有的锁链符文全部闪烁出淡蓝色的光焰，然后下方三米多的门状半弧出现了一片有蓝色的平滑光幕，像是一片宁静的宇宙星门一样瑰丽妖冶。

　　这一次整个杀怪升级的过程，孙飞印象最为深刻的就是这座传送门。


第0485章 发现祭坛

　　国王陛下试图从这座完全区别于暗黑破坏神世界之中其他传送哨站的传送门之中找到更多的关于空间魔法类别的信息，但是没有成功，这样传送门显然要比荒野之中的传送小站更为高级，建造这样一座传送门需要的原材料和魔法阵、魔法符文的等级之类的信息，绝对不是以孙飞目前的实力等级所能触摸到的。

　　进入传送门，孙飞来到了【神秘避难所】。

　　这个避难所简直就像是建立在无尽的虚空之中，周围是无尽的宇宙星空和闪烁着的星辰光辉，古老未知来源的神秘石材建筑除了一条条环环相扣走廊一般的通道，上下左右似乎是没有时间和空间的限制，幽冷并且神秘，有一种难以言说的妖冶气息。

　　在这深邃无际的走廊之上，布满了各种擅长于火攻、物理攻击以及吸取敌人魔法值的恐怖怪物，无边无际，原本是一片美丽宁静的空间，此时却充满了邪恶和杀戮。

　　孙飞花费了将近四个小时的时间，勉强走完【神秘避难所】二分之一的区域，在最终退出暗黑破坏神的世界的时候，孙飞再度升级，体内金黄色的液体不断地改造者他的四肢百骸，【野蛮人模式】的实力提升到了噩梦难度40级，相当于现实世界半月级中阶初段的实力。

　　……

　　从暗黑世界回到现实世界，孙飞继续朝着神魔宫殿群的核心区域前进。

　　在实力得到了提升之后，孙飞终于不再被三十三区域之中那无所不在的压力所困扰，不再举步维艰，他的肌肤体表流转着一层钻石版闪耀的银色光辉，气息神圣，行走之间如同龙吟虎啸一般，血气旺盛至极，骨骼关节之中如同龙吟虎啸一般发出声响，有一股野性的气息逸散开来。

　　前行半日之后，孙飞终于来到了第三十四级难度区域的分界线。

　　在这里他看到了第三十三战士武座神像，这座神像高度超过了两百多米，简直快要撑到神魔宫殿群顶端那穹顶一般的无形力场护罩，是一个人类形象的中年人，身上不披盔甲，手中也没有武器，但是腋间却多出来了四条手臂，气势如山，有着强大不可思议一般的气息流转出来，如同神祗临尘一般，威严不可侵犯不可逼视。

　　孙飞并没有试着去沟通这座【武座神像】之中蕴含着的武学传承。

　　因为它内里传出的吸力实在是太恐怖，以他目前的精神力水准竟然无法承受，灵魂都会被吸碎，其实别说是共同【武座神像】，就连靠近这座雕像百米之内，都有种可怕的威压让人难以承受，这座雕像，简直就像是有生命一般，释放着恐怖的压力。

　　时间紧迫，孙飞几乎没有做任何停留，继续前进，直接进入了第三十四级难度区域。

　　这是神魔宫殿群的第三大难度区域，空气之中的压力和地面上传来的吸力到了一个非常恐怖的程度，就算是一把长刀掉落在地面上也会被挤压变形，只有真正的强者才能再走这样的环境之中生存，月级实力以下，一步踏入其中，只怕立刻就被会挤压成为碎块血雾。

　　幸好孙飞的实力暴涨，这些对于他来说不是问题。

　　又过半日，孙飞终于一路行走，快要来到了第三十五级难度区域的边缘。

　　然而，让孙飞感到极为意外的是，在距离三五级难度区域边缘还有一千多米的时候，他突然感受到了三四十道强大磅礴的气息，在正前方矗立着。

　　这些气息是如此的鲜活生动，绝非是神魔宫殿群之中的固有的魔法杀阵和幻阵所具有的那种死气沉沉的沧桑气息，而是人族强者才会具有的充满了生命力的能量波动，其中有几道对于孙飞来说，还是如此的熟悉。

　　“竟然有人比我还快到达了这里？”

　　发现这一事实之后，孙飞心中的惊讶难以言喻，自己是依靠着那张神秘地图才能一路畅通无阻地来到这里，难道其他人也有这样的地图？如果真是那样的话，可就不妙了。

　　孙飞飞快地朝着前方靠近。

　　就再合适，前方那一道道气息并不稳定，时不时有剧烈的爆裂之声传出来，显然有人在争斗，而且根据爆裂之时逸散出来的力量余波来判断，发生在前面的绝对是不死不休的那种争斗，在孙飞达到现场的短短五六分钟时间里，已经有五六道强大的气息消失无踪，显然是有强者在战斗之中失败，身死道消。

　　“到底发生了什么事情？竟然有这么多的强者同时发生激烈的战斗？”

　　转眼之间，孙飞就接近到了战斗正在发生的地方，这一次他并没有贸然闯进去，而是在靠近到边缘之后，就放慢了脚步，开始观察前方的混乱局面。

　　前方竟然同时有三十多人剑拔弩张地对峙着。

　　在这些人的脚下，一滩滩的血污和残肢表明这里曾经经历过怎样一场激烈的战斗，就算是那些散落在地上的斗兵碎片和断刃残肢之中依旧散发出一道道可怖的气息，说明就算是这些战败身死的人，生前也是极为强大的武者。

　　感受到孙飞的突然到来，几乎所有人的目光，瞬间齐刷刷都朝着孙飞看过来。

　　这些目光之中蕴含着毫不掩饰的赤裸裸的敌意，大有看不顺眼立刻出手斩杀的意味。

　　仿佛孙飞的到来，是要和他们争抢什么独一无二的宝物一般。

　　孙飞面色平静，并没有理会这一道道侵略性极强的目光，而是首先镇定自若的地开始打量起周围的环境。

　　这是一片神魔宫殿之中极为少见的宽阔广场所在，而广场的中央，在本应该树立着三十四级难度区域标志武座神像的地方，孙飞略微惊讶地发现那里并没有第三十四战士武座神像的存在，取而代之的是一个类似于祭坛的建筑物。

　　在神魔宫殿群之中第一次看到类似于祭坛的建筑，孙飞下意识地心中狂喜。

　　可惜经过一番仔细观察之后，国王陛下失望地发现，这个祭坛并非是自己所要寻找的那个【魔王的智慧】之书上所说的可以净化被污染的【世界之石】的【神魔祭坛】，因为不论是外观还是规模，眼前这个建筑物比之【神魔祭坛】都差了十万八千里不止。

　　这座祭坛同样有淡黄色的石料堆积而成，铸造工艺非常质朴简单，大概只有十米多高，直径倒是超过了百米，俯瞰构图呈现为非常规则的八角形，在每一个角上面都有两座灰黑色不知名材质灌注出来的如同交叉手臂的建筑物。

　　“这……竟然和暗黑破坏神世界之中，进入【神秘避难所】时需要经过的那个皇宫监牢地下三层的传送门如此相似，难道也是传送门之类的东西？”

　　看到八角祭坛上面那建筑，孙飞心中一震，似乎是预感到了什么。

　　然后，国王陛下才开始观察出现在这片宽阔广场上的人群。

　　一眼扫过去，孙飞已经计算出，出现在这里的人一共有三十一位强者，都是三三两两分成了十几个小团体，彼此泾渭分明地站开来，相互对持，充斥着毫不掩饰的敌意，看着对方的眼神之中写满了警惕和杀意。

　　其中有几波是国王陛下的‘老熟人’。

　　比如来自于大雪山的【雪山隐者】和大弟子默多克、二弟子多尼以及小弟子——阿贾克斯帝国皇子费尔亨通；还有来自于神圣教廷的裁决神队一行人，以红袍执事和一个孙飞印象并不深刻的非常年轻的神师为首；还有英俊至极，有着一双很少出现在男人身上的妖媚桃花眼，自从泽尼特帝都武圣山一别之后在没有见过的圣日耳曼皇储吉拉诺和他那四位紫色绝世气质各异的侍妾……

　　当然，还有不知道何时混杂在诸位强者之中，朝着国王陛下悄悄挤眉弄眼的亡灵魔导师和亡灵骨龙亚瑟，这两个后【死亡神殿】时代神圣教廷最大的敌人就站在教廷裁决神队一行人的身边不远处，但是由于身上【欺神纹章】的作用，却没有泄露出丝毫的亡灵气息，根本就没有能够引起教廷中人的注意。

　　除了这些老熟人，广场上人群之中，还有几个组合引起了孙飞的注意。


第0486章 元素之门和秒杀

　　在距离低矮八角祭坛最近的地方，两个身穿黑色魔法轻皮甲的彪形大汉，簇拥着一个蓝色长发的中年人正在缓慢地朝着祭坛之上走去，在三人的身后，竖立着四五巨高手僵硬的尸体，几乎全部是被一招夺命，有人脸上还保持着生前的狞笑，机体依然散发着不弱的力量波动，却已经被剥夺了生机，尸体没有冷去，保持着战力的姿势，显然是死去不久。

　　很显然，刚才孙飞感受到的恐怖战斗气息，就是从这几人的战斗之中传出来。

　　孙飞可以清晰地感受到那两个看似护卫一样的身份低下的彪形大汉的实力却是惊人，大概都在新月级上阶左右，似乎是出身于军旅，铁血之气凛然，而那个蓝发中年人则深厚如渊，根本让人看不清，即便是孙飞噩梦难度40级野蛮人的实力，也无法感知这人的深浅，但是野蛮人角色的敏锐第六感却告诉国王陛下——危险，这个人非常危险，千万不要去招惹他。

　　与此同时，孙飞也有一种错觉——这个人的气息给了自己一种莫名其妙的熟悉之感，好像自己在哪里见过这个蓝发中年人一般，可是国王陛下努力回忆，却想不起何时看到过这个可怕的高手。

　　看着这三人一步步登上祭坛，气氛骤然紧张起来，孙飞可以清晰地感受到，在蓝发中年人踏上祭坛之上的瞬间，周围三十多位强者之中顿时传出来一阵难以抑制的喧哗。

　　一些强者的眼睛紧紧地盯着三人的身形，眼神之中闪烁着疯狂和炙热的气息，孙飞能够明显感觉得出来这些人都迫切地想要阻止这三人，但是，那竖立在三人身后的五具尸体，如同最刺眼的风景，最终还是提醒了强者们，让他们极不情愿地按下了心中的那股出手阻止的冲动。

　　“难道这祭坛之上有什么古怪？”看到这一幕，孙飞心中微微奇怪。

　　他此时依旧站在广场的边缘，没有贸然走过去打破广场之中诸多强者们好不容易抑制出手欲望维持着的如同薄冰一样的暂时平衡，以免成为众矢之的，冷静地观察着事情的发展。

　　在众人的瞩目之下，蓝发中年人三人不紧不慢地上了祭坛，神态悠闲如同游赏观花一般，丝毫不将身后诸多强者放在眼里，踏足与祭坛之上，轻松地四下打量了一番，最终走过去站在了八角祭坛正北位置的一个类似于暗黑破坏神世界【神秘避难所】入口的传送门一般的建筑物之下。

　　接下来，就是等待。

　　三人站定在原地，不急不躁，看着祭坛之下的其他强者。

　　“哈哈，如今还剩下了七座【元素之门】，我圣日耳曼帝国要占据其中之一，不知道各位高手有什么异议？”圣日耳曼皇储风流皇储吉拉诺，英俊近乎于妖冶的脸上带着慵懒的笑容，四下扫视了众多强者一眼，目光在掠过孙飞身上的时候微微一顿，微不可查地朝着孙飞点点头，然后哈哈大笑着，带着四位绝色侍妾，迈开脚步，作势朝着祭坛上走去。

　　“呸！圣日耳曼帝国算什么东西？一个小小的二级帝国而已，也敢如此嚣张？”

　　“就是，一个只有新月级中阶实力的后辈，不知道天高地厚，也敢妄言染指一个【元素之门】的席位？快带着你那四个娘们滚远一点，以免白送性命。”

　　“嘿嘿，今天这么多强者聚集元素祭坛之下，只有实力为尊的八人，才可以占据八座【元素之门】中的一座，借助【元素之门】的力量，避开无人可以越过的第三十五级难度区域，直接进入地三十六级难度区域，获得那传说之中的机缘，想要拿出什么帝国的名号吓唬别人，嘿嘿，小朋友，你的如意算盘可是打错了，就算是九级帝国的高手来到，恐怕也有人敢不买帐！”

　　“那个长的和女人一样的人妖，留下你身边的四个婊子，给我赶快消失，否则……嘿嘿！”人群之中有人对吉拉诺身边那四个气质不一的绝色侍女起了淫心，这也难怪，这四个女子无一不是人间绝色，或冷艳或清纯或火辣或高贵，就算是对那些心境圆润的强者们也有着不小的吸引力。

　　孙飞闻言，不由得微微皱眉。

　　国王陛下此时已经听明白，原来眼前这个吸引了众多强者的低矮八角祭坛，赫然就是之前亡灵魔导师哈塞尔巴因克向自己介绍【神魔宫殿】之时，曾经郑重提到过的重要建筑物之一——【元素祭坛】。

　　传闻之中，神魔宫殿群一共可以分为三十级难度区域，而其中最为难以逾越的并非是最高等级的第三十级难度区域，反是倒数第二的第三十五级难度区域，据说自从神魔宫殿群开辟以来，只有屈指可数的几位大日级巅峰圆满的强者曾经成功肉身横渡第三十五级难度区域，其他试图不借助【元素之门】通过第三十五级难度区域的强者全部死在了其中，因此，第三十五级难度区域长久以来也被称之为人人闻名变色的‘死神区域’。

　　眼前这座【元素祭坛】有着四面八个突出的角，没一个角上都建造有一个类似于传送阵的【元素之门】，如果同时集齐8个半月级实力以上的强者催动【元素祭坛】，就可以开启【元素之门】，通过【元素之门】可以直接跨越最为可怕的‘死神区域’，直接进入传说之中没有丝毫危险，并且充满了大机缘的第三十六级难度区域——也就是在【神魔宫殿】的最核心区域。

　　这些传闻，来进入【神魔之门】之前，阅历丰富的亡灵魔导师都曾对孙飞仔细介绍过，此时听到众人喧嚣纷争，国王陛下很快就想通了其中的原委。

　　怪不得有这么多的强者聚集在此，却原来是为了争抢八个占据【元素之门】的资格。

　　因为传说之中【元素之门】每二十年只能开启一次，每次最多传送五个人进去，所以才会有如此激烈的竞争，如果错过这一次，就要等到二十年之后【神魔之门】下一次开启才行了。

　　如果是这样，孙飞必须占据一个【元素之门】的资格。

　　他必须进入到【神魔宫殿】的核心区域之中寻找到【神魔祭坛】净化被污染的【世界之石】，救回昏睡之中的两位红颜。

　　不过，在争夺局面明朗之前，孙飞并没有轻举妄动。

　　因为他可以感觉得到，除了那个已经占据了一个【元素之门】资格的深不可测的蓝发中年人之外，场中的众多强者之中还有几个气息恐怖的超级高手，极度危险，不是自己现在的实力所能抗衡。

　　原本孙飞有着那张神秘地图的帮助，可以悄悄提前达到这里，可惜孙飞受实力限制，在来的路上不得不两次进入暗黑破坏神世界提升实力，耽误了大约十二三个小时，所以反倒是被众多强者们后来居上到达了这里——不过话又说回来，提前到达也是无用，因为【元素祭坛】的传送功能，必须是集齐八大高手同时输送能量才能触发。

　　此时听到圣日耳曼皇储吉拉诺遭受到了众多强者的刁难，孙飞心中一动，记得在一个多月之前武圣山上首次见面的时候，这位风流皇储也不过是新月级初阶七八段实力的样子，这样的实力别说是角逐一个【元素之门】的资格，恐怕连走到三十四级难度区域都不可能，而现在这个妖冶如花的男人却轻轻松松走到了这里，难道他的实力又增长了？

　　对于这个曾经出手帮助过克拉西奇的高手，孙飞心中一直都有淡淡的感激，如果这个时候他遭遇到了困难，国王陛下也不介意出手帮助他一次，不过孙飞却也没有立刻就出手支援吉拉诺，这个圣日耳曼帝国的皇储并不是一个鲁莽之人，他表现的如此高调，肯定是有什么依仗。

　　果然，吉拉诺的大笑之声很快就响起。

　　只见他凌空一握，抓住了一根漆黑如墨的小巧法杖，急促地吟唱出一小段晦涩的咒语，顿时法杖顶端的黑色水晶球绽放出一道道黑紫色的光焰，一股令所有人心惊胆战的力量气息爆发开来，汹涌如同狂涛怒澜一般填补了整个空间，手握黑色法杖的加拉诺如同神祗临尘一般，身形霎时间变得高大巍峨，连同他身边四位一直默不作声的侍女也强大如同战斗女神。

　　那黑紫色的光线就像是死神的召唤，化作几只闪电般的箭矢，时缓时急，射向之前几个出声侮辱风流皇储的高手。

　　令人震惊的是，几大高手竟然连闪避都没有做到，直接被命中，然后身体迅速被黑色光焰笼罩，不到短短千分之一秒的时间，三四个人连同他们身上的盔甲和武器，全部化作了虚无，好似从来没有出现过一般。

　　寂静！

　　死一般的寂静！


第0487章 强者纷纷出

　　这可真是意外之中的意外，谁能想到这个只有新月级上阶三四段的年轻皇储，竟然顷刻之间轻描淡写地就秒杀了三四个同阶高手，要知道死去的强者之中甚至有一人的实力已经达到了半月级初阶，要远远高出吉拉诺。

　　那根黑色的法杖！？

　　一时之间，几乎所有人的视线都集中到了那根只有二十多厘米长拇指粗细的黑色法杖之上，杖端如同鸽子蛋大小的黑紫色水晶球吞吐氤氲，似乎可以吞噬一切，隐隐绽放一丝丝神一般不可抵抗的气息。

　　难道是……神器？

　　“啊……那是黑水晶，我知道了，我知道了……那是【黑水晶之杖】，圣日耳曼帝国的镇国皇者之杖，传说之中的亚神斗兵！”人群之中，有强者突然想到了什么，神色震撼地失声惊呼。

　　亚神斗兵。

　　这四个字，让原本陷入沉寂之中的众位强者眼神之中爆射贪婪和炙热的光芒，一个个看着吉拉诺手中那根小巧的魔法杖，下意识地吞咽着唾沫。

　　在艾泽拉斯大陆，斗兵是强者们的主流武器，一般按照威力大小可以分为八等，六等以上品质好点儿的斗兵就已经很难得，而超越了八等斗兵的‘亚神斗兵’就更加稀少了，那简直都是战略性的超级大杀器，很多时候就算是堂堂一大帝国也一定能具有一件，这样的武器掌握在真正的强者手中，被完全催发出来，其威力足可以夷平山岳，改变战争的胜负。

　　同等条件之下，武者手如果有一件亚神斗兵在手，可以横扫数百成千的同级别武者，亦可以越级杀伐，星级武士可以斩杀月级强者，而月级强者则可以斩杀大日级尊者，唯一的缺陷在于操纵一件亚神斗兵所需要消耗的能量实在是恐怖，星级武士根本难以催动，而强行催动亚神斗兵的后果只有一个——那就是被吸成人干。

　　一时之间，广场上众多强者虽然心中无一不想得到吉拉诺手中的亚神斗兵，但是却没有人敢出手，吉拉诺以新月级上阶实力催动一件亚神斗兵足以抗衡大日级尊者，完全可以秒杀在场的任何高手，虽然每个人都明知道这位风流皇储绝对不能催动【黑水晶之杖】太长时间，但是却没有人敢以自己的生命冒险来出手抢夺。

　　有这件亚神斗兵在手，吉拉诺反而成为了在场所有人之中的最强人。

　　于是，风流皇储并不算凌厉的视线扫过，除了极少数极为绝对强者之外，几乎没有人敢对视。

　　既然众人都无异议，吉拉诺依靠着手中的亚神斗兵【黑水晶之杖】，最终强势踏上了祭坛，出人意料地得到了一个【元素之门】的名额。

　　八去其二，还剩下了六个【元素之门】的名额。

　　这一幕，让孙飞若有所思。

　　怪不得出现在广场之中的人之中，竟然有一些是凭借着自己的实力根本无法到达第三十级难度区域的‘弱者’，比如实力只在八星级的阿基克斯皇子费尔亨通。

　　但是现在这些‘弱者’非但没有被第三十四级难度区域的恐怖压力灭杀，反而却完好无损地站在这里，很显然，虽然不能和风流皇储吉拉诺一样掌握一件亚神斗兵，但是他们手中有着一些依仗。

　　至少孙飞可以隐隐感觉得到，在费尔亨通的身上，隐隐流露着一股令人心悸的气息，似乎不亚于之前吉拉诺手中的【黑水晶之杖】，只怕也是一件亚神斗兵。

　　突然，广场上又是一阵骚动。

　　一位身材强壮，高大到近乎于夸张的光头壮汉，头顶金色蔷薇皇冠，似乎是某一国的皇者，突然从沉默之中站起，从人群之中走出来，朝着元素祭坛走去。

　　好一条巨汉。

　　在场的诸位强者身材都不算低，但是竟然也只到这个壮汉的腰间，这个光头就像鹤立鸡群一般，原来他之前一直都坐着，这一下子站起来就异常引人注目，而在他身后跟着两个身形枯瘦但是实力惊人的老人，似是仆从，亦步亦趋。

　　这三人虽然不语，但是神态却是极为嚣张，大摇大摆，混不讲众人放在眼里，高高在上如同行走在鹿群之中的雄狮一般，神态倨傲，分开众多强者朝着那元素祭坛走去。

　　“站住，就凭你们三个，也想要占据一个元素之门的名额？”有两位实力大约在新月级中阶五六段的强者，相互使个眼色，冷笑着站出来拦住了三人的去路，其中一人用充满侵略性的目光上上下下戏谑地打量了一眼壮汉，故意调笑道：“大个子，滚回去吧，这可不是比块头，谁块头大谁就有资格。”

　　“桀桀……桀桀……见到了埃因霍温皇，竟然还有人站出来找死，我嗅到了鲜血的味道……”壮汉身后两个身形枯瘦如同干干尸的老者发出一阵刺耳的鬼笑，竟然同时身形化作两缕黑烟，一闪即逝，很快又退到了壮汉身后。

　　噗通！

　　两大拦路的强者身躯晃动了几下，扑倒在了地上。

　　他们的头颅像是烂西瓜一样瞬间被人拍扁，颅骨完全破碎，只剩下了胸部以下的部分，而对面，光头壮汉的身后，那两位形如魔鬼的枯瘦黑衣老人手掌从宽大的衣袖之中漏出来，上面沾满了白色热腾腾脑浆，指尖那足足二十多厘米长的黑色指甲，如同铁铸一样闪烁着有黑色的光华，锋利程度，堪比神兵利器。

　　“桀桀……高手的脑浆，还真是美味啊！”两个枯瘦老者简直如同恶魔，怪笑声中，竟然伸出舌头舔舐手掌上的白色脑浆，仿佛是在吞食什么人间美食一般，只看得周围一些强者脸色发白，有几人直欲作呕。

　　这一下，再也没有人敢出手阻拦这三人了。

　　两个黑手恶魔老者已经非常恐怖，再加上那一直未曾出手的光头巨汉身上气息亦是不弱，这样的三人组合绝对有实力有资格得到一个【元素之门】的名额。

　　又是一阵短暂的沉默。

　　“时间差不多了，加西亚，我们也上去吧。”红袍执事佩莱格里尼侧身，语气平和地对身边的年轻神师加西亚说道。

　　看到只剩下了五座【元素之门】，教廷裁决神队的众人心中也是微微着急，想要完成这次北域教派教宗吩咐的任务，必须进入到第三十六级难度区域之中，不能再等下去了。

　　“好。”加西亚点点头。

　　他还算俊朗的脸上表情略显苍白，原本将近三十人的裁决神队此时还剩下十二人幸存，这些人实力不高，除了红袍执事之外其他人最高也只是新月级初阶一二段而已，几乎都是靠着加西亚的全力庇佑保护才能够活着走到这里，为此这位年轻的神师一身半月级境界的圣力也消耗不小。

　　由于【元素之门】一次最多传送五人，所以教廷一行人之中必须有七人留下来，佩莱格里尼将手中黄金铸就的十字架权杖插在地上，权杖绽放出一个直接十米左右的光晕，可以保护处在光晕之中的教廷之人免受第三十四级难度区域那恐怖的天地之力的压迫。

　　选择跟随加西亚和佩莱格里尼进入【元素之门】的人选时，稍微发生了一点儿争执，没有人会心甘情愿地放弃一次进入堪称神境的【神魔宫殿】核心区域，最后红袍执事挑选了两名自己最为信任的心腹，留下了一个名额给神师加西亚。

　　“阿兰，你跟我来吧。”加西亚将这个名额，给了一直以来对自己颇为照顾，但是实力勉强达到八星级，在整个裁决神队之中算得上最弱的神骑士阿兰。

　　“啊……我？谢谢，大人，谢谢您，谢谢！”阿兰简直是受宠若惊，他绝对没有想到，自己居然会这么幸运，看着身边同伴们艳羡的目光，这位一直低声下气的神骑士感觉受到了自己命运发生转变的契机似乎到来。

　　教廷五人在众人敬畏目光的注视之下走上祭坛，占据了一个【元素之门】。

　　众人的敬畏自然并非是因为这无人的实力，而是因为他们身上穿着的那一袭教袍，神圣教廷在艾泽拉斯大陆的威势的确是恐怖，就算是此地强者云集，但是也没有人敢出手阻拦这一行人，对于神职人员出手，那就是渎神，会被教廷满大陆追杀，就算是传说之中的大日级尊者，也不敢明目张胆地和教廷作对。

　　转眼之间，八个元素之门只剩下了一半。

　　这意味着剩下众人进入【元素之门】的机会破灭了一半，于是广场之上的局气氛更加紧张。

　　“好了，差不多了，米歇尔，我们也上去吧。”剑拔弩张的气氛之中，有人突然悠然开口。

　　一句话说完，众人只觉得眼前一花，橘黄色的光焰闪烁，两道人影已经出现在了第五座元素之门跟前，其中一人身材矮壮，不超过一米七，头发卷曲，眼窝深陷，浓密的络腮胡，气息沉稳，没有任何人可以看出这人的深浅，另外一人身披黄色铠甲，略高，四肢粗壮，面目粗犷，极为丑陋，表情凶悍，如同一头人形恐兽，随时都要择人而嗜一般。


第0488章 错位的嚣张

　　突然出现在祭坛之上的这两人，不论是外貌还是衣着打扮，都带着典型的阿基克斯帝国沙漠民族的特征，尤其矮壮之人身上带着一股难以掩饰的天生华贵之气，应该是阿基克斯帝国皇室之人。

　　众人心中一跳。

　　他们千里迢迢从方圆百万里之内的区域汇集来到【神魔宫殿】，无一不是一方强者，眼光独到，自然之道能够在第三十四级难度区域之中施展这种类似于瞬移的逆天手段，只怕刚才这两个阿贾克斯人展现出来的实力，和最开始的蓝发中年人、拥有亚神斗兵【黑水晶之杖】的吉拉诺等人相比并只强不弱。

　　这样的人，谁还敢阻拦？

　　还剩下了三座【元素之门】。

　　“恩，亚瑟，你这个死孩子，别喝酒了，我们也上去吧。”亡灵魔导师哈塞尔巴因克看了远处静观其变的国王陛下一眼，似乎想到了什么，微不可查地点点头，然后几乎是使用了和之前两个阿贾克斯人同样的手段，只是轻轻拍了拍身边小男孩的肩头，没有丝毫的力量波动闪烁，但是下一瞬两人就出现在了第六座【元素之门】之下。

　　亡灵魔导师月级大圆满的实力，在这一瞬展露无遗。

　　一个呼吸只见，又有一个元素之门找到了主人。

　　此时竟然只剩下了两座【元素之门】。

　　这下子广场之中剩下的其他人可都着急了，一个个红着眼睛，眼底涌现着疯狂而又危险的神色，像是快要破产的赌徒一般，就要押出最后的搏命式的赌注。

　　广场的缘边，孙飞轻轻呼出一口浊气。

　　他知道，自己该出手了。

　　这是最佳的出手时机。

　　如果等到还剩下最后一座【元素之门】再出手，只怕会让广场之中绝望的强者们展开等狂反扑和争夺，这样一来，所有的压力可就全部压倒国王陛下的身上，绝对是最糟糕的情况。

　　然而，但是，就在这时，意料之外的变化又到来了。

　　众人齐齐脸色一变，每个人都清晰地感受到，在广场外围远处，突然传来一股强大到不可思议的魔法波动，这股气息推进速度极快，几乎是以直线方式朝着这边冲了过来，转眼之间就拉近了几千米的距离。

　　恐怖！

　　又有强者到来了。

　　这人来的速度快到了极点，竟然可以在到处都充满了巨大压力的神魔宫殿各级难度区域之中，无所顾忌地飞掠，似乎完全不受天地压力的束缚，如同一道闪电，还没有等到众人反应过来，就已经到了祭坛之上。

　　由于速度实在是太快，当神秘人的身形掠过之后三四秒，一股尖啸的飓风气浪才随之翻滚过来，狂风肆虐，广场上的强者们被这飓风卷动，连站都站不稳，甚至有几个倒霉蛋直接被吹的吐血翻滚了出去……

　　好强大的实力。

　　诸位强者纷纷变色，这人的实力简直到了骇人听闻的地步。

　　抬头朝着祭坛之上看去，却见是一个身穿白色魔法长袍的魔法师出现在西南方向的【元素之门】下面，魔法师五十多岁，一头略微卷曲的灰白色短发，眼睛瞳孔呈现少见的碧绿色，一抹抹奇异的光芒这双碧绿色眸子深处游走，散发着一种极难形容的气息，强大，危险，魅惑，甚至还带着一丝丝奇异的神秘。

　　目光微微大量了祭坛之上的其他几波占据了【元素之门】的强者，魔法师闭上了眼睛，等待着最后一个席位名额归属的产生。

　　广场之中的众人自问，可没有胆子去挑战这样一位强者。

　　所有人的目光都集中在了最后一个位于西北角的【元素之门】，广场上还有二十六人，除了教廷裁决神队驻守在外的七人之外，加上孙飞，剩下的十九人，将争夺剩下的一个席位。

　　顿了顿，变化再生。

　　人群之中有一位强者瘫软一声不响地拔地而起，身形如电朝着【元素祭坛】之上飞跃而去，想要趁众人不备抢夺那最后一个席位。

　　但是他的身体还没有跃上祭坛，就被反应过来的强者们群起攻之，成为了众矢之的，一时之间广场上怒吼之声一片，各色斗气和魔法光焰疯狂地闪烁……

　　“啊……不！！！”这人绝望地惨叫。

　　实力虽然不弱，但是面对将近二十个同级强者的围攻，勉强抵挡了三两下，就被轰碎了浑身都气，连逃跑都不可能，被轰成了一团血雾，尸骨无存。

　　又一个强者陨落了。

　　这一幕却是开启了瞬间纷乱的序幕，打破了众人勉强克制着的脆弱平衡，空中还弥漫着腥风血雨，六七道身影齐齐拔地而起，朝着西北角【元素之门】疯狂地冲去。

　　“找死！”

　　“给我留下来！”

　　“元素之门是我的，谁抢谁死！！”

　　“哈哈哈，杀，杀光他们，一定要抢夺【元素之门】，今天就算是死，也要得到一个【元素之门】的名额，我三百年的寿命已经快要耗尽，再也不能等下一次【神魔之门】开启了……”

　　场面趋于崩溃，强者们乱斗在一起。

　　只要有人想要抢上元素祭坛，顿时就会成为众矢之的，遭受所有人的联手围攻，瞬间被杀死，混乱到了极点。

　　看到这一幕，孙飞一步一步朝着祭坛走去。

　　他在调整着自己的状态，一身强悍的实力不断运行向巅峰，每一步踏出，身上的气势就会暴增一分，如同一张慢慢拉到了满月的绝世宝弓，蓄势待发……

　　场面混乱之际，腥风血雨，死亡笼罩。

　　轰轰轰！！

　　突然之间，一道刺目至极的橘黄色流光在人群之中冲天而起，开始闪烁，这道流光每闪烁一次，就有一位强者粉身碎骨，炸成血雾。

　　没有人能够抵挡得住这道流光，所过之处尽是残肢断臂，就算是有强者祭出自己的斗兵，都难以抵挡，三四等品质的斗兵，在这道橘黄色流光之前，简直就如同纸糊一般，被轻松洞穿粉碎！

　　“是亚神斗兵！”人群之中有见识广博的强者惊恐万状地大呼：“该死，快快退开，这是阿贾克斯帝国的镇国斗兵【地怒之沙】，见鬼见鬼见鬼，怎么又出来一件亚神斗兵！”

　　亚神斗兵这四个字具有神奇的魔力，从那位强者的口中喊出来，顿时就让混乱至极的场面瞬间平静了下来，乱斗之中的强者们脸上保持着疯狂之中的潮红，很快又被骇的雪白，纷纷退开，再也不敢保佑任何的侥幸。

　　在亚神斗兵之前，他们的抵挡像是蚍蜉撼大树一般脆弱。

　　橘黄色的流光饶了一个半弧，回到了主人的手中，变成了一个拳头大小的巨大沙粒，美丽异常，不知道有多少个棱面，每一个棱面都闪烁着耀眼的橘黄色光焰，给人的感觉仿佛是整座空间之中独一无二的太阳一般，夺走了其他一切事物的颜色。

　　掌握着【地怒之沙】的人，自然是费尔亨通。

　　这件宛如一颗放大了无数倍的沙粒一样的亚神斗兵，滴溜溜在阿贾克斯皇子费尔亨通的头顶旋转，释放者一道道强悍的气息，如同千万条丝绦一般垂下来，光幕将费尔亨通和【雪山隐者】、默多克以及多尼三人笼罩在其中，坚不可摧，无可抵挡！

　　“哈哈，最后一个【元素之门】的名额，我们要了，你们谁敢有意见？”得意嚣张的笑声从脸色阴鸷的多尼口中发出。

　　这个大雪山最不成器的弟子难以掩饰自己心中的激动。

　　当然，他看着费尔亨通后背的神色之中，也涌动着一丝丝极难察觉的嫉妒和寒意，或许已经在想着怎么样将那颗大杀四方的【地怒之沙】弄到自己的手中了。

　　听到多尼这样如此张狂的喧嚣，剩下不到十名强者脸上都涌现出了怒色，但是却又敢怒不敢言，委实是【地怒之沙】这个亚神斗兵威力过于恐怖，即便是还没有完全复苏，每一次击出就已经如同大地展现雷霆之怒，蕴含着大地厚重的力量，肉体根本难以抵挡。

　　“哈哈，没有人回答？嘿嘿，那我再给你们一次机会，再问一遍，还有谁不知死活，妄想要抢夺这最后一个【元素之门】的名额？”看到一种强者都哑口无言，多尼心中更是得意了，他是如此迷恋这种居高临下的感觉，仿佛是他操纵者亚神斗兵横扫四方一样。

　　【雪山隐者】眉头微微一皱。

　　对于自己这位弟子的狂态显然也是有所不满，这种愚蠢的行为不知道要无故树下多少敌人，但是不知道为什么，这位强者眉宇之间闪过一丝无奈的神色，却没有出言呵斥。

　　【雪山隐者】一只手掌轻轻贴住身前费尔亨通的后背，一股磅礴至极的力量涌入阿贾克斯皇子的体内，飞快地补充着费尔亨通刚才因为操纵【地怒之沙】而消耗掉的斗气。

　　自从知道费尔亨通身上具有【地怒之沙】之后，【雪山隐者】一路上可谓费尽了心思，他一方面悉心传授了这位弟子不少操纵亚神斗兵的技巧和法门，另一方面更是将自己的力量通过一种特殊的技巧暂时传入并且储存在费尔亨通的体内，再加上【地怒之沙】是阿贾克斯皇室的血脉斗兵，费尔亨通身体里流淌着皇室的血液，又有这件亚神斗兵真正主人的暗中相助，费尔亨通这才能以八星级的实力催动【地怒之沙】，一举震慑场中诸位强者。


第0489章 你算什么货色？

　　如果没有【地怒之沙】这样的亚神斗兵，以【雪山隐者】一行四人的实力，想要在广场上如此众多强者的环伺之下夺得一个【元素之门】的席位，那简直就是痴人说梦。

　　不过，刚才这短短一瞬的发威，费尔亨通一身斗气就被消耗的够呛。

　　亚神斗兵的复苏需要极为磅礴的力量，一旦被催发，持有者体内的力量像是决堤的洪水一般涌向【地怒之沙】之中，刚才这只是一个若隐若现的复苏而已，亚神斗兵的真正威力并没有完全展现，要不是此刻有着【雪山隐者】将自己雄浑的力量输送补充在他的体内，估计最多再撑个不到一分钟，他就要吐血重伤了昏死过去了。

　　“哈哈，哈哈哈，很好，既然你们都没有异议，嘿嘿，那这最后一座【元素之门】，可就要归我们大雪山了，哈哈，不过，我可以给你们一个机会，一座【元素之门】可以容纳五个人，你们之中谁愿意归附我的帐下为我效力，我就带他一起进入【元素之门】。”

　　多尼此时彻底是小人得势，得意洋洋，忘乎所以，嚣张地哈哈大笑，似乎操控着【地怒之沙】威震一方的人是他自己，而不是那个他一直百般刁难的师弟费尔亨通。

　　众位强者脸上皆现怒色。

　　他们在外面无一不是一方诸侯，身份何等尊贵，享受万人敬仰，又怎么会屈服于多尼这种小角色，在他们的眼里，多尼只不过是一只蝼蚁而已，想要让他们屈服，简直就是笑话，要不是费尔亨通头顶悬浮着的亚神斗兵具有可怕的威慑力，只凭这一句话，只怕就被众位强者撕成碎片了。

　　“恩？都不出声？费尔亨通，给我再杀几个。”看到自己说出条件之后，竟然没有人回应，多尼颐指气使，大为恼怒。

　　“哈哈，驴不知脸长，你这种不入流的货色，蚁虫一般的低贱东西，也敢上蹿下跳让在场诸位强者为你效力？也罢，这最后一个【元素之门】的资格，你还是别要了，让给本王吧，哈哈！”

　　就在多尼洋洋得意自我感觉良好至极的时候，广场外围传来一声极具嘲讽意味的冷笑，这个声音，对于多尼来说简直就是刻骨铭心一般地熟悉，令他忍不住笑容顿时一僵，一种下意识的畏惧情绪占据了他的身心，然后这种畏惧又瞬间转化为浓浓的嫉恨。

　　他扭头看着声音传出的方向，牙咬切齿地道：“你……是你？”

　　“哈哈，你以为会是谁？”孙飞大笑着从广场边缘的阴影之中，一步踏出。

　　仅仅是这一步，霎时间充满了战斗野性气息的磅礴力量波从他的身上涌现而出，像是狂涛怒澜一般席卷而来，虽然不具有之前那位白袍魔法师到来之时那种夸张的声势，但是却也非常凌厉，气势如涛，直将亚神斗兵【地怒之沙】垂下来的黄色丝绦吹的浪花般翻滚不止。

　　“好强大的气息！”

　　“这年轻人竟然有如此实力？”

　　“这年轻人一直不曾出手，原来并非是畏惧……我真是看走眼了，为何之前没有在他的身上感觉到丝毫的斗气气息……恩？他体内的这种力量……好奇怪气息，并非是斗气！”

　　“这个年轻人……竟然是他？香波王亚历山大？三日之前，我在双旗城之中注意过他，一个才几天之前晋级月级行列的小家伙，怎么会有这样恐怖的力量？这……现在的我已经不是他的对手了！”

　　在场诸位强者皆尽震惊。

　　孙飞身具噩梦难度40级【野蛮人模式】的力量，一身战力全部都在强大的肉体、肉体衍生出来的纯粹力量以及野蛮人角色的技能，并不具备斗气或者魔法，在他不爆发出气势的时候，几乎和普通人一样，所以一开始众人虽然察觉到了孙飞的到来，却并未重视他，也没有认出来这个看似畏畏缩缩站在广场边缘不敢靠近的年轻人就是双旗城的第一权贵。

　　此时孙飞一身实力爆发出来，顿时激起一片波澜，各路强者震撼莫名，有一些之前留意过孙飞的强者更是下巴掉了一地，这才短短几天时间，一个初入月级原本在他们眼中不值一提的小子，竟然一步登天，此时的实力，只怕是半月级不止吧！

　　元素祭坛之上，众位胜出的高手看着孙飞，表情各不相同。

　　蓝发中年人眼眸之中闪烁出一抹亮光，微微点点头，似有所悟；圣日耳曼皇储和身边四位角色侍妾眼眸之中都露出震惊的神色；矮壮但华贵的阿贾克斯皇者上下打量孙飞，似乎是在心中评价判断着什么；身高夸张如同巨人一般的埃因霍温皇嘴角冷酷上扬，神情倨傲，身后两个干瘦的老头像是魔鬼一样狞笑；而那个后来居上的神秘白袍魔法师，只是冷冷地看了一眼孙飞，就再度闭上眼睛，神态冷漠至极；神圣教廷一方，红袍执事佩莱格里尼远远朝着孙飞笑了笑，心中却是震撼至极，年轻的神师加西亚也很友善地朝着孙飞点点头。

　　亡灵魔导师和亡灵古龙心中大喜，国王陛下的实力增长速度让两人都看到了视线心中梦想的希望，不过，两个老奸巨猾的家伙，却很有默契地没有将这种神色表现出来，在很多人看来，这两人似乎是和孙飞并不相熟。

　　“香波王亚历山大，你这是在找死！”多尼神色阴鸷到了极点，对于孙飞的恨简直刻骨铭心，国王陛下是第一个将他揍成猪头的人，当下咬牙切齿地说道：“来的正好，嘿嘿，想要最后一个【元素之门】的名额，嘿嘿，就拿你的命来换。”

　　“抱歉，我才不换，【元素之门】可没有那么值钱，再说，你也没有这个本事，想要我的命，你这辈子都没有机会了。”孙飞一本正经地回答，他说完，根本无视快要被气疯的多尼，一步一步逼来，气势滔天。

　　“亚历山大，你还是退开吧，不要自误，我现在还不想杀你。”阿贾克斯皇子很快从对于孙飞实力的惊骇之中回过神来，全力催动头顶滴溜溜转着的【地怒之沙】，绽放出万道橘黄色的光焰，如同柳条一般轻轻摇摆拂动，一道道无形的力量扩散出来，将孙飞释放出来的气息瓦解。

　　孙飞很认真地摇摇头：“费尔亨通，不行的，你就算是有【地怒之沙】，也杀不了我，外物终究不是你自己的实力，多说无益，你要是不信，那就试试，不过，我可以很明确地告诉你，不论如何，最后一个【元素之门】的名额，我要定了。”

　　“杀了他，出手，除掉这个祸患。”【雪山隐者】轻声喝道，他已经完全被孙飞武道实力提升的速度所震慑，对于国王陛下的忌惮到了顶峰，杀意浓烈，当下出言要费尔亨通全力催动亚神斗兵【地怒之沙】，为大雪山除掉这个可怕的祸胎。

　　费尔亨通眉头皱起，略微犹豫之后，缓慢道：“亚历山大，最后给你一次机会，退回去。”

　　孙飞轻轻摇头，神色坚定至极。

　　“快！快出手，杀了他。”【雪山隐者】失态，几乎怒吼。

　　阿贾克斯皇子低头轻轻叹息一声，最终还是下了决定，下一刻霍然抬头，眼眸之中的迟疑已经消失不见，取而代之的是决绝的杀意和凌厉，道：“抱歉，我必须进入【元素之门】，所以……”说到这里，他心念一动，瞬间催动了亚神斗兵。

　　咻！

　　【地怒之沙】在虚空之中轻轻一震，下一瞬似是破碎了虚空一般，化作一道视线难以捕捉的橘黄色死亡流光，朝着孙飞飙射而至。

　　“来的好。”感觉到危险到来，国王陛下轻喝。

　　这一刻，体内野蛮人战士好战的血液疯狂地燃烧沸腾，野蛮人一族本就是越战越强的种族，从来不会惧怕任何危险，瞬间暗银色光焰一闪，一套恢弘至极的暗色钢铁盔甲就凭空出现在了他的身上，从颈部到双腿，这套华丽狰狞如同神祗战衣的铠甲完美地覆盖了孙飞身体的大部分身躯，让国王陛下看起来如同一座无可匹敌的战斗怪兽。

　　【布尔凯索的灵魂牢笼】。

　　暗黑破坏神世界第七等级绿色套装【不朽之王套装】之中的全身铠甲，在这一刻，终于出现在了现实世界高手的面前。

　　一股古朴、沧桑、不羁、野性、深邃和狂暴的气息，从这身如同钢铁怪兽一般的完美铠甲的每一寸部位之上疯狂地流露出来，瞬间弥漫在了整个广场。

　　与此同时，孙飞双手凌空一握。

　　暗红色的光焰一闪即逝，国王陛下将【秘仪之剑】和【部族守护】双剑召唤在了手中。

　　他就是要以暗黑套装来对抗【地怒之沙】。

　　孙飞不信，号称【不朽之王套装】的暗黑破坏神世界野蛮人角色的顶级套装，会抵挡不住这个世界所谓的亚神斗兵，何况他手中还有【布尔凯索的孩子】双剑在手。

　　锵！

　　双剑交叉，胸前一横。

　　轰！

　　【地怒之沙】化成的流光，狠狠地撞击在了双剑的剑身之上。

　　恐怖的力量波动扩散开来。

　　在电光火石的瞬间，孙飞只觉得一股磅礴的力量顺着双剑的剑身传递过来，瞬时蔓延到手掌、手腕和手臂之上，然后一股酥麻感觉传来，紧接着浑身一震，他难以保持站立的姿态，身不由己地朝后飞跌出去。


第0490章 显威

　　好在身体失去控制也只是短短一瞬的事情。

　　双脚刚一离地，野蛮人的战斗本能，就让孙飞立刻就重新掌控了自己的身体，国王陛下腰部发力，身体一震，瞬间一股无形的力量逸散，野蛮人坚固无匹的肉体力量被展现的淋漓尽致，竟然硬生生从冲击波之中找到了平衡，轰隆一声，双脚重新踏在了地面之上。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　橘黄色的流光闪烁，巨大的压力如影随形而至。

　　孙飞双剑依旧横硕，双脚如同神兵利器，插入大地之中，被【地怒之沙】推着朝后飞退，犁开了坚固的淡黄色石板地面，撕裂了大地。

　　此时亚神斗兵已经重新由流光状态变成了拳头大小的沙粒，附着在双剑交叉之处，橘黄色的光焰疯狂地闪烁，极有规律的震动，每一次震动都是一波强大可怕如同大地愤怒一般的力量刹那间释放，覆压过来。

　　恐怖的力量，推着孙飞继续朝后退。

　　双方陷入了胶着状态。

　　“哈哈哈，痛快啊！给我开开开开开开！！！”孙飞一声怒吼。

　　他握着双剑的手臂肌肉如同一座座起伏的山丘一般隆起，青筋毕露，肉眼可见一层亮银色的流光覆盖在了他的全身，双臂一震，【秘仪之剑】和【部族守护】朝外一推，只见那篆刻着暗黑世界符文的剑身出现了一个触目惊心的弯曲，似是瞬间就要折断，但是下一秒却嗡嗡一串轻响，剑身的暗淡符文突然闪耀出一抹抹不完整的血色。

　　轰隆一声，竟然真的将亚神斗兵【地怒之沙】给震了出去。

　　看到这一幕，整个广场之中尽是‘嘶嘶’的倒吸冷气声音。就连那元素祭坛之上几波已经胜出的高手脸上也露出了惊讶的神色，不再那么淡定。

　　“那香波王手中的双剑，难道也是亚神斗兵？竟然可以抵抗【地怒之沙】一击而不破碎，还有他身上的盔甲，竟然给人一种被居高临下俯视的渺小之感，如同穿越了岁月洪荒走来的魔神战甲一般，令人心悸。”

　　“不，那边不是亚神斗兵，一种奇怪的武器，似乎不是斗兵，但是竟然可以抵挡亚神斗兵的冲击，到底是什么？”

　　“恩？应该是阿贾克斯皇子还没有掌握真正操控【地怒之沙】的法门，而且自身实力太低，才没有能够击杀香波王。”

　　“不可思议，这香波王好强悍的肉体力量，远远超越了月级大圆满的体魄，他如此年轻，到底是怎么炼成的？”

　　强者们目光闪烁，一个个心情复杂至极。

　　他们明白，只是刚才这一招的对决，就已经彻底地展现了香波王的恐怖，他是如此年轻，只不过十八岁而已，但是已经超越了他们努力大半生辛辛苦苦才达到的境界，这一刻，自己身上的强者光华消失，正在见证一个新的绝世天才的崛起，虽然不甘心，但是却也不得不承认，他们将以过客的身份，成为未来游吟诗人们宣扬香波王威名的注脚音符。

　　“这怎么可能？”多尼和【雪山隐者】同时瞠目结舌，满眼是不可思议，简直就像是白日里见了亡灵一般，彻底失态。

　　“呃，噗……！”费尔亨通仰天喷出一口鲜血，如遭重创，他被孙飞这一击蕴含的恐怖力量反噬了，毕竟只是接触【地怒之沙】几天，还没有能够完全掌控这件阿贾克斯皇室的镇国至宝。

　　“看来这最后一个【元素之门】的名额，要归本王所有了。”孙飞哈哈大笑，气势如虹，他的嘴角也因为刚才【地怒之沙】重重叠叠的无穷力量冲击波撞击而溢出一缕鲜血，但是这点伤势对于孙飞来说，简直就是隔靴搔痒，没有造成丝毫的困扰。

　　“再出手，快，全力催动【地怒之沙】，杀了他！”

　　此时，不论是【雪山隐者】还是多尼两人都彻底胆寒了，以肉体力量对抗亚神斗兵，简直超越了他们想象的底线，其中蕴含信息之恐怖，想一想就令人窒息，现在来看，得不得到【元素之门】的名额都是其次，大雪山已经和香波王结下了仇怨，要是任凭香波王这样成长下去，对于大雪山来说，简直就是一场灭顶之灾。

　　【雪山隐者】孤注一掷，他双手搭在费尔亨通的背后，一身雄浑的火焰系斗气如同大河之水一般涌入费尔亨通的身体之中，帮助阿贾克斯皇子稳住了被孙飞双剑震开在空中滴溜溜乱转渐渐有失控危险的【地怒之沙】。

　　咻！！

　　亚神斗兵一阵，奇异的震荡波再次划破了众人的耳膜。

　　得到了师尊的斗气传输，费尔亨通强行压制体内的伤势，催动【地怒之沙】，化作一道刺目的橘黄色流光，在空中画出一道道无序不可捉摸的流光，诡异莫名，轨迹不可捉摸，朝着孙飞掩杀而至。

　　这一式蕴含着一丝丝淡淡的大地法则在内，玄奥难言，光焰如大地般沉稳厚重，比之前那简单的流光轰杀又强了数倍，流光在虚空之中编制出一道光网，广场上众多强者纷纷闪避，如避蛇蝎一般远远低躲开，生怕被这光焰卷入其中，轰成齑粉。

　　孙飞凛然不惧。

　　在刚才的第一击之后，国王陛下就已经彻底了解了【地怒之沙】的威力，也看出来费尔亨通根本就无法操控这件奇异的亚神斗兵，【雪山隐者】等人的举动，在孙飞的眼里，只不过是垂死挣扎而已。

　　“好，就让你们彻底死心吧……【旋风斩】！”

　　双手紧握【秘仪之剑】和【部族守护】，全身的力量运行到巅峰，身体自然反应，【旋风斩】的起手式完成。

　　就在这一霎那，令孙飞自己也没有想到的事情发生了——之前和【地怒之沙】的撞击似乎是造成了【布尔凯索的孩子】套装双剑的某种异变，突然之家，剑身之上那些阳刻着的篆文魔法图案，竟然如同投影一般放射出一个个斗大的字符，在虚空之中不断明灭，很快练成了一条条符文链条，将【旋风斩】那由无穷无尽的银色剑气幻化出来的剑刃流光银龙环绕起来，更显无尽的威势。

　　橘黄色的流光在虚空之中闪烁，光弧编出一张巨网，朝着从孙飞双剑之中衍生飞窜出来的数百米的银色流光巨龙笼罩下去。

　　下一刻，巨龙昂首撕咬，怒吼。

　　两者纠缠在一起。

　　还没有等众人做出猜测，橘黄色的流光巨网只是维持了短短一瞬，然后就像是处女身上的薄纱一样没有能够给主人提供任何抵抗和安全感，就在壮汉的双爪之下化作了片片碎片，那由无尽的剑气幻剑组成银色流光巨龙之身缭绕着暗红色魔法符文组成的链条，简直就像是活了一般，带着一道道真龙的威压，覆压下去。

　　一个君临天下般的俯冲动作之后，银色流光巨龙重新分解化作了无尽的银色巨剑，如同剑气长河，犀利无匹，无休止地凌空劈砍斩杀下去。

　　锵锵锵锵锵锵！

　　一连串清越却又可怕的金属剑刃劈砍之声密密麻麻地传来。

　　淡黄色的破碎石屑纷飞，整个广场仿佛顷刻之间要塌陷一般，地面之上不断出现一道道触目惊心的剑痕，漫天的剑气凝聚成犹如实质的银色大剑，无止境地朝着橘黄色光幕笼罩之下的费尔亨通等四人劈砍激刺下去。

　　银色幻剑劈砍在光幕之上，溅起一簇簇刺目的火星。

　　这一幕看的广场上众人一个个脸色雪白，心中如同巨锤凿击，惊骇莫名，香波王竟然掌握着如此逆天斗气技，幻化出来的银色幻剑犹如实质，那银色流光巨龙似乎也有着真正神圣巨龙一般的奇异威能，可以克制一切其他斗气和魔法力量。

　　轰！

　　最后一声狂暴的冲击波疯狂地逸散开来。

　　狂暴的战斗，终于画上了一个休止符。

　　众人抬头望去。

　　不知道何时，孙飞背后一柄柄银色剑气幻剑组成了两只巨大的银白色羽翼，羽翼缓缓舒张，他神祗一般凌空漂浮在二十米多高的虚空中，这一刻，身披完美铠甲【布尔凯索的灵魂牢笼】的国王陛下犹如真正战神临尘，这一幕画面牢牢地铭刻在了所有人的心魂之中，永恒不散。

　　孙飞脸上带着微笑，单手在虚空之中一握，漫天的剑气之影消失，弥漫着的石屑灰尘也渐渐消散，下方，四柄摸约三米长的银色剑气幻剑悬浮在空中，依然维持着下斩的趋势，剑刃还差不到一指宽就要劈中费尔亨通、【雪山隐者】、默多克和多尼四人的头颅。

　　胜负已分。

　　结果在很多人的意料之外。

　　亚神斗兵【地怒之沙】营造出来的光幕，终究是被【旋风斩】给硬生生地劈碎了。


第0491章 节外生枝

　　以噩梦难度40级野蛮人力量催动出来的【旋风斩】，再加上【布尔凯索的孩子】双件套装激发出来的符文异象，两者组合在一起，简直无可抵挡，摄人心魂，摧毁一切，已经远远超出了斗气技的范畴，甚至已经隐隐约约捕捉到了空间之中游离破碎的规则。

　　巨剑之下的四人，费尔亨通首当其冲遭受的压力最大，亚神斗兵对然神奇，但是【旋风斩】的反震之力却是实实在在地作用在了他的身上，口鼻之中都溢出了鲜血，【地怒之沙】也失去了光彩，变成了一颗普通的巨硕沙粒，落在了费尔亨通的手中。

　　【雪山隐者】借助费尔亨通的身体驱动【地怒之沙】，受伤稍微轻一点，但是一身雄浑的斗气也几乎被这件亚神斗兵吸了个干净，身体发软，颤颤巍巍战力不稳，没有了丝毫反抗之力，只要头顶悬着的那柄银色幻剑斩下来，就必死无疑。

　　反倒是默多克和多尼两人，并没有参与战斗，所以受伤最轻，不过两人也是面色苍白，不敢稍动，头顶剑锋之上的寒意，让他们肌肤发麻。

　　“我……输了。”感受着头顶悬着的巨剑的凉意，费尔亨通脸上露出了苦涩的消融，艰难地说道：“我又输了。”

　　“如果你专心武道，实力再强一些，以月级实力来催动【地怒之沙】，也许今天的胜负就会颠倒了……”孙飞对于这个阿贾克斯皇子倒是没有恶感，相反倒是有点儿欣赏，对然立场敌对，但是这个年轻人的身上，能让人看到这个世界那些真正贵族们的高贵品质，国王陛下心中一动，锵地一声清脆的金属摩擦声，悬浮在费尔亨通头上的银色巨剑瞬间瓦解消失。

　　费尔亨通下头，默然无语。

　　这已经不是他第一次听到别人说他武道修为低下的事情了，连接遭遇挫折，让他开始审视自己选择的道路，情绪有点儿低落。

　　孙飞也不再多说，目光落在了另外三人身上。

　　“你杀了我吧。”【雪山隐者】感受到了孙飞的目光，略略沉默之后，笔直的身躯略显佝偻，孙飞的强势崛起，让他终于感受到了一阵无力，天才人物之所以天才，就在于他们可以无视年龄和资历横扫一切，【雪山隐者】虽然也是一方强者，但是此时已经无法扼杀孙飞了。

　　“好。”孙飞冷笑，也不客气，心念一动，悬浮着的银色幻剑作势就要毫不留情地斩下去。

　　这个人当时强自出手，害的安其拉和伊莲娜两人沉睡至今，孙飞早就起了必杀之意，此时占据了如此好的机会，自然不会留手。

　　“等一等！”

　　“不要！”

　　费尔亨通和默多克两人顿时惊呼，奋不顾身齐齐挡在了【雪山隐者】的身前，言辞恳切哀求孙飞手下留情，不要杀【雪山尊者】，这两人出身阿贾克斯帝国，跟随【雪山隐者】修习武道数十年，感情非常深厚，自然不能看着师尊遭遇危险不顾。

　　倒是那个【雪山隐者】一直极为偏爱的二弟子多尼，竟然畏畏缩缩没有说一句话，感受到孙飞的目光看过来，顿时吓得脸色雪白，噗通一声跪在地上，惊恐万状地求饶：“不，不要杀我，要杀你杀他……”多尼指着【雪山隐者】大声吼道：“当初是他让我出手的，一切都是他的错……”

　　“你……多尼，你怎么能这么说？你简直是欺师灭祖！”

　　“多尼师兄，你知道你在说什么吗？整个大雪山谁不明白，一直以来，师尊最为偏爱的弟子就是你，甚至不惜消耗整个大雪山的底蕴将你的实力催生到了月级，你怎么能够这么对待师尊？”

　　默多克和费尔亨通两人怒视多尼，真是恨不得将其生吞活剥，他们实在是替自己的师尊感到心寒，万般偏爱到最后竟然落得如此回报，这可绝对是难以承受的巨大打击。

　　果然，多尼这话说完，【雪山隐者】眼中露出难以置信的神色，原本因为战败而略显佝偻的身躯似乎是塌陷了一半，半晌之后，才艰难地闭上了眼睛，轻轻叹了一口气，却令人意外并不显得如何暴怒，只是整个人精气神迅速衰退，比经历一场身死之战还委顿，瞬间好像是苍老了无数倍。

　　“这不可能！退开吧，你们没有资格在我面前求情，费尔亨通，不要以为我不会杀你。”孙飞并不为眼前一幕所动，表情冷酷，手掌往下一按，银色幻剑震动，剑气犀利，磅礴的力量往两侧一分，将费尔亨通和默多克两人震在一边，巨剑继续斩下。

　　国王陛下早就下了决心，必杀【雪山隐者】。

　　眼看【雪山隐者】就要葬身在孙飞剑下，就在这时，变化再生。

　　一道橘黄色的光剑从远处的元素祭坛之上飙射而下，击在孙飞的银色幻剑剑身，暴起一蓬火星，犹如真正的金属交鸣一般，然后两柄剑身同时一震，如同雾气一般破碎消散在虚空之中。

　　“香波王，请等一等，我曾经欠这位【雪山隐者】一个人情，不能袖手旁观，就请你放过他这一次，如何？”元素祭坛正西角上的【元素之门】下方，那个身形矮壮但是气息高贵不怒自威的阿贾克斯皇者朗声道。

　　众人皆惊。

　　谁都没有想到，这位一直沉默实力超绝的强者，竟然会在这个时候，出手救下【雪山隐者】。

　　孙飞微微皱了皱眉头。

　　国王陛下倒是早就想到了这一点。

　　费尔亨通出身于阿贾克斯皇室，又突然得到了【地怒之沙】这种亚神斗兵，必然是有皇室的高手驰援到来，而元素祭坛之上只有刚才出手的这位矮壮强者明显是阿贾克斯帝国之人，所以此人出手，孙飞早就想到了。

　　咻咻咻！！

　　祭坛上，矮壮阿贾克斯皇者一招手。

　　橘黄色的光华冲天而起，原本落在费尔亨通手中的暗淡无比的【地怒之沙】，在这一招收的瞬间，彻底恢复了活力，释放出万丈橘黄色的光芒，尖啸声中化作了一道极速流光回到了皇者的手中。

　　这件亚神斗兵在他的手中终于展现出了应有的威力，像是撒娇的孩子一样释放出阵阵亲昵的波动，一波波磅礴如同天宇倾塌一般给人无尽的压力，而且明显感觉得出来，这位阿贾克斯皇者并没有让【地怒之沙】完全复苏，即便是如此，依旧给人以无可匹敌的感觉，在这样的压力之下，众多强者一时间连呼吸都感觉困难起来。

　　孙飞点点头，很干脆地说道：“好。”

　　这位阿贾克斯皇者实力雄浑，远非【雪山隐者】之流可比，若是正面冲突，孙飞绝无可能战胜他，而且又有【地怒之沙】这等亚神斗兵在手，操控娴熟，堪称无敌，树立这样一个敌人，绝对不智。

　　再者，国王陛下也看得出来，阿贾克斯皇者所说并非虚妄，眼神诚恳，没有盛气凌人的压迫，显然真的是因为欠下了【雪山隐者】一个人情，这才出手救其一命，下次绝对不会插手孙飞和红袍人之间的争端。

　　“多谢了。”阿贾克斯皇者闻言，对孙飞点头微笑，报以善意，【地怒之沙】没入体内消失不见。

　　“不客气。”

　　锵锵锵锵。

　　孙飞一语落下，密密麻麻的金属摩擦之声传来，背后那组成银白双翼的剑气幻剑如同孔雀收屏一般一柄柄地叠加了起来，充满了难以言喻的韵律美感，到了最后数百柄长剑合成一柄，白光一闪，消失在了虚空。

　　与此同时，孙飞也落在了元素祭坛之上西北角的最后一座【元素之门】下方，占据了最后一个进入【神魔宫殿】最核心区域的名额。

　　对于孙飞这样的做法，广场之上众位强者没有任何人敢反对。

　　刚才一场战斗已经说明了所有问题，既然香波王可以抗衡拥有者【地怒之沙】的费尔亨通等人，那就说明他的实力，可以横扫所有对手，有着绝对的实力可以占据这个名额，众人自问，没有实力和祭坛之上那个年轻的天才争夺。

　　尘埃落定。

　　祭坛之下众人有失落，有绝望，也有叹息。

　　他们看着占据了各方【元素之门】的强者们的目光之中，充满了艳羡，只要一进入第三十六级难度区域之中，就等于踏入了突破之路，还有机会从传说之中的【斗兵之冢】中得到奇异斗兵……可惜，辛辛苦苦冒着生命危险一路走来，这一切却眼睁睁与他们已经无缘了。

　　“八个名额终于已经全部产生了，既然如此，时间紧迫，各位一起出手，驱动祭坛，开启【元素之门】吧。”亡灵魔导师哈塞尔巴因克看了各个【元素之门】下方的强者一眼，知道孙飞着急进入神魔宫殿的核心区域寻找【神魔祭坛】的所在，所以主动站出来，沉声说道。

　　“好。”

　　“出手吧。”

　　祭坛之上胜出的强者，点头附和，各自准备出手，将能量注入身后的建筑之上，驱动祭坛开启【元素之门】。

　　“桀桀，等一等，这个泽尼特人，不应该进入【元素之门】……”突然有人怪笑着出言阻止，正是那个巨人一般的光头大汉身后的两个干瘦老者之一，枯瘦如柴的鬼爪深处，所指的人，赫然正是孙飞，大声怪笑道：“元素祭坛之上有八座【元素之门】，嘿嘿，现在泽尼特人却占据了其中之二，这不公平。”


第0492章 挑衅

　　听到这个黑瘦老者一说，众人这才注意到，八个【元素之门】，泽尼特人果然是占据了其中之二——孙飞是泽尼特人，而那个蓝发中年人和身边的两个护卫，看其穿着和之前说话之时的强调来看，也是泽尼特人。

　　这样一来，可就真的让在场的一些人心中生出一些不满了，即便是以神圣教廷的强横，也只是占据了一个【元素之门】，十二人之中有七人留在了外面，难道一个区区的一级帝国泽尼特，要比神圣教廷还要霸道吗？

　　一时间，众人的目光都集中到了孙飞和蓝发中年人的身上。

　　蓝发中年人只是冷哼一声，强大的气息彰显，不再说话，但是态度却摆的很明显——拒绝作出任何让步，要是有人不服，用拳头和刀剑来说话。

　　但是又有人怎敢和这样一尊大高手过招？

　　孙飞顿了顿，看着元素祭坛下面极为双鬓斑白已经有些老态神色极为绝望的高手，心中一动，朗声道：“我身边还可以站四个人。”他手指伸出，在人群之中点了几个寿命已经快达到顶峰，在武道境界上再不突破就会死去并且身上气息中和正气的老年高手，道：“你们可以站在我身边，一起进入【元素之门】。”

　　“啊？真的？感谢你，年轻的王者。”

　　“谢谢，太谢谢了，诸神会保佑你的，年轻人，我欠你一个巨大的人情。”

　　四位被点到的高手简直就像是做梦一样欣喜若狂，其中有一个已经须发皆白的高手甚至有点儿喜极而泣，这种在希望之中绝望，又在绝望之中得到希望的心理过程，即便是诸位心境圆润的高手，也一时间难以自制，喜怒形于色，对孙飞连连感谢，言称以后一定会回报孙飞今日之恩。

　　“那两位身边，也可以再站三个人。”孙飞指了指亡灵魔导师哈塞尔巴因克和亡灵古龙所在的【元素之门】，说道。

　　“这……也罢，既然香波王提议，那我们这边可以再容纳三人。”亡灵魔导师是何等人物，早就老成了人精，立刻就知道国王陛下又要收买人心了，立刻做出了表态，在外人看来更像是孙飞这位实力卓绝的面具神秘强者，买了孙飞一个面子。

　　不过话说回来，这些人的确值得拉拢，他们在外界无一不是各方诸侯，掌控和影响着一大片地域的强者，别看他们在【神魔宫殿】之中是弱者，但是一旦和他们外面的实力结合起来，发挥出的能量还是非常恐怖的，不论从任何方面来看，这都是一笔非常划算的买卖。

　　又有三人得到了进入【元素之门】的机会，对于孙飞和亡灵魔导师两人，连连感谢，一再承诺日后要是有需要他们帮忙的地方，不管如何困难，一定会出手相助。

　　“哈哈，神教导我们，成全他人，就是成全自己。”阿贾克斯皇者见到这一幕，哈哈大笑，对着孙飞点点头，继续说道：“既然香波王陛下有成全他人的美意，正好我今天欠了陛下一个人情，那就先还一小部分吧。我们身边，也可以再站三人。”他在元素祭坛下方的人群之中点了三个，其中之二是阿贾克斯皇子费尔亨通和出身于阿贾克斯的大雪山高手默多克，另外一个也是一位老年强者，却是将【雪山隐者】和多尼都排斥在外。

　　阿贾克斯皇者的这一番表态，却是让孙飞有点儿意外。

　　他所点的三人之中有两个是阿贾克斯人，多多少少也存了一点儿死心，只怕没有之前的事情发生，他也会把费尔亨通和默多克带在身边，不过以这人的身份，何等尊贵，绝对是阿贾克斯帝国皇室之中的大人物，愿意买孙飞一个面子，让一个不相干的人站在他们身边，也算是天大的善意了。

　　孙飞虽然隐隐约约觉得有什么不妥，但是表面上却也点头表示感谢。

　　剩下几个角的元素之门，神圣教廷和圣日耳曼皇储两方都是五人满额，蓝发中年人表明了不欢迎其他任何人进入，那位神秘的白袍法师一直都闭着眼睛，脸上的表情不耐烦至极，煞气升腾，没有人敢去问他，那光头壮汉和身边的两个枯瘦老头儿一看就不是善类，自然是宁肯浪费掉两个名额，也不会允许别人和他共享【元素之门】。

　　下方剩下的人用祈求的眼神看着孙飞，希望孙飞能够替他们说几句话。

　　孙飞却只能摇摇头，他可不认为自己已经达到了金币那种人人喜欢的地步，亡灵魔导师和阿贾克斯皇者买他的面子，可不意味着别人也会这样做，再去开口，绝对是碰壁，自取其辱而已，何况剩下之人大多数都是浑身煞气、面目凶狠之辈，想来也不是什么好东西，不值得帮助。

　　“好了，看起来大家都没有其他意见了，那就开始催动元素祭坛，开启【元素之门】吧。”亡灵魔导师再次出头提议道。

　　“等一等，谁说没有意见了，桀桀，我还有意见呢，桀桀，很大的意见啊……”之前那个黑瘦枯骨一般的老头再次怪笑着阻止，他抬起布满了皱纹如同死鱼一样的眼皮，目露咄咄逼人的凌厉凶光，定定地盯着孙飞，伸手指了指，怪笑道：“我突然觉得这小子不配进入【元素之门】，不如让他滚蛋，我推荐他顶替这小子进入【元素之门】。”他的手指朝下元素祭坛之下指去，所指得人赫然正是一脸愕然的【雪山隐者】。

　　这枯瘦老者，竟然要孙飞将名额让给【雪山隐者】。

　　众人都是好半天才从这个意外的变化之中反应过来，虽然不明白这个黑手如同魔鬼一样的老头子发什么疯，但是这小子众人都看出来了，他根本就是看香波王不顺眼，故意要给香波王难堪。

　　难道这个老家伙和香波王有仇？

　　众人纷纷猜测。

　　孙飞怔了怔，看着黑瘦老头，神色冷了下来，不怒反笑，寒声道：“你算是什么东西？也敢对本王指手画脚？”

　　“桀桀，年轻人，火气不要这么大，指手画脚都是轻的。”黑瘦老者干脆朝着孙飞这边走过来，身上涌动着一抹抹黑色的雾气，释放出强悍的气息，眼底深处闪烁着戏谑的表情，一步步怪笑道：“我纯粹就是看你不爽，不想让你进入【元素之门】，桀桀桀桀……你不过是一个泽尼特皇室之下小小的附属国王，而在场诸人无一不是各大帝国的一代强者，相比较之下，你一个小小的后辈，有什么资格取代他们进入【元素之门】，嘿嘿，再说，你们泽尼特帝国连护国武圣都给人宰了，有不知死活同时对三大帝国宣战，灭国只是早晚的事情，到时候上至皇室下至贫民，都会烙上印记成为低贱的奴隶，嘿嘿，何必浪费一个进入【元素之门】的名额？”

　　孙飞眼眸之中寒光爆射，心中却愈发冷静了下来。

　　这个黑瘦老头只不过是新月级上阶的实力，和自己相比还差的太远，竟敢这样放肆地挑衅自己，难道他有什么依仗？孙飞的目光越过一步步走过来的老头，看到了远处东南角【元素之门】下的那个身高夸张的光头巨人，对方高傲的嘴角呼出一丝朝上的残忍弧度，神色冷峻，看着这边。

　　这个光头巨汉，是现场所有人之中少数几个孙飞看不透实力的人之一，浑身流露着一种极端危险的感觉，如果真的交手的话，孙飞自问，目前自己的实力，或许不是这个人的对手，也许黑瘦老头所依仗的，就是这个强者吧。孙飞心中狐疑，却不知道自己何时得罪了这样一个强者，和这样的人为敌，真是一件令人头疼的事情。

　　不过在瞬间，孙飞依然毫不犹豫地将这个光头巨汉划归到了敌人的范畴。

　　既然对方释放了敌意，那孙飞绝对不会选择妥协。

　　而敌人实力越发强劲，国王陛下就越发冷静。

　　他不动声色，心中的杀意，却是越发浓烈起来。

　　不管如何，这个黑瘦老头必须死。

　　龙有逆鳞，触之必杀，而孙飞的‘逆鳞’，就是已经死去的泽尼特武圣克拉西奇，自从这个黑瘦老鬼嘴里出言侮辱了克拉西奇，孙飞就已经下定了决心，不管付出任何代价，一定要让这个老鬼付出代价，国王陛下在心中计算着出手的距离和角度，浑身的力量已经悄悄地提升，空气似乎要凝固起来。

　　“真是可惜啊，没有能够亲自出手宰了泽尼特武圣，嘿嘿，护国武圣的脑浆，一定非常美味……”黑瘦老鬼也在提聚着斗气，浑身发出啪啪啪爆豆一般的骨骼脆响，双臂竟然暴涨了三十多厘米，漆黑狭长的指甲足足有半米长，闪烁着黑色的幽光，如同神兵利器一般，拖在地上，在祭坛的石板上划出一道道清晰的刻痕。

　　紧张。

　　悬疑。

　　局势，一触即发。


第0493章 一句话，引起无尽战火

　　感受到了黑瘦老鬼身上骇人的气势和杀机，孙飞身边那几个因为孙飞一时心软得到了进入【元素之门】机会的老年强者，各自对视一眼，虽然明知道不是这个恐怖家伙的对手，但是仍齐刷刷挡在了孙飞的身前。

　　“桀桀……几个不知死活的老东西，你们也敢挡在我的面前？”黑瘦老鬼怒笑，五指微微耸动，堪比神兵利器的黑色锐利指甲相互敲击，发出锵锵锵一般的金属摩擦之声，溢出恐怖的劲气，他怪笑着说道：“敢站在他一边，我就将你们的脑浆，全部都爪出来……你们，通通都得死！”

　　看到身边几个年长高手的举动，孙飞心中一暖，自己之前的一番善意总算是没有白费，不过他心中早就有了计较，当下一步踏出，站了出来，挡在前面，对几人笑道：“无妨，这样的跳梁小丑，还是我自己来解决吧。”

　　“那……陛下多多小心啊。”四个年老的强者犹豫一番，生怕国王陛下年轻气盛，鲁莽行事，其中一人朝着孙飞使了个眼色，提醒他注意远处那个一直默不作声冷笑着看着这边的光头巨汉。

　　孙飞微笑着点头，表示自己知道了。

　　“桀桀桀桀……死吧，狂妄的小子，与我对敌竟敢分神……”爆吼声中，看到孙飞如此托大，黑瘦老鬼终于被激怒了，身形一闪，化作了一道黑色闪电，十根锋利无比的手指在虚空之中划出一道道触目惊心的印痕，朝着孙飞的脑门罩了下来。

　　这一抓，显然是黑衣老鬼的必杀斗气技，十指罩下，隐含模糊的空间法则，让人产生一种避无可避的错觉，看似缓慢，实则快极，转瞬之间，那堪比神兵利器的指尖，已经堪堪触及到了孙飞的额头。

　　电光火石之间，黑衣老鬼的脸上，露出了意料之外的惊喜。

　　原本已经做好了苦斗的准备，因为他明知道自己的实力和眼前这个年轻人都差距，他的目的只是激怒香波王出手，接下来的事情，自然会有人解决，但是没有想到，这个年轻人竟敢如此托大，看起来实力虽强，却没有什么战斗经验，被自己一下就抓到了破绽。

　　黑瘦老鬼狞笑。

　　他似乎已经看到了这个年轻的绝世天才在自己的利爪之下脑浆横飞的美妙场面。

　　这惊险意外的一幕，顿时让周围众人发出一阵惊呼。

　　下一瞬，黑瘦老鬼的利爪果然插入了香波王的头颅之中……

　　但，那只是残影。

　　黑瘦老鬼怪笑瞬时变成了惊叫，狞笑也凝固在丑陋的老脸之上，指甲传来的触感，并非是那种无数次抓爆对手头颅的熟悉感觉，更是用力过猛却一下子抓空，那十根锋利的黑色指甲相互交击碰出了火花，震得他手掌发麻，十指生疼。

　　这也是他身体神经传出来的最后感觉。

　　实在难以想象，一个人站立不动，仅仅是偏偏脑袋，速度竟然会快到在空中留下残影，孙飞却做到了，他的脸上带着微笑，看着对手十指在自己眼睛之前不足三厘米的地方划过，然后右臂一曲，银色的光焰笼罩在拳头之上，一拳轰出。

　　这一拳，带着有去无回气势。

　　只要一拳击中，没有任何悬念，即便是黑衣老鬼身具新月级上阶的实力，即便他的肉体足够坚固，也会被轰成一团血雾，一片废渣，一滩烂肉，一堆骨茬，一缕亡魂！

　　但是，有人却不想这一拳击实。

　　在孙飞出拳的瞬间，远处西南角【元素之门】下方，那个身材超过三米的光头巨汉露出了残忍的微笑，身上的气息稍稍绽放，就要出手，他等待这个机会，实在是太久了。

　　然而，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　但是就在他准备出手的瞬间，另外两股极为凌厉强大的气息，却是瞬间就锁定了他，令他本能地感受到了死亡的威胁，身体一僵，明白只要自己朝着远处那个年轻的国王出手，锁定了自己的这两股强大气息，就会以崩山倒海之势碾压过来，这样的力量，即便是实力强悍如他自己，也要吃一个大亏。

　　两股气息，一股来自于亡灵魔导师。

　　哈塞尔巴因克何等人物，绝对是老狐狸一头，早就看清楚了事情的原委，明白是这个光头巨汉找孙飞的麻烦，所以一直都蓄势待发，一身月级大圆满的实力加上无尽搏杀的战斗经验，足以震慑任何对手，强悍的气息只是稍稍绽放，虽然有流露出亡灵魔法的气息，但是大地都为之一阵震颤，恐怖之极。

　　而另一股气息，竟然是来自于蓝发中年人。

　　这可真是出乎光头巨汉的意外了，谁能想到，之前一点儿也不买香波王面子的蓝发中年人，竟然会毫不犹豫地选择在这个时候，站在了香波王的身边，这也是一个恐怖之极的高手，气息如渊，沉稳如山，内敛不放，但是一举一动都带着令人窒息的压力，光头巨汉自问要是和此人交手，胜负绝对是未知之数，自然更加忌惮。

　　瞬间被两大强者气息锁定，光头巨汉损失身体僵硬，他自问面对这两者之中的任何一人，都心中无惧，但是如果同时面对两人，那可就必败无疑，所以此时他根本无法出手，只能眼睁睁地看着远处毫无悬念的对决顺利地画上句号。

　　砰！！

　　一团血雾爆开。

　　黑瘦老鬼一招之下就先机尽失，计划之中的支援也未曾到来，让他心中更是一片寒冷，香波王眼眸之中在这一瞬间暴漏出来的毫不掩饰的杀机，让他如坠冰窟，心中千万个后悔已经毋庸，在惊恐万状之中，眼睁睁地看着自己的身体，被香波王一拳击中。

　　下一秒，恐怖的肢体撕扯之感清晰地传来。

　　黑瘦老鬼这个时候真恨自己月级强者的生命力为何如此顽强，因为强横的体质让他无法瞬间死去，可以清晰地感觉到自己的身体被那股恐怖的力量一点一点地撕扯破坏成为了碎片，那种如同小刀一刀一刀地割肉刮骨一般的痛苦感觉，让他彻骨后悔挑衅了香波王，如果一切重新来过，他发誓，见了香波王，一定要躲得远远的。

　　这种痛苦维持了十几秒，然后他就失去了直觉，他的身躯直接被轰成了碎渣，血肉化作了漫天的血雨和骨茬，飘散落下，尸骨无存。

　　“侮辱泽尼特武圣，万死不足赎其罪。”孙飞拳头上银色拳焰一震，将附着着的血肉震飞，他的声音在众人的耳边响起，让所有人都忍不住心中一个激灵。

　　“你竟然杀了他？”感受到锁定在自己身上的两大气息敛去，光头巨汉一直高傲冷酷的脸上，涌现出了暴怒神色，眼神如电，锁定了孙飞。

　　“杀他？只是一个开始而已，你给我记住了，我必杀你。”孙飞毫无惧色地对视着光头巨汉的目光，丝毫没有因为对方暴怒之下释放的数倍于自己的庞发恐怖的气势而有任何的退缩。

　　国王陛下的确已经下定决心要斩杀这个光头巨汉了，对方明显对于自己有着浓厚的敌意，一再与自己为难，指使黑瘦老鬼一再挑衅发难，连接出言侮辱武圣克拉西奇，已经触及了孙飞心中的逆鳞，何况这样一个大高手，如果不及早除去，对于自己和香波城来说，都是一个大危险。

　　孙飞这样的宣战，让元素祭坛之上的众人感到震撼。

　　香波王的确表现出了强大的实力和恐怖的潜力，但是到目前位置，却绝对不是这个光头巨汉的对手，暴怒之中的巨人展现出来的实力至少也在满月级初阶到中阶只见，高出香波王足足一个大境界，这样的差距绝对不是外物可以弥补，却不知道香波王哪里来的信心，竟敢扬言斩杀这个光头巨汉。

　　“哈哈哈？什么？你说什么？比杀我？哈哈哈……”光头巨汉的暴怒变成了错愕，错愕有转化成了狂笑，似乎是听到了这个世界上最为不可思议的笑话，笑的眼泪都快流出来了：“好，好，好，很好，太好了，我还是第一次听到这么愚蠢的宣言，哈哈哈，就连你们那个废物泽尼特武圣克拉西奇都不敢如此狂妄，你一个小小的后辈，真是可笑，好，我就给你一次机会，本皇，埃因霍温之皇克隆坎普，小家伙，本皇等待着你来斩杀，哈哈哈……”

　　光头巨汉爆出了自己的身份。

　　这下子元素祭坛上下众人忍不住一阵倒吸冷气的声音。

　　这个光头巨汉，竟然是一级帝国埃因霍温的皇帝，真是令人震惊。

　　传言之中埃因霍温的克隆坎普大帝是一位武道修为极高，喜好杀戮性情残暴的皇帝，在埃因霍温帝国没有任何人胆敢说皇帝的坏话，因为这么做的人都会被割掉舌头剜掉眼珠，在方圆白万里之内，克隆坎普的大帝都是残暴出了名的，据说他年少时也是一位惊采绝艳的武道天才，却败在了当时如日中天的泽尼特雅辛大帝手中，因此对于泽尼特人充满了仇恨，曾经残杀过超过十万埃因霍温境内的无辜贫民，仅仅是因为怀疑他们身上或许流淌着泽尼特人的血脉。

　　所以他对香波王的敌意，就可以理解了。

　　克隆坎普，在很多时候，都是绝对暴君和魔王的象征。

　　但是却不知道今天为了什么，竟然只带着两个贴身的【鬼卫】，出现在了【神魔宫殿】之中，有些人已经感觉到气氛微妙了，刚才有阿贾克斯皇者，现在又有埃因霍温的帝王，难道【神魔宫殿】之中竟然有什么特别的东西要出世了？

　　“埃因霍温之皇吗？你会为你今天的所作所为付出代价，”孙飞冷笑着反唇相讥，道：“你一句话，将会引起无尽战火，他日香波铁骑踏破埃因霍温帝都，希望你还会笑的这么开心。”


第0494章 曲径通幽有洞天

　　“你……”这位绝对暴君，终于被孙飞一再的无理讽刺给激怒了，有了出手的冲动。

　　“都闭嘴吧，你们已经浪费了我太多的时间，想要进入核心区域，就立刻催动元素祭坛，开启【元素之门】吧，有什么化解不开的恩怨，进入第三十六级难度区域之后，再去清算吧。”一直闭着双眼默不作声的神秘强大白袍魔法师突然开口硕大，那一双碧绿色的眸子里闪烁着危险的幽光，即便是强大如埃因霍温皇克隆坎普，在看到这一双眸子的时候，不知道怎么的心中也不禁一个激灵。

　　嗡嗡嗡！！

　　神秘魔法师说完，视线在众人身上冷漠至极地扫视一圈，伸出手掌贴在身边四米多高的【元素之门】柱子上，一股磅礴的力量注入其中，肉眼可见那原本深灰色死气沉沉的柱子突然之间闪烁出一层蒙蒙光华，柱身上一道道阳篆这的符文像是蝌蚪一般闪亮游走起来，很快就遍布整个【元素之门】的柱身。

　　嗡嗡嗡！！

　　嗡嗡嗡！！！

　　其他各个角上的强者们同时朝着自己身后的【元素之门】注入能量，一阵阵轻微的颤动响声出现在空中，一座座的【元素之门】都开始从沉默之中启动，不断有奇妙的能量波动从柱身之上传出来。

　　“哼！”埃因霍温皇对着孙飞冷哼一声，反手一掌排在伸手的柱身上，注入能量，双目却暴露凶光，依旧紧紧地盯着国王陛下。

　　孙飞脸上带着嘲讽的微笑，耸耸肩，神态轻松地回到西北角【元素之门】的下方，一只手贴在柱子上，一缕魔法力量注入到了柱身。

　　在暗黑破坏神的世界里，野蛮人虽然是依靠着近身搏杀和恐怖的力量作战的职业，给人的印象是和魔法这种要求智力的高难度精巧力量无关，骑士事实恰恰相反，野蛮人的很多技能都需要依靠魔法来驱动，比如孙飞目前掌握的最强剑技【旋风斩】和【跳跃斩】，催动就需要一定的魔法力量。

　　目前噩梦难度40级野蛮人升级之后的属性点几乎都被孙飞加到了【力量】等攻击性的属性之上，魔法值不算强大，但是驱动一座【元素之门】却还是绰绰有余。

　　很快，元素祭坛之上八座【元素之门】都开始闪烁淡蓝色的荧光，紧接着众人脚下的祭坛发生了奇妙的变化，一块块原本平整的巨大石块上下浮动，就像是一面正在被一双无形的举手敲打着的键盘一样，场面诡异神奇无比，接着祭坛下方的石块组成了一个大转盘一般，轰隆隆地转动起来。

　　这种异象，给孙飞的感觉就好像收音机在调整某个频率，要和某个频道对接一般。

　　这个过程只持续了不到三十秒，然后八座【元素之门】霎那之间放射出淡蓝色如同水纹一般的光焰，将每个门之下的强者笼罩在了其中，蓝光闪烁，里面的人影开始变得模糊起来，这是传送之前的征兆。

　　“啊啊啊，拼了！”元素祭坛之下有人突然发出疯狂的怒吼，然后不要命地朝着祭坛之上跃过来，想要在最后时刻博得一个名额，可惜他的身影刚刚触碰到元素祭坛的边缘，就被一股无形的力量绞成了碎末，化作漫天的血雾，尸骨无存，惨死当场。

　　这一幕让其他原本一些跃跃欲试的强者，顿时熄灭了心中最后一丝侥幸的幻想。

　　下一瞬，水蓝色的荧光大作，让一切都失去了颜色。

　　然后，空间扭曲，一切都紊乱起来，下一秒祭坛之上八座【元素之门】之下的强者们就失去了行迹。

　　一切结束之后，躁动这的元素祭坛恢复了那种死一般的寂静，之前的一切在这样的沉寂之前看起来更像是幻象，一些心存侥幸的强者跳上祭坛，朝着【元素之门】的柱子之中注入能量，试图再次驱动元素祭坛，可惜不管他们如何努力，祭坛却没有丝毫的反应。

　　半晌之后，人群在逐渐散去。

　　有些人心存不甘，回到其他各级难度区域之中寻找机会，也许运气好，发现一些没有被之前的前辈们发现的神殿或者是宝库，也会有巨大的收获，就算是运气差一点，和其他那些进入【神魔之门】却没有实力来到这里的普通强者们一样，老老实实找一个难度适当没有危险的魔法幻阵磨练自身的实力，以求突破瓶颈，也不枉他们来到【神魔宫殿】一次。

　　“我们也走吧。”颓废之中的【雪山隐者】长长叹息一声，看了一遍恐惧的发抖的二弟子多尼，出人意料并没有因为之前这个阴鸷的家伙的背叛而责难，也没有出手惩罚他的意思，反倒是依旧对这个绝对算的上是欺师灭祖的家伙关怀有加。

　　多尼自己倒是有点儿意外，看到师父竟然不杀自己，态度也未变，心中疑惑之余，恐惧少了少了一些，他之前的嚣张言论得罪了不少强者，此时还未离去的几人看着他的眼神不善，只好硬着头皮跟在【雪山隐者】身边，至少一个貌似原谅了自己的师傅，要比四五个摆明了收拾自己的敌人安全许多。

　　【雪山隐者】虽然没有竞争到进入【元素之门】的资格，也惨败在香波王的手中，但是一身实力却也不容小觑，加之之前持有亚神斗兵的阿贾克斯皇子费尔亨通表现出了对于他的足够敬意，几个本打算找多尼麻烦的强者犹豫一番，最终还是冷笑着离开了。

　　也许在他们看来，【雪山隐者】定然是要自己动手清理门户了吧。

　　“走吧。先找一个合适的地方，恢复实力，等到我们两人实力恢复了，就立刻离开【神魔宫殿】，返回大雪山，记住，从今以后，再也不要和香波王为敌，这个人，太可怕，你一辈子都惹不起。”

　　【雪山隐者】神色颓废，释放出一股火焰斗气光罩，将多尼保护其中，迈步走在了前面。

　　多尼神色闪烁，却不得不老老实实地跟在师傅的身后。

　　否则，以他的实力，一个人留在第三十四级难度区域，绝对是送死，根本不可能再走出神魔宫殿群。

　　不过这个脸色阴鸷的家伙显然没有将【雪山隐者】的话听在耳中，他先是被孙飞在万人军前狠揍，丢尽了颜面，刚才又在眼看就要得到一个进入【元素之门】机会的时候被孙飞生生抢走，陷于险地，心中对于孙飞的恨意简直到了滔天的地步，又怎么能够轻易咽得下这口气。

　　多尼目光闪烁，显然又是在打着什么坏主意了。

　　不过，谁也没有注意到，就在众人离去之后，虚空之中一道涟漪荡开，一个身穿着黑色轻甲的金发小男孩在祭坛之下显现出了身影，看着【雪山隐者】和多尼消失的方向，脸上露出了可爱天真却又令人毛骨悚然的招牌式微笑。

　　“真是该死啊，老不死和亚历山大，竟然不带我进入【元素之门】，两个无耻的家伙，气死我了……嘿嘿，反正这两个家伙要去养伤恢复实力，嘿嘿，我先去找点儿酒喝吧，再去对付他们吧，哈哈……”

　　亡灵骨龙说完，身形一晃，直接消失在了原地。

　　……

　　……

　　眼前的景物飞速地变换，转瞬之间就像是越过了千万年。

　　当视线之中的一切恢复正常，孙飞顿时愕然。

　　眼前是一片茂密的森林，各个种类的百年树木遮盖了天地，层层叠叠的绿色林涛蔓延到了天际，碧绿鲜翠，耳边传来无尽兽吼鸟鸣之声，微风吹来，一片草木土气的味道入鼻，空气清新至极，吸一口就觉得神清气爽，全身上下买一个毛孔都无比畅快，这种美妙的感觉，恍恍惚让人误以为自己到了诸神之境一般。

　　孙飞实在是没有想到，这【神魔宫殿】的第三十六级难度区域，竟然别有这样一幅天地，没有笼罩在天空之中的银色力场护罩，没有连绵不绝的古老建筑，这里简直就是另外一片空间，充满了勃勃的生机，和之前那神秘苍老死寂的神功宫殿群相比，简直就是人间仙境。

　　此时外界正值寒冬料峭之时，此处却仿佛正处于春夏之交，气温湿润，树叶苍翠，万物复苏，简直就是错乱了时空，绝对不是现实世界，如果孙飞没有猜错的话，这很有可能就是上古时代一些大人物以逆天手段开辟出来的小世界——就像是【罗格营地】的之中修女大妈阿卡拉那一顶小破帐篷之中隐藏着的那个远古祖先们开辟出来的奇异空间一般。

　　原来【元素之门】竟然是这个小世界的入口。

　　半晌之后，孙飞才渐渐回过神来。

　　此时在他的身边，站着之前和他一起进入西北角上【元素之门】的那四位年老的强者，四人显然也是第一次进入这传说之中的【神魔宫殿】核心区域，很快也被自己所看到的一切惊呆了。

　　孙飞突然想到了什么，警惕地朝着四方看去，却惊讶地发现，视线所及的范围之内，只有自己这无人，至于通过其他七座【元素之门】进入到这里的强者们，却是无影无踪，即便是释放出精神力，方圆近乎两里之内，也感觉不到其他强者的气息。


第0495章 神异的核心区域

　　“想来是因为这片空间实在是太大，而且元素祭坛的八个角代表着这个空间的八个区域，所以，亡灵魔导师还有阿贾克斯皇者等其他几波强者，他们被传送到了其他区域吧。”孙飞只能做此猜测。

　　不过既然同时被传送进入到了这片空间，迟早必然有再相见的时候，而且孙飞相信这个时间不会太晚，所以倒也不必急于一时。

　　“啊……天啊，那是什么？龙结草？是我眼花了吗？这不可能，这个地方竟然有龙结草，而且竟然一下子就有这么多？”站在孙飞身边的一位年老强者随意向远处一瞥，突然之间眼珠子差点从眼眶里鼓出来，满脸的骇人，仿佛看到了世界上最不可思议的事情，忍不住惊声大呼了起来。

　　孙飞顺着这位惊声尖叫的老年强者的目光看过去，顿时目光一凝，瞳孔皱缩，眼眸之中也是爆射出不可思议的光芒。

　　他们此时站在一处险峻的孤峰之上，却看到百米开外的另一座山峰岩石之上，长着一大片赤红色蘑菇状的异草，在风中摇摆，释放出一团团直径十多米的淡淡红色雾气，弥漫在了山峦之间，隐约传来一种甜腻的味道，吸入到口中之后，让人眩晕。

　　这是……龙结草！

　　竟然真的是龙结草？！

　　而且一下子就出现了这么多？

　　孙飞瞠目结舌，脑海之中几乎一下子就冒出了关于龙结草的传说——传说之中，艾泽拉斯大陆上有一种叫做赤龙蛇的异种魔兽，它们天生异秉，数量稀少，而且不具有繁殖能力，从一诞生开始数量就只有不足百条，千百年之后仍是这百条，不会死亡，他们血脉之中隐藏有一种天性——毕生都会朝着大海爬行，传说只要它们能够游过大海，就可以化蛇成龙，翱翔天际，成为食物链之中的顶级存在。

　　可惜的是，这种魔兽却又偏生懒惰，没有什么毅力，而且睚眦必报，极容易产生怨恨，它们往往渡海一半就无力前行，却又不愿意原路返回，心中一口怨气无法发泄，就徘徊不浅，吞吐毒液，将口中的毒液、毒气全部喷吐在海中的岩石之上，这样千百年喷吐不息，最终将岩石喷吐成为一种外形为蘑菇状材质类似于药草的存在。

　　这种药草，被人们称之为龙结草。

　　龙结草的产生过程非常可怖，但是它却有着极为美妙的药效。

　　据说这种东西的味道无比美妙，烹调之后，就连天上的诸神都垂涎其美味，而且武者吞食之后，可以增长自身的斗气，甚至可以在体内培育出强大无匹千年龙气，神异非常，艾泽拉斯大陆上曾经有几位幸运儿有这样的机缘得到龙结草，吞食之后，无一不成为了一方高手，几乎人人都晋级到了大日级尊者的行列。

　　当然，世界上没有完美的东西存在。

　　龙结草也有缺陷。

　　他唯一的缺陷在于，只有千年才会一熟，成熟之后方才能吃，要是成长年限不足千年，会剧毒无比，就算是无所不能的神灵误食之后，也会被龙结草之中蕴含着的赤龙蛇近千年累积的毒液和怨气所杀，绝对无药可救。

　　孙飞跟随阿卡拉修女学习过大量的药剂药草的知识，而且关于龙结草的传说，也在现实世界的书籍之中多次看到，因此一眼看过去，再结合空中的红雾、甜腻的味道，顿时就判断出了百米之外那座孤峰之上的异草的来历。

　　刷刷刷！

　　人影闪烁，五大强者几乎是同时飞渡到了对面的山峰之上。

　　五个人站在了长满了龙结草的岩石跟前，就连孙飞在内，一个个心中的都激动无比，不过毕竟是一方强者，经验丰富，大家却也保持着谨慎，浑身闪烁着斗气婚照，将那红色的剧毒雾气排斥在身体之外。

　　“色泽赤红？气味甜腻……可惜了，只有九百年的年限，还没有成熟。”孙飞靠近观察了一阵，心中不由得大为失望。

　　“唉，看来我们没有这个缘分啊。”

　　“恨啊，我的寿命只剩下了不到十年，可是这龙结草却还要百年才能成熟，我好恨啊……”

　　“难道近在眼前，却要错失宝物？不行，既然遇到了，就一定要有所斩获，这可是龙结草啊……”有强者心中极度不甘，小心翼翼挖出一小块龙结草，连同地上的岩石一块挖下来，装进了自己的储物戒指之中，说是要等待它成熟，就算是自己用不到，也可以留给自己的后人。

　　这一番举动，倒是让其他几位失望之极的强者有所悟，也纷纷各自连同土壤石块取了几片装在了自己的空间容器之中。

　　不过在这个过程之中，四位老年强者还是很好地克制了自己的贪念，所取不多，并没有将这片龙结草全部搜刮，一者过分搜刮无异于暴殄天物，糟蹋了钟天地灵秀孕育而成的宝物，绝对会有损自身的运势，二则他们能够进入这里，完全是靠了孙飞的帮助，所以四人理所当然地将剩下的大分部让给了孙飞。

　　只是孙飞想了一阵，轻轻地摇了摇头，并没有挖取。

　　“陛下何不也收取一些备用？”那位须发皆白的老年强者向孙飞建议道。

　　“让它们留在这里，自然生长，我以后还有机会。”孙飞今年才十八岁，就已经踏入了月级行列，寿命至少还有三百年，如果他日后可以更进一步成为大日级尊者，就会有六百年寿命，自然能够等到这里的龙结草成熟。

　　四位老年强者蓦然，孙飞的强大让他们忽视了他只有十八岁的事实，这时候想来，羡慕无比，却也承认人家的确根本不用着急。

　　挖取了未成熟的龙结草之后，五人结伴朝着林海深处进发。

　　神魔宫殿群的第三十六级难度区域，号称是不会有任何危险而且充满了希望的武者天堂，现在看来的确是如此，这里没有那无所不在的天地压力，五人全力施展月级实力，可以在虚空之中飞行，朝前推荐的速度极快。

　　短短不到半个小时之后，孙飞五人又被震撼了。

　　他们在一路上遇到了不少极为罕见的奇花异草，都具有各种各样的价值，放在外面的世界，千金难买，甚至有几样和龙结草的正规程度差不多，而且还有成熟体，一路走来，五个人从最初的狂喜兴奋到最后略显麻木机械式地朝着自己的储物戒指滞洪填塞，简直就像是做梦一样。

　　那位须发皆白寿命所剩不多的年老强者，幸运地得到了一株【银白色查理】，这种异种神药可以直接增加武者五十年的寿命，堪称逆天，喜的这位年老强者老泪纵横，对于他来说，五十年的寿命意味着可以在得到五十年修炼的时间，到时候能够有所突破进一步续命，也未可知。

　　孙飞和其他三位强者也是收货颇丰。

　　一路行来，孙飞已经浅浅能够清晰地感觉得到，这片天地和外面的世界有所不同，空气之中充斥着浓郁的各系能量，而且这些能量都非常的温润平和，不似外界那样散乱无序，更加适合武者和魔法师们修习融合，对于写处在瓶颈这种的武者来说，显然是一处修炼的天堂。

　　除此之外，这片空间之中的天地法则似乎要更为清晰。如果说外面世界的天地法则给武者们的感觉是一副狂放的泼墨山水画，只有悟性极高的天才们才能领悟其中的意境的话，那么这片天地之中的天地法则就像是极为详尽的水粉画，一笔一划都极为清晰，稍稍有点儿武道天赋的人，都可以在这里感受领悟天地法则，迅速提升自己的境界和实力。

　　这里有无数的天才地宝，更是修炼的完美场所，怪得不那么多人争抢着要进入【元素之门】。

　　不过，孙飞很快就从这种诱惑之中清醒了过来。

　　“各位，我有一件非常重要的事情要办，必须单独离开了，我们就此分别吧。”孙飞对四位年老强者挥手，准备独自离开去寻找【神魔祭坛】。

　　听到孙飞如此说，四位年老强者虽然觉得有点儿不舍，但是却也不便再阻拦，那位须发皆白名为莱茵克尔的强者想了想，好心地道：“陛下一路上还需要小心谨慎，之前在元素祭坛上发生了那样的事情，我看那埃因霍温皇克隆坎普绝对不会轻易罢手，可能会在这片空间之中对陛下您不利。”

　　“恩，这件事情，我会小心的，你们也要谨慎一点，那埃因霍温皇残暴无比，我担心他们会迁怒到你们身上，尽量避开，不要太深入，我建议你们还是找个安全一点的地方，隐藏修炼比较好。毕竟我们只能在这里呆不到一个月。”

　　说完，孙飞身形一闪，身后数百柄银色巨剑组成的剑翼浮现，一震只见，就已经在三人眼前化作一道流光，消失在了远处的天边，速度快若流星。

　　“这个年轻人，不简单啊，埃因霍温皇跋扈一世，只怕真的要在香波王的手中吃亏了。”莱茵克尔看着孙飞消失的方向，如有所思。


第0496章 震撼，天空之城

　　“的确，这个年轻人让人看不透，非常恐怖，幸运的是，我们可他成为了朋友，等到出去之后，一定要和香波城建立良好联系，我有一种预感，这个香波王，早晚有一天要震惊整个大陆！”另一人点头附和。

　　“恩，你们说的不错……现在我们已经收罗了足够多的药草，接下来不如按照香波王所说，一起寻一处僻静安全的地方，相互照应，共同突破瓶颈，一再借助药草这样的外物，终究不是正途。”另一人建议道。

　　“好。”几人相视一笑。

　　他们原本都是素不相识，却因为被孙飞一时念起同时带入【元素之门】的原因，机缘巧合地聚在了一起，都是年迈的武者，寿命大限将至，命运相似，惺惺相惜，倒是产生了友谊，四人在一处孤峰山崖上找到一座天然石洞，在里面争分夺秒地修炼起来。

　　孙飞震动银色剑翼，身如流星，在距离地面千米之上的高控制中急速飞行，他要寻找的【神魔祭坛】是高达千米的建筑物，规模宏大，目标极为显眼，寻找起来颇为容易，倒也不用孙飞在地面上一步步搜寻了。

　　这片空间茫茫无际，不知道有多广阔。

　　孙飞连续飞行了至少百里，一路上看遍了孤峰峻岭，水流瀑布，下方绿色林涛翻滚绿浪，壮阔美丽，令人心醉神迷，有些区域之中甚至盘踞着一些气息极为强大的魔兽，以孙飞的实力都不禁感觉到一丝丝心悸。

　　百里之内，依然未曾发现【神魔祭坛】的存在。

　　孙飞耐着性子，双翼震动，一瞬数理，继续搜寻。

　　又过了将近半天的时间，孙飞几乎搜寻了方圆数千里之内的范围，已经走出了森林区域，来到了一片大草原的上空，一米多高的未知名野草长势正酣，宽阔的大河盘踞蜿蜒在草原上，成群的鹿群、羊群和野牛群等群生性魔兽部族黑压压来回奔腾，当然也有一些凶横的食魔兽盘踞其间。

　　孙飞简直有一种错觉，时空逆乱，自己似乎是来到了前世茫茫非洲大草原上，这里简直就是一片真实的世界，而不是上古某些逆天强者们开辟出来的小世界。

　　又过了半天时间，他搜遍了草原，来到了起伏的丘陵地带。

　　可惜，在这里孙飞依然没有收获。

　　唯一的好消息是，孙飞在丘陵上发现了一座残破的古堡遗址，虽然只剩下了一些模糊的地基和残破的城桓，早就不知道衰败了多少年，已经被野草和黄土覆盖，没有丝毫的生机，但这座古堡却是孙飞在这片空间之中见到的第一个人工建筑物，而且隐约可以看到这座残破古堡的建筑风格，和【魔王的智慧】之书上所示的【神魔祭坛】风格非常相似，这让已经让渐渐失去耐心的孙飞重新看到了一丝希望。

　　又往前方搜寻一阵，出了这片丘陵地狱，入眼是一片肥沃的平原，生机勃勃，万物欣欣向荣，除了人类或者说是智慧种族的踪迹之外，其他动植物几乎全部都见到了。

　　孙飞在天空之中巡视，终于渐渐看到了一些残破的建筑，有房屋，有古堡，有高塔，有田园，有水池，有城墙，有腐烂的木屋，有竖着墓碑的坟墓……这些建筑经历了无尽的岁月，全部都腐败破烂，已经完全变形。

　　“难道这片空间之中，还有土著居民的存在？不然为何会有这么多的建筑物？但是下方竟然没有任何智慧生命存在的迹象？甚至连一具人类的尸体都没有，就好像所有生活在这里的人，一瞬间全部消失了一样，这可真是太奇怪了。”

　　孙飞越是观察，心中越是吃惊。

　　继续往前，这样的人类建筑物越来越多，但是无一例外却全部都是荒废了不知道多少年，破败无比，丝毫没有人类生活存在的痕迹，又往前大概数百里的距离之后，奇异的变化出现了。

　　突然之间，孙飞疾飞的身形一窒，似乎是陷入了什么粘稠沼泽之类的东西之中，整个过程只持续了不到一秒钟，然后瞬间又从其中挣脱穿越了出来，一切恢复正常。

　　“这是……好像是一种非常隐蔽的能量护罩……”孙飞停住身形回望，一切都正常，虚空之中空无一物，但是之前的感觉绝对不会错，他摇摇头，转身就要继续推进，就在抬头的一瞬间，突然身形一震，差点儿一头从千米高的虚空之中倒栽下去：“我了个草，我了个去，这是……一座漂浮在空中的城市？一座……我擦，这也太夸张了，竟然是一座天空之城？”

　　孙飞感觉自己几乎被震撼的丧失了语言能力。

　　眼前是一座悬空虚浮着的巨大城市，距离地面大概有五六百米之高，根据其在地面山投下来的阴影来看，这座天空之城的面积至少也在方圆六七公里左右，底部就像是一座倒悬的山脉，不知道是依靠着什么动力来漂浮，感受不到丝毫能量波动，城市整天连同那下方的山脉地都闪烁着银白色的柔和光焰，仿佛是整体由白银浇灌而成，神圣而又恢宏，令人恍惚之间以为来到了天境之中的诸神宫殿之前。

　　在这样一座堪称是神迹的城市面前，即便是孙飞这等强者，也不由自主地产生了一种渺小如同蝼蚁的自卑感，下意识就要五体投地膜拜跪倒在这里。

　　事实上，从两者的体积对比来看，孙飞的确就像是一只突然出现在巨龙之前的蚂蚁。

　　“为什么我之前从远处并没有看到这座神圣的天空之城？它就好像是凭空出现一样？难道是……”缓慢从震撼之中恢复过来，孙飞突然意识到，自己之前似乎是穿透了一层神秘的无形护罩，“难道说那曾护罩竟然有隐形的效用，将这座天空之城隐藏了起来？竟然连精神力的搜寻，都无法感应到异常？”

　　孙飞想来想去，似乎只有这个可能了。

　　他震动白银剑翼，缓缓地朝着上方飞翔，一米一米地越过城市底端的倒悬山峰，终于来到了天空之城的城墙下面。

　　这座白银色未知金属铸造的城墙并不算高，只有一百米左右，城墙的外面大概有一千多米的空地，一条清澈见底的河流围绕着城墙缓缓流动，空地上绿草依依，如同地毯，鸟语花香，美丽如同仙境一般，令人徜徉其间，忘记了一切忧愁和烦恼。

　　孙飞缓慢踏足在了空地草坪上。

　　伸手抚摸，一切都如此真实，并不是幻境。

　　仰望着远处的城墙，孙飞不知道自己心中此时是什么样的一种心情，震撼？难以置信？怀疑在做梦？似乎都是，又似乎都不是。他来到绕城流淌的河流跟前，踏足水中，冰凉的触觉传来，惊扰了远处几条正在优哉游哉觅食的红色鱼儿。

　　越过河流，孙飞终于来到了银白色的城墙之下。

　　抬头仰望这座堡垒林立，一层一层如同前世神话传说之中诸神住所的巨城，不禁再一次被它的恢宏壮丽所震撼，下意识地伸出五指，轻轻抚摸城墙，一阵温润如玉的感觉传来，孙飞还没有反应过来，瞬间就觉得自己的灵魂仿佛是被某种神奇的能量所吸引，眼前的场景瞬间转换，耳边竟然想起了铺天盖地的喊杀之声。

　　这一瞬间，时空变换。

　　孙飞似乎置身于上古血腥厮杀的战场，耳边是震耳欲聋的喊杀之声，浓重的腥气化解不开，一蓬蓬的血雾从天空之中跌落下来，抬头看去，只见天空之中到处都是闪烁的流光和强者们的身影，场面惨烈无比，空气之中弥漫着不可思议的杀气，孙飞毫不怀疑，就算是亡灵魔导师这等月级大圆满的强者，要是出现在这种战场之中，只怕别说是战斗，这里的杀机，在一瞬间就可以将他们杀死。

　　太过恐怖的战斗。

　　眼前的场景不断地变换，战斗的双方不断有人陨落，孙飞终于看清楚，战斗的地点竟然正是这座天空之城，战斗的双方有人类，有兽人，更有魔兽，还有各种奇形怪状的物种，这些人无一不是大神通者，随意挥手都有着惊天动地的神通，连那无尽的虚空都被打的破裂，天空之中时不时绽开一道道漆黑色的裂缝……

　　这些强者若是放在现在外面的世界之中，绝对是一方霸主，是武道之路上的极道强者，只怕是传说之中的大日级强者在他们面前比之蝼蚁还不如，可是即便是有着如此强悍的实力，在这场战争之中，他们依然只是最顶级的小兵，数量像是蚂蚁一样多，而他们的生命似乎比之蚂蚁还不如，接二连三像是下饺子一样连接不断地从天空之中掉落下来陨落……

　　这场战争的惨烈难以用语言来形容。


第0497章 巡城，发现

　　天空之中密密麻麻到处都是交战的强者，虚空中一道道流光闪烁，传说之中的神斗兵、亚神斗兵到处都是，像是泥塑一般在激烈的战斗之中断裂破碎，天空之中漂浮着强者的鲜血，天地之间一片猩红，下着血雨，如同世界末日一般。

　　孙飞不知道这场战争为何爆发。

　　他就像是一个透明人一样，以一个旁观者的身份看到了战场之上的一个片段，而那些战斗之中的强者们也没有发现他，心中的震撼简直难以形容，这绝对是神祗之间的战斗，可以打破大陆击碎苍穹破坏一切，这是一场神与魔之间的较量！

　　战斗到最后，天地之间的一切都变得模糊，孙飞隐隐约约听到天空之城之中传出一声惊天动地的怒吼，漫天的强者像是雨点一样纷纷躯体破碎掉落……

　　然后，一切回归到了现实之中。

　　孙飞大口喘气着睁开眼睛，手掌传来温润的触感，再仔细看，自己还是站在这座恢弘壮观的天空之城的城墙下面，之前那恐怖的战场只是幻象而已，已经彻底消失无踪，没有任何事情发生，周围静悄悄一片，蓝天白云绿树花香，美丽无比。

　　“原来是这座巨城见证了不知道是多少年之前的那场惨烈战斗，也许是当年的战斗实在是太凄惨，以至于在天地之间留下了烙印，这座不知道由什么材质制造的城墙，竟然零零碎碎地‘记忆’了其中的某些片段，刚才自己‘看’到的那些画面，并不是虚构的画面，而是真正发生过的场景……”

　　孙飞渐渐明白过来了。

　　但是心中的震撼却没有丝毫的减少。

　　这个世界上，竟然曾经发生过这么惨烈的战斗，竟然陨落过那么多的强者，而且地点就在这座天空之城，真是难以想象，交战的双方到底是什么势力？难道真的是神与魔吗？要真是那样的话，这座天空之城，这片小世界空间，甚至外面的神魔宫殿的来历，那可真就太恐怖了。

　　不知道城中还有没有活着的生命存在？

　　也许城中潜藏着无尽的危险？

　　不管如何，为了寻找到【神魔祭坛】，孙飞都必须进入城中巡视一番。在城外驻足片刻之后，孙飞又绕着城墙走了一阵，令人奇怪的是并没有发现城门的存在，只好震动白银剑翼，飞上了城墙。

　　站在城墙上朝着城内看去，孙飞看到了一座完美巨城。

　　这座城市都是由同一种银白色的材质建造而成，四面布局极为合理的战争堡垒以及高耸的魔法塔，将天空之城点缀成为了一座可怕的战阵怪兽。

　　即便是孙飞前世在电脑和电视之中看到过无数浩瀚的中世纪城堡，但是却从来没有任何一座可以和这座巨城相比。

　　宽阔的街道和到处耸立着的尖顶楼宇，雕栏玉砌，恢弘的神殿庙宇和广场，还有一些类似于军营和训练场的场所，整座堡垒似乎是依山势而建，城墙下面有一条银色的宽阔大道一直倾斜着通向城中的山峰，这座巨大无比的山峰坡面上建筑着各种各样的楼宇和石殿，错落有致地竖立着高大的人形武士雕像，远处的城中心山峰高耸入云，看不到顶层。

　　“如果【神魔祭坛】真的存在，那它应该就在这座巨城之中了。”孙飞仔细观察城中建筑物的风格，绝对和【神魔祭坛】的外观一模一样，心中更是肯定，希望大增。

　　不过很奇怪，这座城池之中似乎并没有任何生命存在。

　　从第一脚踏上城墙的那一瞬，孙飞的精神力就像是潮水一般无声无息地扩散了开去，但是没有发现任何强大存在的气息，简直就像是一座死城，要不是空气之中蕴含着一种神圣浩大的气息，孙飞简直要以为自己遇到了一座幽灵城了。

　　震动着白银剑翼，孙飞像是鸟人一般，贴着地面三四百米的距离，穿梭于城中各大建筑之间，仔细地寻找，这一回他的速度方的很慢，搜寻也更为细致，不肯错过任何的蛛丝马迹。

　　大约三个小时之后，孙飞将这座巨城四面外围的建筑都搜寻了一遍，并没有发现【神魔祭坛】的存在。

　　他顺着中央主干道，朝着城中心的那座巨大的山峰攀升。

　　这个时候，天空之中渐渐变得阴暗了下来，又是一个夜晚要到来了，这个小世界之中并不存在太阳，但是却有光线，也有日夜交替，夜晚来临的时候，天空之中的光线就会变得暗淡，开辟这个小世界的强者的手段，简直非人类所能想象。

　　借着夜色，孙飞在半个小时之后来到了山峰的顶端。

　　可惜一路走来，他都没有发现【神魔祭坛】的踪影。

　　这座山峰大概高有以前三百多米，通体由白色的岩石组成，山体与地面呈六十多度的坡面，山坡上依山建满了各式建筑，有战斗堡垒和魔法塔，也有演武场，甚至还可以看到类似于军营的存在，虽然没有丝毫的人迹，这些建筑保存的相当完整，光洁如新，没有丝毫孙飞之前看到的平原和丘陵上那些古老城墙堡垒一般破旧的迹象，或许是有风的存在，建筑上也没有丝毫的尘埃，一切都保存的非常完美。

　　山顶是一座恢弘的宫殿，规模并不大，也不算是华丽，但是坚固至极，古朴之中透着一种难言的华贵，由三座分殿和一座主殿组成，厚重高大的地基无比牢固，将宫殿托举起来，四面都是整整九十九级台阶，沿着台阶而上，就可以到来到宫殿的正殿殿门口。

　　两尊百米高的巨大武士雕像处理在这里，如同两尊活着的战神，给人带来了巨大的压力，生不起丝毫的抵抗念头。

　　站在大殿门口，可以俯视下面整座巨城，如同高坐于云端的神祗，俯视芸芸众生，不由得生出一种高处不胜寒的寂寥之感。

　　可惜没有找到【神魔祭坛】。

　　孙飞心中失望无比。

　　正要振翅离开这座瑰丽的天空之城，却不知道怎地，突然起了念想，转身朝着身后的大殿之中走去，仿佛冥冥之中有着什么东西在呼唤着自己一样。

　　夜色已经完全笼罩了天地，大殿之中非常黑暗，幸好对于孙飞来说黑暗之中视物不成问题，这大殿里面非常空旷，二十根四人合抱才能抱拢巨大石柱支撑起了高达百米的大殿穹顶，地面同样由白色的材质铺成，看起来非常光滑，可以看到穹顶绘画的倒影，但是走在上面却异常平稳，没有丝毫脚底打滑的感觉。

　　走到大殿的深处，孙飞看到了一个巨大的石座，屹立在大殿后中央，石座古朴无比，仿佛是被人在一块巨大的岩石之中生生开凿出来，上面分明可以并排坐两人，但是不知道为什么，孙飞却隐隐感觉，这个石座之上，坐一个人才是最合适的。

　　石座的面前是一个小型的清澈水池，几株外形类似于水莲的植物盈盈生长在其中，并未开花，隐隐绽放金色，一团团金色的氤氲绽放开来，在黑暗之中显得瑰丽异常，充斥着一股圣洁飘渺的气息。

　　孙飞莫名其妙产生了一种冲动，身形一动，来到了石座面前，稍稍犹豫一番，然后毅然转身，轻轻一屁股就坐上了水池之后的巨大石座上面。

　　也许是一种错觉，孙飞在轻轻座下的一瞬间，觉得整个天地似乎是轻轻震颤了一下。

　　在石座的两侧扶手之上，孙飞发现了两个巧妙地隐藏在石材纹理之中的魔法刻纹，线条流畅，几乎是镶嵌在石材的自然肌理之中，不仔细看的话，真的很难发现，图案算不上是玄奥至极，但是却密密麻麻，一眼看去就会让人觉得头晕。

　　这两个魔法阵图的篆刻手段非常罕见，完全不是现在艾泽拉斯大陆流星的魔法原理体系，孙飞仔细研究之下，不由得心中吃惊，因为这竟然是暗黑破坏神世界之中的魔法体系。

　　暗黑世界和艾泽拉斯大陆两个世界的魔体系并不相同，甚至完全相悖，充斥着诧异，但是经过魔法狂人凯恩大爷的翻译和破解，却是找到了其中的一些规律，这方面的知识，孙飞跟随凯恩大爷也曾研习了过，虽然算不上精通，但是却也有着深刻的了解，下意识地观察了一阵，终于将这个并不算是复杂的魔法阵图破译了开来。

　　“不知道这两个小魔法阵的用途是什么？”既然破解出了这两个小魔法阵，孙飞坐在石座上，下意识地双手搭在扶手上将一丝微弱的魔力注入到了魔法神的引导阵纹之中。

　　一丝丝肉眼几乎看不见的深蓝色荧光顺着魔法阵纹蔓延开来，浅浅地遍布到了整个石座的扶手上，就像是条条毛细血管一样凸现出来，孙飞想要撤回双手，却突然发现自己的双手就像是和整个石座融为一体一样，不论怎么用劲，都无法挪动哪怕是一丝一毫。

　　这一下变故非同小可，孙飞简直就是魂飞天外。


第0498章 神魔祭坛终现踪

　　孙飞觉得自己的双手简直就像是和石座的扶手融为一体一样，随着蓝色荧光不断增强，体内的魔力如同泄洪的怒流一般不可阻挡地从双手五指之上宣泄出去，然后眼前的荧光越来越盛，将孙飞淹没在了其中。

　　下一瞬，孙飞觉得地面好像是裂开了一条裂缝，身下的石座从裂缝之中掉了下去，再然后又是猛地一顿，眼前的蓝色荧光消失，孙飞的视线也变得正常。

　　“这是……”孙飞看着出现在眼前的一座恢宏建筑物，一阵狂喜的情绪淹没了他的脑海：“【神魔祭坛】？这是【神魔祭坛】？哈哈哈，真的是神魔祭坛，我终于找到了【神魔祭坛】，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　孙飞不禁哈哈大小。

　　原本搜遍了这座天空之城都没有能够找到【神魔祭坛】，孙飞失望之下已经准备离开再去别的地方寻找，谁知道山重水复疑无路，柳暗花明又一村，竟然在这里被他找到了【神魔祭坛】。

　　“原来这座山峰的山腹竟然是空的，而神魔祭坛就在这山腹之中，也难怪，神魔祭坛高达千米，外形就和一座山峰一样，正好可以装在着山腹之中，要不是这次运气好误打误撞开启了石座之上的传送魔法阵，按照之前的办法找下去，恐怕一辈子都难以找到【神魔祭坛】。”

　　孙飞仔细观察一阵，发现被石座的魔法阵被激发之后，自己却是连同那个石座一起出现在了大殿下面的山腹空间之中，这座通体由白色未知岩石组成的山峰，山腹之中百分之六十以上都是深邃的空间，内侧的山壁之，银白色的山石释放出淡淡的银光，将整个空间照射的纤毫毕现。

　　此时国王陛下的双手已经可以离开石座自由活动，他就这么坐在石座之上，而石座则漂浮在控制中，仿佛已经和自己融为一体一样，可以随着自己的心意随心所欲地上下左右漂浮，方便至极。

　　眼前就是高达巍峨的【神魔祭坛】。

　　祭坛高达千米，巍峨不凡，绝非是凡人所能建造出来，夺天地之造化，鬼斧神工，如果从祭坛底部来看，简直就像是一座撑天之柱，祭坛四周竖立着十八座百米高的青色武者雕像，和孙飞之前在【魔王的智慧】之书中看到的动态图像一般，这十八座青铜武者雕像，全部是矮人族武士雕像，栩栩如生，简直就像是站着十八尊放大了无数倍的狂暴矮人王一般。

　　孙飞控制着石座从祭坛的最低端开始观察，整座祭坛一共分为九层，一层一层累积起来，呈圆形，下方一层圆的吧直径要比上面一层圆长出三分之一，这样一层一层上来，一直到第九层，是一个直径不超过十米的小圆形平台。

　　每一层祭坛的东南西北正四方各有一条宽约四米的石阶，一直通向第九层祭坛，每一层的石阶分为九十九级——建造者似乎对于九这个数字非常热衷。

　　靠近一点观察，孙飞发现看似光滑无比的祭坛石壁之上到处都刻画着细如发丝一般的阵纹线条，密密麻麻地布满了整个祭坛，孙飞根本不敢细看，这些线条复杂玄奥无比，走势奇特，没有足够的精神力和魔法力量去支撑，贸然研习观看，就连灵魂都会被吸入其中，瞬间就感觉到一阵阵头晕恶心。

　　没有太过细致的观察，孙飞操控着石座来到了祭坛的最高处，跳下石座，踏足到了第九层祭坛之上，开始寻找可以净化被污染的【世界之石】的地方。

　　很快，国王陛下的眼睛就定格在了一个地方。

　　在第九层祭坛的最中央，有半截被劈断的石柱，这半截断柱之上摆放着一本黑色厚厚的书籍，黑色金属制造的封面，如同荆棘花一般的枝蔓覆盖在书的扉页，诡异而又妖冶，闪烁着金属的质感光泽，给孙飞一种极为熟悉的感觉。

　　“怎么看着，好像是【魔王的智慧】之书？”孙飞终于明白自己心中的熟悉之感从何而来，原来这本书不论是外观和流露出来的气息，都和孙飞之前在神秘石室之中得到的那本【魔王的智慧】之书非常相似，远远看来，简直就是同一本。

　　孙飞走到近前，缓缓伸出手想要将这本书拿在手中，同时召唤出了暗黑世界的魔法钢铁手套，护住双手，小心翼翼观察是否有什么防护机关陷阱或者是魔法阵，一直到手指捏住了书脊，这才轻轻呼出一口气，没有任何的异状发生。

　　“【魔王之剑】？”

　　孙飞艰难地念出了书页上四个晦涩的古文字，心里一道闪电划过，突然明白，这本书之所以和【魔王的智慧】之书外观如此相似，原来是因为两本书同属于一个系列。

　　记得当时【魔王的智慧】之书上曾有一段话，似乎是强者用血液写成，隐隐约约提到了魔王陛下的馈赠之中包含【魔王的智慧】、【魔王的惩罚】、【魔王之剑】、【魔王的记忆】、【魔王的思念】以及【魔王的算筹】等等，孙飞一直以为所谓的【魔王之剑】应该是一把绝世神器宝剑之类的东西，谁知道竟然也是一本书。

　　“不知道书里都记载了写什么，为什么要叫做魔王之剑？”

　　孙飞下意识地翻开书页，在第一页上，看到了这样一句话——

　　“除了王之外，我们攻击任何人”。

　　孙飞默默念了几句，突然觉得这句话好酷，于平淡之中，透露出了无与伦比的强悍和忠诚，有一种被震到了的感觉，要是用这句话当做香波城武士和军队们的铭言，应该会非常完美。

　　继续往下翻，孙飞的神色渐渐变得惊讶，意外，凝重，狂喜……

　　【魔王之剑】之书的文字是近似于艾泽拉斯大陆上古文字和暗黑破坏神世界之中的结合体，这种文字之前凯恩大爷和修女大妈两位科学狂人都曾下了大工夫研究过，都曾强迫孙飞学习过，多少了解一些，因此读起来坑坑结结，但是绝对不算是吃力。

　　这书上所记载的，竟然是各种各样孙飞闻所未闻的斗气修炼秘籍、斗气技秘技、各系魔法的修炼技巧、魔法咒语、魔法阵图纹、魔法阵篆刻、肉身凝练技巧、精神力锻造技巧、各式武器的锻造、使用方式、斗兵锻造方式、亚神斗兵、神斗兵的锻造技巧，简直堪称是一座武库宝典。

　　孙飞只是大概看了个序言，心中就已经震撼至极。

　　后面的内容涉及到了无数的专业术语，而且行文晦涩，遣词古朴至极，还夹杂着大量的图像图画，密密麻麻一大片，孙飞看着头晕，实在是难以理解，不得不止住了进一步看下去的欲望。

　　“这是一本价值不亚于【魔王的智慧】之书的宝典级神书，如果放在艾泽拉斯大陆之中，绝对是足以令整个大陆都沸腾疯狂的宝物，就算是那些高高在上的九级帝国和无数的大日级强者，也要为之疯狂。”

　　孙飞只是看了几眼，就已经彻底明白了【魔王之剑】的价值。

　　“只是这本书放在祭坛上面，并没有任何的保护，而且我一路发现天空之城，进入城中也没有遇到任何的障碍，说明发现这本书并不算难，不知道为什么却以前没有人发现【魔王之剑】的存在？按理来说，之前【神魔之门】已经开起来十几次，至少有超过超过五百多强者进入过【元素之门】，来到了这片空间，这本书应该早就被别人拿走了啊？难道这么多年以来，我竟然是第一个找到【神魔祭坛】发现这本书的人？”

　　想到这一点，孙飞就觉得难以置信，自己这次出发之前又没有踩狗屎，运气怎么会这么好？

　　心中如此怀疑，但是国王陛下还是很小心地将【魔王之剑】收入储物戒指之中，毕竟这种机缘可遇不可求，这样的宝贝，遇到了放过不收，那才是真正的蠢蛋。

　　收起了【魔王之剑】之书，孙飞的注意力集中在了之前盛放这本神书的那半截断柱的断面之上。

　　这个断面粗糙不平，不似是被利器斩断，更像是被人以巨力生生折断一般，上半截也不知道去了哪里，下半截却留在了祭坛之上，在这粗糙的断面上，有一个椭圆形的凹陷，孙飞想了想，从储物戒指之中取出被污染了的【世界之石】，轻轻放上去。

　　不偏不倚，不大不小，这个凹陷似乎是专门为了【世界之石】而存在，正好将整颗世界之石镶嵌在了中间，半截陷入石柱之中，另外半截露在外面。

　　孙飞绕着这半截断柱仔细观察了一阵，柱身之上并没有什么魔法阵纹的存在，却不知道该如何才能驱动【神魔祭坛】来净化【世界之石】，孙飞仔细回想了之前凯恩大爷和阿卡拉大妈的一些猜想和叮嘱，回到了漂浮在半空之中的石座上，操纵着石柱来到了祭坛的最下面。


第0499章 两截断柱

　　绕着【神魔祭坛】的最下方相当宽阔，孙飞步行丈量，普通人的速度想要绕一圈至少要也要走半个小时左右，在正北方向，孙飞发现了自己之前粗鲁搜寻之时未曾注意到的异常——

　　这里的地面上躺着一巨庞大的骨骸尸体。

　　这具尸体似乎是某个巨人种族遗留下来，身高超过了四五米，骨架宽大，但是却明显是人类种族的骨骸，除了异常巨大之外，和普通人类的骨骼没有任何的区别。

　　值得注意的是，这人身前是一定是一个恐怖的强者。

　　因为它虽然不知道已经死去了多少年，历经岁月侵蚀，一身血肉已经彻底腐化成灰，消失无踪，但是骨骼却依然非常坚硬，孙飞试了试，就算是最细的一根指骨，也要比自己的香波成后山地下石窟之中发现的【恶魔遗骨】还要坚硬数倍。

　　孙飞有一种错觉，不知道为什么，在第一眼看到这幅骨骼的时候，他就不由自主地想到了一个人。

　　埃因霍温皇克隆坎普。

　　“也许这幅骨骼会是埃因霍温皇的祖先，也只有这么变态高达的巨人种族的后裔血脉，才会像是克隆坎普那样身高将近三米，远远超出了普通强者。”孙飞不无恶意地度侧。

　　其实最让孙飞感到惊憾的还是眼前这个巨人的死法——

　　是被一截断柱直接洞穿了后背，像是钉虫子一样活活地钉死在了祭坛下方的地面上，断柱从他的心脏部位洞穿，然后深深地插入到地面之中，巨人死前一定非常痛苦，孙飞观察到在地面上有一道道触目惊心的深深抓痕，尸骸的身体微微弓起，一只手朝着后背伸去，似乎是想要将钉住自己的断柱拔出来，可惜它最终还是失败了，被活活钉死在了这里。

　　看着这具庞大的骨骼，孙飞似乎隐隐能够想象到当年那令人心驰神摇的一幕——一截从天外飞来的断柱，如同一道流光，蕴含着连神祗都无可抵挡的可怕力量，将一位绝世强者活生生地钉死在了这里。

　　断柱？

　　孙飞脑海之中一道闪电闪，隐隐约约捕捉到了什么。

　　他目光停留在了钉死巨人的断柱之上，然后缓缓走到更前，果然发现断柱露在地面上大约六米左右的粗糙断面之上，也有一个类似于椭圆形的凹陷，和九层【神魔祭坛】之上那半截断柱几乎一模一样，连断口都无比吻合。

　　“是了，相比这截断柱，正是神魔祭坛顶端那半截断柱的另外一部分，却被人生生折断，从千米之上掷下来，呼啸而至，活生生将这巨人钉死在了这里……一定是这样。”

　　想到这里，孙飞看着这版截断柱之上的那个椭圆形凹陷，突然觉得，自己应该讲这版截断柱带上九层神魔祭坛顶端，说不定会有什么奇异的事情发生。

　　一念及此，孙飞没有丝毫的犹豫，立刻开始动手。

　　他四下打量一番，双脚踩在了巨人的骨骼之上，双臂环抱住这截断柱，大喝一声，噩梦难度40级野蛮人的力量疯狂爆发，双臂的肌肉像是山丘一样疯狂地隆起，瞬间膨胀变大了一倍有余，一股肉眼清晰可见的力量波动，以孙飞为中心朝着四面八法扩散了开来。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声之中，断柱稍稍动摇了一下，似乎有被孙飞从地面之下拔出来的趋势，但是却功亏一篑，始终差了那么一点点，孙飞实力彻底爆发，却无法将之完全拔出来。

　　这可真是恐怖。

　　孙飞一身噩梦难度40级野蛮人的力量，单论肉体力量的强悍，绝对可以号称月级之内无敌手，竟然不能将这截断柱拔出来，相比较之下，真是难以想象，当年到底是什么样的不世高手，才能将这截断柱这段，从千米之高的【神魔祭坛】之上掷下来准确地钉死巨人？

　　吐出一口浊气，孙飞将身上包括【布尔凯索的灵魂牢笼】等都可以增加力量的魔法装备都召唤出来装备在身上，力量又增长了20个点，然后再次尝试。

　　轰隆隆！！

　　这次断柱摇晃的更为厉害，可是依旧无法从地面中拔出来，似乎是下方有一股强悍至极的吸力，将这半截断柱牢牢地吸在了大地之中。

　　孙飞有尝试了其他办法，比如将地面挖开，直接将断柱挖出来，可惜这不知道由什么材质的银色岩石打磨的地面，竟然是坚硬至极，孙飞使劲全力，不能再地面上凿出哪怕是一个指甲盖大小的裂痕。

　　这下子孙飞可真是惊骇变色了。

　　地面如此坚硬，超越了世界上最坚硬的岩石的极限，只怕也不是什么凡石，这个巨人骷髅生前垂死之际，却可以在地面上挣扎抠出一道道抓痕，那说明它的实力到了什么样不可思议的境界？只怕是传说之中的大日级尊者，也是远远不如吧。再往上联想，那个在九层神魔祭坛顶端掷下断柱，像是杀死蚂蚁一样钉死这个巨人的神秘强者，实力更是到了耸人听闻的地步。

　　“净化【世界之石】的秘密，一定就蕴含在这半截断柱之上，不过想要将断柱拔出来，我现在的力量始终是差了那么一点点，看来要进入暗黑破坏神的世界，再杀怪升级一次了。”

　　……

　　五个小时之后，【神魔祭坛】之前出现一道闪烁着柔和蓝光的传送门，孙飞神色略带疲倦地从里面走了出来。

　　在过去的五个小时里，孙飞完成了第二幕大地图【神秘避难所】之中的全部任务，清空了【神秘避难所】之中所有的怪物，干掉了关底BOSS【召唤师】，又通过避难所最深处的传送门来到了【术士峡谷】，将第六个任务【塔拉夏之墓】完成了大概一半，搜寻了三座伪墓，一番马不停蹄的浴血征战，此时终于又提升了两级，到了噩梦难度42级，所得到的10点属性点，全部加入到了【力量】属性之中。

　　来返回之前，孙飞还找到【鲁·高因】城中的NPC，收过了几年增加力量的装备，做了万全的准备之后，才开启传送阵来到了【神魔祭坛】之前。

　　“这一次，一定要将断柱拔出来。”

　　孙飞将几件准备好的增加力量的戒指、手套、头盔和战靴等魔法装备都装备好，然后再一次来到了钉住巨人尸骸的断柱之前，深深吸一口气，大喝一声，全身力量轰然爆发，轰隆隆的巨响声传来，简直就像是大地要被撕裂一般，隐隐之间整个山腹空间和神魔祭坛都慢慢地晃动起来。

　　一寸一寸。

　　在孙飞巨大的力量之下，深深插入地面之下的断柱，终于开始被一点一点地缓缓从地面之下拔出来。

　　十分钟之后，孙飞连续七八波努力，终于完全将断柱拔了出来。

　　令孙飞有点儿意外的是，插入地面之下的断柱的长度，竟然要远远超出他的想象，足足有二十多米长，也许是常年雷雨掩埋在地面之下，所以色泽要比裸露在外面的半截更为鲜艳清晰——这是一种类似于银白色金属的光泽，让人更容易联想到着其实并不是什么柱子，而是一截被折断了的类似于棍或者是长枪之类的武器。

　　半截断柱一共长约二十六米，算得上是巨硕。

　　孙飞此时已经是浑身大汉淋漓，气喘吁吁，自从【野蛮人模式】有成以来，还是第一次这么累，浑身有点儿脱力的征兆，服用了一瓶【耐力药剂】又休息了半个小时之后，才算是恢复正常，然后扛着这半截巨柱，施展白银剑翼，双翼一震，缓慢地朝着神魔祭坛的顶端飞去。

　　巨柱异常沉重，孙飞中途降落在神魔祭坛之上，休息好几次，一双手臂因为过于发力导致皮肤破裂，肌肉更是撕裂，鲜血淋漓，十指血肉被磨掉，露出了下面的白骨，剧烈的疼痛让孙飞浑身大汗淋漓，混合着血水沾染在了整个石柱的柱身之上，到了最后，血水一滴滴汇合在一起，几乎将半截二十六米多长的断柱染成了血红色。

　　孙飞从未觉得如此辛苦，剧烈的疼痛就像是有人在用小刀，一刀一刀割掉自己双臂之上的肌肉一般，没有用多长时间，双臂就已经麻木，渐渐就失去了感觉，只是机械地仅仅抓住断肢，依靠无与伦比的意志力朝上飞去。

　　说实话，孙飞在暗黑破坏神世界的杀戮之中也曾受过重伤，感受过常人难以想象的刻骨疼痛，但是从来没有一次让他如此难以忍受，有好几次他差点将着如同山峰一样压在自己身上的断柱扔掉，但是只要想一想此时仍然陷入无边沉睡等待着自己去拯救的两位红颜知己，他就咬着牙齿坚持了下来。

　　血水混合着汗水，一滴滴地洒落在了【神魔祭坛】的每一个台阶。

　　最终废了九牛二虎之力，孙飞几乎变成了一个血人，才成功将断柱搬上了神魔祭坛的顶端。


第0500章 小世界的异变

　　这也多亏国王陛下的【野蛮人模式】的蛮力实在是到了骇人听闻的程度，要是换做其他任何一个大日级尊者实力以下的强者，想要将断柱从地面之下拔出来并且搬到千米至高的神魔祭坛顶端，都是一件不可能完成的难题。

　　喘息片刻，擦了擦脸上水淋一般的鲜血汗珠，孙飞眼前一阵发晕，第一次觉得前世泰山上那些挑山工实在是太伟大了。

　　恢复了体力之后，孙飞强忍着双臂的剧痛，从饰带空间之中召唤出一瓶【全面恢复药剂】，治疗好了身上的伤势之后，这才大喝一声凌空飞起，举起断柱，将粗糙的断面对准祭坛第九层那一截断柱慢慢地合了过去。

　　被污染的【世界之石】闪烁着妖冶诡异的血红色，完美无缺地镶嵌在了段截断柱之间的，似乎那两个凹陷天生就是为了盛放【世界之石】而存在，两根断柱慢慢合拢在一起，果然是严丝合缝，断口之处每一个隆起凹陷都恰好对接。

　　渐渐地，两截断柱合拢在了一起。

　　当两根断柱彻底对合在一起之后，上半截断柱更是发出一连串轻微的颤抖，就像是兴奋的鸣叫，似乎是两个被强迫分开千年的有情人，在诉说着千年之后再次重逢的激动。

　　一阵阵银白色圣洁的光芒从石柱相接的断口处逸散出来，其间夹杂着一抹抹被污染了的【世界之石】发出的妖冶诡异的血红色，这两种颜色的光芒从微弱到最后剧烈刺眼，发生着惊天动地的变化，这是一个无比奇妙难以言说的过程。

　　很快，整个巨大的山腹空间，都被这两色光焰照耀的遍布氤氲，变了颜色。

　　孙飞惊讶地发现，断柱合拢之处的裂缝，竟然正在一点点地消失着，那并非是简单的合拢，而是彻彻底底的愈合，就像是生命体的身上的肌肉一般，不断地轻微蠕动痊愈，裂缝一点一点地消逝，两截断柱正在‘治愈’自己的伤势，重新变成一个完整的整体。

　　孙飞愣了愣，突然想到了另外一件事情，不由心中大惊。

　　要是这两截断柱彻底合拢在一起，那被镶嵌在其中的【世界之石】岂不是再也拿不出来？孙飞自问可没有超级神通，将这根奇异的柱子再一次从中间折断，再把【世界之石】从里面抠出来。

　　须臾之间，孙飞又发现，这根柱子似乎是正在吸收【世界之石】中的能量一般，上半截柱身布满了孙飞之前留下的鲜血，此时正在一点一点像是海绵吸水一样，被吸入到了柱子那细腻的纹理之中，消失在了表面。

　　场面真是诡异至极。

　　国王陛下刚要赶在两根石柱彻底合二为一之前将镶嵌在断口处的【世界之石取出来】，但就在这时，那一直漂浮在空中的石座突然之间传出来巨大的吸力，孙飞就像是面对着一块巨硕磁铁的小铁屑一样，没有死丝毫放抗之力，就被吸到了石座之上，挣扎不脱。

　　下一刻，最为奇异和惊人的变化，终于到来了。

　　……

　　……

　　轰隆！轰隆隆！！！

　　整个小世界的空间突然产生了强烈的震动，仿佛整个空间瞬间就要破碎一般。

　　有山峰轰然倒塌，地面上的大河突然之间灌入地缝消失，森林之中燃起了大火，草原之上的兽群惊恐哀嚎奔逃，一些还未彻底倒塌的慌败建筑物彻底成为了废墟，夷为平地……轰隆隆声中，有火山爆发流淌出岩浆，一片世界末日到来一般的恐怖景象。

　　……

　　小世界西南部，崇山峻岭之巅。

　　身高三米的光头巨汉站在一座千米孤峰之上，眼眸之中神光爆射，如同两盏暗夜之中的明灯，划破夜空，朝着中央区域看去，惊怒之情溢于言表：“这股震动……难道是……传说之中的【天空之城】竟然被人给找到了？这不可能！【天空之城】星级飘忽不定，神秘莫测，传闻之中，只有大陆武圣马拉多纳年轻的时候有幸进去过一次，自此之后的百年时间里，【天空之城】就像是消失了一般，从来没有人见到过，怎么会突然出现？”

　　说完，他身形化作一道流光，朝着天地震动的源头疾飞而去。

　　在他的身后，另一个黑瘦的【鬼卫】紧紧跟随。

　　这个【鬼卫】和之前在元素祭坛之上被孙飞斩掉的那个黑瘦老鬼的外形一模一样——事实上埃因霍温皇室近卫精英【鬼卫】的外表几乎都是一样，他们修炼一种极为恶毒的斗气功法，修炼到高深阶段提醒如同枯槁，十指指甲暴涨，坚硬如同生病利器，却也会变得人不人鬼不鬼，连心态都会受到功法的影响，变得残暴嗜杀。

　　这名【鬼卫】是同伴之中的佼佼者，所以才能追随在埃因霍温皇克隆坎普的身边来到【神魔宫殿】，他跟随克隆坎普已经有三十多年，最是了解这位臭名昭著的暴君，从来没有见到过克隆坎普像是此时这样焦躁，表情狰狞，难以掩饰其中浓浓的妒忌，甚至在神情之中还略略带着一丝恐惧和慌乱。

　　“陛下到底在换乱什么？难道发生了什么大事件？”这名【鬼卫】心中不解，只是这小世界之中突然出现的震动，给了他浓浓的不安。

　　两人的身形如同流光，朝着小世界的中央区域疾飞。

　　……

　　小世界的正北方，一片茫茫的大漠。

　　神情一直不急不躁地行走在大漠之中的蓝发中年人感受到了小世界之中天地元素的变化，神情微微一动，脸上终于露出了一抹惊疑不定的神色，最终一步踏出，身形闪烁，转瞬之间就跨越了千米的距离。

　　他身后跟着两名忠心耿耿沉默寡言的强壮护卫，以奔跑的姿态，才能勉强跟上蓝发中年人看似缓慢三步的节奏和速度，朝着小世界的中心快速推进。

　　同样的事情还发生在其他几波进入小世界之中的强者中间。

　　神秘的碧绿色眸子的白袍魔法师、亡灵魔导师哈塞尔巴因克、掌握着亚神斗兵【黑水晶之杖】的圣日耳曼帝国皇储吉拉诺、掌握着【地怒之沙】的阿贾克斯强大皇者、实力不高但是身后的势力却无人敢惹的神圣教廷一行人，都明显地察觉到了小世界之中这种诡异的变化，也发现了导致这种诡异变化发生的源头，纷纷从各自的方位，朝着小世界的中心区域飞速推进。

　　因为根据他们各自所了解的一些不为人知的辛秘，都大致推测出小世界之中出现这种诡异的状况意味着什么——传说之中飘忽不定神龙见首不见尾的诸神仙境【天空之城】似乎要出现了。

　　【天空之城】在大陆的历史上只出现过一次，还是在四百多年之前，不过就是这一次惊鸿一现，制造出了如今整个大陆公认的第一高手、无敌于大陆的第一武圣迭戈·马拉多纳。

　　可此自从那一次之后，神秘的【天空之城】就再也没有被人发现过，这些年通过【元素之门】进入到神魔宫殿第三十六级难度区域——也就是这片小世界之中的强者数不胜数，其中不乏一些运气极好有天资绝艳之辈，可惜却再也没有人见到过这座漂浮在空中的城市。

　　大陆第一武圣马拉多纳曾经透露过一些当时自己遇见【天空之城】的信息，和今日极为相似，因此一些知晓其中典故的强者在惊诧之余，无不大喜，朝着小世界的中央区域飞速前进。

　　当然，也有一些目标明确意志坚定之辈，并未趟这场浑水，而是选择了合适的地点收集了一些价值千金的奇花异草，利用这片小世界之中奇异的优势来锤炼自身的实力，争分夺秒期望突破瓶颈，被孙飞带进来的那四名年老强者，就选择了在原地继续潜修。

　　……

　　……

　　孙飞瞠目结舌地看着眼前的一切。

　　他自己被吸附在了石座之上无法动弹，石座释放出一圈淡淡的纯银色光辉将他保护了起来，在石座之下，在两截断柱合上的一瞬间，整个【神魔祭坛】就像是一头从漫长时间沉睡之中终于苏醒过来的巨兽，发出一阵轰隆隆的咆哮，然后开始舒展活动‘筋骨’——九层祭坛之上那密密麻麻的魔法阵纹全部被催动了，就像是人的毛细血管一样，微微地涌动，孙飞之前滴在祭坛岩石之上的血液汇入到了这细微的魔法阵纹之中，和阵纹原本的光芒何在一起，最终汇合成为一道道巨大的银白色荧光光柱，每一层祭坛都出现了九道银白色光柱。

　　在荧光光柱产生的瞬间，九层【神魔祭坛】开始转动了起来。

　　这是非常壮观的一幕，祭坛九层每一层转动的方向都不相同，频率和速度也完全不一，有的快有的慢，有的顺时针有的逆时针，就像是九个不可遏止的命运轮盘一样，正在通过千万个可能的随机组合预测着什么东西，又像是在演化推算已定的过去、半定的现在和不定未来的命运轨迹。


第0501章 大功告成

　　九层祭坛越转越快，到最后终于已经失去了原来的模样，彻底化作了九层模糊不清的银光，肉眼已经难以捕捉它们的速度，一个个巨大的银色符文和图案从祭坛之中争先恐后地飞了出来，像是神之乐谱一样绕着祭坛旋转，有人形，有鸟兽，有日月，有星辰，有山岳，有河流，有海洋，有闪电，有武器，有建筑……一切天地万物之间存在的事物仿佛都变成光焰都闪烁了出来，紧接着一个个类似于投影仪一般的画面，不断从祭坛之中飞出来，或者叠加或者泯灭。

　　孙飞甚至从几个一闪即逝的片段之上，看到了自己的身影，却搞不清楚那到底意味着什么。

　　这种诡异的状况一直在持续着。

　　轰隆隆的摩擦声响彻整个山腹空间，银白色的巨石之间甚至因为剧烈转动而冒出了璀璨的火花。

　　唯一不动的是那合拢之中插在第九层祭坛之上的巨柱。

　　在之前搬上半截巨柱的时候，孙飞在祭坛之上洒下了无数的鲜血，此时竟然都已经进入到了【神魔祭坛】每一层祭坛的细微阵纹之中，那两截合拢的断柱上也是布满了孙飞的鲜血，此时同样无比诡异地将鲜血吸干，从祭坛之上飞舞出的无数魔法符文竟然开始和坐在石座之上的孙飞遥遥呼应，这是一种很奇妙的感觉，就像有亲人在向你撒娇，又像是恋人从相识到相爱，逐渐变得亲密无间。

　　祭坛的转动越来越快，不断逸散出源源不绝的白色神圣圣洁光芒，这些光芒像是河流一样疯狂地涌入到最顶端那合起来差不多三米高的巨柱之中，而巨柱的柱身则闪烁着银白和血红两种光焰，就像是两军交战一般，相互撕咬，相互争斗，相互吞噬，都想要彻底压过对方。

　　这个时候孙飞渐渐有所悟。

　　白银色光焰显然是祭坛和合拢之中的巨柱本身的能量，代表着光明和圣洁，而那血色光焰则是污染了【世界之石】的暗黑破坏神地狱邪恶力量，两种力量相生相克，正在以巨柱的柱身为战场，进行生死争斗，如果银白色光焰胜出，则意味着【世界之石】净化成功。

　　意识到这一点，孙飞的心中也焦急了起来。

　　如果血色光焰最终胜出，净化不了【世界之石】，那安其拉和伊莲娜两个国王陛下生命之中最为重要的女子，可就要真的永恒沉睡了。

　　时间缓慢地流逝。

　　【神魔祭坛】九层祭坛仿佛是感应到了孙飞心中的焦躁一般，逐渐转动越来越剧烈，就像是一个千米高的超级陀螺，时都要挣脱地面的舒服冲上云霄的迹象，它的旋转带起了恐怖的旋风，每一缕旋风都堪比绝世强者的一击，在山腹空间之中撕裂出一道道的黑色虚空裂缝，幸好组成祭坛和山壁的银白色材质不知道是何种岩石，这可怕的空间飓风风暴竟然无法在上面留下丝毫的痕迹，坚固程度超越了这个世界之上的任何一种岩石。

　　而随着转动的加速，从祭坛各层之中疯狂地涌现出来的银白色光焰也越来越剧烈，恐怖到不可思议的能量充斥在整个山腹空间，空气之中充满了圣洁的天地元素，空气变得粘稠起来，简直快要结晶化，要不是有这神秘石座释放出光焰护罩将他保护在其中，只怕孙飞立时就会像是被松脂裹起来的倒霉蜘蛛一样，被封印起来变成琥珀。

　　随着【神魔祭坛】疯狂，【世界之石】之中蕴含着的血红色邪恶地狱力量正在一点一点地被消弱，圣洁的力量开始占据上风，局势终于开始朝着孙飞所期望的方向发展。

　　不知道是不是错觉，国王陛下隐隐约约发现，自己似乎是能够清晰地感受到祭坛每一个微弱的变化，他有一种错觉，自己仿佛渐渐和【神魔祭坛】成为了一个整体，能够指挥操控这座高达数千米的祭坛，而祭坛就像是一个对自己无比亲昵的小孩子一样，会感受到自己的心意，毫无保留地帮助自己。

　　这是一种非常神奇的血脉相连的感觉。

　　净化【世界之石】显然是一个非常艰难的过程，缓慢无比，不过对于孙飞来说这个过程却更像是一个逐渐适应和掌握【神魔祭坛】的过程，从那种奇妙的血脉相连的感觉出现开始，孙飞渐渐地发现，【神魔祭坛】似乎是有着生命和智慧一般，就像是一个刚刚诞生思维还一片空白的小动物一样，非常懵懂天真，对于孙飞无比的依赖，就像是小孩子依赖自己的父母一般，会无条件地配合和顺从自己的心意。

　　时间缓慢地流逝。

　　山腹空间之中闪烁着的血红色的光焰越来越微弱，邪恶的气息正在被吞噬和瓦解。

　　四个小时之后。

　　“噗——！”

　　如同一盏油灯突然被吹灭，轻微的响声却掩盖了【神魔祭坛】九层祭坛疯狂旋转的巨响之声，最后一丝血红色的光焰被融化在了漫天的银光之中，【世界之石】之中的地狱邪魔的力量彻底被驱散了，它终于被净化了。

　　疯狂转动着的【神魔祭坛】终于开始慢慢变缓，轰隆隆的轰鸣之声也逐渐小了下来，虚空之中那一道道漆黑色的恐怖空间裂缝也终于消失，孙飞终于又可以在石座之上自由活动了，一直保护着国王陛下的石座光罩也‘啵’地一声彻底消失。

　　就像是暴风雨之后的美丽宁静，山腹空间之中一切都停了下来。

　　漫天闪烁着的魔法符文和图像片段呼啦啦化作一条条银白色的流光涌入到了【神魔祭坛】的每一层石块之中去，石壁之上那一条条细微至极如同毛细血管一样涌动着闪烁着荧光的魔法阵纹也开始黯淡了下来，最终不再闪烁，彻底隐匿了行迹。

　　一切，都恢复到了最原始的状态。

　　好像什么事情都没有发生过一般。

　　但是国王陛下和【神魔祭坛】之间那种血脉相连的奇妙感觉却没有消失，孙飞能够清晰地感觉得到，在精力刚才那一番惊天动地的运作之后，【神魔祭坛】流露着一股浓浓的疲惫，像是个撒娇的小宠物一样期待着自己的安慰。

　　孙飞试着心灵沟通，将自己的精神力释放出去，效果比自己想象的要好很多，过了几分钟，【神魔祭坛】做出了一阵清晰的回应，然后开始陷入到了‘昏睡’之中。

　　咻！

　　尖锐的破空呼啸声之中，一道银白色的流光从【神魔祭坛】之上爆射而处于，如同飞剑一般绕着【神魔祭坛】一阵环绕之后，最终朝着孙飞而来，速度快如闪电，根本来不及孙飞做出任何的反应，酒瞬间射中孙飞的眉心部位，洞穿而入。

　　孙飞大吃一惊。

　　下一瞬想象之中的剧痛或者是头颅爆裂并没有发生，那一道璀璨的银白色流光融入到了孙飞的身体之中，却没有造成丝毫伤痕，这是一种非常奇怪的感觉，孙飞分明觉得自己的身体之中瞬间多了什么东西，但是想要仔细观察却又没有什么发现。

　　抬头再去看的时候，孙飞骇然发现，之前插在九层【魔神祭坛】之上的那一根三十米的巨柱，已经消失不见，他愣了愣，突然意识到，如果自己没有猜错的话，刚才没入到了自己眉心之中的那一道璀璨银光，应该就是这一截之前断为两截却又被自己合拢在一起的巨柱。

　　“身体里竟然多了这么一根巨柱，这种感觉……唉，可真要比怀孕还令人感觉到别扭啊……”孙飞猜到事情真相之后，一阵别扭和不自在，却也无可奈何，这根神奇的巨柱对于自己似乎情有独钟，隐藏在了自己的身体之中之后，无论孙飞怎么呼唤，都无法产生任何的感应，仿佛彻底消失了一般。

　　“也许这就和艾泽拉斯大陆那些斗兵武者们可以在自己的身体内储存斗兵一样，可惜我的实力和斗气没有丝毫的关系，想要掌握身体储藏融合斗兵的技巧，几乎不可能，否则倒是可以试着修炼掌握这一法门，说不定可以将巨柱直接召唤出来。”

　　孙飞一阵胡思乱想，视线突然集中到了【神魔祭坛】第九层一个闪烁着微微天蓝色亮光的东西上面。

　　“这是……纯净的【世界之石】？”

　　孙飞从石座上跳下来，捡起发光物体，惊喜地发现，这是一个只有指头大小的椭圆形宝石，如同世界上最碧蓝的天空和海洋一般闪耀着迷人的幽光，其中蕴含着一股纯净到令人心醉神迷的能量，仿佛是整个世界的本源一般，而这个宝石的形状，赫然和之前被污染的【世界之石】一模一样，唯一的区别在于，体积比之之前缩小了太多，只剩下了之前三十分之一不到。

　　“没错，这就是纯净的【世界之石】，哈哈哈，虽然体积变小了不少，蕴含着的力量也大大降低，但是按照阿卡拉大妈和凯恩大爷说说一样，用来拯救安其拉和伊莲娜，却已经绰绰有余了，太好了，我做到了，哈哈，终于做到了。”


第0502章 收获

　　孙飞难以抑制自己心中的激动，直接放声哈哈大笑，笑声激荡在空旷的银白色山腹空间之中，引来一阵清越激荡的回声。

　　直到这一刻，国王陛下心中一块石头总算是落了地。

　　这些天他表面上没有任何的变化，但是实际上却承担着常人难以想象的巨大压力，时时刻刻都在牵挂着那两个比自己生命还要重要的美丽女子，难以想象，如果真的要失去她们两个，孙飞的生命将会变得多么苍白。

　　“不行，已经等不了了，我现在立刻回去，现在就回去，利用【世界之石】，把安其拉和伊莲娜救醒。”一旦得到了净化了【世界之石】，孙飞顿时一刻钟也不想在这里待下去，他恨不得立刻有一个传送门可以送回到双旗城去救醒自己的女人。

　　不过在离开之前，孙飞突然又想到了之前看到的那个巨人骨骸，这等强者的骨骸也算得上是天才地宝，比【恶魔遗骨】要珍贵了无数倍，要是交到亡灵魔导师的手中，能够发挥出巨大的价值，白白扔在这里浪费了。

　　然而当孙飞来到【神魔祭坛】的底端，他彻底呆住了。

　　那具神秘骸骨，消失了。

　　之前放着这座神秘巨人骸骨的地方，现在什么都没有留下，如果不是地面上的抓痕还异常明显，孙飞简直会以为自己找错了地方，一句四米多高的巨人骸骨，不可能被什么东西遮挡住……但是事实是，现在它真的不在了。

　　孙飞这一惊非同小可，被吓了一身冷汗。

　　难道见亡灵了？

　　骨骸自己爬起来逃跑了？

　　这不可能啊，孙飞本身也掌握着【亡灵法师模式】，对于亡灵死气的气息再熟悉不过，可是在刚才的整个过程之中，他根本就没有感受到任何亡灵死气的气息……这可真是见鬼了。

　　“又或者……刚才九层【神魔祭坛】旋转的太厉害，制造出来的飓风将巨人骨架刮到了其他的角落中？恩……不要慌张，先找找看。”

　　孙飞这样安慰着自己，将整个山腹空间上上下下每一个角落都翻了个遍，但是结果令人遗憾，都没有能够找到消失了的巨人骷髅。

　　“或许是【神魔祭坛】旋转时撕裂的虚空裂缝将这具骷髅给吞噬了吧……”到最后，孙飞只能这么安慰自己，只是心中依然隐隐觉得不安。

　　见识到了九层【神魔祭坛】和两截断柱和在一起的威力之后，孙飞已经更加直观地了解了巨人骷髅的实力，连虚空裂缝都不能从这座山腹的石壁上留下任何的痕迹，但是巨人骷髅临死之前却可以轻松在地面上抓出痕迹，两相对比之下，孙飞已经可以清晰地判断出来，巨人骷髅身前绝对是超越了大日级尊者的绝世强者……甚至，有可能是神灵。

　　只有神灵的力量，才可以在眼前这坚硬到变态的石壁上留下痕迹。

　　如果这巨人骷髅真的是神灵的话，那他绝对不会那么容易死掉，自己拔掉了钉在骷髅身上的那半截巨柱，会不会因为这个无心之失，不知不觉地释放出一个恐怖的存在，让他重新复活过来？

　　“希望这些猜测只是因为我前世三流国产恐怖片看多了。”

　　胡思乱想一阵，孙飞始终无法得出一个合理的结论，最终智能将这件事情放在一边，不再去想，又在这空旷的山腹空间之中搜寻一阵，确认自己没有遗漏其他东西之后，准备离开。

　　回到了神秘石座之上，朝着石座扶手的那两个隐秘阵纹之中输入魔力，石座绽放出银白色的光焰，闪烁之下，眼前的景象转换，和孙飞猜测的一样，自己果然重新回到了山腹空间之外，天空之城最中心的巨大山峰顶端的石殿之中。

　　大殿之中依旧空旷无比，似乎是没有任何的变化，又似乎有一些改变。

　　大殿后方中央，水池之中那一株类似于水莲的植物似乎是比之前更加旺盛了一点，盈盈滴翠，释放着幽幽的金色光华，金色的氤氲从水莲的枝干和花骨朵之上散发开来，让整座大殿显得愈发神圣飘渺，孙飞注意到，之前含苞待放的九个花骨朵之中，有一个已经微微吐蕊，飘出一缕异香，让人闻在鼻中，一阵前所未有的神清气爽。

　　石座从地下山腹空间之中出来之后，并未落在地面，而是依旧悬浮在空中，可以随着孙飞的心意上下左右漂浮，轻盈至极。

　　“咦？有趣，这倒是个好玩意，可以作为大黑狗【黑旋风】之外，又一个代步工具……”孙飞发现了这一点，心中一动，想到了之前石座释放出银色光罩保护自己的一幕，突然意识到，这个神秘石座，绝对算的上是个宝贝。

　　“干脆把它留在身边好了，有了这个石座，以后就可以随意出入【天空之城】的山腹空间，【神魔祭坛】拥有强悍的力量，算得上是一件神器，可惜太过巨大，想要带走却是不可能，真是可惜。”

　　孙飞只是这么随意一想，还没有来得及真的动手将石座装入到自己的储物空间之中，下一瞬石座自己竟然在空中一晃，化作了一道白色光焰没入到了孙飞的体内。

　　“恩？这是……难道可以随心所欲控制？”

　　孙飞惊讶之极，心念一动，竟然又轻松将这【神秘石座】从体内召唤了出来，浮现在了自己的身前，操控起来简直达到了如指臂使的娴熟程度，这倒是大出国王陛下的意料，不知道为何会发生这种事情。

　　好在几天发生的事情已经太多，孙飞已经见怪不怪，变得麻木了，反正现在体内已经男人怀孕一般不可思议地储存了一根三十多米场的神秘石柱，多一个不多，再多储存一座神秘石座也不是什么不可接受的事情，何况这个神秘石座的态度要比那根巨柱好了很多，起码可以随意召唤找出，不像神秘石柱那样，简直就是强盗一样占据了孙飞的身体空间，懒洋洋地二大爷一样死活召唤不出来。

　　很快适应了神秘石座的控制，孙飞坐在石座之上，心念一动就飘出了大殿，速度快到了极点，就算是比之蓝发中年人和埃因霍温皇等人之前展现出来的速度也是有过之而无不及。

　　石座飘在山峰之巅，孙飞俯视整座【天空之城】。

　　此时漫长的黑夜已经快要过去，天空之中的光线正逐渐变得清亮起来，整座【天空之城】释放着淡淡的银白色光芒，圣洁恢弘，更加凸显出一种神圣不可侵犯的高贵威严。

　　很快，孙飞的脸色变得古怪起来。

　　因为他隐隐约约感觉到，这座漂浮在空中的恢弘神之城给自己的感觉彻底和之前不一样了，变得更加鲜活，变得更加亲切，仿佛可以随着自己的呼吸而呼吸，可以随着自己的心跳而律动，自己的精神力扩散开来，竟然可以瞬间覆盖整座城市……

　　“怎么会这样？我的精神力……怎么突然之间变得如此强横？”孙飞心中的震惊简直难以言喻，他的精神力之前覆盖最园也就是以前七百米范围，现在竟然可以将这座方圆甚至超过十公里的城市彻底覆盖？

　　足足增长了五倍还有余。

　　孙飞愣了愣，只觉得自己自从发现了这座宛如人间仙境一般的【天空之城】之后，所遇到的一切事情就开始变得怪异不可言，难以用常理度侧，再努力去想也不会有任何结果，所以干脆不再去想，他着急回到双旗城，当下操纵着石座，下一个闪烁之间，已经出了【天空之城】。

　　回首再看，【天空之城】的恢宏和美丽依旧震撼人心。

　　“这座【天空之城】，实在是一处难以想象的诸神之城，艾泽拉斯大陆之上绝对没有人能够拥有第二座这样的城池，嘿嘿，要是能够将这座恢弘坚固的城池掌握在自己的手中那就好了，暂时先隐藏起来，等到以后在实力足够自保的情况下，可以将香波王子民全部迁入城中，生活在这样一座漂浮在空中的城市之中，绝对可以超脱整个大陆，建立一个无敌的精锐帝国。”

　　孙飞忍不住开始不切实际的幻想起来。

　　然而，令他瞠目结舌的是，就在他的这一念之间，奇异的变化出现了——

　　突然之间，一层如同水泡一样的透明隔膜斑点，开始无声无息地在虚空之中缓慢地浮现，这些透明色的斑点越来越多，一个个开始连接起来，最终形成了一个巨大的透明琉璃色隔膜，将【天空之城】完全笼罩，接着一阵透明涟漪闪烁，下一秒这座巨大到不可思议的空中巨城，就这么眼睁睁地消失在了孙飞的眼前。

　　这是一种彻底的消失，并非是简单的隐形。

　　整座城市直接消失在了眼前这个小世界的空间之中，不知道隐藏到了哪一个空间的乱流曾，就像是被放逐一样，没有留下丝毫的痕迹，任你手段逆天，如果没有空间坐标的话，也无法寻找到丝毫蛛丝马迹。


第0503章 冤家路窄

　　这是一种彻底的消失，并非只是隐形那么简单。

　　整座城市直接消失在了眼前这个小世界的空间之中，不知道隐藏到了哪一个空间的乱流曾，就像是被放逐在无尽的时空之中一样，没有留下丝毫的痕迹，任你手段逆天，如果没有空间坐标的话，也无法寻找到丝毫蛛丝马迹。

　　“竟然……真的消失了……但是，为什么我却好像知道它的空间和时间坐标？和这座城市之间的那种奇妙联系，并未消失。不是错觉，我可以清晰地感受到，如果利用神秘石座穿梭时空的话……我应该可以找到【天空之城】。”

　　孙飞艰难地咽了一口唾沫。

　　下一刻，他心脏突然开始砰砰砰砰砰疯狂地跳动了起来，他揉了揉自己的太阳穴，忍不住一阵口干舌燥，浑身激动地颤抖了起来。

　　因为他突然明白【天空之城】的消失对自己来说意味着什么。

　　意味着从今以后，这座城市真的只属于自己一个人了，只要有神秘石座在手，自己就可以随时找到【天空之城】——当然，前提是自己的实力，提升到了可以随意催动神秘石座穿越瞬间和空间，因为孙飞之前已经隐约发现，自己想要催动神秘石座，需要消耗一定的力量，消耗力量的程度和移动的空间大小成正比。

　　想到这里，孙飞忍不住掐了掐自己的大腿，这样的好事，竟然被自己遇到了？可是他分明记得，自己这三天甚至是十天之内，都没有踩到过狗屎啊，为什么会有这样的狗屎运？

　　就在国王陛下像是中了五百万彩票一样的屌丝般激动地颤抖，忍不住就要大吼的时候，突然脸色一边，朝着远处看去。

　　远处传来一阵阵强大至极的能量波动……

　　有人来了。

　　孙飞心中一凛，隐约感受到来人的气息，对于他来说非常熟悉，他已经知道是谁来了，想要避开已经来不及，心念一动，将神秘石座收到了体内，避免被人看出来什么。

　　咻！

　　尖锐的破空之声传来。

　　一道流光闪烁，眼前多了一个人。

　　正是身高三米的巨人埃因霍温皇克隆坎普。

　　“恩？怎么是你？小子，快说，你怎么会在这里，你在这里干什么？”克隆坎普没有想到自己第一个见到的竟然是香波王，他一路不惜消耗斗气飞速赶来，甚至连自己身边的哪一名【鬼卫】高手都抛到了身后，为的就是能够第一个赶到之前那一阵小世界震动的源头，找到传说之中的【天空之城】，却没有想到紧赶慢赶，竟然还是被人抢在了自己的前面，而且这个人，竟然还是自己必杀之而后快的人。

　　带着狐疑的神色，克隆坎普力量扩散开来，四下仔细打量感应一番，令他失望的是并未发现传说之中的【天空之城】，他可以确定，之前发生的剧烈空间波动绝对就是在这一带，但是现在却没有了丝毫的痕迹，这让他心中不可抑制地涌起一种不太好的感觉。

　　听到克隆坎普的喝问，孙飞保持着境界，脸上却是不动声色，淡淡反驳道：“我为什么不能在这里？至于我在干什么，与你无关。”

　　克隆坎普脸色变了又变，心中不由忖道：难道我来迟了？还是【天空之城】早就出现，却被眼前这个该死的小子得到了好处，所以已经消失了？

　　他眼神盯着孙飞，仔细观察。

　　看着香波王一个人见到自己时并不畏惧，脸上平静的表情令人狐疑，克隆坎普越发肯定了这样的猜测，当下一步一步逼近，身上释放出巨大的气息，将孙飞封锁在自己的气场之中，又在孙飞的身上悄无声息地种下属于自己的气息烙印，确保对手无法逃脱之后，这才冷笑道：“老老实实把你身上的储物戒指和空间容器都叫出来，让你死的痛快一点。”

　　这时天色微明，四下寂静无人，正是大劫的好时机，克隆坎普被称之为一代暴君，自然心狠手辣，杀伐果断至极，立时就打定了主意要抢夺孙飞身上从【天空之城】之中得到的‘宝物’。

　　宁杀错，不放过。

　　见到克隆坎普如此霸道，孙飞只是在心中冷笑，并不如何惧怕。

　　其实他早就料到这个暴君会对自己动手，进入第三十六级难度区域小世界之后一时都小心防备，想不到却在这里猝不及防地遇到了这个暴君，没有第一时间就避开。

　　一身噩梦难度42级野蛮人的实力瞬间提升到巅峰，孙飞一边暗自防备克隆坎普突然发难，一边却在心中不断地计算，自己这个时候的实力依然不是克隆坎普的对手，硬拼不智，还是暂时退开，等到实力提升之后再来计较。

　　如果是换在以前，孙飞想要在克隆坎普的气息锁定之下逃离只怕无比困难，但是现在他有了神秘石座这个宝物，飞速度远超越对手，只要心念一动，坐上石座便可以一息之间远遁千里，想要离开这里实在是容易至极，而且，克隆坎普悄无声息地种在孙飞身上的精神烙印，更是早就被国王陛下小无声息地抹除，精神力一直都是孙飞的强项，虽然克隆坎普的斗气实力远超孙飞，在精神力方面却也差了不少。

　　“怎么？小子？到了现在还想抵抗？这是你自己找死。”克隆坎普脸上杀机大盛，配着巨人的般的身高和光头上一道蜈蚣般的疤痕，更现实的狰狞可怖，一步步逼近，气息如同山岳一般碾压过来，冷笑道：“三十年以来，别人胆敢和本王对视一眼，都必死无疑，你真是不知死活，竟然妄言必杀本皇，嘿嘿，在元素祭坛上没有杀你，已经让你活了太长时间了，现在没有人帮你，我要废了你的斗气，捏断你身上每一根骨头，再折磨你十天十夜，让你一口一口吃掉自己身上的肉，然你后悔来到这个世界上。”

　　“是吗？真是可惜呢，只怕最终后悔来到这个世界上的人，是你。”孙飞面色不变，计算着对手的脚步和频率，等待着召唤神秘石座瞬息远遁的最佳时机。

　　“哈哈，不知所谓，给我倒下吧。”

　　克隆坎普狞笑，身上的锐金斗气暴涨，就要出手，就在这时，尖锐的破空之声传来，远处突然一道刺目的流光飙射而至，带着强大至极的气息，转眼之间就来到了两人身前，身穿黑色软件，脸上带着一副HELLO KITTY造型的黑色面具，正是亡灵魔导师哈塞尔巴因克。

　　看到哈塞尔巴因克的到来，孙飞心中松了一口气。

　　哈塞尔巴因克一身实力经过之前的恢复，已经到了满月及大圆满的境界，随时都有重新回到大日级尊者境界的希望，与克隆坎普相比绝对高出一筹，有他到来，足以对付这位残暴的埃因霍温皇。

　　危险警报瞬间接触。

　　孙飞心中一动，暂时停止了利用神秘石座远遁的打算，脸上闪烁过一丝狠戾之色，已经在度算是不是和亡灵魔导师两人联手，干脆直接将眼前这个光头巨汉挂掉，以免夜长梦多，以后在发生什么难以预料的事情。

　　而克隆坎普此时也不由得脸色一变，身为绝顶强者的本能，让他感受到了空气之中一丝若隐若现的危险，突然到来的这个强者给了他不小的压力，对方身上释放者淡淡的敌意，似乎和香波王是一个阵营。

　　形势，在瞬间突然逆转。

　　孙飞占据了主动，他正要说什么，突然之间又是脸色一变，闭口不言。

　　因为这一阵稍稍的耽搁，远处又有一道道的强大气息接踵而至，速度极快地朝着这边飞速靠近，心中一动，孙飞对着亡灵魔导师微微摇摇头，暂时熄灭了表明两人之间关系的想法。

　　咻！

　　咻咻咻！！

　　几道蕴含着恐怖气息的流光落在了三人的身边。

　　光焰一闪，露出了身形，是白袍神秘魔法师，蓝发中年人和身边的两名护卫，阿贾克斯皇者和默多克、费尔亨通三人。

　　还未等有人开口，远处天边又是几道流光闪烁，只是这一拨人来的速度稍微慢了一点，众人凝望过去，半分钟之后，那几道流光闪落在了近前，是教廷诸人和圣日耳曼皇储吉拉诺以及他那四位角色的侍妾。

　　这几人可没有之前到来的诸人潇洒，他们的实力要比之前诸人差了好几筹，现出身形之后气喘吁吁，脸上一片潮红，多有狼狈之色，显然是一番急赶让他们消耗了不少的斗气。

　　“你们三个，谁来告诉我，之前那片空间震荡，到底怎么回事？是不是【天空之城】出现过？快说！”那个白袍碧眸的神秘魔法师表情阴冷，涌动着危险的光芒，视线在孙飞、克隆坎普和亡灵魔导师三人身上闪烁，这三人是在他和蓝发中年人等人出现之前就已经在这里，所以嫌疑最大，不过他说话之时盛气凌人，语气居高临下，颐指气使，根本不将三人放在眼里。


第0504章 哈哈，你输了

　　“哼！”克隆坎普直接冷哼一声，闭口不言。

　　亡灵魔导师也是冷笑不已，他是何等人物？实力在巅峰时期敢和整个神圣教廷为敌，傲笑天下，现在虽然一时落难，但是经过孙飞的治疗，实力已经开始飞速恢复，毫不示弱地对视白袍魔法师，脸上带着戏谑的笑容，显然也是丝毫不将对方放在眼里。

　　孙飞耸耸肩，关于【天空之城】的事情，他是绝对不会说出来的。

　　“哼，既然你们都不愿意说，那就自认倒霉，我只好亲自动手了……”神秘魔法师冷笑着，最终目光凝聚在了孙飞的脸上。

　　柿子当然要捡软的捏。

　　他心念一动，冷笑一声，一股磅礴的精神力无声无息地凝聚成一道道针状的精神力之刺，像是无形的利箭一般，无情地直接朝着孙飞的太阳穴和耳朵的部位侵袭而来。

　　这个白袍闭眸神秘魔法师显然掌握着一种很阴毒的精神力技巧，可以洞穿他人的脑海，直接在别人的精神海之中搜寻信息，这种手段可怖无比，等于是直接破坏别人的大脑，搜寻完毕之后，人的大脑结构也被破坏殆尽，天才也会变成傻子，随时都会性命危险。

　　亡灵魔导师多少有一些感应，心中大惊，担心孙飞的安危，当下怒喝一声，忍不住就要爆发出身可怖的亡灵死气，哪怕是暴露自己的身份也要挽救国王陛下，不过就在这时，却突然看到孙飞对他微微摇头，脸上一副略带奇怪却又胸有成竹的表情，哈塞尔巴因克顿了顿，只好暂时按下心中的焦躁，静观其变。

　　悄无声息的对决，开始上演。

　　其实在白袍碧眸神秘法师精神力刚刚释放的时候，孙飞就发现了空气之中的异状，微微吃惊之下，国王陛下也起了好胜之心。

　　要知道自从按照【紫色技能之书】修炼精神力小有成就以来，孙飞还从来没有碰到过一个可以在精神力方面和自己抗衡的对手，此时见到白袍碧眸竟然也精通精神力，自然一时技痒，忍不住就要较量一番。

　　精神力的对决是一种无形的较量，无声无息，没有华丽的对撞和鲜血飞溅，也没有武器碰撞的火花和惊天动地的气势，但是却要更为惊险，如同表面看似平静的河流，水面之下的潜流却足以摧毁山岳和巨舰，绝对算得上是于无声处听惊雷。

　　另一边。

　　孙飞和白袍碧眸魔法师交手的瞬间，蓝发中年人、阿贾克斯皇者等在场的几位高手瞬间就察觉了，脸上各自出现了异色。

　　而费尔亨通、默多克以及教廷的那几位神师、神骑士，却显然不知道发生了什么，但是在场几个顶尖高手脸上的一变再变表情之后，各自心中也大约猜到，应该是一场惊心动魄的较量正在悄悄地展开。

　　而所有人之中，白袍碧眸魔法师的惊讶表情最甚。

　　实际刚开始感觉到孙飞开始反击，他嗤之以鼻之余颇为不屑，先不论他的实力要比孙飞高了几个台阶，单论武士和魔法师这两个职业对于精神力的锤炼，孙飞就无法和他相比，众所周知魔法师相比较武士，是一个更善于操控精神力的职业，一般情况之下，武士和魔法师在精神力领域对抗，绝对是一场以卵击石惨不忍睹的悲剧。

　　但是很快白袍闭眸魔法师就被自己感知到的一切震撼到了。

　　他惊骇地发现，自己以秘法催动的【精神力之刺】，竟然奈何不得对手，往日那种一旦施展这种秘技就可以摧枯拉朽击溃丢手的畅快之感，今天再也难以找到，自己引以为傲的那一根根犀利的【精神力之刺】，根本就无法靠近香波王身体之前十厘米的范围之内，更别说是刺入他的头颅之中探索消息。

　　震惊之余，白袍碧眸魔法师眼底涌现一抹阴毒狠戾之色，全力催动自己磅礴如海的精神力，朝着孙飞展开了无情的狠戾攻击。

　　孙飞小心谨慎地应对。

　　这还是国王陛下第一次遇到在精神力方面比自己的强悍的对手，也是第一利用精神力和高手相抗，一开始表现的非常小心翼翼，只防守不进攻，避免被对手抓住破绽利用。

　　渐渐地孙飞放下心来，发现白袍魔法师的精神力对于自己威胁并不大，冷静之后，再次细细观察，时间流逝，还真的被他发现了不少东西——

　　这白袍碧眸神秘法师的精神力磅礴程度，要比自己高出至少一倍以上，如同海洋一般浩瀚源源不绝无穷无尽，要是论精神力之雄浑，自己是远远不如。

　　但是孙飞却在精神力的凝炼方面，远远高出对手。

　　如果将白袍碧眸神秘法师的精神力比作是无尽的海洋的话，那孙飞的精神力就是坚硬的钢铁，一个胜在雄浑磅礴，另一个则胜在凝炼结实，双方各有擅长，一时之间很难分出胜负，相持不下。

　　长时间的精神力对决对于武者伤害不小，但是两人谁也不愿罢手。

　　白袍碧眸魔法师是因为已经下了狠心要将眼前这个少年天才毁灭立威，而孙飞却是假装即将不支，实则在实战之中悄悄地学习对手操控精神力的手段和技巧。

　　孙飞通过【紫色技能之书】锤炼精神力，进展极快，而且精神力凝炼纯粹至极，没有丝毫的杂质，不过在操控精神力攻击对手的技巧方面，却还是一张白纸一样，一无所知，颇有一种身处宝山却不知道如何开发利用的意思，这次实战机会显然是千载难逢的机会，眼前这个神秘的碧眸白袍法师在操控精神力攻击方面颇有心得，正好是个学习的好对象。

　　很快，孙飞就摸出了一些门道。

　　终于在几分钟之后，孙飞竟然成功地模拟对手的方式，制造出了一根【精神力之刺】，虽然比之碧眸法师制造出的【精神力之刺】小了五六倍，而且数量也比对方要少很多，但是却更显凝实，锋利尖锐，对手那雄浑至极的精神力大潮竟然不能阻挡，如同一根钢针穿梭在大海之中，自由自在，任凭白袍碧眸法师全力施为，竟然也无法阻挡。

　　“哈哈哈，老家伙，你要输了。”孙飞大笑。

　　在熟悉了这种攻击手段之后，国王陛下控制着自己的【精神力之刺】展开了突然袭击，闪电一般朝着碧眸白袍法师的脑门刺去。

　　虽然对手竭力阻挡，但是这场他的手段施展过去，就像是狂暴巨浪遇到绣花针一样，难以阻挡绣花针的前进，在连续粉碎了对手三四根拦截的【精神力之刺】之后，孙飞的【精神力之刺】更是轻松戳穿了碧眸白袍法师仓促布置在自己身前的精神力护罩，朝着他的脑门侵袭而去。

　　“可恶！该死！”

　　白袍碧眸魔法师又惊又怒，一声闷哼，身形晃了晃，显然吃了个不小的亏。然后急退，连连闪烁，变换方位，这才终于堪堪躲开了孙飞这一次突袭，心中却也被吓得够呛，他精通精神力攻击，自然知道精神力攻击的可怕威力，一旦被对手的精神力侵入到自己的脑海之中，就是一场灾难。

　　这一幕让周围屏息观战的众人瞠目结舌。

　　谁也没有想到，这一场无声无息的较量最终的接过竟然是这样，原本很多人以为香波王在这个强大的神秘法师面前能够勉强支撑片刻已经算得上是天资绝世了，但是此时白袍碧眸法师身形一退，众人便都不可思议地发现，这一次精神力对决，竟然是原本必胜的白袍碧眸法师败了。

　　一个武者，在精神力的对决之中战胜了擅长精神力的魔法师？

　　这可真是一个绝对的奇迹。

　　“你……给我死！”白袍魔法师双眸之中碧光大盛，冷笑连连，一挥手给自己身上加持了一个淡红色火焰魔法护罩，一扬手瞬发一道火焰长龙，呼啸连连，划破长空，直接朝着孙飞淹没下来。

　　孙飞哈哈大笑，他显然早就有所防备，不退反进，主动攻击，身形如同一道闪电，前进之中一拳击出，在众人的惊呼声中，徒手轻松撕裂了赤色火龙，漫天的火焰落下，衬托的孙飞的挺拔身影简直如同战神降世一般，给人一种不可战胜的错觉。

　　呼啸声中，孙飞的身形又一个闪烁，朝着白袍法师飙射，竟然是主动出手，一抬手，瞬间击出了三四十道银白璀璨的拳印，呼啸如同漫天流星，划破长空，带着死亡的气息砸向白袍法师。

　　砰砰砰！

　　一连串密集的闷响震动之声传来。

　　对于孙飞这样的快速反应，白袍魔法师一时之间竟然没有避开，只见那银色拳印击打在火焰魔法护罩之上，顿时激荡出无数的火焰火星，一道道旋风般的气浪朝着四面八法爆散而出，那魔法护罩之上顿时溢出一连串的剧烈涟漪，仿佛随时要破碎一般，裂开了一条条的细缝……


第0505章 你不敢杀我

　　这一连串的交手，只在电光火石之间。

　　白袍法师恼羞成怒暴起发难毫无高手风度的表现固然令人略略感到意外，但是香波王电光火石一般的反应却更是让人大吃一惊，面对着实力远超自己的对手，非但没有任何的避让，反而咄咄逼人主动出手，出手果断无情，狠辣异常，更是展现出了野蛮人一般罕见狂暴的野性和霸气，只看得远处众人口干舌燥。

　　对于孙飞的攻击，白袍魔法师错愕之中，显然有点儿反应不及，硬撑着火焰魔法护罩连中了孙飞数十拳，差点儿陷入危险的境地，好在他显然战斗经验非常丰富，并非是那种只会修炼没有经过战斗的学院派魔法师，第二反应快到了极点，一声爆喝，冷笑着不断挥手。

　　顿时，四面八方无穷无尽的火焰元素疯狂地汇聚过来。

　　第三十六级难度区域的小世界之中，充满了各系的天地元素，任何人在这样的环境之中施展魔法，威力都会得到的极大的提升，短短不到几十秒的时间，在一连串悠扬美妙的咒语吟唱之声中，白袍魔法师护身的火焰魔法护罩又快速完善，变得更为坚韧。

　　与此同时，白袍魔法师又给飞快地自己加持了好几道辅助魔法。

　　他的身体无风自动悬浮在了虚空之中，不断闪烁着急速朝后后退，拉开和孙飞之间的距离，同时，随着火焰元素在白袍法师的咒语之下，以各种奇奥的排序开始凝聚，一面面高达四五米的巨型火焰护盾，闪烁着刺目炙热的火光，盾面流转着魔法符文，给人一种坚不可摧的质感，飞快地出现在了他身体的四面八方，将他团团保护在了其中。

　　这是典型的魔法师战斗方式。

　　一旦被高等魔法师拉开距离，有了充分准备杀招魔法的时间，对于很多武士来说，就是一场灾难。

　　魔法师孱弱的肉体和无与伦比的远程轰炸输出能力，武士相对强大的肉身防御和近身搏斗技巧，决定了任何一场同级别的武士和魔法师之间的战斗，距离基本上都是决定最终胜负的重要因素，没有之一。

　　所以，孙飞现在遇到了麻烦。

　　尽管国王陛下的第一反应极快，也给白袍法师造成了意外的麻烦，但是两人之间的实力差距实在是太明显，如同天堑一般，这白袍碧眸的法师稍稍展现实力，就轻松瓦解了孙飞的攻势，闪电一般拉开了距离，让国王陛下本来已经准备好的后续攻击，全部落空。

　　“香波王亚历山大吗？你的确是让我感到了惊讶，但是，你的表演到此为止了，今天，你要死，必须死，没有人能够救你……”白袍碧眸魔法师一双微微眯着的眼睛之中闪烁着妖冶危险的碧色，他身上的气息更加危险，实力不断地攀升。

　　半月级中阶……

　　半月级上阶……

　　满月级下阶……

　　满月级中阶……

　　满月级上阶……

　　满月级巅峰大圆满……

　　随着白袍神秘法师身边周围火焰魔法元素疯狂地提升，周围众人的表情从惊讶、凝重、震惊、瞠目连续变化，之前很多人都看得出来，这个神秘倨傲的法师实力很高很恐怖，但是谁也没有想到，竟然高到了这个程度。

　　这可是月级大圆满，只差一步，就可以踏入大日级尊者的行列，拥有六百多年的寿命，成为大陆之上绝对的强者，连那些高高在上的七八九级帝国，也得将其奉为座上宾了。

　　恐怖的魔法师！

　　顷刻间，有人看着孙飞的眼神之中就带着怜悯了。

　　香波王固然天资绝世惊采绝艳，而且显然有着无穷的潜力，但是潜力并不等于实力，也许他日后可以成长为纵横一方无敌的超级强者，但是今天，面对着这深如鸿沟一般的差距，绝对没有丝毫侥幸的可能，没有人会去怀疑，在白袍碧眸神秘法师的强大实力之下，香波王会有丝毫生机。

　　局面如此进展，亡灵魔导师哈塞尔巴因克也不得不在暗中提聚实力，一旦孙飞遭遇危险，他也就顾不上再有所保留，必须得全力出手了。

　　然而国王陛下接下来的表现，却让所有人都差点咬碎了舌头。

　　“哈哈哈哈……没有人能救我？真是可惜，只怕你要失望了，”在众人惊诧的目光之中，孙飞非但没有丝毫的畏惧，反而哈哈哈大笑，面对强敌，笑声之中充斥着毫不掩饰的嚣张：“老家伙，我敢打赌，给再给你一百一千个胆子，你也不敢对我出手。”

　　“什么？你说什么？嘿嘿，哈哈哈……白痴，你真是个白痴，以为你那泽尼特帝国新贵的名头能够吓唬住我？就连你们的雅辛大帝，嘿嘿，也不放在我的眼里，而杀死你，对我来说，就像是踩死一只可怜的蛆虫……”白袍碧眸法师被孙飞嚣张的姿态彻底激怒了。

　　他忍不住疯狂地连声冷笑，像是看着死人一般看着孙飞，口中已经开始吟唱可怕的高等魔法咒语，要准备一个极其厉害的魔法，一招就将眼前这个嚣张愚蠢的家伙轰杀成渣，好好出一口气……

　　但是，奇异的变化出现了。

　　这一段平日里他熟悉至极的咒语，还没有吟唱完毕，突然之间，他的目光彻底呆滞，忘记了继续吟唱，而那悠扬美妙的咒语声也像是被打鸣时被捏住了脖子的公鸡一般，戛然而止。

　　一道道的金色光焰，像是美妙的水纹一般令人心醉神迷，从孙飞的脚下源源不绝地朝着周围涌现出来，光焰之中带着柔和且高贵威严的气息，如同诸天神祗注视的目光，让人忍不住产生五体投地膜拜的冲动。

　　教廷……圣力！

　　而且还是金色圣力！

　　这一下子可真是峰回路转柳暗花明。

　　除了早就知晓孙飞【神之子】身份的教廷诸人和亡灵魔导师之外，其他人简直用一种白日里见了亡灵一样的怪异表情看着孙飞，他们简直快要抓狂了……香波王竟然是教廷之人？

　　此时最为骑虎难下的是神秘的白袍碧眸法师。

　　他的老脸一阵白一阵红一阵黑，嘴角隐约抽搐，一头灰白色的卷曲短发看起来更显得整个人滑稽落魄，身上澎湃着的一身恐怖的满月级大圆满巅峰实力在此时非但不能彰显强势，反而成为了他悲剧的语气加重号，更显得讽刺异常。

　　眼前这个人，绝对杀不得。

　　杀不起。

　　别说是整个神圣就教廷五大教区都倚重为战略资源的【神之子】，就算是教廷神堂之中走出来的一条狗，也不是外人能够随意斩杀的，如果白袍碧眸法师今天真的击杀了孙飞，那么只要他一出小世界，必然会被神圣教廷的裁决神队满世界追杀，纵然是大日级尊者，也要饮恨陨落。

　　毕竟，此时此刻，就已经有一个教廷的裁决神队站在眼前。

　　在众人略带询问的目光的注视之下，教廷裁决神队一行人你看看我，我看看你，最终在年轻神师加西亚的表态下，不得不站到了孙飞的身后，表示对于【神之子】的支持——不管教廷内部派系斗争如何激烈，但是在孙飞表明了自己【神之子】的身份之后，他们必须站在孙飞一边，这关系着整个教廷的荣耀和尊严。

　　“怎么样，老家伙，你还要杀我吗？你还敢杀我吗？”孙飞毫不掩饰自己的嘲讽和得意，表情戏谑看着半空之中的神秘白袍法师，问道。

　　其实要是选择不暴露自己所谓的【神之子】的身份，联合亡灵魔导师两人一番苦战，未必不能击败眼前这个敌人，但是这个选择无疑更加糟糕，因为一旦亡灵魔导师暴露出自己的真正身份以及他和孙飞之间的关系，那不出一日，孙飞自己必然会被挂上一个‘与恶魔和亡灵做交易’的不赦罪名，到时候天下虽大，可就真的没有自己和香波城中两万多臣民的活路了。

　　当然，孙飞手中还有其他几件底牌。

　　不过这些底牌，暂时他都不想曝光。

　　而且，在诸多强者之前彰显自己【神之子】的身份，孙飞还有更深层次的考虑，虽说自己是个冒牌货，但是未尝没有转正的可能，神圣教廷的教义之中，一旦有人是掌握了金色圣力，便给不是教廷的死敌的话，那就绝对是【神之子】的人选，孙飞要借这个机会，借着在场众多强者的口，将自己掌握了金色圣力的消息正式放出去，委婉地通知教廷，等待教廷来‘收编’自己。

　　当然，国王陛下可没有真正投效神圣教廷的打算。

　　扯起【神之子】这张虎皮，在艾泽拉斯大陆，不论是对于孙飞自己还是整个香波成，都是一个不小的帮助，至少在掂量清楚自己的分量之前，一般的阿猫阿狗是绝对不敢再打香波成的主意了。

　　面对孙飞的质问，白袍碧眸法师怒而不言。

　　一双碧绿色的妖冶眸子之中闪烁着危险的光芒，时而柔和，时而愤怒，时而疯狂，显然心中正在做着天人交战，如果想要冒险击杀香波王而不被教廷知道，他就得将眼前所有的强者杀掉灭口……但是，这个事情对于他来说，可还真有点儿太难。


第0506章 大日级尊者

　　“等一等，我想这一切都是误会，魔法师阁下，请收手吧，我可以代亚历山大【神之子】向阁下表示歉意，这件事情，不如就到此为止吧，教廷以后不会追究的。”感受到白袍神秘法师眼眸之中危险的光芒，红袍执事佩莱格里尼心中一跳，主动开口，摆低了姿态。

　　这也算是给足了白袍法师台阶下来。

　　白袍碧眸法师的视线停留在了红袍执事佩莱格里尼的脸上，眼眸之中碧绿色的光芒不断闪烁，显然不甘心就这么作罢，顿了顿，又嘿嘿笑着反问道：“如果我不答应呢？”

　　“这……”红袍执事显然没有想到在这样的局面之下，这个不知道是什么来历的白袍法师竟然依旧如此强硬，竟敢无视教廷的威严，而在受到对方那强大的气势所迫，他顿了顿，一时之间，竟然不知道说什么好。

　　“如果阁下执意要杀人，那在出手对付亚历山大【神之子】之前，你就最好把这里的每一个人都杀光，否则，一旦消息泄露出去，教廷裁决部派遣高手追查，只怕你也活不过第二天。”年轻神师加西亚往前踏了一步，挡在了孙飞的身前，他说话的声音不急不缓，语气还算温和，态度不卑不亢，却有一股气势在其中，表现要比红袍执事好了很多。

　　孙飞眼前一亮，第一次注意到这个年强的神师。

　　“哈哈，把这里的人都杀光？哈哈，哈哈哈，你以为我的不敢？真的做不到吗？”碧眸白袍魔法师双凝之中的妖冶光芒渐渐朝着疯狂的方向发展，空气之中开始弥漫危险的味道，在众人还没有反应过来之前，只见他轻轻一扬手，两道早就准备好的火焰流光，像是跗骨之蛆一样闪烁而至，瞬息之间就来到了红袍执事和神师加西亚的身前。

　　“你……”巨大的危险瞬间降临，红袍执事瞳孔收缩。

　　可怜他一身新月级中阶七段的银色圣力还没有来得及绽放，只是稍稍一个闪烁，就被一道赤色流光附着在了身上，瞬间如同一颗火星溅入了汽油之中一般，哗啦一声，流光变成了熊熊巨炎，佩莱格里尼浑身顷刻之间燃烧布满了刺目的火焰，成了一个火人，半声惨叫才出口，整个身体就化作了一缕青烟，竟然连丝毫灰烬都没有留下了，直接惨死当场。

　　另一边。

　　实力远远高出佩莱格里尼的神师加西亚，反应明显要比平佩红袍执事快了很多，身形朝后爆退，哗啦一声，汹涌的圣力澎湃开来，巨大的【神恩之翼】从背后伸展开来，一道道神圣的气息流转，银白色的圣力巨翼间不容发地弯曲过来，挡住了那一缕死神催命般的火焰流光。

　　这个极快的第一反应，救了他一命。

　　虽然接触到火焰流光的瞬间【神恩之翼】也禁不住那赤色流光，瞬间就疯狂燃烧了起来，但是加西亚怒吼声中再度催生出了第二双白色的羽翼，将自己像是粽子一样包裹在了其中，又将火势阻挡了一瞬。

　　下一秒，火焰顷刻之间将他包围，形成了一个火球，瞬间就将第二双【神恩之翼】烧成灰烬。不过，就是刚才这稍稍延缓的瞬间，却给了加西亚逃生的机会，不知道这个年轻的神师使用了什么神秘的手段，白色光焰一闪，竟然一个瞬移，神奇地脱离了致命的火球，狼狈不堪地出现在了二十几米之外。

　　“这……疯了，他一定是疯了！！”

　　“竟然击杀教廷的红袍执事，竟敢对教廷神师出手，你死定了，死定了……你会被送上万流峰的火刑柱，就是神灵也救不了你！”

　　“住手，快住手，你知道自己在做什么吗？”

　　教廷幸存的其他三个人被眼前这一幕惊呆了。

　　他们简直不敢相信自己眼睛看到的一切，只是一个照面，这个邪恶的白袍法师就闪电出手击杀了教廷一位北与郊区的裁决部红袍执事……这简直就是公然和教廷对抗，谁给他那么大的胆子？

　　“咦？竟然被你躲开了，真是让我意外呢。”白袍碧眸法师身在半空，如同杀神一般气势阴森，看到加西亚躲开了自己精心准备的致命一击，脸上露出了一丝惊讶之色，显然稍稍有点儿意外。

　　不过，也仅仅是稍微意外而已。

　　下一刻，在疯狂的大笑声中，白袍碧眸法师双臂一张，一股强悍至极的气息从他的身上涌现出来，众人只觉得身体一僵，然后眼前视线之中的一切景象一变，眼前所有的一切开始不可思议地扭曲变换，视线变得模糊不清起来，时间和空间在这一瞬间出现了不可思议的变换，如同斗转星移一般，天地都在旋转。

　　在这一刻，所有人都有一种错觉，仿佛岁月和空间的洪流在自己的身上不可阻挡地呼啸而过，碾压而去。

　　只是短短一瞬，却像是千万个世纪。

　　等到一切感官都恢复正常，眼前的一切景物都变了。

　　原来那远处起伏的山峦不见了，脚下茵茵的绿草不见了，山丘上破败的古堡遗迹不见了，在远处奔腾呼啸的江河不见了……之前一切都存在于众人身边的景色全部都不见了。

　　此时众人都置身于一处绝对陌生的地方——这是一座不知道高多少米的剑峰，峰顶是一个大约百十平方米的平台，众人此时就站在着平台之上，而在剑峰周围大约百米之下，环绕着的不是白色的云雾，而是沸腾着的橙黄色岩浆。

　　岩浆像是海水一样涌动，一直蔓延到了远处的天际，不断沸腾翻滚，释放出绝对的高温，即便是众人都是一方高手，却也觉得一阵阵热浪扑面而来，浑身流汗，炙烤的自己非常难受。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”一位教廷神师茫然无措，脸上写满了惊讶和恐惧的神色，颤声发问：“我们怎么会突然出现在这里？”

　　“这是……”亡灵魔导师实力强悍，微微皱眉，下一瞬似乎是发现了什么，脸色剧变，身形一闪出现在了孙飞的身边，低声说了几句什么，而下一个瞬间，孙飞的脸色也变了。

　　“哈哈哈哈……”宏大而又可怕的笑声在天地之间响起，声浪滚滚如雷，震耳欲聋，如同是神祗在展现自己的力量，在空中震出一道道气浪，响彻在众人的耳边：“哈哈，蝼蚁们，欢迎你们来到……死亡国度。”

　　话音未落，轰隆隆一阵岩浆咆哮起来。

　　在众人惊骇之极的目光注视之下，只见山峰西方的岩浆洪流之中突然出现一个巨大的隆起，就像是一个快速发酵的巨大馒头一样，很快出现了一个高达百米的岩浆之柱。

　　很快，更为诡异的事情出现了。

　　这岩浆之柱竟然如同有生命一般蠕动起来，缓慢地变幻出了四肢、腰身、头颅、五指、五官，到了最后，竟然化作了一个身高百米左右的岩浆巨人，浑身关节之处燃烧着熊熊的橙黄色烈焰，炙烤的空气都发出一阵阵嗤嗤的轻响，一双巨大的眼窝之中更是爆射出碧绿色的极度高温火焰，燃烧的虚空都快变了形。

　　一尊高达百米的可怕岩浆巨人。

　　刚才那如同滚雷一般的声音，竟然正是从这岩浆巨人的口中说出。

　　孙飞的目光紧紧地盯着这个岩浆巨人，从这岩浆巨人的身上，果然感受到了那熟悉至极的气息。

　　“啊啊啊……我明白了……天啊，这是大日异象，那家伙是个大日级尊者，他竟然是大日级尊者，我们死定了……我们死定了啊……”终于有人恍然大悟，明白了事情的原委，是教廷裁决神队之中的一个中年神师，被发生的一切震撼的语无伦次，脸色苍白，疯狂地吼叫了起来。

　　“哈哈哈，看来一群蝼蚁之中，还有明白人……不错，本座在一年之前，就晋升大日级尊者位，已经掌握了大日异象，哈哈哈，现在才知道，已经晚了，你们已经全部被我笼罩在了【烈焰之界】之中，我伸伸手指，就可以将你们全部按死，杀了教廷红袍执事又如何，你们全死了，又有谁会知道？”

　　滚雷一般的大笑声响彻天地。

　　岩浆巨人的头顶一阵火焰蠕动，手握着魔法杖的白袍碧眸法师缓缓从火焰之中冒了出来，他此时浑身燃烧着橙黄色的火焰铠甲，护住了全身所有的部位，只留一个头颅在外面，面带着讥诮的神色看着峰顶平台上的诸人，就像是神祗在俯视渺小的凡人，双眸之中闪烁着掌控一切的高傲。

　　这一刻，原先一些还未明白发生什么事情的一些实力稍低的强者，也不禁脸上露出了绝望的神色。

　　这白袍碧眸神秘法师，竟然是一个传说之中的大日级尊者？！

　　孙飞脸色变了变。

　　他知道这一会自己可是有点儿失算了，不想这个老家伙的实力竟然如此之高，而且行事又是如此疯狂，竟然要以一人之力击杀所有人，而且现在看来，这个疯子还真有这个能力做到……不过国王心中并未慌张，反而有些跃跃欲试的兴奋感。


第0507章 秒杀

　　对于孙飞来说，大日级尊者一直都是传说之中的人物，这个世界上很多底层武者，一声追求武道，却也难得见到一次这个境界的绝对强者一面，因为在艾泽拉斯大陆，大日级尊者这五个字，代表着神秘，代表着无敌，代表着不可违抗，代表着扼杀一切奇迹，代表着无与伦比的荣耀，国王陛下一直对大日级尊者的实力心向往之，今天总算是见到了一个。

　　传说之中，大日级尊者之所以无敌，除了他们自身斗气雄浑远超月级武者之外，对于天地法则的领悟要比月级武者更为清晰之外，还在于每一个大日级尊者都会掌握一种属于自己的异象——

　　大日异象。

　　大日异象是大日级武者自己构造的小世界，真正的强者，在领悟了这个世界的规则之后，就可以利用和改变这些规则来为自己创造更加具有优势的战场，大日异象有此应运而生，而所谓的大日异象，也就是大日级的强者在领悟了天地规则之后，为自己创造开辟出来的主战场，在这个战场之中，创造者几乎可以说是无敌的，可以横扫同级对手，除非对手拥有远超创造者的实力，打破日异象。

　　一旦被拖入别人的【大日异象】之中，对于同级武者来说，绝对是一场灾难。

　　谁也没有想到这个白袍碧眸法师竟然是大日级尊者。

　　所以诸位强者几乎是在没有反应过来之前，就被拖入到了他的大日异象世界之中，可谓一招不胜，全盘皆输。

　　这个白袍碧眸法师是一位火系魔法师，因此他领悟创造出来的大日异象世界到处都布满了可怖的岩浆，充斥着无穷无尽的高温，到处都弥漫着浓厚的火系能量，这样的环境，可以将火系魔法师的优势，发挥到极致。

　　“该死，你要杀这个小子就杀，为什么要将本皇也拉进大日异象之中？”身高超过三米的光头巨人埃因霍温皇脸上闪烁着怒意，要不是对手的实力过于惊人，这个残暴嗜杀的暴君恐怕早就出手了。

　　“哈哈哈，愚蠢的问题，我要杀人，还需要什么理由？本座的大日异象【炎焱界】第一次展现为例，需要有强者的生命来祭奠牺牲，你的实力不错，正好用来试刀，哈哈哈……”

　　白袍碧眸魔法师根本不将埃因霍温皇放在眼里，语气霸道不讲理，说着，手中岩浆凝聚而成的焦黑色魔法杖一挥，脚底下的岩浆巨人顿时有了感应，发出轰隆隆打雷一般的吼声，浑身火焰缭绕火浆纷飞，挥动十米见方的拳打岩浆之拳，如同泰山压顶一般，带着令人窒息的气息，朝着埃因霍温皇无情砸了下来。

　　“该死！”

　　埃因霍温皇暴怒，浑身疯狂地闪烁着一簇簇青中带灰的斗气光焰，双拳呼啸，竟然是不闪不避，一身强悍的肌肉隆起，直接朝着火焰巨人的巨拳迎了上去。

　　轰隆！！！

　　三拳相交，整个【炎焱界】的空间都震动起来。

　　漫天的火焰和火石四溢飞溅，如同天外陨石溅落一般，黑色的毒气弥漫，众人脚下的石峰剧烈晃动，有坍塌的危险，只见埃因霍温皇竟然是双拳击穿了岩浆巨人的巨拳，钻透了对手的巨掌。

　　“哈哈哈，所谓的大日异象，也不过如此……”一击成功，埃因霍温皇哈哈大笑，他那巨人般的身体像是一根锐利铁钉一样凿穿了岩浆巨人的巨拳，此时浑身闪烁着那诡异的青中带灰的斗气，爆发出一股剧烈的波动，大吼道：“给我炸开吧！”

　　他要爆发斗气来炸碎岩浆巨人的半条手臂。

　　双拳击穿了岩浆巨人的拳头，这显然给了埃因霍温皇巨大的信心，也让周围包括孙飞在内的诸位强者对于大日异象的威力小看了几分，如果白袍碧眸法师所谓的大日异象【炎焱界】只有这么一点儿威力的话，那显然无法对众人的生命造成实质的威胁。

　　“哈哈，破？你能破得了吗？”白袍法师轻蔑的笑声响起。

　　只见埃因霍温皇一身满月级上阶初段的斗气爆炸开来，竟然就像是在水中吹了一个气泡一般，岩浆巨人的手掌突然软化成为了液体岩浆，虽然被震得火星四溢，但是却并未断裂，下一瞬又快速蠕动，源源不绝的岩浆从它脚下的岩浆之海中补充上来，形成了更为强壮的手臂，将还未反应过来的埃因霍温皇直接像是拎小鸡一样握在了手中。

　　“不好……啊啊啊啊！！”埃因霍温皇面色惨白。

　　感受到危险来临，这个三米巨汉如同困兽一般疯狂地挣扎，身上的斗气疯狂闪烁，抵御着周遭的橙黄色岩浆火焰侵袭，想要从岩浆巨人的手掌之中挣脱出来，可惜和白袍法师在实力上的巨大差距，让他的挣扎显得徒劳而且苍白，巨人的手掌上不断有橙黄色的岩浆补充上来，最终整个手掌都化作了一个巨大的岩浆圆球，将埃因霍温皇包裹淹没在了中间。

　　很快，埃因霍温皇的哀嚎和挣扎消失。

　　那一开始还疯狂地震动着的岩浆巨球也平静了下来。

　　显然，这位一代暴君凶多吉少，竟然是被白袍碧眸法师操控着岩浆巨人活生生地烧死在了岩浆巨球之中，只怕是尸骨无存，身躯都化作了岩浆……这一幕，直接震撼了所有人。

　　一个满月级上阶初段的绝对强者，就这么像是杀鸡一样被轻松秒杀了？

　　砰！

　　岩浆巨球被甩进了岩浆之海，溅起无数的橙色波涛和浪花，却也在众人的心头激起了无数惊惧的浪涛，一时之间人人自危，白袍神秘法师如此强势，简直堪称无敌，在场之人自问，没有任何人是他的对手，而且看他干净利落地斩杀实力卓绝的埃因霍温皇，就算是众人联手，也不见得可以博得一线生机。

　　死亡的阴影，笼罩在了每一个人的心头。

　　“哈哈，香波王亚历山大，你现在还觉得我不敢杀你吗？”占尽了一切优势，白袍碧眸法师就像是世界的主宰者一样，站在岩浆巨人的头顶放肆恣意地大笑，他的视线落在孙飞的身上，眼神之中满是讥诮之意，等待着看到孙飞跪地求饶的丑态。

　　“好吧，老家伙，我不得不承认，你的胆子的确是很肥，连教廷的人都敢杀，自然也就敢杀我，不过，敢杀和能杀，只怕是两回事吧？”孙飞脸上带着令人看不懂的微笑，没有丝毫的紧张。

　　“哈哈哈，到了现在，你这个可怜虫还在做无谓的口舌之争，连我都不得不佩服你了，可惜，你选择站在教廷一边，终究是背叛了给了你发展平台和机会的泽尼特帝国，背叛了雅辛大帝，你这样一个抛弃了自己的荣耀的卑鄙叛徒，还有什么值得骄傲的地方？”孙飞淡定的态度让白袍碧眸法师感到愤怒，就这么简单地杀了他已经不能让白袍法师感到兴奋，他开始在语言上刺激孙飞。

　　“背叛？可笑！本王什么时候背叛了泽尼特帝国？”孙飞仿佛是听到了什么最可笑的笑话，轻蔑道：“自从接受帝国册封为王以来，本王从来没有做过任何一件背叛泽尼特帝国的事情，而且，以后也绝对不会做。教廷和帝国之间的关系最近虽然紧张了一点，但那绝对不是生死敌对的状态，本王掌握了金色圣力，乃是诸神垂青，对于帝国有益无害，哈哈，老家伙，你这些话，还是对别人说吧，这么可笑的伎俩，就想要打击本王的武道之心，扰乱本王的斗志，实在是愚蠢之极！”

　　孙飞这一番话，说的斩钉截铁，没有丝毫的愧色。

　　自从受了武圣克拉西奇的栽培和照顾，孙飞就发誓一生守护泽尼特帝国的疆域，也从来没有想过有一天翅膀硬了背叛泽尼特帝国取而代之，心中无愧，说话的时候自然是有一种浩然之气，竟然一时间将白袍碧眸法师说的哑口无言。

　　在孙飞的不远处，蓝发中年人听到这一番话，眼眸之中闪烁出一丝讶然，随机像是明白了什么，又微微点点头，嘴角划出一丝弧度，表情温和了一点，谁也不知道他在想些什么。

　　白袍碧眸法师双目如同喷火，他甚至自己也搞不清楚，为什么一个年少的后辈会轻易几句话就让自己如此愤怒，但是心中的杀意却是越来越浓烈，简直快要忍不下去了：“不论如何，你今天都必须死，不过，在杀你之前，我先杀光这些废物，然后狠狠折磨你，再出去杀光所有与你有关的人，一个都不放过，我要毁灭整个泽尼特帝国！”

　　白袍法师怒吼，整个【炎焱界】的岩浆都变得汹涌起来，作为大日级尊者，他的确是有说这种话的资格，毁掉一个一级帝国，对于他来说只是一念之间。

　　“毁掉整个泽尼特帝国？多梅内克，本皇要是不答应呢？”一个淡然的声音突然打断了白袍碧眸法师的怒吼威吓，清晰地在众人的耳中响起。

　　说话的人，不是孙飞。


第0508章 雅辛一生，不输于人

　　这道声音不急不缓，不高不低，也不带任何的气势，却在这样的绝境之下，彻底压制击散了白袍碧眸法师的凶焰，给人一种难以言喻的信心和安全感。

　　众人讶然扭头顺着声源看去。

　　说话的人，是进入到了【炎焱界】之后一直不曾说话的蓝发中年人，他脸上带着淡淡的微笑，丝毫不惧白袍碧眸法师恐怖的威势，一步步走上来前，独自挡在了岩浆巨人之前，就像是一座巍峨的巨山挡在了前面，所有火焰气息压迫瞬间消失，蓝发中年人微微笑道：“多梅内克大人，二十六年了，我们终于又见面了，这些年，我可是很想念你呢！”

　　多梅内克？

　　这个白袍碧眸法师的名字，叫做多梅内克？

　　蓝发中年人一语点出眼前这位大日级尊者的身份，顿时让周围其他几位强者眼眸之中绽放出了惊异的神色，多梅内克这个名字，有些人还是听到过，是六级帝国里昂帝国首席宫廷魔法师，也算得上是方圆百万里之内的一位极为有名的大高手，当年在一次魔法师工会之战中十战十胜，显赫一时，名声极隆，为人嚣张骄纵，手段狠辣，翻脸无情，当时隐隐有稳定方圆百万里之内几百大帝国第一魔法高手的趋势，但是，不知道什么原因，在二十多年之前却突然一反常态地消停了下来，消失在了众人的视野之中。

　　想不到今天，竟然在这里遇到了这位二十年之前方圆百万里魔法第一人的身影，和二十多年之前一样，这个魔法天才还是嚣张毒辣，而唯一不同的是，二十年之前多梅内克只是一个月级大圆满的月级强者，而二十六年之后，他终于是踏出了无数武者梦寐以求的一步，终于进军大日级尊者位，掌握了大日异象这种真正决定强者的奥义。

　　只是这个蓝发中年人是谁？

　　竟然敢在这样的局面下站出来，表现如此轻松？

　　他自称是‘本皇’，难道竟然也是一位帝国的皇者？而且听其口气，应该和白袍碧眸法师多梅内克有着不小的仇怨……据众人所知，多年之前和多梅内克有着生死恩怨的皇者，只有一个人，但是这个人，却绝对不应该出现在这里。

　　在这【炎焱界】唯一的孤峰落脚之上，众位强者眼眸之中闪烁着惊疑不定的神色，亡灵魔导师哈塞尔巴因克则一直上下嘴唇微动，在不动神色地利用特殊的单向传音魔法，向孙飞解释着什么，国王陛下略显以后的神情，逐渐变得明朗起来。

　　岩浆巨人的头顶，白袍碧眸法师多梅内克瞳孔皱缩。

　　他惊疑不定地看着蓝发中年人，听到对方这么说，似乎是瞬间想到了什么，但是却有摇头否认道：“你怎么知道我的身份？二十六年之前？你是……不，这不可能，绝对不可能……怎么可能！？”他似是想到了什么极为不可思议的事情，双目之中爆射凶焰，哈哈哈大笑道：“哈哈，不管你是谁，竟敢在本座面前装神弄鬼，哼，也给我死吧！”

　　滚雷般的大笑声中，白袍法师魔法杖挥动。

　　岩浆巨人顿时有多感应，它巨大如同两个火洞一般的眼窝之中流转着恐怖的橙黄色光焰，张嘴发出一声愤怒的咆哮，一股炽热的巨浪从它的嘴里喷出来，空间之中的温度顿时上升一倍多，然后轰隆破空之声中，岩浆巨人十米见方的拳头几乎要砸碎虚空，朝着蓝发中年人当头砸了下来。

　　正是这一招，之前轻松击杀了满月级上阶的埃因霍温皇。

　　极为恐怖。

　　在场众位强者，就算是有着亚神斗兵在手的圣日耳曼皇储吉拉诺，自问也不敢轻易着这位力大无穷浑身火焰还可以随意变换的岩浆巨人正面硬碰硬。

　　但蓝发中年人只是微微一笑。

　　也未见他如何作势，只是缓缓伸出五指，流动流畅优美，如同作画一般，在虚空之中轻轻一抓，一道道淡金色的劲气像是太阳光线一般，无声无息从他的五指指尖上流转出来，蜿蜒流转，如同一支无形画笔的笔锋在挥毫，顷刻之间金色光线交织化作一只同样是十米见方的金色巨手，下一瞬，金色巨手活了火来，做了一个懒洋洋的伸展动作，不偏不倚地抓住了岩浆大手。

　　轰隆！

　　砰砰砰砰！！！

　　两只巨手间不容发地撞击在一起，然后恐怖的劲气气浪扩散开来，紧接着却是一连串剧烈的岩浆爆裂之声溢出，如同炸雷一般响彻在众人的耳边，只觉得耳中嗡嗡嗡乱想，一阵阵口干舌燥。

　　“哈哈，在我的大日异象【炎焱界】，我就是唯一的主宰，还想和我斗？愚蠢之极！给我死吧！”白袍碧眸法师哈哈大笑。

　　随着多梅内克的话音落下，整个世界的岩浆洪流像是回应他的话一般，都疯狂地涌动了起来，一股股的火焰元素力量不断地加持到岩浆巨人身上，橙黄色的流光转换，岩浆巨人的身体竟然开始不断地膨胀起来，转眼之间就已经增大到了两百多米，足足增长了一倍，力量同样增长了一倍有余，恐怖的威压迎面而来，现场众人只觉得呼吸急促，站立都不稳了。

　　“是吗？这点儿力量，想要杀我，还差的太远。”

　　蓝发中年人面不改色，只是微微一笑，风轻云淡，不动如山，张开着的五指轻轻一抓，那金色的巨掌金光一闪，突然之间涌现出一丝极为可怕如同绝世神兵一般的犀利气息，像是一道闪电般一闪即逝，同样做了一个握手的动作。

　　砰砰砰砰砰！！！

　　又是一连串的气爆之声传出。

　　只见两百多米高的岩浆巨人就像是被孙飞记忆里前世影视作品中被机关枪连续击中的战士一样浑身颤抖着在身躯上炸开一个个密密麻麻的血洞，不到区区十秒，整个岩浆巨人的身躯最终竟然被金色巨掌直接被捏爆了，被彻底破坏，坍塌崩坏，如同散沙一般坍塌下来，重新变成了一道道液体，无力地跌落到了山峰周围的岩浆之海中。

　　白袍碧眸法师多梅内克如遭重创，面色剧变，怒吼着朝后躲避，悬浮在了空中。

　　“嘶嘶嘶嘶！！！”

　　整个山峰平台之上不由自主响起一片倒吸冷气的声音。

　　竟然……轻松一击就击溃了岩浆巨人？

　　之前谁都以为面对着大日级实力的白袍碧眸法师，蓝发中年人即便是再强悍，也只不过是能够比埃因霍温皇多支撑几招，最终落败是必然的，谁知道竟然发生了这样一幕，这个更为神秘的蓝发中年人，竟然在闲庭信步之间，轻描淡写地彻底灭杀了岩浆巨人。

　　众人这才明白为什么蓝发中年人那位神色肃穆的护卫一直都非常冷静，没有任何要出手帮助主人的意思，原来这时对于主人实力绝对相信的表现啊。

　　难道这个神秘的蓝发中年人，竟然也是一尊大日级尊者？

　　这个猜测让所有人都有点儿发晕，什么时候大日级尊者竟然也变得如同午夜时分站在佣兵工会大门口拉客的流莺一样多了？要知道放在平日，只有在那些五六级帝国之间的争斗之中，才有一些可能出现大日级尊者……

　　这个时候，孙飞的目光一直都注视在蓝发中年人的身上。

　　刚刚发生的一幕幕，让他也想起了一个人。

　　不过，国王陛下也不敢肯定，毕竟这样的猜测，实在是太惊人了。

　　“啊啊啊，你是谁？你到底是谁？”

　　多梅内克身体悬浮在虚空之中，脸上还残存着惊魂未定的神色，刚才那一只金色的巨掌恐怖之极，即便是他身为大日级尊者，也在一瞬间见感受到了死亡的气息。

　　“我是谁？哈哈，你不是已经猜到了吗？”

　　蓝发中年人的身躯也悬浮了起来，浑身闪烁着一道道的金色光焰，和许多人斗气闪烁时形成的乳晕一般的光圈不同，他身上闪烁着的光焰就像是一柄柄的利箭，不断地朝外辐射，犀利无匹，远远看着，也会觉得一根根的钢针刺着眼睛一般生疼。

　　“不！这不可能！绝对不是你，你不是快死了吗？”似乎是想到了什么极为恐怖的事情，以多梅内克实力之强悍，在瞬间也有点儿语无伦次，咆哮道：“你到底是谁，快说，虽然你破解了我的岩浆巨人，但并不意味着你可以击败我，再装神弄鬼，我就折磨死你。”

　　说完，多梅内克吟唱着奇异晦涩的咒语，急速舞动魔法杖。

　　轰隆隆的巨响声传来。

　　可怕的场面出现了，整个空间之中的岩浆都疯狂地沸腾了起来，一尊尊的岩浆巨人从岩浆之中站了起来，咆哮着发出怒吼，浑身闪烁着橙黄色的可怕火焰，朝着整个【炎焱界】之中唯一的山峰围了过来，足足二十尊岩浆巨人，将所有人都团团围了起来。

　　这一幕让众人因为蓝发中年人惊艳表现而刚刚升起来的心，瞬间又绝望地沉了下去，在大日异象之中，果然只有创造者才是唯一的主宰，这些岩浆巨人是永远都杀不尽的。

　　“我是谁？”蓝发中年人豁然抬头，双目一冷，一股贵不可言的皇者气息从他的身上爆发出来，瞬时间如同神祗临尘一般，一种浩浩荡荡的皇者气息弥漫在了整个【炎焱界】。

　　“雅辛一生，不输于人！”


第0509章 雅辛大帝

　　雅辛一生，不输于人！

　　从蓝发中年人的口中轻描淡写地说出这句话，浩大的【炎焱界】之中所有人都觉得自己的脑海好像是被什么东西狠狠地砸了一下，嗡嗡嗡颤响，脑海一片空白，因为谁都明白这八个字代表着什么——

　　代表着一段传奇。

　　一段艾泽拉斯大陆上，泽尼特帝国方圆百万里之内独一无二的传奇。

　　也代表着一个名字，一段荣耀，一个男人，一个帝国。

　　雅辛一生，不输于人。

　　雅辛大帝。

　　这个蓝发中年人，竟然就是传说之中的天资绝艳，纵横无敌的一代雄主，泽尼特帝国的缔造者，从王子岛大帝的传奇曲谱谱写着——安德烈·雅辛。

　　孙飞只觉得心脏好像是被什么东西狠狠地敲了一下，然后疯狂地跳动了起来。

　　“这个男人……真的是雅辛大帝？这……真是令人难以置信。”国王陛下简直不敢相信自己听到的声音，因为谁都知道，传说之中，雅辛大帝已经日薄西山，因为曾经与强敌战斗之中累积下来的伤势，导致最终旧伤发作，已经被无数人判定即将不治，撒手人寰也只是时间问题，这么多以来，泽尼特的死敌斯巴达克帝国连同它的联盟国不知道使用了多少手段，一再探听关于雅辛大帝的消息，基本上已经确定传言无误，但是为什么，在最不该出现的地方，雅辛大帝却令人难以置信的出现了？

　　孙飞的目光怔怔地集中到了蓝发中年人的身上。

　　“这就是雅辛大帝吗？那个令周边数十帝国二十多年以来忌惮无比，始终不敢对泽尼特帝国动武的男人？”

　　国王陛下不是第一次见到这位传奇大帝。

　　三个月之间，在泽尼特帝国的演武作战大赛的开赛仪式之上，雅辛大帝曾经驾驭者恐怖的龙兽飞骑，惊鸿一现，只是当时这位帝国皇帝全身上下都缭绕着一层层金黄色的氤氲之气，孙飞那时的实力也只不过是六星级巅峰而已，根本看不透这层浓雾，只觉得龙兽皇座之上的人，实力强大不可思议，绝非是自己所能抗衡，即便是对方无意之中溢出的一缕气息，也让当时的国王陛下感觉到身上似乎是坠压了一座巨山一般沉重。

　　那一次见面，孙飞根本就没有看到雅辛大帝的真正面貌。

　　而且，在雅辛大帝那强大至极的气息之中，孙飞甚至曾经感受大了一抹抹清晰的暮气，就仿佛是病入膏肓的老人一般，不管他如何强大，但是那种日薄西山的气息还是清晰地表现了出来，压都压不住，向所有人昭示——曾经的强者，真的老了。

　　但是眼前，这个蓝发中年人此时表现出来的气息，生机勃勃，璀璨无比，如同一轮红日正自当空，到了一天之中最为巅峰的时间，充满了强大的生命力，有哪里有丝毫的暮气？

　　一时之间，整个【炎焱界】都是一片死一般的沉寂。

　　“你是雅辛？这不可能，你不是快要死了吗？”多梅内克碧绿色的眸子里闪烁着惊骇欲绝的神色，身体甚至因为某种不为人知的情绪而剧烈地颤抖，疯狂地咆哮：“当年那你受了那么严重的伤，怎么可能好的这么快？只用了二十年，只用了二十年你就恢复了？就连儒尼尼奥大帝都曾亲口断定，你的伤势绝对不可能恢复，你是假的，你是假的……”

　　多梅内克的咆哮之中，透露出了无数的令人遐想的信息。

　　他口中提到的儒尼尼奥大帝，乃是庞大的六级帝国里昂帝国的上一任皇帝，大日级尊者级别的超级强者，里昂帝国是西方的超级大国，距离泽尼特帝国百万里之遥，当年泽尼特帝国因为雅辛大帝的出现而强势崛起，被很多人认为将是里昂帝国未来百年之内最大的潜在敌人，可是后来因为雅辛大帝的光芒坠落，泽尼特帝国迅速衰败，里昂帝国也因此没有遭受到挑战，如今依然保持着帝国周边四百万里之内的绝对强势，许多人都曾为泽尼特帝国和雅辛大帝的变故而感到惋惜，也为里昂帝国的幸运表示艳羡，但是今天从里昂帝国皇家首席魔法师多梅内克的口中，似乎透露出了一些不为人知的惊世秘密，雅辛大帝的光芒坠落，竟然似是和里昂帝国哟这巨大的干系。

　　蓝发中年人雅辛大帝脸上闪过一丝怒色，但是瞬间又恢复平静，笑道：“是啊，当年那一击，差点就让本皇直接陨落……说起来，现在想想，真是令人难以置信，儒尼尼奥身为六级帝国的皇帝，身上流着里昂皇族的骄傲血液，又一步踏入了大日级尊者的行列，这等身份，竟然自甘堕落，以卑鄙的手段偷袭一个满月级下阶的武者……”说到这里，雅辛大帝哈哈大笑，笑声之中充满了咄咄逼人的自信和霸气，道：“只是可惜，虽然你和儒尼尼奥的计划不可谓不周详，用心不可谓不险恶，机关算计，却依然没有能够将本皇当场斩杀，被本皇走脱，哈哈哈，从那一刻起，你们就应该想到今天这一幕，我早就说过，雅辛会回来的。”

　　说完，中年身上泛起一层层奇异的光辉。

　　然后他整个人的面目开始产生了令人难以置信的变化，就像是传说之中的变形术一般，身躯的大小，各个部位的比例、皮肤和头发的颜色……甚至连整个人的气质都产生了令人瞠目结舌的改变，短短一瞬间，他就好像是彻底变成了另外一个人一样。

　　这一刻，孙飞彻底相信了眼前这个男人，绝对就是上一代的绝世天才雅辛大帝。

　　在外形改变之后，他的头发变成了华贵的金黄色，如同一头黄金火焰在风中闪烁一般，带着金属一般的质感和色泽，奇异魅惑，身躯伟岸挺拔，轻轻往虚空之中一站，就是一尊不可逼视的战神，一种天生的、自然的、常人绝对难以模仿的皇者的气息在身躯周围流转，就算是不绽放任何的力量，不给人任何的压迫，也禁不住让所有人产生了一种顶礼膜拜的冲动，如同一轮昊日当空，他的光芒足以掩盖任何一切。

　　孙飞有一种错觉，这一刻只怕是真正的神祗站在这个男人的身边，也难以抢夺他身上那绝世的颜色。

　　国王陛下不得不承认，也只有这样的一个男人，才配得上自己心目之中那由无数个故事和传说之中以无尽的奇迹堆砌雕塑起来的‘雅辛大帝’这个形象。

　　“你……这怎么可能？真的是你……你竟然又出现了……”多梅内克是大日级高手，堪称无数普通武者心目之中的神祗，但是在蓝发中年人表明身份之后，却一再被震撼惊骇的失态，完全丢掉了大日级尊者的仪度和气场，一再语无伦次，一遍遍的质疑，像是被吓傻了的小孩子一般，只剩下了这一句话。

　　此时雅辛大帝主动露出了正面目，多梅内克在一再的失态之后，终于肯定了，眼前这个站在自己对面的男人，真的就是雅辛大帝，真的就是二十六年之前带给了自己无尽梦魇的人。

　　“你是专门为了我而来？啊啊啊啊，我知道了，关于【神魔宫殿】第三十六级难度区域的小世界的【斗兵之冢】中这一次将会出现神斗兵【大日火轮】的消息，也是你专门透露给我的，对不对？你用这个假消息引诱我来这里，就是为了截杀我？”多梅内克渐渐地似乎终于明白了什么，惊叫出声。

　　以他大日级尊者的实力，原本【神魔宫殿】之中已经没有什么东西可以吸引他不远百万里来到这里冒险，但是不久之前被他无意之中突然听到了位于神魔宫殿核心区域小世界之中有火系神斗兵【大日火轮】出现，对于修炼火系斗气并且没有属于自己的趁手斗兵的他来说，这绝对是个难得的机会，所以他甚至都没有像里昂帝国的皇室禀告这件事情，悄悄一个人来到这【神魔之门】之后，想要得到这件神斗兵，原本多梅内克以为以自己大日级尊者的实力，还不是横扫一切手到擒来，现在想来，这个消息竟然是一个致命的诱饵，骗自己来到这里送命。

　　“不错，正是如此。”雅辛大帝像是和失散多年的老朋友谈心一般，微微笑道：“你的表现，没有让我失望，二十六年之前，你就这么笨，二十六年之后，你还是这么笨，当然，除了笨，你贪婪的性格也没有丝毫改变，反而愈发膨胀，一个许多人嗤之以鼻的假消息，就足以将你骗离里昂帝国，来这里送死。”


第0510章 恐惧和兴奋

　　多梅内克显然是被雅辛大帝的一席话打击到了，几乎是在雅辛大帝说完话的瞬间，脸色变得雪白，身体禁不住抽风一样颤抖起来，那一双碧绿色的眸子之中，闪烁着的不再是不可一世的凶焰，而是恐惧，一种发自骨髓发自灵魂的恐惧。

　　孙飞并不知道二十六年之前发生了什么，但是却可以确定，当年的雅辛大帝一定给多梅内克留下了毕生难以忘记的梦魇，否则也不至于以他堂堂大日级尊者位的决定强者之尊，竟然被雅辛大帝区区几句话，就说的如丧考妣，看那样子，只要雅辛大帝出手，他竟然是已经准备抽身逃遁了。

　　不过就在这个时候，山峰之下的岩浆海洋之中爆出一团气爆，轰隆巨响。

　　这一生巨响，将多梅内克从恐惧之中惊醒了。

　　他身体一震，似乎是意识到了什么，终于敢抬眼正视眼前的老对手，看了几眼，碧绿色的眸子清亮了许多，一抹极易察觉的喜色突然从他的脸上掠过，这位里昂帝国的首席皇家魔法师，突然疯狂地哈哈大笑了起来，他笑的如此开心，以至于完全丢掉了大日级尊者的风度，到最后双手捂着肚子，眼角都流下了眼泪。

　　“你笑什么？”雅辛大帝微笑着问道。

　　“哈哈哈，我笑……哈哈哈，我笑你雅辛聪明一世糊涂一时，到头来聪明反被聪明误，哈哈哈，我明白了……哈哈，你当初放出假消息引诱我离开里昂帝国的时候，一定没有想到，本座已经晋级了大日尊者位，因为我实力晋升的消息，我从来没有对任何人说过……哈哈哈，要不然你也不敢引诱我来这里，因为你这么多年来只顾着疗伤，一身实力，进步有限，到现在还没有突破大日级，哈哈哈，现在的你，根本不是我的对手。”多梅内克疯狂地大笑着说道。

　　“你说的不错，我现在的实力，的确是没有踏入大日级尊者位。”雅辛大帝坦诚地回答。

　　“哈哈，这就是你致命的失误，没有踏入大日级行列，竟敢出现在我的面前，你这是在自己找死，本来以为你已经快要死掉了，谁知道竟然又出现在了我的面前，哈哈，正好，当年没有能够亲手杀死你，本座一直引以为憾，今天我就堂堂正正地再杀你一次，”多梅内克气势渐渐回来了，毫不畏惧地对视雅辛大帝，戏谑地笑道：“对了，你知道我是怎么晋级大日级尊者位的吗？”

　　“如果你愿意说的话，我倒是很乐意听一听。”雅辛大帝神色从容至极。

　　多梅内克碧绿色的眸子闪现出一丝怅然和恨意，这才缓慢地回忆道：“这一切，都是拜你所赐。哼，当年的你和我，都是那么年轻，同辈的人，有谁可以和我们二人相比？只是可惜，你安德烈·雅辛却偏偏比我更耀眼，被人称作惊天绝艳，是千年以来方圆百万里的第一天才，自创准神话级武学【龙拳】，名声之盛，无人可及，而我虽然在魔法师工会战之中十战十胜，被称之为方圆百万里魔法第一人，可是在你的面前，却依旧是远远不及，与你一战，彻底摧毁我了我的强者之心，破了我的心境，让我在之后的数年时间里，实力难以有所寸进，幸好后来儒尼尼奥大帝亲自出手击败了你，才终止了你的神话……嘿嘿，虽然你当时逃脱了，但是这些年以来，我知道你快要死了，对我的威胁已经不再，所以被你所破的强者心境，竟然慢慢不可思议地圆润圆满起来，最终一扫二十五年的桎梏，在一年之前，踏入了梦寐以求的大日级尊者位，哈哈，虽然你浪费了我二十五年的时间，但是在最后，最终还是因为你的缘故，才成全了我，哈哈哈，怎么样，想不到吧，你会以这种方式帮助我，是不是感觉很讽刺呢？命运之神，最终还是选择了我。”

　　“想不到竟然是这样，”雅辛大帝若有所思，平静地点点头，道：“不得不承认，你的确是一个不可不扣的天才，被我破了强者之心，竟然最终还能实现突破，可惜，我从来不相信什么命运之神，我只相信自己，就算是你命运之神选择了你，我也可以证明，就算是神祗，也有错误的时候。”

　　“你……”多梅内克被雅辛大帝淡定的反应刺激到了，他很失望，甚至是愤怒，没有从这个昔日的对手脸上看到一丝后悔或者是懊恼的表情，抬眉怒笑道：“你还是和以前一样狂妄，只是可惜，你这一次，已经没有了在我面前狂妄的资格。”

　　“是吗？有没有资格，要动手过了才知道。”雅辛大帝自始至终一场沉稳淡定，面带微笑。

　　多梅内克仰天大笑：“哈哈，好，很好，那我就让你明白，实力之间的巨大差距是任何天资都无法弥补的，大日级尊者位和小小的满月级巅峰实力之间，更有一道遥不可及让你绝望的鸿沟，哈哈哈，二十六年过去了，你还是那个你，可惜我已经不是二十六年之前的我了，我们之间的位置，已经对调了！”

　　“如果我没有记错的，二十六年之前，你也是这么说的，可惜当时月级大圆满的你，还不是输给了满月级下阶的我？不论试多少次，结果都一样，你永远都不是我的对手。”雅辛说到这里，身上气势陡增，大喝道：“多说无益，来吧，让我看看，你引以为傲的大日级尊者位的实力，到底有多强悍。”

　　“好，今天，我就将你这个所谓的天才，彻底埋葬。”多梅内克开始吟唱咒语。

　　一串串古老晦涩的音符，从他的嘴里急促地飞出来，响彻整个大日异象【炎焱界】空间，这咒语似乎和这个空间的某种法则打成了某种奇异的共鸣，回声一般回荡在【炎焱界】每一寸的空间，整个世界的火焰元素都开始狂暴了起来，气温骤增，视线之中一切都成为了橙红色，烟气弥漫。

　　阿贾克斯皇子费尔亨通实力最低，不过是八星级而已，在这样的高温之下，第一个受不了，护身斗气被压制，身上的噶钢铁盔甲像是高温之中的巧克力一样开始融化，在他身边的阿贾克斯皇者眉头一皱，亚神斗兵【地怒之沙】浮现在半空，垂下一缕缕橘黄色的光焰，将阿贾克斯、默多克和身边的两名护卫全部护在了其中。圣日耳曼皇储吉拉诺同样祭出了亚神斗兵【黑水晶之杖】，一团黑色雾气将自己的身边四名绝色侍女笼罩在其中，保护了起来。

　　亡灵魔导师和孙飞实力不低，各自在身前施展出一个能量护罩，轻松将那惊人的热量隔绝在了外面，倒是身边不远处，只剩下四人的教廷裁决神队狼狈不堪，红袍执事被多梅内克杀鸡屠狗一般轻松地挂掉，年轻神师马左拉也在之前的对决之中被多梅内克重伤，难以抵挡，缺乏中流砥柱强者的他们被动无比，转瞬之间头发枯黄卷曲，身上的教袍都开始冒起了黑烟，有了生命危险，狼狈至极。

　　孙飞心中一动，银白色的力量护罩扩散出去，将这四个人保护在了其中。

　　虽然国王陛下对神圣教廷的人一向没有什么好感，但是今天这件事情，多多少少是因为自己而起，裁决神队的几人也算是遭受了无妄之灾，而且这几人在关键时刻，倒还是选择站在了自己这一边撑腰，特别是年轻神师加西亚的表现，让孙飞心中对于他充满了好感，所以救下这四人，理所当然。

　　“多谢亚历山大【神之子】殿下。”忍受着重伤，加西亚向孙飞的援手表示感谢。

　　孙飞微微一笑，也不说话，目光却已经转移到了虚空之中即将交手的两个人身上，这两人战斗的胜负，将直接决定现场所有人的命运。

　　响亮而又晦涩不清的魔法吟唱之声，连续不断地在整个【炎焱界】响起，多梅内克的身体就像是一个巨大的核辐射源，朝外释放着能量，引动整个世界的岩浆都疯狂地咆哮涌动了起来，之前从岩浆海洋里站出来的二十尊岩浆巨人身躯不可思议地继续膨胀，转眼之间从百米增长到二百米，迈动着脚步行走在岩浆之中，就像是在水面踏行一般，带着几乎可以熔炼虚空的恐怖高温，行动敏捷至极，拉出一道道幻影，如同有了各自的生命一般，从各个方位，朝着虚空之中的雅辛大帝包围了过来。

　　孙飞紧紧地皱着眉头。

　　虽然对于雅辛大帝有着无穷的信心，但是孙飞依旧有点儿怀疑这个时候这位帝国皇帝的选择，不知道为何要允许多梅内克如此从容不迫地吟唱魔法咒语？身为武士系强者，和魔法师的战斗之中，应该在对手魔法准备好之前争取时间施展雷霆手段击溃对手，这是最近本的常识，而通过刚才的对话，雅辛大帝也承认自己还未踏足大日级尊者位，境界远逊于对手，竟敢如此托大？

　　转眼之间，二十几尊加大加粗的岩浆巨人就冲到了雅辛大帝之前。

　　四十只拳头，如同四十柄死神镰刀，带着血腥和死亡的气息，朝着最中心的雅辛大帝绞杀过来。

　　这是无比可怕的一幕，四十只拳头之中任何一只单独都可以秒杀一名月级大圆满境界的强者，因为大日级尊者位境界和月级大圆满境界相比，可不是表面上只相差一个等级那么简单，这其中的差距，难以道里计，简直就是蝼蚁和巨龙之间的差距，大日级之下，皆为蝼蚁，这句话并不只是吟游诗人口中的比喻句那么简单。


第0511章 真正的强者

　　二十尊岩浆巨人行动快如闪电，丝毫没有因为那庞大臃肿的身躯显得有丝毫的笨拙，它们挥出的拳头，甚至在虚空之中留下了一道道火焰残影，给人一种视线难以捕捉的模糊之感，从上下左右各个方位围攻，四十只拳头封锁了每一处闪避的空间恐怖之极。

　　转瞬之间，雅辛大帝的就被团团围住，没有任何闪避的余地。

　　这一幕让山峰平台之上正在仰望关注着战斗的强者们都张开了嘴巴，这位泽尼特皇帝只不过是月级大圆满的实力和境界，怎么敢如此托大？如果他之前打断多梅内克的魔法咒语吟唱，或者是在岩浆巨人们逼近到身前时候就进行闪避，或许还可以支撑一段时间，但是现在……

　　“哈哈哈哈，给我死吧，雅辛，你还是像以前那么骄傲，可惜的是，现在的你在我的眼中就是可怜的蝼蚁，我一根手指，都可以按死你一百次，哈哈。”多梅内克疯狂的笑声像是滚雷一般响彻在天地之间。

　　这个时候，二十尊岩浆巨人那恐怖的巨拳，已经四面八法挤压在了一起，发出了一阵阵轰隆巨响，恐怖的冲击波在天空之中爆炸开来，掀起了一道道骇人的气浪，让山峰之下的岩浆之海中怒浪滔滔，海啸一般掀起了百米高的岩浆巨潮，而山峰之上的众位强者更是不得不全力催动一身实力，才能勉强在这样的余波之中战力在这块唯一的落脚之地，不被那余波掀飞。

　　被这样的恐怖招式直接命中，就算是大日级尊者，只怕不死也要脱一层皮。

　　雅辛大帝只怕是凶多吉少了。

　　在一众强者变得暗淡下来的目光之中，多梅内克的笑声更显嚣张和得意，放肆恣意地响彻在整个【炎焱界】。

　　“是吗？本皇很像看看，你是如何按死我一百次呢。”

　　就在这时，那道似乎永远都是从容不迫的声音在天穹之中响起，这道并不算是响亮的声音，却在瞬间盖过了【炎焱界】的一切声音，多梅内克疯狂的笑声戛然而止，碧绿色的眸子之中闪烁着见鬼一般的神情，众多强者也是浑身一震，抬头朝着天空之中看去。

　　只见在那道声音落下的瞬间，一缕缕的金色犀利光线从天空之中，原先雅辛大帝所站的地方爆逸出来，如同一柄柄握在神祗手中的惩罚之剑，轻松洞穿了形成绝杀之势的二十尊岩浆巨人那高大磅礴的身躯，绽放出无量光辉，将【炎焱界】原本暗红色的天空，都染成了金黄色。

　　“【龙拳·龙回旋】！！！”

　　雅辛大帝的清喝之声，骤然响起。

　　下一瞬，只听得天穹之中突然响起一声声威严华贵的龙吟之声，仿佛瞬间有无数头神圣巨龙穿梭时空降临在了这里，如同地震一般，整个空间空间剧烈地颤抖起来，这无疑正是大日异象空间就要破碎的象征，接着一道道金黄色龙形流光以雅辛大帝所站的方位为原点，带着尖锐的破空之声盘旋而现。

　　那金色的流光每一次回旋，就是一声巨大震耳的龙吟之声。

　　在金色流光面前，二十尊恐怖之极的岩浆巨人就像是粗制滥造的泥塑遭遇了万斤巨锤一般被轻松粉碎，身躯里流转蕴含这的恐怖火系元素能量瞬间被蒸发，岩浆巨人变成了一块块僵硬的黑色顽石，无力地从天空之中跌落，在下方的岩浆之海中溅起一片片橙红色的热浪之潮。

　　这一幕，实在是骇人至极。

　　那漫天的金色流光蕴含着不可思议的伟力，所过之处无可阻挡，伴随着神圣龙吟，整个【炎焱界】瞬间变成了金色巨龙的世界，反客为主，克制了一切，任凭远处虚空之中终于反应过来的多梅内克在惊慌之中如何挣扎反扑，都无济于事，只是短短不到十几秒的时间，一切局面逆转。

　　雅辛大帝巍峨屹立于虚空，面带着微笑。

　　刚才这一招对决，竟然连他的发丝都没有扰乱一根，那从容不迫的身影，如同魔神，给人绝对不可匹敌之感。

　　孙飞看的口干舌燥。

　　这不是他第一次见到传说之中的准神话级武学【龙拳】，记得当时武圣克拉西奇战死，亨特拉尔、科斯塔库塔和阿毛里三大月级强者乘坐者阿贾克斯空骑狮鹫兽准备逃离的时候，也是被雅辛大帝摇摇坐镇帝国皇宫一招龙拳，远隔四五里的距离，就轻松地轰下了已经拔高的狮鹫兽，将三大月级强者轰落了下来。

　　而今天，孙飞再一次见到了【龙拳】。

　　有眼前全盛之时的雅辛大帝施展出来的龙拳，简直有一种让人目眩神迷的恐怖力量。

　　二十尊二百多米高的岩浆巨人，每一尊都有着大日级实力，竟然被他一式【龙拳·龙回旋】就轻松斩杀，整个过程看起来容易至极，让人不禁产生一种错觉——所谓的大日级实力，气势也不过如此，但是孙飞却也知道，要是换做任何一个其他月级大圆满的强者上去，就算是掌握着亚神斗兵，只怕这一下子也要灰飞烟灭。

　　孙飞从来没有见过如此强势的男人。

　　“这才是强者，这才是这个世界真正强者的风采！“国王陛下在这一刻有点儿明悟了，所谓强者，并不仅仅在实力的高低，更在于内心的强大，要有一种‘有我无敌’的气势，强势碾压一切。

　　“不……这不可能？！你是怎么做到的？你竟然以蝼蚁一般月级大圆满的力量，破去了我大日异象【炎焱界】最强的一招？就算是一百个月级大圆满的武者，也要在我这一招之下变成齑粉青烟啊，你到底是怎么做到的？”半空之中的多梅内克瞠目结舌，难以掩饰自己心中的震撼，疯狂地怒吼，碧绿色的眸子里闪烁着不甘之色。

　　“这样的问题，二十六年之前，当我以满月级下阶实力击败月级大圆满的你的时候，你已经问过了一次，今天，我不妨再回答你一次，”说到这里，雅辛大帝的声音之中突然充满了难以言喻的霸道气息，笑道：“因为，本皇是雅辛，安德烈·雅辛，泽尼特帝国最伟大的皇者，而你，只是别人手中的一条狗。”

　　“这不可能！”愤怒和惊惧已经让多梅内克的脸都变形了，他哈哈哈疯狂地笑道：“在我的大日异象【炎焱界】，我就是一切的主宰，同样的招式，我可以无限次地施展，不用担心魔力告罄，而你呢？你每施展一次【龙拳】，体内的斗气就会消耗一分，你的实力就会下降一筹，哈哈哈，我倒是要看看，天才如你，能够在不依靠天地元素和法则补充的情况下，能够施展多少次【龙拳】。”

　　白袍碧眸法师这一句话，让石峰顶端众位强者脸色瞬时一变。

　　多梅内克说的不错，在大日异象的世界之中，创造者的实力是永远都不会枯竭的，因为他是这片世界的创造者，这片世界也只承认他一个人，创造者所需要的能量会被源源不绝地补充，而其他人的能量只会被慢慢消耗，这也正是大日异象的恐怖之处，如果雅辛大帝没有其他的办法击败多梅内克的话，那么不管【龙拳】有多么强势，都不可能取得最后的胜利，只会被慢慢地磨死。

　　随着多梅内克的狂笑，一连串急促的咒语，再次响彻整个空间，空间之中的火元素能量狂暴了起来，只见周围岩浆之海中再次爆出一阵阵可怖的咆哮，橙红色的热浪翻滚之间，又有一尊尊的岩浆巨人从岩浆之中站了起来，这一会出现的巨人身影更多，有四十多尊，数量比刚才足足增加了一倍，身躯高达三百多米，所具有的能量也比之前那二十尊更加恐怖，朝着雅辛大帝围了过去。

　　“哈哈哈哈，我的炎焱巨人是杀不完的，但是你只要失败一次，就会死！”多梅内克吟唱着咒语，挥动魔法杖，满脸得意讥诮之色。

　　“之前给你充分的时间吟唱咒语，是要让你能够施展出最强的力量，好败得心服口服，而现在，本皇就让你看到真正的力量，彻底让你绝望。”雅辛大帝霸道十足的声音同时响起：“你所依仗的，不过是这个大日异象【炎焱界】，本皇就彻底将之摧毁，也让你明白，不管你的实力有多强，永远都不是我的对手，在本皇的面前，你根本就是个一无是处的可怜虫……【龙拳·龙归来】！”

　　一语落下，只见雅辛大帝突然伸出自己的右拳，向天，一团璀璨不可逼视的金色光焰，以他的拳头为中心，爆射出来。

　　随那一团璀璨金光产生的，是一种令人灵魂颤抖的力量，以及一声俯视众生的神圣龙吟之声。仿佛是一头传说之中的神圣黄金巨龙，在穿越洪荒岁月和时空，从漫长的神话年代之中归来，带着无匹的力量，要征服芸芸众生。

　　“给——我——破！！！”

　　随着雅辛大帝一声怒吼，一拳挥向头顶的天穹。


第0512章 强势无敌

　　十多米粗的金色光柱直接从他的拳头之上被轰了出去，狠狠地击在了天空之中，然后整个【炎焱界】的空间开始剧烈的震动，每一处地方的都在颤抖，一声声咔嚓咔嚓如同玻璃被砸碎的声音在四面八方响起，紧接着暗红色的天穹之中，出现了一道白色的裂痕，如同藤蔓一样蔓延，带给人一种心惊肉跳的感觉，仿佛天空要破碎一般。

　　这一刻，所有人都觉得口干舌燥，心中狂跳。

　　那一道细细的白色裂痕，如同发丝一般，但是牵动了所有人的心，因为它意味着，大日异象【炎焱界】的独立空间，竟然被雅辛大帝这一式【龙拳·龙归来】破开了一丝空隙。

　　空间剧烈地晃动。

　　孙飞觉得这一刻自己简直就像是坐上了一趟脱了轨不知道驶往哪里的列车，颠簸无比，浑身上下的关节都要被抖散架一般。

　　“你竟然……想要击破我的【炎焱界】？休想，我不会让你如愿的。”

　　多梅内克的眸子里闪烁着难以掩饰的震撼，他的脸失去了血色，雪白无比，如果【炎焱界】的空间被击碎，那他败亡的瞬间可就真的到来了，如果在属于自己的大日异象【炎焱界】之中都无法击败雅辛，那么一旦到了外面的世界，他就只剩下挨打的份了。

　　急促深奥晦涩的咒语再一次响彻在天地之间，一波波磅礴的火系元素力量疯狂都涌动，下方的岩浆之海就像是被煮沸的湖泊一样蒸发出一团团暗红色的雾气，携带着恐怖的火元素力量，朝着天穹之上蒸腾，显然是在弥补被震碎的【炎焱界】空间。

　　白袍碧眸法师的这番举动似乎是起到了作用。

　　至少天空之中那蔓延着的白色裂缝终于止住了继续扩大的势头，而【炎焱界】空间之中的剧烈晃动，也渐渐地停歇了下来。

　　沉着这个时机，多梅内克疯狂地操纵着周围那四十尊可怕的炎焱巨人像是一道道红色闪电一般朝着雅辛大帝攻击过去，想要分散雅辛大帝的注意力，最好一举击伤对手，那就是最好的结局了。

　　但是——

　　“哼，困兽之斗！”

　　见到这一幕，雅辛大帝面不改色，看都不看围攻过来的炎焱巨人，只是轻哼一声，右拳一震。

　　霎时一声简直要震碎众人耳膜的响亮神圣龙鹰响起，从他拳头之上击出的金色光柱变换做了一尊千米金色巨龙的虚影，仰头一声怒吼，恐怖的音波震荡开来。顿时，天空之中那原本已经开始缩小的白色裂痕重新变大，疯狂地扩散开来，咔嚓咔嚓之声的轻响密密麻麻地众人的耳边起来，那白色的裂缝不断分分叉，朝着四面八法扩散，如同一张巨大的蜘蛛网遍布在了整个天穹之上，透过那一道道裂缝，众人已经可以看到外面透露进来的亮光。

　　【炎焱界】的法则开始崩溃，空间剧烈欢动，火元素的强度在急剧地降低，四面可怕的岩浆之海就像是被抽开了下水管的游泳池一般迅速干涸下去，天空之中朝着雅辛大帝围攻而去的四十尊炎焱巨人的速度突然变得缓慢了下来，如同陷入泥沼一般，身上的闪烁着的橙黄色火焰渐渐熄灭，身躯开始僵硬，颜色从赤红变得乌黑，眼窝之中的火焰消失，转眼之间就失去了活力，化作了一跨快巨大的黑色滚烫岩石，朝着下方坠落。

　　“不！这不可能！你怎么可以做到这一切……”虚空之中的白袍碧眸法师发出了绝望的咆哮，徒劳地挥舞着魔法杖，就像是一个一败涂地的赌徒一般，竭斯底里地咆哮，似乎这样做就可以挽回自己失去的一切。

　　【炎焱界】的空间终于破碎。

　　天空之中一片片破碎的空间碎片就像是红色的破碎玻璃镜片一样，不断地粉碎，跌落，又在落到地面上之前迅速融化在了周围的空间之中，失去了多梅内克改变了的模糊法则和力量的支撑，它们再也难以为继，化作了一粒粒极微小的空间元素，彻底消失。

　　与此同时，脚下的山峰和岩浆之海也如同幻象一般快速消失，露出了绿草茵茵的地面。

　　众人重新回到了【神魔宫殿】第三十六级难度区域小世界的仙境空间之中，绿草依依，碧树凄凄，微风习习，鸟兽嘶吼，美丽如画的景象重新出现在了眼前，一切都没有丝毫的变化，甚至连刚才那惨烈战斗的痕迹都没有留下，刚才的那一切，简直就像是做了一场离奇的噩梦一样，虚幻到令人难以置信。

　　“游戏结束了，多梅内克，你还是输了。”雅辛大帝凝立在虚空之中，垂手而立，强大华贵的气息流露无遗，英姿伟岸，风神如玉，将一代帝皇和一代武道天才的威严霸气，展露的淋漓尽致。

　　“不，哈哈，没有结束，不会结束的，哈哈哈……是你，这一切，都是你造成的，香波王亚历山大，我就算是死，也不会放过你……”绝望之中的多梅内克不知道怎么的，突然将视线落在了孙飞的身上，疯狂地咆哮道：“要不是你，今天也不会发生这样的事情，哈哈哈，雅辛，我要当着你的面摧毁这个泽尼特帝国最耀眼的后起之秀，哈哈，要让你一辈子都后悔遗憾！”

　　说着，他竟然直接从半空之中俯冲而下，不到一半整个人就化作了一团熊熊燃烧的火焰，如同九天之外的流星陨落一半，带着毁灭的气息，朝着孙飞硬生生地砸了过来。

　　大日级尊者的实力何其恐怖，孙飞虽然实力提升飞速，此时已经是半月级中阶，但是在多梅内克眼前，还是不堪一击，算得上是真正的蝼蚁，那火球还在四五百米之外，巨大的威压已经让国王陛下和身边的四位教廷高手呆立原地，如同身负几十座巨山一般，连手指头都丝毫动弹不得。

　　砰砰！

　　三声令人胆战心惊的闷响声之中，两位神圣教廷的神师已经无法承受这样的恐怖压力，像是被巨锤砸中的西瓜一样，爆炸开来，粉身碎骨，成为了一蓬血雾血沫，彻底消失在了天地之间。

　　只有那个神骑士阿兰，因为年轻神师加西亚施展出【神恩之翼】的舍命保护，才免于一死，不过却也是昏死过去了，全身的骨骼不知道断了多少截，加西亚自己已经成了一个血人，一双【神恩之翼】已经开始缓慢溃散。

　　“我顶你个肺啊，该死的老家伙，明明是你自己先找老子的茬，装逼不成反被揍，现在竟然怨到老子头上了，而且竟然还玩起了自杀式袭击……”孙飞叫苦连连，奋力运转噩梦难度42级野蛮人的力量，浑身如同被镀上了一层淡银色的光膜，裸露在外的肌肉变成了闪耀着银色质感的金属一般，面前动了一下，动储物戒指之中，悄悄取出了一根卷轴。

　　但是下一刻，孙飞还没有来记得亮出这张底牌，却听得轰隆一声，多梅内克身形化作的火球在两百米之外，被一道金色的流光击中，直接爆炸开来，瞬间所有的威压消失不见，孙飞可以自如活动了。

　　却是雅辛大帝在关键时刻出手，救了孙飞。

　　当然，也顺便就下了孙飞身边那两个教廷人员。

　　孙飞心中一轻，幸亏雅辛大帝出手及时，击杀了多梅内克，要不然……想到这里，孙飞突然又微微一愣，瞬间就觉得不对劲，刚才那一团火球爆开，竟然没有溅出丝毫的血雾，也没有任何的惨叫，再者雅辛大帝的【龙拳】的威力虽然比多梅内克厉害，但是也不至于一招之间就彻底秒杀了这位大日级尊者，难道说……

　　就在这时，之间远处天边一道微不可查的红光消失，一道愤怒之中夹杂着得以的声音传来——

　　“哈哈，雅辛，你还是不能斩杀我，被我逃脱了……哈哈，这下子，你实力恢复的消息就会传出去，里昂帝国皇室和周边百万公里之内的大国皇室都会知道，哈哈，你辛辛苦苦卧薪尝胆二十多年，一定是在悄悄地谋划着什么，可惜啊，这一切都将随着你的恢复再次引起所有帝国的注意，哈哈哈，第二次【围猎联盟】即将重启，你的下场，注定要比本座惨多了……”

　　正是逃逸之中的多梅内克。

　　原来他刚才尽然是接着击杀孙飞的幌子，声东击西，引开了雅辛大帝的注意力，那一团砸下来的火球只是一个假象，他的真身却是借助着一种特殊的匿形手段悄悄地溜出了千米之外……不愧是二十多年之前的风云人物，一见情况不对，当机立断立刻逃走，竟然还真被他瞒过雅辛大帝的注意。


第0513章 疑云重重

　　“想走？哈哈，只怕你逃不出这座【神魔宫殿】……追。”雅辛大帝一声清喝，身形化作一道金色的流光，远远跟着那道赤色的流光追击了过去。

　　地面上那位一直跟在雅辛大帝身后的护卫身形一个闪烁，同样化作流光追了上去。

　　三道流光速度快到了极点，转眼之间就消失在了天边。

　　孙飞有一种错觉，雅辛大帝在转身追击之前，大有深意地仔细看了自己一眼，那一对威仪十足如同昊日一般的眸子看过来，孙飞只觉得自己身上的一切秘密都被看穿了一般，前所未有的心虚，这种恐怖的压力，甚至要比之前大日级尊者多梅内克化作火球迎面砸来的时候，更令人感到惊惧。

　　微风吹来，孙飞背后出了一身汗，之前发生的一切，就好像是做梦一般。

　　“我们也走了，刚才观摩大日级尊者的战斗，实在是给我启迪良多，我要趁此机会，冲击更高一层实力了……亚历山大，你很不错，我期待着以后还可以再见到你。”圣日耳曼皇储吉拉诺惊一副若有所悟的样子，对孙飞点点头，表情之中充满了善意，然后手握亚神斗兵【黑水晶之杖】，如同腾云驾雾一般，脚踩一缕缕的黑紫色雾气，腾空而起，带着四位气质各一的绝色侍妾朝着另外一个方向去了。

　　还真有点儿神仙眷侣的意思。

　　“啊哈哈，我们也走，刚才这场战斗，实在是难得，对于你们四个来说，绝对是千载难逢的机会，赶快找个合适的地方，你们四人正好借助这次小世界的无尽元素能量，争取在【神魔之门】关闭之前，冲击瓶颈，提升实力。”阿贾克斯皇者哈哈大笑着，祭出【地怒之沙】，将身边两名护卫和皇子费尔亨通、大雪山大弟子默多克笼罩在其中，橘黄色光焰一个闪烁，消失在了原地。

　　的确，对于很多月级低阶实力的武者来说，能够像刚才这样近距离在大日异象之中观摩至强者之间的对决，清晰感受天地之间的法则和能量规律，绝对是千载难逢的机会，如果有足够的悟性，说不定藉此大彻大悟，实力突飞猛进，也有可能，甚至对于他们今后晋级大日级尊者位，也是一笔难以估量的财富。

　　众人都先后离开，很快，原地只剩下了孙飞、亡灵魔导师和依旧昏死躺在地上的年轻神师加西亚、神骑士阿兰四人。

　　“陛下，我们接下来该……”亡灵魔导师哈塞尔巴因克露出HELLO KETTY黑色面具之外的眼睛之中露出询问的神色。

　　“你留在这里，利用这地三十级难度区域核心小世界的特殊优势，继续疗伤恢复实力，争取在【神魔之门】关闭之前，重新回到大日级尊者位，顺便帮我注意帝国皇帝和多梅内克之间最终的追逐的胜负，我已经找到了【神魔祭坛】，拿到了我所需要的东西，现在必须尽快离开这里。”孙飞想了想，将亡灵魔导师留在了这里。

　　经过刚才那一场惊心动魄的战斗之后，国王陛下意识到自己一方阵营的实力还是太弱小，在大日级尊者面前真如蝼蚁，毫无挣扎之力，想要在即将到来的乱世之中自保，就必须尽快培养出一个高端战力，而他自己的实力提升需要在暗黑破坏神世界之中杀怪升级，虽然快速，但是绝对不可能一蹴而就，倒是亡灵魔导师在实力大跌之前，就是已经极为显赫的大日级尊者，此时经过了自己利用【亡灵死气】疏导体内魔法通道，已经重新回到了月级大圆满境界，要是能够再有突破，重新回到大日级尊者位也不是不可能的事情。

　　一旦亡灵魔导师的实力重回大日级尊者位，香波王和自己就可以暂时安全了。

　　“那好，不过陛下忙完了手头的事情，应该再回到这里感悟提升实力，毕竟近距离观摩大日级尊者战斗场面的机会不多，特别是那个雅辛，竟然能够以月级境界击败大日级尊者位强者，实在是骇人听闻，值得陛下借鉴参考，希望陛下能够在刚才的战斗之中有所领悟，实力更上一层。”亡灵魔导师点点头，苦口婆心规劝了一番，生怕国王陛下错过这次机会，然后正要离开，却突然又看到了地上昏死的两个教廷人员，皱眉道：“这两个人，该怎么处理？”

　　“我来安排吧。”孙飞看着昏死之中的神师加西亚，脑海中一道闪电闪过，模模糊糊有了一个想法，这两个人说不定对自己大有用处。

　　“那好。”亡灵魔导师身形一个闪烁，直接消失在了原地，却是朝着之前雅辛大帝和多梅内克消失的方向去了。

　　孙飞站在原地想了想，之前那个想法却又模糊不清，难以抓住关键，摇摇头，也不再想，将神师加西亚和神骑士阿兰拎在了手中，实力爆开，锵锵锵的金属摩擦之声中，背后一对银色的巨大剑翼张开，双膝一曲一蹬，轰隆一声，整个人炮弹一样冲天而起，顺着之前来时的方向，飞速前进。

　　他要立刻赶回双旗城，用已经净化了的【世界之石】救治沉睡之中的安琪拉和伊莲娜两位红颜知己。

　　尖锐的破空声中，孙飞凌空急速飞行，下方平原、丘陵、草原、大河等来时见过的地形景物不断交替出现。

　　不知道为什么，孙飞此时心中，竟然忍不住一片烦乱，隐隐约约之中，总觉得自己好像是忽略了什么东西一样。

　　“雅辛大帝能够以月级大圆满的实力，正面硬砰硬彻底击溃大日级尊者位的多梅内克，实在是令人震撼，这真是太难以置信了，实力等级和境界相差这么多，竟然还胜的这么轻松，难道这个世界上所谓的武道实力等级的划分，其实并不相识我所想象的那么森严？亦或者是因为雅辛大帝实在是天资绝艳，可以无视实力等级，越级挑战？”

　　忆及刚才【炎焱界】之中的战斗，孙飞依旧是新潮难平。

　　“雅辛大帝和阿基克斯皇者身边的那几名护卫，实力竟然都达到了月级，甚至有一人是月级中阶，这样的强者，为什么之前竟然没有丝毫的名气？就算是各国的护国武圣，只怕实力也不如这几名护卫吧？这就是各大帝国的隐藏底蕴吗？还是……有着其他什么原因？”

　　“还有，如今泽尼特帝国和阿贾克斯帝国已经宣战，不知道那位阿贾克斯皇者为什么之前一直都要出声帮我？而且，以雅辛大帝的实力，在追击多梅内克之前，完全可以出手击杀了这四个阿贾克斯高手，但是为什么他自始至终都没有看过那阿贾克斯皇者一眼？虽然两人没有任何的交流，可是为什么我分明觉得，他们两人像是朋友比像是对手敌人更多一些呢？”

　　一个个之前因为战斗太过激烈而忽视的问号，在孙飞的脑海之中不由自主地闪现，噩梦难度42级实力野蛮人的第六感敏锐到了匪夷所思的地步，孙飞总觉得之前这场战斗来的诡异，而埃因霍温皇、阿贾克斯皇者和雅辛大帝等人之间那种微妙的气氛，同样诡异。

　　当然，这些都算不得什么。

　　因为孙飞很快就发现了自己心烦意乱的真正原因——

　　“既然雅辛大帝已经彻底恢复，那么以他的实力，完全可以在泽尼特武圣克拉西奇战死之前施以援手，秒杀那几大月级强者，但是为什么，雅辛大帝当时分明坐镇皇宫，却要等到帝国武圣克拉西奇战死之后，才肯出手？泽尼特民间传说之中，不是说雅辛大帝和克拉西奇武圣之间的关系亲密无间，是最最亲密的朋友吗？既然这样，为什么战死不久？还是说……雅辛大帝本来就是要克拉西奇去送死？”

　　一想到这个问题，孙飞就一阵阵的心惊肉跳。

　　“最好不是这个原因，否则……我可真不愿意走到雅辛大帝这样一个盖世天才的对立面去。”

　　孙飞越想心情越是沉重。

　　大约半日之后，孙飞一路来到了自己最先出现在小世界的地方，这里是一片无边无际的森林，而在一座孤傲山峰之巅的上空，一个银白色的三米巨门时隐时现，这正是传送众人进入到小世界的【元素之门】，孙飞身形如电，没有丝毫的停留，直接没入到了这座【元素之门】之中。

　　……

　　……

　　双旗城。

　　时间已经过去了四天。

　　在这四天时间里，阿贾克斯战区的第一指挥官、双旗城新的精神支柱香波王亚历山大一直未曾现身，除了少数军中的高层知道国王陛下其实咱是并不在城中，而是外出去寻找解救未来王妃殿下和军中女武神伊莲娜的办法。

　　这段时间之内，城中军队和居民们并未如何紧张，气氛很是轻松。

　　一者是因为之前帝国军队在香波王大人的指挥之下连战连胜，轻松就急退了阿贾克斯大军的进攻，优势明显，而且这几天时间里撤离到城外十里之外的阿贾克斯人并没有发动进攻，二者是因为孙飞之前一再狠抓城中的战争宣传动员工作，通过巧妙的舆论控制和导向化解了残酷战争带来的阴霾，对于这场战争，双旗城的局面门非但没有恐惧，反倒是表现的一场兴奋和好战，恨不得冲上城头和他们尊敬的亚历山大大人并肩战斗一番才好。


第0514章 城主府中的变故

　　整座巨城巨城之中，只有城主府周围保持着高度的警戒和警惕。

　　因为对于国王陛下最为重要的两个女子沉睡在这里，香波城的一众高手，除了彼得·切赫遵照孙飞的命令协助弗兰克·里贝里负责双旗城的防务之外，其他人几乎都驻守在这里，五十圣斗士日夜交叉巡防，而城中此时的第一高手弗兰克·兰帕德，更是寸步不离的守护在城主府的主殿门口。

　　如此严密的守护之下，就算是感知迟钝的普通人，走到城主府附近百米之内，也会感受到一阵可怕刺骨的杀气，不禁止步。

　　第四天下午，日落之前。

　　一个消瘦的身影，出现在了城主府大门之外五百米处。

　　“恩？应该就是这里了，守护这么森严，一定是在保护什么重要的人物，或者是在守卫什么重要宝物，哼，必然是香波王亚历山大的老巢，哈哈，趁他不在，冲进去大杀一通，先好好出一口气，等到香波王回来，气他个半死，哈哈哈……”

　　消瘦人影眼眸之中闪烁着难以化解的怨毒之色，一想起自己在香波王身上遭受到的耻辱，怒从心头起恶向胆边生，带着滔天的恨意，一步步地朝着城主府逼近。

　　这人，正是大雪山【雪山隐者】的二弟子多尼。

　　他和【雪山隐者】两人失去了进入【元素之门】的机会，而且身受重伤，加上多尼因为太嚣张在哪里树敌不少，也不敢继续留在【神魔宫殿】之中，稍作修养之后，悄悄穿越【神魔之门】回到了无边水域，又通过双旗城的水井区域进入城中，暂时修养。

　　不知道是因为什么原因，【雪山隐者】竟然丝毫没有追究多尼当时的背叛，不变对其的偏爱，一直都照顾有加，让多尼重新又变的骄纵起来。

　　原本【雪山隐者】已经算好时间，趁着香波王等高手回来之前，先潜伏在食物充足生活方便的双旗城之中修养一段时间，等到实力稍稍恢复之后，立刻带着多尼返回大雪山避祸，也一再叮嘱不成器的多尼千万不要再城中惹事，以免被人发现生出变化。

　　但是成事不足败事有余的多尼在枯燥地躲了两天时间之后，就忍不住跑出来瞎逛解闷，被他无意之中来到了城主府之前，想起之前发生的事情，竟然再也忍不住，顿时动了杀心。

　　咻！

　　身形一闪，多尼轻松瞒过外面圣斗士的巡视，进入到了城主府之内。

　　虽然在孙飞面前弱小如同蛆虫，国王陛下一个眼神甚至就可以将他重伤，但是面对着眼前香波王的圣斗士，新月级下阶一段的实力已经绝对称得上‘改不可攀’这四个字，他轻松就避开了重重防卫，短短半分钟之内，就连续闯进了三四层防御圈，朝着城主府的主殿飞速地逼近。

　　突然一道闪电冲天而起。

　　“该死，魔法陷阱？是谁？竟然在这里布置下了魔法陷阱？好厉害，竟然连我都没有发现……”距离城主府主殿四百多米之外，多尼嘴巴冒烟，半边身子都被电黑了，脚下麻痹。

　　他没有想到，城主府之中竟然会布置下如此精妙的魔法陷阱，以他新月级初阶的实力，竟然没有丝毫的察觉就踩了上去，霎时间电光冲天，一道道闪电形成了可怖的电网，朝着他缠了过来。

　　“见鬼，给我破！”多尼击出一簇火焰，将迎面而来的电网击碎。

　　但是这一瞬间的变故，却也让他暴露出来，顿时城主府之中惊呼声一片。

　　圣斗士们和一众香波城的高手发现了异状，迅速朝着事发地点围了过来。

　　这些魔法陷阱是亚历山大陛下亲自布置，具有不可思议得杀伤力，而且极为隐蔽，几乎布满了整个城主府，只留下少数几条非常隐蔽的安全通道进入主殿，外人进来之后不明所以，必然会触发魔法机关，暴露身份，难以继续隐藏。

　　“什么人，竟敢闯我双旗城重地？”远处大殿之巅人影一闪，一位金发白衣的英俊少年手挽奇形长弓，浑身闪烁着一层层青色光焰，弓如满月，三支箭矢同时上弦，闪烁着簇簇寒光，对准了已经暴露身形的多尼，大喝道：“报上身份，束手就擒，否则杀无赦。”

　　与此同时，四面八法也层层叠叠出现了不少人影。

　　壮硕如山并且脑门上一道蜈蚣般疤痕看起来狰狞无比的典狱官奥莱格、同样壮硕一身肌肉彪悍至极的【哼哈二将】皮尔斯和德罗巴等人在四面显出了身形，带着凌厉的气息，将多尼层层包围在了中间。

　　远处城主府主殿大门口，弗兰克·兰帕德高大的身影也出现了，一柄黑色的巨神兵插在脚边的岩石之中，虽然未曾开口说话，但是整个人周身电光缭绕，带着一股敬畏骇人的压迫力，此时他一身的实力，竟然在端端之间之内又有突破，达到了九星级中阶的水准。

　　多尼心中暗叫不妙。

　　他没有想到这么快就被对方发现了自己，看来还是小看了香波王的这群属下。

　　不过他此时运气火焰色的斗气缭绕在全身，远远看去如同一团赤红色的雾气，并没有露出正面目，倒也不担心对方发现自己的身份，就这样退走，却又不甘心，想到最可怕的香波王此时应该并不在府中，没有人是自己的对手，胆子也大了许多，利用斗气改变了声音，尖声怪笑道：“桀桀，一群土鸡瓦狗，挡我者死！”

　　话音未落，身形一闪，直接朝着远处的城主府大殿强势冲了过去。

　　“找死！”金发飘飘的托雷斯怒喝，手指一松，三道被青色光包裹的箭矢，呈品字形飙射而出，快到了极点，尖啸还未响起，箭矢已经到了眼前，将多尼前进的路线封锁。

　　多尼怪笑一声，直接屈指连连弹了三下。

　　砰砰砰！

　　三支箭矢连同包裹着的青光同时炸的粉碎，化作一蓬灰尘。

　　“好厉害！”看到这一幕，香波城的高手顿时都吃了一惊。

　　托雷斯深得陛下的青睐，又是香波城众多高手之中悟性最好的一人，灵气十足，一手箭矢早就到了可以越级杀敌的地步，而且刚才这三箭其实也有个名堂，叫做【神变三箭】，是陛下亲自传授给这位近侍官的杀招，蕴含着好几十种后续变化，即便是七八星级的高手，在这样的青光箭之前都会选择退避，但是，眼前这个怪人竟然只是屈指一弹，就如此轻描淡写地破了，后续变化连一点儿都没有来得及施展……这个怪人的实力，只怕远远超出了他们的想象。

　　“给我留下来……【积尸气冥界波】！！！！”

　　远处典狱官奥莱格怒吼着连续出手，浑身骨骼嘎吧吧爆响，如同小山一般的身躯俯下来，双拳狠狠地击打在了地面上，这边地面上只是出现了两个拳印，看似没有什么威力，但是远在四十多米之外的多尼突然心生警兆，一股磅礴怪异的气息突然从身下的大地之中冲了上来，朝着他的下半身席卷而来。

　　“好怪异的斗气技。”

　　多尼脚下一踩，一股更加强大的火焰系力量反轰了过去，整个地面轰隆一声震动，巨大的力量波动撞击之下，青石板被掀起，哗啦啦如同纸屑一般漫天飞舞，尘土飞扬。

　　就是这么被阻挡了不到三秒钟的时间，警兆再生。

　　多尼再抬头，只见头顶一道巨大的阴影已经凌空压了下来，同时到来的还有一股犀利至极的无形剑气，多尼心头狂跳，双臂凝聚斗气，一拳轰了出去。

　　轰！！

　　“呃……噗！”白发皮尔斯喷出一口鲜血，身形如同炮弹一般倒飞了回去。

　　两者之间的实力毕竟相差太远，多尼仓促一拳瓦解了【圣剑艾斯卡里巴】，让六星级巅峰的【白发快剑】皮尔斯受了重伤。

　　不过多尼自己也不好受，他惊骇地发现，不论是之前金发少年那诡异的三箭，还是紧接着的那个巨山一样的疤面胖子的轰地斗气技，以及刚才那个白发壮汉的无形剑气，这些招式之中都蕴含着一种极其诡异的力量，如同游丝一般微弱，但是却犹如漫天的璀璨星辰一般可怕深邃，竟然可以无声无息地穿透他新月级境界的火焰斗气，侵入到他的身体之中，给他带来了伤害。

　　“必须速战速决，香波人如此紧张那大殿，其中必然藏有香波王非常重视的东西，我要将其彻底摧毁，然后尽快离去……”打定了主意，多尼也不再掩饰自己的实力，一身新月级下阶一段实力彻底绽放，朝着城主府主殿急速冲过去。


第0515章 酒馆之中的美女老板

　　咻咻咻咻咻！

　　漫天的青光箭矢如同夺命暴雨一般射落，每一箭都精准无比，朝着多尼的眼睛、喉咙等脆弱的要害部位射来，快如闪电，但是全力爆发的多尼一身火焰系斗气浑身劲气强悍无比，托雷斯的箭矢虽然犀利，但是在急促之间并不能破防。

　　除了托雷斯的攻击之外，多尼的速度实在是太快，其他人竟然一时之间跟不上他的节奏。

　　此时在多尼的面前，只剩了一个——站在大殿门口的弗兰克·兰帕德。

　　“退回去吧……闪——电——光——速——拳！！！”

　　兰帕德轰然出手。

　　昔日香波城第一高手，早就看出这个神秘敌人强悍至极，所以一直都没有贸然出手，而是在极快地蓄势，一身九星级中阶的电系斗气运行了极致，将整个人的精神、意志、斗气全部聚集到了一点，一出手便是自己最为拿手的绝杀招式，瞬间整个庭院之中刺目白光骤起，一道光线便是一次快到了极致的出拳，在零点零一秒的时间里，兰帕德不知道出了多少拳，每一拳都蕴含着九星级中阶巅峰的恐怖力量。

　　这就是斗气技的恐怖之处，瞬间催发出数倍于己的战斗力。

　　“该死……炎爆！”在这一刻多尼感受到了浓浓的死亡威胁，兰帕德的实力最接近他，因此他不得不全力出手，同样施展出了自己的斗气技，大雪山的火焰系月级斗气技【炎爆】轰出，漫天的赤色火焰对上了无边的闪电。

　　“噗！”

　　“呃……噗！”

　　力量撞击，两人不禁同时张口喷出一股鲜血。

　　兰帕德毕竟没有踏入月级，还有这一个境界的差距，硬碰之下受伤在所难免，而多尼本身就是依靠药力和外力被硬生生提拔到月级，根基不稳，加上在【神魔宫殿】之中受了不轻的伤，因此连他自己也没有想到，在施展月级斗气技的情况，竟然也会被一个区区九星级中阶的对手一拳轰的呕血。

　　不过两者的伤势还是稍有差距，兰帕德的身形咯噔噔朝着大殿内部飞退，而多尼则只是朝后退了一步，就摇摇晃晃稳住了身形。

　　“炎爆！炎爆！炎爆！！”

　　暴怒之中的多尼状若疯狂，连连受创之下，那股阴鸷和狠毒的天性发作，竟然不压制自己体内的伤势，强行催动月级斗气技连连轰出三股可怕至极的力量，熊熊的火焰顿时掩盖包围了整个城主府的大殿，兰帕德的身形被淹没在了火焰之中，香波城众人大惊，一个个红着眼睛，野兽一般怒吼着奋不顾死地朝着多尼冲去……

　　然而，就在这个时候，不可思议的异变突然再现——

　　轰！！！

　　轰隆隆！！！！

　　被大火包围的城主府主殿里面好像是什么东西被引爆，突然传出来了一声震耳欲聋的巨大爆炸。

　　冲天而起的爆炸冲击波直接掀飞了大殿的穹顶，巨石碎屑漫天飞舞，一股恐怖之极的能量波动扩散开来，城主府之中的所有人包括新月级实力的多尼，就像是飓风之中的冬麦稻皮一般没有丝毫的挣扎余地，惊呼着朝后飞退……

　　大半个城主府几乎是瞬间就夷为平地。

　　首当其冲的城主府大殿，几乎是片瓦不存，被炸出了一个巨大的漆黑深坑，浓浓的赤红色火焰和漆黑的浓烟不断地朝外冒出。

　　“糟糕……完了！”看到这一幕，被炸飞的香波城众人心中一凉，瞬间就想要以死谢罪。

　　主殿之中安放着陷入了昏睡的未来王妃安其拉和陛下的另一位红颜知己女武神伊莲娜，亚历山大陛下离开之前，他们曾宣誓要以自己的生命来守护这两个女孩子的安全，但是现在……整座大殿都被炸成了废墟，两个本就已经陷入昏睡之中毫无抵抗之力的女孩子，绝对没有幸存的可能。

　　……

　　……

　　双旗城一处正在营业的一家酒馆。

　　三层高的石质建筑物，街道下面人来人往，出入这座酒馆的都是双旗城稍微有点儿身份的人，浓郁的酒香飘满了整个街道，这家名为常春藤的酒馆，出售全城最为有名的朗姆酒，据说当年双旗城初建成的时候，这座酒馆就已经开张营业，掐指算算，已经有了二十六年的历史，绝对算得上是老字号了。

　　常春藤酒馆并不大，但是内部布置的极为典雅，并不相识城中许多佣兵酒馆那么嘈杂，反而给人一种极为宁静的感觉。

　　它出售的朗姆酒有各色各味一种上百种，前些日子双旗城敢死队出城伏击阿贾克斯沙鬼们的粮道获得大劫，尊贵的亚历山大大人设宴为死战归来的勇士们接风心尘，订购的就是这里的朗姆酒，据说当时亚历山大大人饮了一杯之后，赞不绝口，将其称之为‘英雄酒’，一时之间在城中传为美谈，亚历山大大人金口玉言的命名，更是为常春藤酒馆和它的朗姆酒增添了几分名气，隐隐之间有成为城中第一酒馆的趋势。

　　当然，很少有人知道，这座酒馆，其实是索罗斯商会旗下的产业。

　　这几天之内，前来常春藤酒吧品尝朗姆酒的人熙熙攘攘，特别是一些军士，在亚历山大大人大幅度提高了军士饷银之后，生活状况得到了改善的士兵们，因为仰慕亚历山大人，所以纷纷以喝一口指挥官大人亲口明明的【英雄酒】为荣，而常春藤酒吧新上任的美女老板娘，显然极为有心机，很干脆地以犒劳守城英雄为名义，推出了士兵饮酒七折优惠的活动，一时之间整个酒吧火爆无比。

　　斯科拉是常春藤酒馆的一个小侍应生。

　　他已经在这座酒吧工作了十年，从十年之前父母因为无力抚养他，将他卖到这座酒吧开始，他简直就把这里当做成了自己的家，幸好酒吧年近七十的负责人约翰对他一直都很看好，像是对待自己的孩子一样对待他，更让斯科拉对于这座酒吧充满了感情。

　　大约四天之前，老约翰因为身体难以支撑被上面神秘的大老板辞退，让斯科拉很是担心和伤感了一阵。

　　幸好的是，新来的酒吧负责人对待那些为酒吧工作了十几年的老伙计们都非常友善，斯科拉自己也得到了重用，被提拔成为叫做‘大堂经理’的奇怪职位，权利和薪水都增加了不少，这让斯科拉在忐忑之余，更加卖力地干活。

　　他对新来的这位年轻美女老板充满了好奇。

　　当然，也许还有一丝少年郎情窦初开之时的羞涩和美好憧憬，这个叫做杰西卡的美女老板，对待任何一个人都像是亲人一样友善，她笑起来眼睛弯成了美丽的月牙儿，简直能够将任何人的心都融化。

　　当然，斯科拉自己也明白，偷偷爱慕这位美女老板的人不止他一个。

　　自从杰西卡成为常春藤酒吧的负责人之后，从第二天开始有很多年轻彪悍的军官、俊美优雅贵族子弟天天都来这里喝一杯，一坐就是大半天，是不是找个话题接近杰西卡，还有几个大胆的家伙甚至天天上午下午都送玫瑰花前来直接表白，可惜没有人成功，斯科拉发现，杰西卡虽然对每个人都特别和善，但是却绝对不会接受男子的爱慕。

　　前天有个胆大妄为的城中大贵族纨绔子弟，表白不成，酒后失态，借着酒疯恼羞成怒想要调戏杰西卡，结果却被一群正好来到酒吧喝酒的军官们逮住狠狠地揍了一顿，而其中一个黑黑壮壮看起来傻乎乎的军官动手最狠，差点把那个以前堪称双旗城一霸的纨绔贵族子弟给打出屎来，贵族子弟叫嚣着微笑撂下狠话，军官们却哈哈大笑，原来这个黑黑壮壮的军官竟然是美女老板杰西卡的亲哥哥，而且他还有一层更加恐怖的身份——阿贾克斯战区第一指挥官亚历山大大人的亲兵。

　　这个身份暴露出来，当时那个贵族子弟就被吓傻了。

　　痛哭流涕跪在地上哀求杰西卡的原谅，在得到原谅之后，才战战兢兢点头哈腰地像是狗一样逃走。

　　说实话，看到这一幕没有人惊讶，谁都看得出亚历山大大人对于城中那些腐朽贪婪贵族们的厌恶，被抄家的双旗城七大贵族家族族长已经被风干了的脑袋，还在双旗城西城门城头的铁笼之中挂着呢，没有人怀疑，要是这些脑满肠肥的贵族们再次惹到亚历山大大人，他不会再次举起屠刀。

　　自从前天的这段花絮之后，就再也没有那些别有用心的家伙，胆敢打杰西卡的主意了。

　　酒吧之中的生意和秩序也好了很多。

　　不过这也让斯科拉有点儿忧伤，他终于明白，自己对于美女老板的憧憬永远都只会是憧憬，那美好的梦想绝对不可能实现了。

　　不过在这两天，斯科拉还是穿梭在酒吧客人之间，很卖力地招呼客人，很精神地干活。

　　但是看着眼前这个有点儿怪异的客人，在常春藤酒吧干了十年，经验丰富之际的斯科拉，一时之间可真有点儿不知道怎么招待才好了。


第0516章 两个人，两种心情

　　这个看起来只有八九岁的奇怪客人是三天之前进入酒吧的。

　　一开始斯科拉和所有人都以为，也许是那个粗心的父母弄丢了自己的孩子，让这个可爱的简直就像是小天使一般的小男孩跌跌撞撞地找到了酒吧里来，但是，谁知道根本不是这么回事，这个小家伙对于酒吧之中的一切都熟悉至极，也没有丝毫的胆怯，一进就扔下十几枚金币，扯着嗓子打声招呼侍应生上酒，像是经常混迹于这些场所的老油子一样，张口要酒吧之中最好的朗姆酒。

　　初时包括斯科拉在内的所有人都劝这个长相可爱至极的小孩子不要酗酒，谁知道偏偏这个小家伙凶悍无比，让众人都不敢惹他，而且竟然一口气喝下了足足四十大杯的朗姆酒毫无醉意，这下子人们才明白这个小家伙不寻常，也就不再去劝。

　　谁知道这个小家伙的表现实在是令人惊骇。

　　足足三天时间，小家伙没有要其他任何食物，只是喝酒，就像是一个永远也填不满的大酒池一样，一个个橡木酒桶被他喝的空空如也，不剩一滴，而直到这个时候，小家伙才稍有醉意，嫩乎乎的小脸蛋上一片殷红，看起来可爱至极，令人恨不得搂在怀里捏揉两把。

　　不过此时已经再也没有敢拿他当做小孩子看待了，三天时间里，已经有数百名壮汉和他拼酒而被灌得不省人事，甚至有无数人专程如同看风景一般来到这里观看这个已经在城创下了酒量奇迹的小家伙。

　　“酒……快快快，再给我上酒，哈哈哈，太痛快了，哈哈哈，实在是太痛快了啊！”小男孩兴奋地拍打着桌子，在他的前面，躺着十六个和他拼酒醉死过去的壮汉。

　　“这……小姐，还要给他上酒吗？我真怀疑他是个披着人皮的魔兽，谁能喝掉那么多的酒啊。”斯科拉站在酒馆的吧台前面，请示美女老板杰西卡，心中已经有些忐忑了，他在常春藤酒馆工作了十年，见过的酒量惊人的豪客不少，但是却从来没有任何一个人的酒量能够比得上这个怪异的小男孩，甚至连他的百分之一都不如。

　　“上，他要就给他上。”杰西卡脸上带着迷人的微笑。

　　“好嘞。”看到美女老板的微笑，斯科拉这个‘大堂经理’只觉得浑身酥麻精神百倍，招呼旁边的另一个同伴，两人抬着第一百零八个橡木桶，摆到了小男孩酒桌上面。

　　远处，吧台边上。

　　杰西卡一双美丽的眸子注视着抱着橡木酒桶鲸吞牛饮的小男孩，心中其实也一场惊讶。

　　不过索罗斯商会的规矩之一，就是要注意招揽一些奇人异士，她从一个贫民窟之中的弱女子，因为兄长赫斯基竟然能够和亚历山大大人相识，得了奇遇，突然之间一步登天成为索罗斯商会双旗城分会炙手可热的年轻主管之一，这几天得到了主管阿布拉稀莫维奇亲自指点培养，听闻了不少的奇异之事，眼界也开阔了不少，对面这个小男孩，阿布拉莫维奇主管层亲自指点，不管对方提出什么要求，都要尽量答应，杰西卡一边吩咐侍应生上酒，一边小心且好奇地观察着那个小男孩。

　　说实话，只几天发生的事情，对于杰西卡来说，简直就像是做梦一样。

　　她从来不曾想到，自己竟然如此幸运，能够和双旗城传说之中战神一般的亚历山大大人相识，虽然在那个下午，大人并没有亮出他真正的身份，但是杰西卡就已经对那个微笑亲切、英挺不凡的少年郎印象深刻，生出了不少好感，后来通过各个赫斯基的口中，他才知道，原来那位潇洒英俊的少年竟然就是传说之中的双旗城支柱亚历山大大人，事情的真相，让这个贫民窟之中长大的弱女子简直难以置信。

　　但是这真相，却又让杰西卡的心中忍不住一阵悄悄的黯然神伤，少女情怀总是诗，杰西卡只觉得突然之间，自己和印象之中那个器宇不凡英俊潇洒的少年郎的距离，变得好遥远好遥远。

　　后来发生的一切，似乎是水到渠成。

　　有了亚历山大大人的青睐，在哥哥成为了大人的亲兵之后，索罗斯商会的邀请到来，对于冰雪聪明的杰西卡来说，这一切蕴含着的奥秘并不难想象，原本已经灰暗的心情突然之间出现了一线生机，杰西卡欣然接受了索罗斯商会的邀请，少女不图钱财名利和权势，只希望在自己努力之后，和那个身影之间的距离，能够稍稍拉近一点。

　　这几天在阿布拉莫维奇这样的高明人士的点拨之下，冰雪聪明的杰西卡正在努力地提高自己的眼界。

　　观察这个怪的一小男孩，就是阿布拉莫维奇交给她的功课之一。

　　太阳快要落山，气温变得寒冷起来。

　　酒馆之中的客人逐渐稀少，忙碌的一天就要结束，由于双旗城夜间依然还有宵禁，所以酒馆晚上是不做生意的，按照前三天的经验来看，这个喝的兴起的小男孩，必然会在酒馆提供的客房里休息一晚，然后白天再和那些专门来找他的壮汉们来拼酒。

　　侍应生们开始准备打烊了。

　　就在这个时候，远处城主府的方向，突然传来一阵剧烈的轰鸣之声，怒吼之声连连，似乎是有高手之间发生了争斗。

　　顿时所有人都吃惊地朝着城主府望去。

　　到底是谁敢在这个时候在城主府闹事？要知道昔日的城主府现在已经是【狼牙军团】大军的临时军部，更是亚历山大大人的第二道行辕，层层防守极为严密，竟然有不怕死的家伙，到哪里去闹事？难道是那些卑鄙的阿贾克斯沙鬼们潜伏到城中来偷袭？想到这里，众人皆露出紧张的神色。

　　杰西卡心中也是大惊，抬头看去，只见远处城主府方向上空闪烁着各色的斗气光焰，显然是有人在激斗。

　　“好酒啊，嘿嘿，这几天的日子，过得真舒坦……没有人管的日子，真是太爽了……恩？吵吵闹闹的，有人在打架？这股气息似乎有点儿熟悉呢……呃？糟糕，不好，光记着喝酒，耽误正事了！”感受到远处城主府方向一股熟悉的气息，摇摇晃晃醉醺醺舔着嘴巴的小男孩，双目之中突然爆射出两道神光，大脑顿时清醒，意识到了什么，霎时间面色大变，再也顾不上喝酒，身形一动，咻地一声直接破空而出，朝着城主府飞驰而去。

　　轰隆！

　　小男孩去的太急，直接在酒馆的粗厚石墙之上撞出一个人形大洞，小小身躯带起的劲风堪比灭世飓风，直接将对面连续好几座石屋的房顶掀飞了起来。

　　这一幕，让常春藤酒吧之中还未离去的客人和杰西卡等人长大了嘴巴倒吸凉气。

　　“好……好厉害！”斯科拉咽下一口唾沫，下意识地说了一句。

　　谁也没有想到，这个奇异的小酒鬼竟然这么厉害，那粉嘟嘟的小身子竟然直接在石墙上撞出一个非常清晰的人形大洞，简直就像是专门请能工巧匠开辟出来的艺术品一般，斯科拉又扭头看了看美女老板，这个时候，也不得不佩服这个比自己年龄还小的女子的眼光，怪不得美女老板要一直都对这个小男孩礼遇有加，却原来是早就看出来这个小家伙身怀绝技啊。

　　而杰西卡此时却是在佩服阿布拉莫维奇主管的眼光，果然是见惯了风雨隐秘的大人物，一眼就看出这个小男孩来历尊贵，才一再叮嘱自己要认真招待，甚至为此不惜大费周折，将索罗斯商会库存一半以上的上等朗姆酒都运到了常春藤酒馆。

　　“只是不知道这个小家伙是敌是友？他这么厉害，该不会是亚历山大大人的敌人吧？那可就糟糕了……不对，亚历山大大人是双旗城的战神，何等厉害，听人说连天上的诸神都不是亚历山大大人的对手，这个小男孩再厉害，也不是大人的对手，恩，不过看小男孩长得这么可爱，一定不是坏人，应该是大人的朋友吧？”

　　杰西卡只觉得自己心绪烦乱之际，一时间胡思乱想了许多，望着城主府的方向，不由得痴了。

　　……

　　与此同时。

　　双旗城贫民窟一处荒废的院落之中。

　　正在地面上刻画下来的敛息结界之中闭目运功疗伤的【雪山隐者】红衣人，突然感应到了什么，不由得脸色剧变，心中狂跳，怒道：“这是……多尼？！该死，这个不成器的东西，竟然又给我去惹祸，这是要将香波王得罪死吗？真是不想活了，我怎么就有这么个……不行，得赶紧把他带回来，那香波王是何等人物，必然在城中留下了什么后手，要立刻离开双旗城，不然就完了。”

　　一念及此，【雪山隐者】浑身冷汗，他已经被孙飞给打怕了，再也顾不上疗伤，也顾不上隐藏自己的行迹，轰隆一声火焰弥漫全身，化作一道流光朝着城主府的方向疾驰而去，要赶在香波王等人回来之前，赶紧带着多尼离开。


第0517章 王者归来

　　熊熊的火焰疯狂地燃烧，释放出骇人的热量，连周围的岩石都被烧得稀软，几乎就要融化成为岩浆，黑色的烟雾冲天而起，其中夹杂着一股硫磺的味道，这种景象，简直就是一片人间地狱，充满了死亡的气息。

　　这就是双旗城城主府大殿此刻的模样。

　　大殿已经被多尼连续施展的月级斗气技【炎爆】和后来突如其来的神秘爆炸直接摧毁，炸的不成样子，巨大的碎石块横陈各处，原先大殿两侧的偏殿此时也打扮被炸毁，碎石之中有一些模糊的残肢断臂和破碎的白色衣裙，被烧成黑色的血迹斑斑，只是看一眼便觉得让人触目惊心。

　　空气之中的气息几乎凝固。

　　之前交手的多尼和香波城的诸位高手，此时都已经被刚才爆炸时产生的冲击波掀飞到了二十多米之外，惊魂未定地看着眼前的惨状，多尼以受伤之躯连续施展月级斗气技，又被冲击波波及，加上之前和香波城诸人交手之时被那诡异力量造成的暗伤，一时之间体内斗气不顺，伤势加剧，血气翻涌，竟然无法脱身离开，而香波城诸人也被爆炸波及，受伤有轻有重，但是幸好相对而言都在外围，却没有性命之忧，最严重的是距离大殿最近的兰帕德和托雷斯两人，兰帕德直接被爆炸冲击波重重轰击，幸好他一身实力也是众人之中最高，仓促闪电斗气之间护住了周身要害，只是被轰飞，伤势不算是太重，而托雷斯站在大殿顶端，被轰飞之后，却是淋漓尽致地发挥了风系斗气的特点，如同柳絮一般飘飞在空中，踩在被炸飞的岩石之上，飘然潇洒来到外围，反倒是几乎没有受伤。

　　看着眼前地狱一般的景象，香波城诸人心中一片冰凉。

　　安其拉王妃和女武神伊莲娜，她们……

　　“杀了他，杀了他，为王妃报仇……”被炸得皮开肉绽的典狱官奥莱格简直就像是个血人，他双目变得通红，状若疯狂地冲过来，趁着多尼体内斗气还没有理顺，一下子竟然是牢牢地抱住了这个新月级下阶的高手，双臂发力，骨骼啪啪啪直响，就是要以蛮力将对手勒死。

　　多尼张口吐出一股鲜血，只觉得眼前一黑，差点儿被这个发疯了的壮汉箍的窒息，肋骨咔嚓一声已经断裂了几根，他疯狂挣扎，双掌反向砰砰砰一掌一掌击打在奥莱格的双臂之上，嘴里怒吼：“啊啊，疼死我了！滚开，给我滚开，低贱的蛆虫，你这是找死！放开我，啊啊啊啊！！”

　　多尼何等实力，一掌一掌击打在奥莱格的小手臂上，几下子就打断了臂骨，咔嚓咔嚓断成了碎末。

　　“休想！一起死吧，一起死吧，你杀了王妃殿下，你杀了安其拉王妃，你毁了我一个做好人的机会，啊啊啊，一起死吧！”奥莱格面色惨白，小手臂几乎被对手砸成了稀烂，只靠着一层层破碎的肌肉和筋骨连在一起，但是他好像是不知道疼痛一般，双手死死地扣在一起不肯放松，依旧在用力勒住多尼。

　　此时的典狱官心中已经彻底陷入了疯狂。

　　他原本是香波城叛贼传令官巴泽尔的走狗，是香波城之中无数人敢怒不敢言的恶霸，亚历山大陛下崛起掌权之后，曾经有无数人要求处死奥莱格，但孙飞却以国王的威望和权力将这个大多数鄙夷和痛恨的奸臣保了下来，给了他增强实力的机会，又给他无数机会将功折罪，一开始奥莱格完全是处于保命的心态在卖力地表现，后来则是渐渐感受到了周围人们看他眼神的变化，从鄙夷变成了欣赏，从唾弃变成了接受，而奥莱格自己也从这种变化之中感受到了前所未有的成就感和满足感，第一次感受到了成为一个‘好人’的荣耀。

　　奥莱格发誓，一定要将这种荣耀维持下去。

　　一定要像是皮尔斯、德罗巴、托雷斯和切赫等人那样，成为陛下身边的重要助手之一。

　　过去黑暗的经历让奥莱格有些发自内心的自卑，却又是他发奋的动力。

　　他愿意为亚历山大陛下付出自己的一切，哪怕是生命。

　　但是现在，眼前这个可恶的家伙摧毁了奥莱格的荣耀，他杀死了安其拉王妃殿下，奥莱格明白大殿之中的那两个女孩子对于亚历山大陛下来说有多重要，按照艾泽拉斯大陆的传统，作为臣子，自己未能保护好两个女孩子，已经失去了一切荣耀，在他看来，失去了荣耀，就失去了一切，更不再是一个好人。

　　所以，他要和眼前这个凶手同归于尽。

　　“一起上，杀了他，不要管我……”奥莱格癫狂地大呼。

　　其他人包括实力最低的青铜圣斗士，一个个嘴里发出野兽一样的嘶吼，双目通红如血，疯子一样围了过来。

　　香波城高手们陷入疯狂的悍不畏死模样，让多尼心中不可抑制地笼罩一片巨大的惊恐，这些原本在他眼里像是臭虫一样可以随意捏死的小角色，此时带给他一种不可战胜的错觉，突然在这一瞬间，多尼开始后悔，后悔自己没有听从师尊【雪山隐者】的叮嘱，非要自作主张来报复香波王，更后悔自己一开始就不该招惹香波王，老老实实呆在大雪山上做自己的小霸王，要是一切都没有发生，那该多好。

　　咻！

　　天空之中一道赤红色的光焰，带着无边的热浪，飙射而来。

　　熟悉至极的气息，正是【雪山隐者】红袍人。

　　“是师傅……师傅，我在这里，救我，快来救救我……”多尼已经完全被对手们的彪悍吓破了胆子，其实以他新月级下阶的实力，想要挣脱逃离实在是很容易，可惜如同温室之中花朵一般的他，已经被彪悍疯狂的对手吓破了胆子，浑身软绵绵无力挣扎，丧失了一个武道强者最基本的反应能力，变成了一个可怜虫。

　　轰！

　　【雪山隐者】凌空一掌轰下。

　　巨大不可抵抗的热浪将香波城高手们全部都震开。

　　红袍人可不是多尼这种货色，他实力远超多尼，战斗经验优势丰富至极，这远隔数百米的一掌就轻松破解多尼的死局，将典狱官奥莱格也震晕了过去，这还是他留手了，力量控制的妙到毫颠，并没有杀死任何一个，要不是不愿意和香波王加深仇怨，这一掌直接就可以将众人全部击成齑粉。

　　红色流焰一闪，【雪山隐者】一把抓住了多尼的肩膀，清喝道：“谁让你来这里的，真的想死吗？快走！”

　　作势就要立刻离开这里，远遁潜力。

　　“走？今天你们两个，谁也走不了。”一道稚嫩但是饱含怒气的声音在天空之中响起。

　　【雪山隐者】心中一惊，抬头看时，却发现一个脸上带着奇怪黑色小面具的八九岁可爱金发男童凝立虚空，原本应该是水汪汪的大眼睛之中爆射冷光，双眸一片漆黑，不带丝毫生气，冷漠无比，如同两个可怕的深渊一般简直可以将人的灵魂吸入其中，浑身缭绕着一缕缕的灰色能量波动，有着巨大的威严。

　　“是你？你不是已经和香波王等人一起进入了【元素之门】……你怎么会在这里？”【雪山隐者】心中大惊，他分明看到这个怪异的小男孩进入了【元素之门】，怎么突然又出现在了这里，难道说……香波王等人已经回来了？

　　“是我。你们两个该死，都给我留下来承受亚历山大的怒火吧！”

　　声音从上方传来，但是瞬间小男孩亚瑟的身形已经出现在了【雪山隐者】的身后，粉嫩的右手闪电一般抓了过来。

　　砰！

　　【雪山隐者】心中惊骇，反应慢了半拍，仓促之间反手对了一掌，谁知道双手相接，对手的手心突然涌现出一股巨大的吸力，接着又是一股诡异绝伦的阴寒力量疯狂地通过那一双手掌涌进了自己的体内，摧枯拉朽一般击溃了他的火焰系斗气，瞬间就麻木了半边的身体。

　　“这是……亡灵死气？你是……”【雪山隐者】这一惊非同小可，简直是魂飞天外，低头一看，与自己手掌相接的哪里还是那粉嫩的幼童手掌，分明就是一根之手三根指骨的利爪，黑灰色的骨质闪烁着冷酷的光辉，这分明就是亡灵古龙的利爪。

　　“你知道的太迟了。”为了制服这个实力不弱的对手，小男孩亚瑟冒险再次展现了亡灵骨爪，一身浓郁的亡灵死气瞬时间侵入到了毫无防备并且身受重伤的【雪山隐者】体内，封锁了这个对手大半的经脉，然后身形幻影一般转换，直接两掌拍在了【雪山隐者】和多尼的后心，后两者在惊骇欲绝之中喷出一口鲜血，直接昏死了过去。

　　叮叮！

　　两枚【欺神纹章】被快速地钉在了两人的身上。

　　这两人被亡灵魔法侵入体内，身躯蕴含着亡灵死气，很容易被人发现，打上【欺神纹章】，可以遮盖他们身上的死气，避免教廷中人找上门来。亚瑟并没有杀两人，要留着等待孙飞回来之时再做处理。

　　“快去火焰之中看看，说不定王妃殿下还活着……”重伤的兰帕德看到小男孩突然出现擒住了两个敌人，便已经猜测到这个小家伙是自己一方的人，高声大喊，也只有亚瑟这种实力，才可以穿透那可怕火焰探寻了。

　　“不用，本王自己来。”一道蕴含着惊人杀机的怒喝之声，从远处的天穹之上传来，只见银色流光一闪，一道挺拔英俊的身影出现在众人眼前，扔下手中拎着的两个人，不做停留，身形如电，已经没入到了远处大坑之中冲天而起的火焰之中。

　　正是香波王亚历山大。


第0518章 三个怪物

　　“陛下！”看到孙飞到来，德罗巴和皮尔斯等人悲喜交加，心中又是万分惭愧，一个个单膝跪在地上，头也不敢抬。

　　孙飞反水扔出一瓶【全面恢复药剂】到托雷斯的身前，喝了一声：“先救人，奥莱格很危险。”说完，又指了指被他放在地上的昏死神师加西亚和神骑士阿兰，说道：“把这两个人先照顾起来。”与此同时，身形却是一闪，浑身缭绕着白银色的光辉，一身噩梦难度42级野蛮人的实力运行到巅峰，撑开一个白银光罩，急匆匆地没入到了那熊熊火焰之中。

　　托雷斯赶紧将紫色药剂灌进已经昏死气若游丝的奥莱格嘴里，整整一大瓶药水灌下去。

　　胖子的苍黄如同薄金一般的骇人脸色才稍微红润了点，继续的呼吸也开始变得绵长，他身上那些被碎石炸出来的伤势特很快就恢复，那已经彻底被多尼击成肉酱和骨沫失去了人形的双臂，也开始缓慢地恢复止住了鲜血，像是一团肉泥一般蠕动，但是由创伤过于严重，即便是有着【全面恢复药剂】药力治疗，恢复竟然也是有限，整整一大瓶药水灌下去，整个人依旧是沉沉昏迷着。

　　看着身受重伤的奥莱格，皮尔斯和德罗巴等人各自对视了一眼，心中略有愧色。

　　一直以来他们虽然慢慢接受了这个马屁精死胖子，但是内心深处并非是没有芥蒂，奥莱格曾经为虎作伥，是传令官巴泽尔的爪牙之一，掌管香波城后山【铁狱水牢】，受伤也曾沾满了鲜血，这是奥莱格在香波城小团体之中被微妙排挤的重要原因之一，但是在今天，这个喜欢拍国王陛下马屁、平时对所有人都点头哈腰的胖子，却让自诩勇猛的他们感到羞愧，那一瞬间，胖子爆发出来的战斗力让人瞠目结舌，今天要不是奥莱格疯狂爆发站出来，估计多尼此时已经逃跑了。

　　这一刻，所有人都彻底接受了这个猥琐胆小的胖子。

　　真正将他看做成了香波城的一员——重要的一员。

　　另一边，小男孩亚瑟局促不安地捏着衣角，虽然带着面具，但是可以猜想到他脸上的表情必然是万分尴尬，原本他是被孙飞留在【元素之门】外面监视【雪山隐者】和多尼的，防备这两人狗急跳墙做出些破坏，但是谁知道自己却饮酒误事，没有起到任何的作用，酿成了大祸，这下子该如何向亚历山大那小子交代？一张老脸都丢尽了。

　　说实话，虽然投效才短短不到十天的时间，但是有一种莫名的情绪，亚瑟对于孙飞还是很在意的，亲昵之中又夹杂着一丝丝的畏惧。

　　就在这时，远处火焰之中突然传出来一声惊呼——

　　“咦？这是……怎么回事？”

　　正是孙飞的声音。

　　不过令外面诸人精神一震的是，国王陛下的这声音之中却没有丝毫的悲伤，更多的是惊喜和诧异，显然是遇到了什么意料之外的事情，而两位红颜知己似乎并没有受到什么伤害。

　　渐渐那漫天的火焰不知道何时开始快速减弱，弥漫在空气之中的恐怖热量也像是潮水一般飞快地退去，冬日的寒冷重新笼罩在了大地之上，已经被夷为平地的城主府主殿方向，那笼罩着的黑烟渐渐消散，但是空气之中却莫名地弥漫着一股淡淡的硫磺味道，怪异无比。

　　“怎么回事？”感受到炙热散去，香波城诸位高手不顾自己身上的伤势，快速朝着废墟的中心冲过去，迫不及待地想要弄清楚里面的情况。

　　他们第一眼看到的是国王陛下的背影。

　　国王陛下的身躯正在因为某种剧烈的情绪而激动地颤抖着，遮挡住了众人的视线，等到他们在靠近一些，这才侧过国王陛下身影的阻挡，看到了一幕让他们惊喜万分却又震撼莫名的景象——

　　原先摆放着王妃殿下和女武神伊莲娜两人沉睡的石床的地方，竟然似是被一个直径超过了六米的环形的无形力量护罩所保护，在刚才那一场惊天动地的爆炸之中，不论是石床还是穿上的女孩子，竟然没有丝毫的波及，床榻两侧管着的白色轻纱和床上的天鹅绒被子整整齐齐地披在那两个依旧天天沉睡的女孩子的身上，连一丝尘土和石屑都没有覆盖，两个女子呼吸绵长，脸上晶莹红润，完全没有收到那爆炸的影响。

　　这是让他们惊喜万分的场面。

　　而让他们感到震撼莫名的是，在这张宽大的石床四面，竟然盘踞着三只看起来异常诡异恐怖的怪物，每一只怪物的体型都算是巨大，外形都差不多，像是一个模子里面刻出来的一般，粗略一看像极了长尾的鳄鱼，后肢粗壮而且有力，前肢则相对要短小了很多，全身布满了细细密密的拇指大小的鳞甲，背部两侧还有像是鳍一般的近似于翅膀的东西，后肢反关节处长满了尖锐的骨刺，眼睛巨大，头部也布满了骨刺和角质膜，看起来异常狰狞。

　　三只怪物分别呈现出白色、红色和青色三种颜色。

　　其中红色的怪物体型最大，大约有十米左右，一本尾巴足有五米多长，异常灵巧地缠住了整个石床，庞大的身躯阻挡住了几乎整个石床，嘴巴稍稍张开，里面就会有团团淡黄色的气息喷出来，充斥着浓浓的硫磺味道，仿佛随时可以燃烧一般，而白色的怪物身躯稍小，大概六米左右，浑身亮晶晶闪烁着奇异的光彩，给人一种冰山一般的质感，带着丝丝寒气，充满了灵气，最后那个青色的怪物，只有四米左右，却给人异常灵活和危险的感觉，一身青色的鳞甲闪烁着金属一般的质感，要不是那一双乌溜溜的大眼睛灵活凶恶的转动，简直就像是一座青铜雕像。

　　三只怪物将睡着两位美丽女子的石床，四面紧紧地围了起来，眼神之中充满了警惕之色，喉咙里如同野兽一般发出一连串的低吼，空气之中弥漫着无形的威压，给人的感觉就像是面对着武道高手一般，异常压抑，一旦看到有人靠近，就会做出反应，目露凶光。

　　“这是……什么魔兽？”

　　一时之间，德罗巴、皮尔斯等人面面相觑，却不知道这三只怪物是什么来历，看其外貌无一不是凶狠狰狞，不过那闪烁着智慧光芒的眼睛和是放在空气之中的强大威压，都足以说明，它们绝对是强大魔兽之中的一种。

　　“不要靠近，不要惹怒这三个小家伙。”孙飞脸色古怪地朝着身后诸位属下挥挥手，示意他们往后稍微退一退，不要刺激这三只怪物。

　　其实此时，国王陛下的心中已经隐隐有点儿猜到这三个家伙的来历了。

　　因为孙飞看到，石床之上那个安其拉一直都带在身边异常喜欢的暗红色魔法盒子，此时已经被打开，而里面盛放着的三个圆形的化石蛋，却消失无踪，如果仔细看的，还能够在魔法盒子里面和旁边被子上面，看到一些星星点点的白色碎壳，那分明是之前三三个化石蛋的外部材质碎屑。

　　“真是不可思议，难道那三个早就已经失去了生命波动的化石蛋，竟然被机缘巧合孵化了？可是那分明已经就是三个石头了啊？石头里面怎么可能孵出生物来？难道说，这三个化石蛋来历不凡，竟然将里面的胚胎一直都保护了下来？”

　　孙飞心中震撼至极，但是除此之外，似乎没有其他的解释可以合理地解释眼前的这三头神秘魔兽的来历。

　　而且国王陛下通过之前一段时间仔细观察，还发现了一些其他有趣的事情，三只魔兽怪物虽然模样凶悍至极，外形极端狰狞，但是那三对大眼睛却乌溜溜晶莹剔透，像极了刚出生不久的小孩子一般，充满着纯洁的童真，对外界的一切似乎都充满了好奇，在警惕众人的同时，时不时歪着脑袋四下打量这片陌生的世界。

　　孙飞更是发现，这三个家伙，对于是床上睡着的两位女孩子的态度极为亲昵，那种神态和衍伸，就像是在迷恋着自己的母亲一般，它们用自己的身体围住石床，并非是想要伤害床上的女孩子，而是在小心翼翼地保护着她们，三个家伙喉咙里的低沉吼叫声之中充斥着一丝丝的焦急，似乎是在催促两个女孩子赶快起来，这里很危险，赶紧离开这里……


第0519章 乖孩子们，听爸爸的话

　　“难道这三个刚刚出生的怪物，竟然将安其拉和伊莲娜当做是了自己的妈妈？”孙飞看着这奇怪的一幕，似乎明白了一点什么。

　　据说很多生物，都会将自己刚刚出生睁开第一眼的时候看到的活着的对象当做是自己的父母，孙飞前世的记忆之中，就曾看到过有出现过这种情况，小狗将母猪当做妈妈，小猫把母鸡当做自己的妈妈……这并非是虚构。

　　也许这三个小家伙，从化石蛋之中腐化出来之后，第一眼看到了躺在床上的安其拉和伊莲娜两人，所以竟然将她们当做了自己妈妈。

　　而且一直以来安其拉都将三颗化石蛋呆在自己的身边，非常喜欢，特意设置了可以加热恒温的魔法木盒，如果当时化石蛋之中已经存在了生命，说不定这样长时间接触下来，这三个家伙在还未出生之前早就已经顺理成章地将安其拉当做了自己的母亲，所以才会在这个时候，小心翼翼地保护这两个女孩子。

　　这可真是阴差阳错。

　　孙飞慢慢让自己的心情平复，表情也变得平和起来，尽量让自己在三个小家伙的眼里变得可爱可亲而且毫无威胁，这才试着一点一点地接近，当务之急是尽快将两个沉睡的女孩子安置到一个安全的环境之中，然后再利用【世界之石】来让他们苏醒，继续对峙下去，每一份每一秒都在流逝着她们的生机。

　　“吼！嘶嘶嘶嘶……”

　　红色的家伙见状，喉咙里发出了一声怒吼。

　　一双灯泡大小的眼睛里绽放出灼灼凶光，原本碧蓝色的瞳仁变成了血红色，张嘴露出了一嘴整整齐齐像是锋利尖刀一般的可怕牙齿，并不算是粗厚的舌头如同毒蛇一般顶端中间开叉，吞吐之间发出嘶嘶的声音，就像是蜥蜴一般。

　　“别紧张，小乖乖，我是你妈妈的男朋友……对，别紧张，你妈妈现在有危险了，我带她去治疗……对，就这样……对……别紧张，听话……乖……哎？别啊？我擦……哎？别喷火！我靠，我是你爸爸了……”

　　孙飞顿时变得灰头土脸。

　　本来他小心翼翼地接近，口中小心地安抚着红色怪物。

　　谁知道这家伙警惕异常，根本不卖孙飞这个名义上能算是‘老爹’的家伙，看到孙飞刚刚往前挪了不到两米距离，大嘴一张轰地一声，就喷出一口赤红色的火焰，顿时炽热大作，硫磺味道充斥着方圆十米之内，孙飞一不小心被喷了个正着，只觉得难以想象的高温迎面扑来，口鼻之中吸入的都是呛人的废气，差点一口气上不来窒息当场，幸亏他保持着警惕，银色护罩条件反射一般往外一扩，将那高温火焰阻挡在了外面……

　　“该死的……这火焰的威力，非常可怕，简直就像是月级高手火焰系斗气喷出来的热量！”孙飞有点儿气急败坏，指着红色小怪物的鼻子大骂道：“该死的小家伙，怎么连你爹都不认了？”

　　这个时候，远处的香波城高手们看到这略显怪异轻松的一幕，紧张的心情顿时有点儿放松了，国王陛下现出如此罕见的狼狈不堪的模样，让众人忍不住都哈哈笑出声来。

　　倒是亡灵骨龙亚瑟一双水汪汪的可爱大眼睛之中闪烁着震惊和不可思议的神色，似乎是想到了什么，却又不敢肯定。

　　红色的小怪物喷了孙飞一脸火焰和黑灰，顿时得意洋洋地高叫了一声，一副摇头晃脑地朝着身边另外两个水蓝色和青色的下家伙卖弄的样子，看起来倒是在狰狞面目之中带着一些可爱和顽皮的神态，像是孙飞前世那些考试得了100分的幼儿园小顽童一样，活灵活现。

　　“看来我只能出杀招了。”孙飞往后退了几步，然后切换到【德鲁伊模式】。

　　【德鲁伊模式】的实力和野蛮人模式差的太远，如果被眼前这个实力惊人的小怪物喷一口，孙飞必然得受重伤，拉开到一个安全的距离之后，孙飞开始尝试以德鲁伊的自然之力沟通这三个警惕万分的小家伙。

　　通过自然之力，国王陛下很快就清晰地感受到了三个小家伙的情绪。

　　那是一种对于陌生环境感觉到万分惊奇又略带着一丝警惕的神色，也许只因为之前多尼施展【炎爆】攻击了大殿，所以三个小家伙对于后来出现的诸人都抱着浓浓的敌意，就像是浑身竖起了尖刺的豪猪在守卫自己的领地一样，充满了不信任之感，而且果然，孙飞通过自然之力可以清晰地感知，三个小家伙对于安其拉和伊莲娜两人充满了亲人一般的依恋，又岂是对于安其拉，绝对就是孩童对于自己母亲一般的依恋。

　　孙飞可以通过自然之力，跨越语言的障碍，沟通三个小家伙的灵魂。

　　但是，很快令人意想不到的事情就出现了——

　　孙飞还在想着自己该通过什么样的方式来说服这三个对于周围环境和人充满了敌意和警惕的小家伙，红色的小怪物像是突然发现了什么一样，歪着脑袋睁大了眼睛重新仔细打量孙飞，很快像是发现了什么新大陆一般，嘴里发出一声欢快的叫声，四肢并用煽动着背后的小翅膀，像是突然看到了主人的小狗一般，飞快地扑了过来……

　　孙飞吃了一惊。

　　不过他很快就放下心来，发现小家伙并没有任何的恶意，神情之中充满了欢快，好像已经认识自己好长时间了一般，叫声之中充满了亲昵，放下了所有的警惕和敌意。

　　孙飞敞开怀抱。

　　小家伙欢叫着扑到了孙飞的怀里，将猝不及防的孙飞一下子扑到在了地上，嘴里发出欢快的呼噜噜声音，红红的舌头伸出来在孙飞的脸上舔啊舔，像是在向家长表现的小孩子一样，顽皮至极，而其他两个水蓝色和青色的小怪物也在稍稍一怔之后，同样发出欢快的叫声，冲上来扑在孙飞的身上，发出了欢快亲昵的叫声，伸出湿漉漉的舌头舔着孙飞的脖子和脑袋。

　　“奥，好了好了，小家伙们，能够认出我来就好，哈哈，怪物，哦……别舔了，快放开我，让我起来……”孙飞狼狈至极地挣扎着从地上爬起来。

　　德鲁伊角色并不以力量见长，虽然这三个小家伙只是幼兽，但是力量却已经非常的惊人，所以孙飞挣扎了好半天，才从三只小兽的怀抱之中挣扎出来坐在地上。

　　红色小兽显然是个火属性的魔兽，舌头舔在孙飞的脸上，只觉得一阵阵火辣辣的感觉，像是破了辣椒水一般，而蓝色小兽则是冰系魔兽，舌头寒冷冰凉，触觉如同万载寒冰，青色小兽稍微正常一点，孙飞还未发现这个小家伙的属性，不过它的舌头可是异常的坚硬，给孙飞的感觉就像是一块粗糙的铁块在自己的脸上摩擦一般。

　　三个小家伙嘴里发出欢快的鸣叫，亲昵地依偎在孙飞的身边，乖巧的样子，就像是等待主人喂食的小狗一样。

　　这一幕简直让周围诸人惊得长大了嘴巴，舌头都掉在了地上。

　　他们既为国王陛下这么轻松收服三只可怕的怪兽感到惊讶，更是因为这三只小兽那高度的智慧，它们简直就像是七八九岁的孩子一样，有着令人震撼的智慧程度。

　　“好了，这下子我可以得到允许，去看你们的妈妈了吧？”孙飞试着和三个小家伙沟通。

　　果然再也没有任何的阻碍。

　　三个小家伙竟然可以直立行走，争先恐后讨功一样地拉着孙飞的衣角，带着孙飞来到了石床边上，小爪子指了指陷入床上的两个女孩子，喉咙里咕噜咕噜发出一连串奇怪的声音，清澈纯真的大眼睛里面充满了焦急，又指了指远处香波城的诸位高手，呲牙发出一阵阵咆哮……

　　“哈哈哈，好了好了，都是自己人，小家伙们，让他们过来吧。”孙飞笑着安抚三只小兽。

　　然后挥手示意众人清扫战场，准备魔法马车，自己亲自将安其拉和伊莲娜抱起来放进了马车之中，带着三只对一切充满了好奇，像是抱起宝宝一样时不时捏住孙飞的衣角问‘这是什么，那是什么’等等问题的小兽，跟在马车的后面，换到了双旗城之中另外一处安全的府邸，将两个女孩子暂时安置了下来。

　　孙飞重新布置了新府邸的安全守护，这一次外松内紧，从外面看起来没有任何异状，但是石墙里面确实重重设岗，孙飞在这里又以【刺客模式】布置了大量的魔法陷阱，又训斥一番之后，将信誓旦旦一定将功折罪的亡灵骨龙亚瑟安置在府邸之中守护，安全方面，应该不会再出什么问题。


第0520章 打手，小妞和烂仔

　　“接下来要去找阿卡拉大妈和凯恩大爷这两位科学狂人，尽快弄清楚【世界之石】净化之后，到底该怎么使用来救人。”

　　安排好了一切，孙飞站在府邸大殿的门口，低头沉思，心中计划接下来的动作，却突然耳边又听到了一连串奇怪而又亲昵的叫声，无奈地揉揉太阳穴，拍了拍一直跟在自己身边的三只小兽的脑袋。

　　这三个家伙好像是缠上了自己，不论自己走到哪里，三个小家伙都会像是跟屁虫一样跟上来。

　　看着眼前三只不知道阶位的异兽，国王陛下心中关于这件事的好奇，依然还有一些地方没有完全解开。

　　这三个奇形怪状如同巨大的爬行蜥蜴一般的小魔兽，不知道属于哪一类的物种，应该已经非常古老，否则那三个化石蛋也不会如此古老，而且这三颗蛋的来源也非常的神秘，是孙飞在昔日演武作战大赛之时，从附属国营区一位神秘老人那里购得，那个老人之后就神秘消失了，再也没有现出过踪迹，而双旗城之中几乎没有人能够认得这三个小家伙的来历。

　　不过三个小家伙，聪明到了令人瞠目结舌的程度。

　　这才出生不到短短一天，几乎很快就适应了新的生活，有了七八岁小孩子一般的智力。

　　而且国王陛下现在也终于明白，为什么三个小家伙会突然之间对自己如此友善——

　　因为在它们还没有孵化的时候，孙飞曾经在安其拉的要求之下，很多次以【德鲁伊模式】探寻化石蛋之中有没有生命，虽然当时孙飞并没有发现什么，但是估计那个时候，却已经用自然之力在化石蛋之中留下了自己的自然之力的烙印，以至于小家伙们对于他非常熟悉，误将自己当成了是安其拉之外的另一个亲人。

　　“哈哈，三个跟屁虫，对了，你们还没有名字，算了，我就先给你们三个起个名字吧，这样叫起来也好叫，恩，红色喷火的家伙，既然你这么喜欢打架，那你就叫打手，哈哈……蓝色的小家伙，扭扭捏捏像是个母的一样，模样也比其他两个家伙可爱，叫做小妞吧……嘿嘿，对了，还有你，嘿嘿，青色的小家伙，一副酷酷很臭屁的样子，你就叫做……恩，叫做烂仔吧，哈哈，多响亮的三个名字啊，我猜你们应该很喜欢，哈哈！”

　　由于安其拉和伊莲娜两人大难不死，【世界之石】也顺利净化，又阴差阳错地多出来这三个听话强大而且成长潜力巨大的神秘魔兽，孙飞一时之间心情大好，不由得恶作剧的心情再次浮现，不顾三个小家伙摇头摆尾呲牙咧嘴的反对，就给它们起好了名字，不容置疑。

　　最后三个小魔兽只能低眉顺眼地接受了。

　　但是看得出来，三个聪明的小家伙，似乎也渐渐开始意识到自己这个便宜爹不怎么靠谱。

　　“好了好了，就这么定了，打手，带着小妞和烂仔回去照顾你妈吧……”孙飞说出这句话来，自己都差点笑出声，真是无比违和的语句啊，不过三个魔兽竟然也听懂了国王陛下的话，【打手】兴奋地叫着点点头，向孙飞做了一个拍胸脯的动作，带着另外两个小家伙，回到了身后大殿之中，守护在了安其拉和伊莲娜的床边。

　　有这三个虽然幼小但是实力惊人的小魔兽的守护，两个女孩子算是又多了一层保险。

　　就在这时，托雷斯从石门之外走进来，恭敬地行了一个礼，请示道：“陛下，那两个大雪山的俘虏，我们该如何处理？你要不要现在立刻就提审惩罚他们？”托雷斯说到这里，顿了顿，以眼神询问国王陛下要不要拷打一番，先拿这两个可恶至极的刺客出出气。又岂是那个阴鸷的多尼，是这次的城主府被夷为平地时间的罪魁祸首，害的两位王妃殿下差点儿遭遇不测，要不是国王陛下还没有发话，说不定两个家伙早就被香波城的刑讯官折磨成为肉泥了。

　　孙飞想了想，摇头道：“暂时还没以后时间收拾他们，先把他们关起来吧，有了亚瑟的力量封印，他们现在就是普通人，倒也不用担心，等过几天事情都办完了，我亲自处理。”

　　现在最主要的事情是将沉睡之中的安其拉和伊莲娜唤醒，其他事情都必须延后再说，当然，【雪山隐者】和多尼这两人，孙飞绝对不会就这么算了，等到时间空闲下来，一定要好好炮制这两个家伙，解下心头只恨。

　　“遵命。”托雷斯躬身领命，虽然他不知道那个叫做亚瑟的小男孩是什么来历，但是对方的实力实在是今日跟，举手投足之间就活捉了两大月级高手，简直叫人叹为观止，观其和国王陛下之间的关系，似乎是君臣又似乎是朋友，这也让托雷斯放心不少，起码有这样一个大高手存在，暂时不用担心敌对强者再来为祸。

　　托雷斯想了想，又问道：“还有一件事情，陛下，您带回来的那两位神圣教廷的神职人员，该如何处理？”

　　“恩……这样吧，派人将他们送到双旗城的教廷教堂，让神圣教廷自己去治疗他们吧。”在还没有彻底理清楚关于教廷这边事情的发展脉络之前，孙飞不想和这个大陆之上的庞然大物有直接的接触。

　　又吩咐了一些城内事宜的安排，孙飞直接拒绝了城中贵族和军官们的求见，进入到了暗黑破坏神的世界之中。

　　……

　　三天之后。

　　一座大约十多米高的古朴祭坛，在新府邸的大院之中修葺完毕。

　　清一色的淡黄色石材堆砌成了九层，每一层不到一米，总体呈圆形，如果仔细看的话，会发现这座小祭坛几乎就是缩小了一百多倍的【神魔祭坛】的模型，只不过石壁之上刻画着的魔法图文要比【神魔祭坛】简单了许多，却也密密麻麻地布满了整个小祭坛。

　　祭坛周围香波城圣斗士严阵以待，刀甲鲜明，杀气腾腾守护着。

　　“这样真的可以吗？会不会有危险？”孙飞绕着小祭坛转了一圈，不确定地问道。

　　“这样的话，你已经问了不下一百遍了，你不烦我都烦了，我第一百零一次向你保证，绝对不会出现任何问题。”修女大码阿卡拉额头上一排黑线不可遏止地垂了下来，说实话，要不是她这的可以理解孙飞关切两位女子的那种患得患失的心情，也许她真的已经破口大骂了，同样的问题被连续问一百多遍，任谁也都到了崩溃的边缘了。

　　“呃……那好吧。”孙飞悻悻地挠了挠后脑勺。

　　安其拉和伊莲娜已经被安放在了祭坛最顶端的那一层上面，被净化了的【世界之石】则插在两人中间一个早就设计好的小凹陷之中，绽放着一阵阵令人窒息的纯净能量。

　　祭坛周围五百里的范围都刻下了大量密密麻麻的魔法阵纹。

　　这些魔法阵纹是两位魔法研究狂人从那件神秘石室石壁的游动符文图案之中破解领悟而来，具有极为强悍的敛息效果，可以算是【欺神纹章】的衍生品，由于小祭坛启动的时候，会催发【世界之石】的能量，这种磅礴而又纯净的能量必然会吸引整个大陆强者的注意力，所以必须刻画阵纹，将一切都控制在百米之内。

　　“好了，准备开始吧。”阿卡拉大妈在小祭坛石壁上刻画最后一个魔法阵纹，大声说道。

　　孙飞一脸紧张地凑到另一侧的白胡子大爷凯恩面前，还没有来得及说什么，凯恩大爷就抢先张嘴吼道：“闭嘴，我知道你要问什么，我想你保证，绝对安全，没有任何的问题。”

　　孙飞哑口无言：“……”

　　当最后一个魔法阵纹刻好，阿卡拉和凯恩两人同时利用之前早就准备好的三颗完美宝石启动了外围的敛息阵纹，顿时一层薄薄的水晶色护罩将整个祭坛以及祭坛周围百米之内的一切气息都隔绝，仿佛是形成了一个与世隔绝的小空间。

　　接着两人又用九颗完美宝石启动了小【神魔祭坛】。

　　九层祭坛除了最上面第九层平稳不动之外，其他八层疯狂地旋转了起来，带动一簇簇的火花，掀起的小型旋风如同风刀一般充斥着整个侠客空间，第九层祭坛的【世界之石】绽放出一道道水蓝色的光焰，柔和无比，如梦似幻，将安其拉和伊莲娜两人同时笼罩在了其中。

　　孙飞紧张无比地关注着这一切。

　　整个过程非常短暂，大概过了区区不到三十多秒的时间，突然之间，急速转动着的祭坛缓慢停了下来，【世界之石】也逐渐黯淡了下去，不再释放蓝色光焰，一切恢复到了祭坛启动之前的模样。

　　孙飞心悬到了嗓子眼上，看着累的满头大汗的凯恩大爷和阿卡拉大妈，艰难地开口问道：“怎么回事？这么快？难道……失败了？”

　　这个过程实在是太短暂，也太过容易，孙飞有点儿难以置信。

　　“不会，应该是成功了。”凯恩大爷摸了摸自己的鼻子，神色略显诡异地给出了答案。


第0521章 回归

　　“应该会成功？！”孙飞呆了呆，听出了猥琐大爷的话中之意，随即瞠目结舌：“应该？你的意思是说，其实你也没有多大的把握？”

　　“这个……方法是我和修女在【魔王的智慧】之书上发现的……以前并没有使用过……而且关于这个祭坛上的那些魔法阵纹，也是第一次……呃，你先别着急，虽然是第一次使用，但是我可以保证，这些阵纹，之前我们已经在石室和【罗格营地】实验刻画了很多次，绝对正确，不会出现任何问题。”感受到国王陛下眼眸之中的表情从震惊逐渐转变为焦急，凯恩大爷的语速飞快，赶紧解释。

　　“孙，放心，我想不会有问题的。”阿卡拉脸上略带疑惑地看着小祭坛的顶端，口中支支吾吾地向孙飞保证，同时双眼瞪着凯恩大爷，埋怨道：“我早就说了，四分之一星芒区的第一百三十四魔法回路，应该是三折线路，采用麦弗逊勾笔来刻画，你非要使用半弧线路，使用塔拉夏反笔勾画，现在出问题了吧？”

　　“一派胡言，麦弗逊勾笔结构不稳，三折线路更容易造成魔法逸散，只有塔拉夏反笔方式加上半弧线路，才是最稳定的……”凯恩大爷高嚷着，一副被激怒了的样子，涉及到‘学术问题’，这两个原本精诚合作的伙伴，顿时就会吵得不可开交。

　　“你们……”孙飞又惊又怒。

　　国王陛下这才后知后觉的意识到，原来这两个堪比魔法狂人的老家伙，竟然是在用这次救人行动在做魔法实验。

　　那他们之前信誓旦旦的保证，岂不是如同儿戏？

　　孙飞心中的忐忑顿时一发不可收拾，一时之间也顾不上出言责怪两个不靠谱的老家伙，身形一闪直接来到了十米高的祭坛顶端，因为过于紧张，孙飞浑身剧烈抖动，手指颤抖，简直不敢睁开眼睛看向躺在祭坛石坛上的两个女孩子，他生怕因为这次实验失败，自己看到的是两个女孩子已经停止呼吸香消玉殒的凄惨一幕。

　　“嘤咛……啊……这是……”

　　一声微弱的声音，熟悉至极，刻骨铭心，突然出现在孙飞的耳中，如同天籁一般，虽然微弱，却又如同九天惊雷，孙飞觉得自己那不安的灵魂在这一瞬间突然之间都宁静了下来。

　　是安其拉。

　　她……真的醒来了？

　　只见躺在眼前石坛上的明媚少女，突然睁开了美丽的大眼睛，眼神之中略略带着一丝迷惑、茫然，不知道自己为什么会出现在这个奇怪的地方，但是很快，少女眼中所有的警惕都消失不见，娇艳如玉的脸上露出了无暇的笑容，顿时整个天地万物失色，因为她看到了站在自己身前的身影——那是她的心上人，是她这个世界上的一切。

　　“亚历山大……我……怎么会在这里？这是哪里？敌人……敌人退了吗？”安其拉很快就响起了自己昏迷之前那危险万分的一幕，刚刚放下的心又悬了起来，挣扎着要坐起来。

　　“不要动。”孙飞赶紧上前扶住少女如水一般柔软的身子，紧张万分地回答道：“放心，一切都结束了，敌人全部被我打退了，我把他们抓起来，让你处置好不好？你现在感觉怎么样？有没有什么地方不对劲？快给我说说……”

　　问后面这句话的时候，孙飞可真是紧张至极。

　　刚才整个小祭坛运行了不到三十秒就停止，过程太过于短暂，国王陛下生怕这个不靠谱的过程，在安其拉身上留下什么后遗症。

　　“恩……的确是有点儿不舒服……”安其拉想了想，似乎是感受到了什么不适，皱起一双青墨如黛的眉毛。

　　这个表情就像是一双无形的巨手突然揪住了孙飞的心脏。

　　谁知道下一秒少女脸上突然露出了恶作剧一般调皮的笑容，咯咯娇笑道：“嘻嘻，看把你吓得，我只是稍微有点儿饿了。”

　　“你……”孙飞顿时明白自己竟然被一向恬静如水一般的安其拉给调戏了一把，不过看到伊人完全恢复过来，孙飞只觉得长时间以来压在自己身上的那块古山一般的巨石顿时消失，整个人前所未有的轻松，心情也是豁然开朗，眼中的一切都明媚可爱起来，佯怒道：“以后可不许再这样吓我了，都快吓死我了。”

　　“恩。”安其拉眨着美丽的长睫毛，眼眸之中流露出无比甜蜜的笑意，红唇微启，浅笑着小声乖巧说道：“我只是看着你刚才那紧张的模样，突然觉得自己好幸福，亚历山大，你知不知道，我当时好怕，看着你在城下变成了血人，而我却帮不到你，我真没用……我们不留在这里了，回香波城去好吗？”

　　孙飞脸上露出微笑，一时间只觉得心中无限柔情，百炼成钢绕指柔，轻轻地吻了吻安其拉光洁白皙的额头，点头：“恩，等到你身体彻底恢复了，我们就回香波城。”

　　这个时候，身边又有一声微弱的声音传来。

　　孙飞顿时意识到，还有一位美丽的女孩子在身边昏迷着，扭头看去，只见浑身穿着盔甲的女武神在这一刻似乎终于恢复了意识，眉头微微皱起，双手紧紧地抓着身下的白色床单，脸上弥漫着一层焦急之色，突然梦呓一般开口说道：“亚历山大，快走，我们不是他的对手……快，亚历山大，我挡着他，你快走……”

　　孙飞心中顿时如遭雷击，只觉得内心深处有一块最柔软的地方一下子湿润了起来。

　　一滴眼泪顺着国王陛下的眼角缓缓地滑落。

　　在稍稍恢复意识和神智的第一时间，这个一直沉默而又冷眼的女无声，想到的第一件事情依然是孙飞的安危，和安其拉一样，伊莲娜的意识和记忆显然依然停顿在昏迷之前的那一刻，停留在双旗城危如累卵，她和孙飞两人并肩在城下对抗【雪山隐者】千米之外发出的巨掌的危险一刻。

　　而她挂记的，依然是孙飞的安全。

　　“伊莲娜姐姐……难道她也……”安其拉脸上的表情有点儿奇怪，似乎是想起了什么。

　　就在这时，还未等到孙飞说点什么，突然之间祭坛之上一道天蓝色的光焰闪过，将正在苏醒之中的伊莲娜笼罩在了其中，一闪即逝，然后躺在石坛之上还未彻底苏醒的伊莲娜，竟然就这样凭空消失了……

　　“这是怎么回事？”孙飞和安其拉两人同时大惊。

　　“哈哈哈，好了，都好了，哈哈，这下子可以验证我的提议正确吧？啊哈哈，塔拉夏反笔和弧形路线果然是最稳定的回路结构，修女，事实就在眼前，你还要抵赖吗？啊哈哈，你看看，两个女孩子都彻底恢复了，你输了，我赢了，哈哈……”身边传来猥琐白胡子大爷凯恩得意洋洋的大笑声。

　　凯恩和修女两人急匆匆地来到了祭坛之上。

　　面对着得意洋洋的凯恩大爷，修女阿卡拉显然有点儿不甘心，但是却有不知如何反驳。

　　孙飞大声打断了两人的争辩，紧张地问道：“好了？两个人都好了？可是为什么伊莲娜她……刚才那一道蓝色的光焰到底是怎么回事？”

　　“哈哈，领袖大人，不要着急，你仔细想想，那一道光焰是不是很熟悉？”凯恩哈哈大笑着反问道。

　　孙飞仔细回忆一番，点点头：“恩，非常熟悉……似乎是传送门的气息，可是……”

　　修女大妈打断孙飞的话，抢在凯恩大爷之前解释道：“那就没有错了，伊莲娜被暗黑世界的法则力量强制召唤回到【罗格营地】去了，你也知道，每一个被你用【召唤】神技召唤到光明世界的人，每一天都只能在这个世界存在有限的时间，时间一到，就必须重新回到你所谓的暗黑世界，而自从伊莲娜昏迷之后，由于她的灵魂受损，变得不再完整，所以暗黑世界的法则力量无法定位她的具体空间坐标和灵魂印记，所以她这段时间都没有能够回到暗黑世界，而现在，既然伊莲娜的灵魂已经被修复完整，暗黑世界法则可以重新‘找到’她，自然会第一时间将她召唤回去，要知道伊莲娜在光明世界的时间，早就超出了应有的界限。”

　　“没错，就是这样，孙，你放心吧，这更说明，伊莲娜已经彻底被治疗好了，不会有任何意外的。”凯恩大爷被修女抢在了前面一番解释，心有不甘，挤过来补充了一句。

　　原来是这样！

　　孙飞心中稍安，有一种恍然大悟的感觉。

　　关于伊莲娜在昏迷之后，没有能够在当天时间上限达到之后回到暗黑破坏神世界之中这一反常的怪事，孙飞也曾暗自里奇怪过，不过那是国王陛下忙着寻找神魔祭坛净化【世界之石】，并未对此细究，现在听到两位‘魔法狂人’这样解释，倒也合情合理。

　　“这个快【世界之石】，你可一定要保存好，它可是这个世界上最为珍贵的宝物，就算是传说之中的神祗到来，都会打破头颅流尽神血来争抢它。”凯恩大爷将还插在石坛凹陷处的【世界之石】拔了出来，小心翼翼地观赏一番，递给了孙飞，珍重地叮嘱道：“这个小玩意虽说已经被消耗了大部分，但是其中蕴含着的能量，也足以支撑起一个小世界的存在，甚至可以催动一件神器永恒复苏。”


第0522章 流畅的交流

　　“凯恩说的不错，【世界之石】最珍贵之处，就是它其中蕴含着难以想象的巨大能量，是可以支撑一个完整世界的根基，是最为珍贵和神奇的能源，可以催动世界上任何程度的魔法阵，甚至可能的话，可以提供一座巨大城市在天空之中悬浮飞行，如果它落在真正的强者手中，更具有无穷的威能，甚至……它之中还蕴含这凡人成为神祗的可能……”

　　修女大妈也开口详述这枚闪烁着水蓝色光华的石头的珍贵。

　　“只是很可惜，不知道为什么，这块【世界之石】比之被净化之前，竟然缩小了足足三分之一有余，其中蕴含着的能量也小了很多……”凯恩大爷摇摇头，雪白眉毛之下的老眼之中充满了浓浓的疑惑之色，不可思议道：“竟然有什么东西，可以消耗掉世界之石三分之二以上的能量？那该是什么样的存在？真是可怕。”

　　“的确令人费解，要知道就算是修补安其拉和伊莲娜两位殿下的灵魂，也用了区区不到三十秒的时间，消耗的【世界之石】的能量还不足它现在的万分之一，这个世界上竟然还有东西可以消耗掉它三分之二的能量？就算是一位神祗，吸收掉这么多的能量，恐怕也会被撑爆吧？”阿卡拉点头表示同意凯恩大爷的话。

　　这两位狂人，个人观点方面，在某些时候还是能够保持难得的高度一致。

　　孙飞笑了笑。

　　其实国王陛下何尝没有听出来，两个老家伙这是在借着感叹套自己的话呢，净化被污染的【世界之石】的过程孙飞并没有详细向两人叙说，这其中的确是有很多意料之外的事情，特别是那座可以悬浮在虚空之中的宏伟浩瀚的【天空之城】和那座神秘石座，都在孙飞的心中刻下了一个个大大的问号。

　　这些奇遇之中必然还隐藏着一些孙飞所不知道的秘密。

　　想要解开这些秘密，孙飞所依仗的，也只能是眼前这两个知识渊博胆大包天的魔法狂人了。

　　不过这些事情，此刻一旦说出来，必然会被这两个老家伙疯狂地缠住，所以在计划之中的事情全部完成之前，孙飞暂时不打算将一切详细介绍给这两个老家伙。

　　“其中的确是发生了一些令人意外的事情，不过等到我处理完了手中的事情，再慢慢和你们细说吧。”

　　孙飞在两个老家伙恨得牙痒痒的表情之中，将安其拉从石坛之上扶了起来，仔细检查了一下未来王妃殿下的身体状态，又放心了很多，没有任何的后遗症，只是因为沉睡的时间太长，虽然每天都有侍女小心伺候喂一些流食，但是身体还是出现了营养不良的状态，幸好并不严重，只需要小心修养一段时间，就可以恢复。

　　下了小祭坛，阿卡拉和凯恩两人开始撤去祭坛之上原本刻画下的魔法阵纹。

　　这座祭坛修建的仓促，所用的石材都很普通，使用一次之后就无法再度使用，只能荒废，两人小心翼翼将每一块石块上面的阵纹撤去，避免留下痕迹，被别人发现，在最后一根魔法回路路线被抹去的瞬间，十米高的小祭坛发出一声轻微的震颤之声，接着像是被风化了的雕塑一般，很快就变成了一堆细微的黄色沙粒，坍塌了开来。

　　组成祭坛的石块早就被震成了最原始的沙粒，支撑着它们的阵纹散去，顿时就散架了。

　　用来催动这个小祭坛的九颗完美宝石，也在这一瞬间砰地一声裂成了碎末。

　　完美级别的宝石之中蕴含着惊人的能量，是无数武道强者梦寐以求的宝物，要不是孙飞有着【赫拉迪克方块】这样的合成宝物，也不可能一下子就拿出这么多完美级别的宝石。

　　但即便是如此，在这一刻所有的宝石也宣告寿终正寝，可见两位科学狂人在小祭坛之上刻画下的魔法阵纹有多么庞大和复杂——修建这座小祭坛的时候，外形建筑只花费了不到三个小时的时间久完成，但是两人却花费了足足两天半的时间来刻画祭坛之上的那些阵纹，可见这个工程的浩大。

　　魔法阵纹的刻画极为耗费精力，这是一项浩瀚繁杂如同烟海一般的工作，这个过程之中，即便是修女和大爷两人都是个中大家，但是两人一度甚至不得不依靠着【耐力药剂】和【全面恢复药剂】来保持精神力的集中，才能一气呵成，完美刻画出需要的阵纹。

　　销毁了一切线索之后，阿卡拉大妈和凯恩大爷又小心翼翼地中止了外围的敛息魔法阵。

　　哗啦啦！

　　水晶色的护罩像是退潮一般从天空之中闪烁着退去，露出了在外面焦急等待着的人群。

　　“安其拉姐姐……”俊俏的小脸上写满了焦急和担心的金发小萝莉姬玛第一个冲了过来，晶莹的泪水像是剔透的珍珠一样漫天飞舞，在冬日阳光的照射之下折射着五彩的光辉，小萝莉飞快地冲到了安其拉的怀里，喜极而泣：“呜呜呜，安其拉姐姐，你终于醒了，你知不知道，你已经昏迷了整整十天，都快吓死我了……”

　　“姬玛……”安其拉能够感受到这个小姐妹那种忐忑和狂喜的心情。

　　她将小萝莉紧紧地抱在怀里，曾经最为黑暗的日子，都是眼前这个有着一头漂亮金发和几颗可爱小雀斑的小家伙帮助自己一起支撑过来，终于等到诸神垂帘，亚历山大从弱智的傻子变成了正给帝国谁也无法忽视的绝对天才，那一段苦日子令人刻骨铭心，两人虽然不是亲姐妹，但是却更胜血缘关系，那种患难与共的亲情，是一般人绝对无法理解的。

　　“好了，别哭了，脸都哭花了，赶紧去给安其拉准备食物……”孙飞伸出手指刮了刮小萝莉的鼻子，故意打趣道。其实看着眼前这一幕，国王陛下心中也是一片酸酸的感觉，他发誓，以后绝对不会让身边的女孩子遭受任何委屈和危险。

　　“讨厌啦，你刮的我的鼻子好痛啊。”小萝莉破涕为笑，拉着安其拉的手，兴奋地嚷道：“哈哈，我早就让维多利亚她们准备好了食物，安其拉姐姐，快跟我去吧，我猜你一定很饿了，整个人都瘦了很多……”

　　“参见王妃殿下。”皮尔斯和德罗巴等人一个个脸上带着七分狂喜三分惭愧，快步围过来单膝跪在地上，低头道：“请王妃殿下责罚，我们没有保护好您的安全，有负陛下赐予我们的荣耀。”

　　“啊……大家，赶紧起来吧。”安其拉不知道发生了什么事情。

　　小萝莉姬玛则叽叽喳喳像是小麻雀一样大概说了之前发生的事情，那日幸亏姬玛和好吃懒做的落难公主维多利亚两人带着春鞋秋冬四个侍女道城主府外面去采购食物，才幸运地躲过了一劫，否则当时安其拉和伊莲娜两人有关键时刻孵化出来的【打手】、【小妞】和【烂仔】三个小家伙守护，其他女孩子们可就危险了，只怕会被炸的粉身碎骨。

　　“吼吼吼……”

　　“呦呦……呦呦……”

　　独特而又响亮的鸣叫之声传来，只见【打手】、【小妞】和【烂仔】三只神秘异兽欢叫着冲了过来，将安其拉围在了中间。

　　蓝色的【小妞】和红色的【打手】亲昵地伸出粉红色的小舌头舔了舔安其拉的小手，灵活的前肢捏着安其拉的裙裾，争先恐后地鸣叫着，似乎是在诉说什么，只有一身青色如同青铜雕塑一般的【烂仔】依旧一副酷酷的样子，四下打量了一番，眼神之中带着一丝丝的困惑，半天才低声鸣叫一声，‘插嘴’一句……

　　“好可爱的小家伙们啊，它们是……”安其拉惊喜地睁大了眼睛：“我好想能够听懂它们在说什么，我能听懂它们的话……好奇妙的感觉……咦？原来是那三个石头蛋里面孵化出来的小家伙……咯咯咯，亚历山大，我早就说过，那三个化石蛋有生命存在，你还不信，现在我说对了吧？咯咯咯，你也太恶作剧了，竟然给三个小家伙起了这么奇怪的名字。”

　　也许是因为三个小家伙一出生就本能地将安其拉当成了自己的母亲，又也许安其拉那可以随意沟通魔兽的天赋发挥了作用，王妃殿下竟然可以听得懂三个小家伙的‘话’，交流起来比孙飞切换到【德鲁伊模式】的时候更加容易，丝毫不费力。

　　“汪汪汪！”远处传来一串响亮的狗吠之声，一道黑色的闪电瞬间出现在了众人的眼前，是闻讯而来的大黑狗【黑旋风】。

　　这个时候的【黑旋风】外貌又发生了巨大的变化，四肢站立的时候，体型已经超过了六米多高，从头到尾大概十六米左右，一身浓密的黑毛变得更短，紧紧地贴在表皮上，黑色之中又泛着诡异的浅绿色，在阳光照射之下看起来简直就像是流转着黑光的绸缎一般，隐隐之间也有一块块并不明显角质鳞片在皮毛表层之下逐渐形成，在毛皮的衬托之下，看起来无比怪异，却显得强壮而且狰狞。


第0523章 一个奇怪的梦境

　　它的四肢简直就像是四根粗壮的柱子一般支撑在地上，四米多长的尾巴上面的黑色皮毛倒是没有太过退化，但是尾巴末端不知道因为什么原因，竟然生长出了一个直径大约半米，布满了骨刺的圆球，像是一柄巨大的连枷一般，挥动的时候，虎虎生风，蕴含着的巨大力量让人心惊，脖子里的毛发变得更长，如同一团黑色的火焰在燃烧，头部两个狰狞的隆起上面长出了两截四十多厘米的角，一口利齿如同钢刀一般排列的整整齐齐，闪烁着白色寒光，嘴巴张开的时候，一团灼热的气息从嘴里喷出来，也带着淡淡的硫磺味道，仿佛是火焰一般。

　　大黑狗现在体内有没有形成兽晶，谁也不知道它算不算是魔兽。

　　但是每个人都敢肯定，它现在的战力，却绝对惊人，至少香波城的喂养的同样产生了变异的四阶魔兽赤炎兽在大黑狗的面前不堪一击，恐怕只有八阶以上的高等魔兽，才能够勉强抵抗这头因为长时间以来服用【绿巨人药剂】而产生了未知变异的土狗。

　　这在孙飞当初一时兴起用它来实验【绿巨人药剂】的时候，是绝对没有想到的。

　　“汪汪！汪汪汪！”大黑狗的吼叫之声充斥着亲昵的神态，在安其拉面前乖巧地跪伏下来，巨大的脑袋贴在地面上，大眼睛里流露着重新见到女主人之后那难以掩饰的兴奋的表情。

　　虽然伊莲娜站在它的面前，还不足它的一个脑袋高，但是这一幕看起来却异常温馨。

　　谁都知道，要不是当年安其拉在香波城后山山脉之中偶然捡到还是幼崽的大黑狗，只怕此时它已经饿死在荒山之中，或者成为了别的野兽的腹中餐了，虽然这段时间以来大黑狗一直跟着孙飞，但是它和安其拉之间那种主仆感情却没有丝毫的减轻。

　　“小黑，你又长大了许多哦……”安其拉踮着脚，伸手洁白如玉的纤细手指轻轻地抚摸大黑狗的额头，轻松自如地它交流起来。

　　“呼呼呼呼！”大黑狗伸出舌头，努力让自己不那么急促呼吸，以免一张嘴呼出狂风将眼前的女主人吹飞，尾巴却是情不自禁地摇摆了起来，顿时轰隆隆一阵距离的响动，尾巴尖端那半米的骨刺球砸在地面上轰隆一声就是一个大坑，石屑飞溅，其他人不得不惊叫笑骂赶紧跳起来躲开。

　　这是犬类见到主人身后兴奋的本能表现。

　　一边酷酷后肢站立的【烂仔】滴溜溜转着眼珠子，突然之间对于大黑狗的尾巴感兴趣，慢慢凑过去，似乎是想要将这根恐怖的尾巴抓在爪子里好好看看，谁知道砰地一声，躲避不及突然被大黑狗的尾巴扫中，怪叫一声，直接被扫飞了，化作一道残影消失在了府邸的石墙外面，半晌之后才轰隆一声巨响，显然是被狠狠地砸到了地上。

　　看到弟弟被欺负，【打手】和【小妞】却是没有丝毫的表示，反而凑到大黑狗面前依依呀呀地叫着，似乎在说着什么，手舞足蹈的模样，让国王陛下和众人哭笑不得，分明就是小弟在给老大请安一样，这四个灵异的小家伙，其实两天之前就见过面，狠狠地干了一架之后，被大黑狗轻松秒败的【打手】、【小妞】和【烂仔】就成了小弟。

　　动物之间，也有属于它们自己的一套相处方式。

　　一时之间，整个院落里充满了笑声，一切苦难和危机都已经过去，美好的时光重新回到了香波人的身上。

　　孙飞没有留下来陪安其拉吃饭。

　　他心中担忧伊莲娜的状况，将城中的一切事物稍稍安排之后，就立刻通过传送门来到了暗黑破坏神的世界之中。

　　这一次他进入的普通难度版本。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一连串尖啸的箭矢破空声音在耳边响起。

　　在【罗格营地】里面女罗格们日常生活起居的大帐篷旁边，孙飞见到了脸色略显苍白但是却倔强地手挽长弓练习箭技的女武神。

　　这个时候的伊莲娜依旧是那个无论是面对多么危险惨烈的战斗都永远也不会退缩的坚强女战神，握着长弓的玉手纤细柔美而有力，眼神坚定犀利，冷艳之中带着娇媚，挺拔的美背和柔软腰身，笔直修长圆润的玉腿，美到了极致，令人不敢逼视。

　　弓是普通练习用的硬木弓，箭也只是削尖的硬木枝干。

　　但是每一箭射出去，都会在空中留下一道道残影，充满了难以形容的韵律之感。

　　如果不是眉宇之间那一抹难以掩饰的疲倦和苍白，谁也不会想到，眼前这个箭技惊人的女武神，其实是刚刚从死神的怀抱之中苏醒过来，经历了长达十天时间的昏迷不醒。

　　听到身边响起熟悉的脚步声，伊莲娜娇躯稍稍颤抖，难以置信地回过头来。

　　“真的是你吗？”女武神美丽的眸子里闪烁出一丝惊喜，却又很快化作一抹惶恐，轻轻地问道：“孙，真的是你吗？我做了一个好长好奇怪的梦，我在空无一人的空间里徘徊，我到了每一处我们曾经一起并肩战斗过的地方，但是，在梦里面无数次遇到你，却很快发现那只是幻影……这一次……这一次真的是你吗？不要再离开了好吗？留下来陪陪我。”

　　看着女武神倔强坚强之中带着一丝柔弱的表情，孙飞一阵难以抑制的心疼。

　　伊莲娜在刚刚苏醒的时候，就被暗黑破坏神世界的法则重新唤回了这个世界，所以并不知道外面的世界之中发生了什么事情，不知道她和安其拉两人已经被【世界之石】救醒，以为自己依然在昏迷的梦境之中，所以她不敢肯定，自己此时见到的男子，就是现实世界之中的孙飞。

　　“是我，伊莲娜，你已经苏醒了，这并非是梦境，因为这个世界的法则力量，你暂时被重新召回到了这里。”孙飞一步步靠近，深处手指抚摸女武神精致光滑的面孔，疼爱地道：“一切都回去了，你能感受到我手指的温度，对吧？真的是我。”

　　啪！

　　女武神手中的硬木长弓，无力地掉在了地上。

　　那一双不论面对着多么危险的局面都会牢牢地握住长弓的纤纤玉手，这个时候竟然变得颤抖起来。

　　孙飞没有再说什么，将眼前的女武神轻轻地拥入到怀中。

　　这一刻，他心中没有丝毫的旖念，而是前所未有的宁静。

　　在经历了这场有惊无险的变故之后，孙飞彻底明白了两个女孩子在自己心中的重要意义。

　　在此之前，孙飞还曾一度犹豫徘徊，还保留着前世那种一夫一妻的观念，想着做出一次痛苦的抉择，在伊莲娜和安其拉两人之中选择一个，但是当自己面对危险的时候，两个女孩子奋不顾身地站出来，当他看着石床上那两张娇艳的面孔陷入深深的沈睡，孙飞突然之间发现，自己竟是离不开两人孩子中任何一个了。

　　这是一种极为奇特的经历。

　　孙飞游走在暗黑和光明两个世界之中，认识了两个绝世女子，这种常人难以想象的经历，让孙飞不知不觉之中就培养出两端刻骨铭心的感情，而现在，终于大彻大悟的国王陛下，决心伸出自己的双手，绝对不会松开伊莲娜和安其拉两人之中任何一个的手。

　　……

　　“这么说，你在那个奇怪的梦里，也曾见到过安其拉？”

　　在暗黑破坏神世界第五幕大地图【哈洛加斯】的亚瑞特山顶，孙飞拥着伊莲娜的肩膀，坐在飘着白色雪花和涌动着白纱一般的云雾的亚瑞特山巅悬崖上，俯瞰下方飘渺的大陆和雄伟的哈洛加斯城，享受着这难得的宁静，有一种灵魂唱歌的宁静祥和之感。

　　这一次，孙飞并没有着急去杀怪升级。

　　他第一次抽出时间，将整个在暗黑破坏神世界的时间都拿出来陪着伊莲娜在整个世界之中走一走，过去的几个小时时间里，两人第一次没有在这个世界之中急匆匆的赶路，没有浑身浴血地追杀无尽的恶魔和怪物，而是如同游客一般悠闲地观赏那些他们曾经一起并肩走过，但是却没有细心观赏其美丽的景物。

　　“恩，昏迷的时候，我做了一个很奇怪的梦，那是一个奇怪的世界，仿佛没有时间和空间的界限，我在那里见到了很多人的幻影，包括你，但是只有安其拉给我的感觉是真实的，仿佛是活生生的真人一样，她可以陪着我聊天，陪着我一起在那个奇怪的世界里找你，我们相互鼓励，坚信你一定会找到我们，一定会将我们从那个冰冷的空间之中救出去，”说到这里，伊莲娜将螓首侧了侧，依偎在孙飞的肩膀上，脸上带着一丝淡淡的笑意，幸福地说道：“孙，你没有让我们等待太久，果然将我们从那里救了出来，我就知道，这个世界上，没有什么事情，能够难得住你。”

　　“呃，说的这么好，我会骄傲的。”孙飞笑了笑，心中却突然一动，开始琢磨刚才伊莲娜说的这件事情。


第0524章 刑房中的犯人和狱卒

　　“难道……”孙飞突然想到了一个可能。

　　难道说两个人昏迷之后所进入的那个空间，并非只是简单的梦境，而是一个特定的现实空间，两个女孩子因为灵魂受损不全，所以才因为某种原因暂时相聚在这个空间里，两个人在这个神秘的空间里相互依偎取暖。

　　也就是说，两人相互诉说的事情，其实对方都会牢牢记住，就算是她们灵魂被【世界之石】修复之后回到现实世界，也还会记得这些事情。

　　想到这里，孙飞心中一跳，问道：“对了，在那个空间之中，你都和安其拉说了什么呢？”

　　“恩？当然是什么都说了啊，安其拉讲了你和他的故事，讲了你们在香波城时候的事情，而我也将我和你的故事都告诉了她，反正是梦境，不会被人知道，我喜欢那种感觉，静静地听别人讲你在光明世界之中，在我们认识之前的事情，然后也静静地向别人讲述你在这个世界之中的杀死恶魔和怪物，拯救大陆的事情，每次听到你的名字的时候，我都会忘记梦境之中的孤独和冰冷，前所未有的安静。”

　　伊莲娜大大方方地讲述发生过的一切。

　　她就是这样一个女孩子，没有普通女孩子的羞涩和娇怯，拥有强大的实力，冷艳勇敢，在感情方面，也显得很大方，既然和孙飞确定了恋人关系，就会大大方方地握住孙飞的手，平静地表述自己对于孙飞的感情，在她看来，一切都是理所当然。

　　“伊莲娜，如果……恩，我是说如果，如果你在梦里讲的一切，安琪拉都知道了，那该怎么办呢？”孙飞眼珠子滴溜溜一转，突然觉这也许是一件好事情。

　　“啊？安琪拉妹妹要是知道了，那也好啊，我并不想隐瞒他，孙，安琪拉妹妹在梦境之中说过，她并不介意我们之间的事情，我觉得安琪拉妹妹，是个很好很好的人呢。”伊莲娜淡淡地说道。

　　孙飞心中隐隐约约一阵轻松。

　　如果真的和自己猜测的那样，那么这件意外的事情，反倒是一件好事，两个女孩子在那个孤寂冰冷的空间之中一起依偎这么长的时间，相互之间也借此机会加深了了解，在没有丝毫的心理防备的基础上，两个人将一切事情都说的清清楚楚，都让彼此产生了认同之情，反倒是要比孙飞自己笨拙开口去想安琪拉解释一切，要好得多。

　　两人又在亚瑞特山顶坐了一阵，伊莲娜弹掉孙飞肩头的白雪，微微笑道：“孙，我知道你想多陪陪我，不过，我们不能再浪费时间啦，我陪你一起去消灭那些地狱恶魔吧，杀戮可以带来力量，我们要尽快提升实力，变得强大起来，一起保护安琪拉妹妹，十天之前那样的事情，才不会在发生。”

　　孙飞知道女武神是在为自己考虑，心中感动，点点头道：“好，一起去，老规矩，你要站在我的背后，不准冲到前面去，让我的胸膛，保护你。”

　　“恩。”伊莲娜轻轻地挽住了孙飞的手。

　　小手冰凉。

　　两个人消失在了远处的【城镇返回卷轴】制造出来的传送门之中。

　　接下来的不到一个小时时间里，孙飞带着伊莲娜来到了噩梦难度世界之中，考虑到女武神在过去的时间里实力并没有得到提升，孙飞并没有直接进入第二幕大地图，而是陪着女武神从第一幕大地图噩梦难度【罗格营地】开始，进行适应性的练习，慢慢提高她的实力。

　　噩梦难度世界的怪物们蕴含着的巨大经验值，让伊莲娜的实力疯狂地提升。

　　两人花费了不到一个小时的时间，就完成了噩梦难度【罗格营地】的前三个任务，伊莲娜在孙飞的协助之下杀死了四百六十个怪物，得到了四百六十滴金色的经验液体，实力从普通难度91级一跃提升到了噩梦难度6级，堪称是质的变化。

　　当天游戏时间上限到来，孙飞必须离开暗黑世界。

　　而伊莲娜因为在之前的十天里离开暗黑破坏神世界太久，所以被这个世界的法则力量所束缚，在至少十天时间里无法离开暗黑破坏神的世界，只能等到之前因为昏迷被消耗的时间弥补完毕之后，才能重新被孙飞召唤到现实世界之中。

　　……

　　……

　　漆黑的地牢。

　　一阵阵凄冷的阴风呼啸。

　　长满了黑色苔藓的世界上面血迹斑斑，空气之中弥漫着一股惊人的腐臭味道，黑铁刑具上面锈迹和血迹混杂在一起，耳边响起犯人们凄惨的哀嚎之声，石壁上一盏盏的火盆发出噼里啪啦的爆响声，稍稍驱赶了这黑暗地牢的阴冷。

　　“大人，小心脚下，您这边请。”骨瘦如柴面貌丑陋的狱卒恭恭敬敬地带路。

　　七弯八拐地经过了十几道钢铁栅栏，孙飞来到一处算是略显宽敞干燥的刑房，里面火光熊熊，空气里弥漫着一股煤炭的味道，还有钢铁刑具被烧得通红的滋滋滋轻响，四道半身赤裸的壮汉恭敬地单膝跪地行礼。

　　在石室刑房深处的墙壁上，悬在半壁上的两幅手铐脚铐牢牢将两个狼狈的身影固定在墙上，身上更是锁着一条条刻满了魔法阵纹的粗壮铁链，时不时闪烁着淡黄色的土系魔法光辉，坚固异常，任凭那两人如何挣扎，都难以动弹分毫。

　　“是你……啊啊啊啊，是你，香波王，快放了我……”

　　听到脚步声传来，被悬挂在墙上的身影之中一人艰难地抬起头，看到孙飞的身影之后，微微一顿，终于疯狂地挣扎了起来，像是受伤的野兽一般嚎叫，眼睛里涌动着怨毒和恐惧的神色，四肢剧烈的颤抖，带动身上的铁链，咣当咣当传出一连串的金属交鸣之声。

　　这人正是大雪山的二弟子，新月级下阶一段实力的多尼。

　　而另外一个被锁在多尼的身边，表情却要平静了许多的人，则是昔日一方强者，大雪山武道圣地的掌控者【雪山隐者】。

　　啪啪啪！

　　枯瘦的狱卒甩手就是几鞭子抽了过去，顿时将多尼身上的白袍抽的皮开肉绽，嘴里骂道：“该死的贱种，看到尊贵无比的亚历山大大人到来，竟然还敢如此无礼？我呸！你以为你还是以前那高高在上的月级高手？这几鞭子，就是好好让你觉悟，明白自己的处境，给我记住了，小子，你现在是大人的阶下囚，连低贱的奴隶都不如……”

　　狱卒手里的鞭子是特制的刑鞭，鞭身之中编制着尖刺，甩起来虎虎生风，抽在人身上就立刻皮开肉绽，而多尼此时已经被亡灵骨龙亚瑟的亡灵力量封印了一身斗气，与普通人无异，这几鞭子下去，就将多尼抽的皮开肉绽，哀嚎不已。

　　“住手！你们……亚历山大，你也是一名武者，为何要这么侮辱武者的荣耀，任凭这样低贱的狱卒，侮辱一个月级武者？”看到这一幕，似乎是一下子被戳中的要害痛处，【雪山隐者】的表情也不能继续平静，大声开口喝止。

　　孙飞摆摆手，示意狱卒退到了一边。

　　“低贱的狱卒？我可真不认为我的狱卒有什么低贱的地方，他只是在完成自己的工作，在这个暗无天日的地牢之中一干就是十多年，兢兢业业，恪守指责，依靠自己的双手和劳动生活，活的堂堂正正，活的无比尊严……”孙飞缓缓做到刑房中间早就准备好的柔软兽皮椅子上，冷笑着反问道：“这样的人，哪里低贱？”

　　“你……”【雪山隐者】一时语窒。

　　艾泽拉斯大陆强者为尊，只有高高在上的强者们才享有无限的荣耀，普通人在强者的眼中，和低贱的奴隶没有什么区别，都是他们与杀予夺的对象，让一个低贱的狱卒来鞭笞月级实力的强者，这就是一种可耻的侮辱，但是被孙飞这一番反驳，【雪山隐者】明明知道这些‘歪理’不对，却又不知道该如何反驳。

　　倒是那个枯瘦丑陋的狱卒，停了孙飞这句话，却是忍不住在一边激动地浑身颤抖，裸露在外面的干瘦手臂上青筋毕露，浑浊的老眼之中一片湿润，在这昏暗的双旗城地牢之中工作了无数个念头，岁月流逝，残酷的生活磨灭了一切梦想，为了自己和家人能够活下去，他在这座地牢一干就是二十多年，每十天才能出去和家人见面一次，阴冷的环境让他渐渐从一个风华青年变成了今天人不人鬼不鬼的模样，变成了一个地牢之中犯人们人人畏惧但是外面正常人人人厌弃的怪物……

　　他听说过亚历山大人的事迹。

　　听说了亚历山大大人千里走单骑，孤身一人怒闯六万阿贾克斯大军军营救回里贝里大人的事迹，听说过亚历山大大人一拳击败阿贾克斯人皇子统帅，凭借一己之力让六万多阿贾克斯沙鬼半个月不敢攻城的壮举……

　　这些梦幻般的事迹，正是狱卒还年轻的时候，曾经无数次梦到的属于自己的场景啊。

　　而现在他，却是如此卑微。


第0525章 真正的原因

　　不过，看着自己曾经的梦想，在别人的身上变成了现实，这是残酷的，却也是幸运的。

　　狱卒并没有亲眼目睹这位传说之中的亚历山大大人战斗之中的那种有我无敌的盖世姿态，但是这并不妨碍他悄悄将孙飞当做是自己的偶像，疯狂崇拜。可惜他的身份是如此的卑微，他甚至都不敢想别人表明自己的偶像是亚历山大大人，他连自己都觉得自己没有资格崇拜双旗城的军神和支柱。

　　就在上午，接到亚历山大人要亲自来地牢审讯要犯的时候，这个枯瘦狱卒激动地差点跳起来。

　　对于他来说，只要一个远远看一眼偶像的机会，就已经是现在的他的最大梦想和奢求了。

　　而当他终于看到孙飞，并且有幸为国王陛下带路的时候，心情反而前所未有的平静，只是一遍遍地在心中用一种理所放然的强调在重复：“果然啊，果然只有这样英俊年轻的人物，这样集众神宠爱与一身的宠儿，才能成为成为那万众瞩目的英雄吧。”

　　所以刚才在听到多尼咒骂孙飞的时候，这个身份低微的狱卒甩出了自己的刑鞭，一方面是出于一种长期以来在地牢之中刑讯犯人之时累积起来的凶狠本能，另一方面又何尝不是以一种力所能及的卑微的方式在维护自己心目之中的偶像。

　　其实在狠狠地抽了几鞭子之后，这个身份卑微的狱卒突然就已经开始后悔。

　　因为他突然记起，城里人们口中的亚历山大大人并非是一个残暴的人，也许自己这样做，非但不能维护大人的尊严，反而使得大人瞧不起自己这样‘狗仗人势’的家伙，大人是光辉的昊日，而自己这样小人一般的行径反而玷污了大人的荣耀。

　　正在这个狱卒暗自后悔的时候，却听到了孙飞对于他的评价。

　　这种突如其来的认同，让原本心中懊悔不已的狱卒呆住了，然后又陷入了前所未有的激动之中，在那一瞬间他只觉得自己的脑海之中一片空白，他强行抑制自己的情绪，没有表现的失态，看着孙飞的眼神，却已经充满了无可救药的崇拜。

　　就连一边那四位赤裸着精装的上身的行刑壮汉，原本冷漠的眼神，也因为孙飞这一番话而有点儿温暖。

　　能够得到亚历山大大人的认同，让在场的每个人都激动不已。

　　“你这是在狡辩！”【雪山隐者】在呆了呆之后，突然大笑着斥责道：“武士的荣耀在于战斗，你不应该用这些下贱的刑具来璀璨武者的肉体，哈哈哈，香波王，刑具加于武者的身躯，是一种自甘堕落的做法，看来你已经丧失了一个真正武者应有的荣耀，不配称为一个真正的武者和贵族，哈哈哈，而且，我还知道你一个天大的秘密，哈哈，你竟然勾结亡灵魔法师，让亡灵魔法师为你效力，那个小家伙，是一头披着人皮的亡灵骨龙吧？哈哈，和这样的邪恶生物勾结在一起，你迟早都会被送上神圣教廷的绞刑架，哈哈哈……”

　　孙飞脸上泛起一丝奇异的微笑：“咦？你说什么亡灵魔法？还有那个什么亡灵古龙？我真的完全不懂哎……你不会是在故意泼脏水吧？啧啧啧，这么幼稚的栽赃手段，你以为会对我有用吗？”

　　“栽赃？泼脏水？哈哈哈，要不是那个该死的小鬼使用了亡灵魔法，我会被一个实力和自己差不多的对手轻易擒住？我的体内，现在还残存存着来自于他的邪恶亡灵魔力，它们封住了我的斗气通道，才让我丧失了反抗之力，哈哈哈哈，祈祷吧，香波王，你这是在玩火自焚，神圣教廷的高手，早晚一定都会发现这股力量的存在，他们会找到这里来，发现并且揭穿你的邪恶面目，到时候，整个泽尼特帝国都将因你而灭亡，哈哈哈，你虽然抓住了我们，却暴露了自己真正的面目，你这是在找死！”

　　“是吗，听你这么说，我好害怕，那你说，我该怎么办呢？”孙飞故意做出凛然惊惧之色。

　　“办法只有一个，只要你放了我们，等到教廷高手寻来的时候，我愿意倒戈为你作证，证明我们是在【神魔宫殿】之中被亡灵魔法机关所伤，毕竟我也不想和教廷神职人员扯上任何关系，这是你最好的选择……否则，嘿嘿，大不了我们玉石俱焚，同归于尽，你的下场，绝对不会比我好多少。”【雪山隐者】说着，疯狂地大笑了起来，看着孙飞的眼神之中，充斥着浓浓的报复和威胁的味道。

　　“哦？是吗？你倒是提醒了我，不过，我觉得自己还有另外一个选择，为什么不将你们立刻杀掉，毁尸灭迹呢？”孙飞脸上那胸有成竹的笑容，让对手感觉到一阵阵的不安。

　　“香波王，以你的智慧，自然是早就想到，就算是你现在杀了我们，这里依然还会留下浓厚的亡灵气息，到时候你就算是有一百张嘴，也更加解释不清楚了。”【雪山隐者】缓慢而又坚定地说道。

　　“哦，那我可要多谢你对我的智慧的肯定，或许我会考虑考虑你的建议，不过在此之前，我突然想要换一个话题。”孙飞看了看另一边的惊恐不安地挣扎着的多尼，笑道：“说实话，我一直都很是好奇，能够得到费尔亨通王子这样人物的爱戴，说明你并非是一个糊涂虫，但是为什么，像是多尼这样一个人品低贱的杂碎，你却偏偏把他当做是一块宝，倾尽大雪山的资源将提拔到月级，难道你真的看不出来他只是一块无用的废柴？又在他背叛了你之后，不计前嫌一再维护他？”

　　提到这个话题，【雪山隐者】的；脸色变了变，冷哼一声，转过头去，沉默不语。

　　“哈哈，既然你不愿意说，那不如让我来猜一猜真正的原因吧，或许……眼前这个不成器的废物，他真正的身份，并不只是你的门徒，同时也是你的儿子呢？这样一来，似乎一切都顺理成章地找到了答案。”孙飞侧坐在石椅上，淡淡说道，嘴角划出一丝奇异的弧度。

　　【雪山隐者】顿时脸色大变：“你怎么知道……一派胡言！你……”

　　“怎么？不愿意承认？好吧，这个消息的确让人吃惊，说实话，我刚开始知道的时候，也很震惊，但是只有这个理由，才能解释为什么你会对一个不成器的废物这么偏爱……父爱的确很伟大，伟大到让一位武学圣地的掌控者，也变成了一个丧失了睿智决策能力并且自私的庸人——哦，当然，你应该相信，我这句话，可不是在讽刺你。”

　　“你……”【雪山隐者】顿时心中大乱。

　　心机深沉的他也不禁在这一刻乱了阵脚。隐藏了无数年的秘密，竟然被人当面毫不留情地揭开，就像是一道好不容易长好的伤疤再次被人毫不留情地撕裂，这种突如其来的变化，让他一时之间顿时丧失了应有的冷静，不知道该怎么说才好。

　　而看到他这样的表情，刑房孩子中的所有人都意识到，孙飞刚才所说的事情，必定是事实。

　　被捆在墙壁上，因为恐惧和怨毒而浑身颤抖不停的多尼，此时也突然怔住。

　　这个阴鸷的年轻人，在这一瞬间，有一种恍然大悟的感觉，一直以来困扰着他的谜底终于揭开了。

　　怪不得身边这个男人一直以来对自己无端的纵容和原谅，一次次纵容自己犯错，一次次帮助自己度过难关，一次次消耗自身的斗气提升自己的武道境界，甚至不惜消耗大雪山仅有的一枚完美级别的宝石，又结合其他种种阵法和宝物，硬生生将自己从八星级中阶提升到了新月级初阶……

　　原来，这才是真正的原因。

　　“救我，父亲，救我，你一定要救救我……”仿佛是快要溺水而亡的人抓住了一根救命稻草，多尼拼命地挣扎起来。

　　“唉……”【雪山隐者】颓然长叹一声，整个人好像是瞬间苍老了几十岁一般，委顿下来，半晌才缓缓抬起头颅问道：“香波王陛下，你今天来到刑房，不会是为了说穿这件事情这么简单吧，你有什么要求，说出来，我全部都答应你，我甚至可以向教廷的人承认，我就是那个邪恶的亡灵魔法师，替你掩饰这里出现亡灵魔法气息的真相，就算是你要我这条命，我都可以给你，只要你饶过多尼这一次。”

　　毕竟是难以割舍的亲情，【雪山隐者】这阳朔，等于是在变相地承认了自己和多尼之间的关系。

　　这个时候，他彻底被孙飞打败了。

　　说完，【雪山隐者】以期待的眼神看着孙飞，等待着国王陛下的回答。


第0526章 给你最后一次机会

　　“我为眼前这伟大的父爱而感动，但是很遗憾，你没有任何资格和我谈条件。”孙飞冷酷摇了摇头，斩钉截铁地说道：“每个人都要为自己的所作所为付出代价，而你们的代价就是死，你虽然贵为大雪山武道圣地的掌控者，也算是方圆万里之内有数的强者，但是现在，你只是我的阶下囚而已，你以为我来到这地牢之中是为了和你谈什么狗屁条件来妥协什么的吗？那你就错了，大错特错，别把老子想的太高尚，也别用什么狗屁的贵族风度和武者的荣耀来套住我，本王的原则，有仇报仇，有冤报冤，我今天来到这里，就是来享受作为胜利者的快感，任何的妥协，那都是弱者的呻吟，为真正的强者所不齿。”

　　这一番话，掷地有声，回声在并不算是宽敞的刑房之中响亮回荡。

　　这并不是符合贵族风度和一个真正享有荣耀的武者和王者的回答，但是显然更加符合普通人的心理，所以枯瘦丑陋的狱卒和那四名赤裸着上身的壮汉非但没有觉得有任何的反感，反而觉得一切都是理应如此，觉得亚历山大大人更加贴近一个活生生有血有肉的人，而不是那些虚伪的贵族先生们，张嘴闭嘴的荣耀荣誉奥，但是却距离自己如此之遥远。

　　“你……”【雪山隐者】只觉得自己好像是被某种无形的东西狠狠地击中，一阵阵呼吸困难。

　　“你……你这个疯子，你是个疯子！”绝望之中的多尼疯狂地挣扎，哀嚎，怒吼，就像是即将被人从水里拉出来的鱼一样，徒劳地颤抖着。

　　在这一刻，不管是心机深沉依旧抱有侥幸的【雪山隐者】，还是因为恐惧而趋于崩溃。

　　两个人突然同时感受到了一种彻入骨髓的恐惧，在眼前这个年轻国王的身上，有一种很独特的气质，疯狂而又固执，让人茫然颤抖，就像是一头永远不会忘记仇恨的饿狼，让人永远都会后悔和他这样一个人为敌。

　　“哈哈，那你就杀了我们吧！等着神圣教廷的高手发现残存在这里的亡灵气息，到时候你也会来到地狱陪我们的，哈哈，你所珍视和保卫着的整个香波成，都会在教廷怒火之下覆灭”【雪山隐者】终于做出了回应，他挣动身体，带响了锁链，脸上带着讽刺和讥诮之色，朝着孙飞怒吼。

　　“是吗？你们被关在这里已经超过了四天时间，难道四天时间，还足以双旗城的教廷高手察觉到城中的亡灵魔力？”孙飞冷笑道：“你应该明白，教廷的大老爷们虽然平时反应迟钝，但是面对亡灵力量，可不会有丝毫的迟缓，但是为什么，他们到现在还没有来呢？”

　　【雪山隐者】呆了呆。

　　孙飞这句话，一针见血，击中了他的要害。

　　这一点，也是他自从两天之前就开始疑惑的地方，按理来说，以亡灵骨龙当时施展的亡灵力量，绝对足以引起教廷之人的注意，而且那头亡灵骨龙在自己的身体之内轰入了大量的亡灵之力来封锁自己的斗气通道，如此浓郁的亡灵力量气息，没有可能不会引起神圣教廷的察觉，可是竟然一连四天，都没有教廷之人出现，这实在是太反常了。

　　就在这个时候，【雪山隐者】突然想到了一件被他忽视了的事情，顿时瞳孔皱缩。

　　“看你的样子，似乎是终于明白了点什么，可惜明白的太迟了，”孙飞身上一层金色光焰一闪即逝，却在瞬间驱散了整座地牢的阴寒之气，到处都充满了神圣的祥和之气，国王陛下脸上露出胜利者的笑容，不屑地继续说道：“我是神圣教廷的神选之子，掌控金色神圣之力，享受光明之神的宠爱，是诸神行走在尘世间的代言人，如此尊贵的身份，又怎么会和邪恶的亡灵魔法师同流合污？你想要污蔑本王，应该想个更好的办法，而不是用这种连三岁孩童都不会相信的幼稚理由。”

　　“这……怎么可能？”【雪山隐者】心沉了下去。

　　的确是这样，香波王乃是教廷的【神之子】，按理来说绝对不可能和亡灵力量勾结，说出去绝对不会有人相信，但是那一头亡灵古龙，分明就是他的属下，听从他的命令……世界上怎么会有这种事情发生？

　　一时之间，心机深沉如【雪山隐者】，也觉得自己的脑袋不够用了。

　　就在这个时候，异变再生——

　　他突然惊讶地发现，封印在自己的体内压制住了自己实力的那一道道亡灵之力，竟然在快速地消退着，就像是薄雪被暴晒在了烈日之下，亡灵之下飞速的消失，斗气通道恢复了畅通的状态，自己一身半月级下阶的实力，正在飞快地恢复着。

　　“不必惊讶，你们的实力很快就会恢复，本王不杀无力反抗的人，给你们最后一次机会，看到本王身后的通道了吗？只要你们能够击败我，就可以活着离开这里。”孙飞指了指地牢通往外面的唯一通道口，示意那四名赤裸上身的壮汉和枯瘦丑陋狱卒离开刑房，以免被接下来的战斗波及。

　　“大人……您要小心。”狱卒在经过孙飞身边的时候，不知道怎么想的，鬼使神差地大着胆子忍不住说了这么一句。

　　“恩，谢谢你。”孙飞轻轻拍了拍狱卒的肩膀，一股磅礴的金色圣力涌入他的肩膀，将他体内因为多年在这阴暗潮湿的地牢之中生活而累积下来的一些暗伤，瞬间统统治愈清除。

　　然后在下一个瞬间，孙飞切换到了【野蛮人模式】，一身磅礴的纯粹力量扩散开来，将整个地牢都守护了起来，银白色的力量护罩护住了四面的墙壁，这样一来，就算是两人想要依靠强横的月级实力破壁而逃，也不可能，想要离开之力，只有一个办法，那就是击败孙飞。

　　狱卒只觉得一阵暖流从孙飞的手掌涌入到自己的体内，然后自己瞬间就像是年轻了数十岁一样，腿脚都轻便了很多，曾经的梦想也在这一瞬间回归到了自己的灵魂之中。

　　他不敢再说什么，快步离开了刑房。

　　却又在刑房之外停下了脚步，静静地等待着里面的战斗结束。

　　这么近的距离，月级强者之间的战斗，一旦展开，必然是天崩地裂，整个地牢都有可能被摧毁，但是出于对亚历山大大人的绝对信心，狱卒并没有离开这里。

　　“亚历山大大人……是无敌的，他一定会赢。”狱卒在心里悄悄地对自己说，虽然他知道那两个人恢复了实力之后很可怕，据说他们都是传说之中具有无上伟力的月级强者，但是狱卒心中，依然无比坚定。

　　在他的身后，那四名赤裸着上身的凶神恶煞壮汉，也并未立刻离去，而是站成一排同样静静等待。

　　……

　　刑房之中。

　　叮叮叮！

　　脚铐手铐像是豆腐一样被挣开。

　　【雪山隐者】落在地上，缓缓地伸出手臂，手掌一握，呼啦一声，熊熊的火焰在他的手掌上燃烧了起来，驱逐了一丝丝从身体之中缓慢逸散出来的黑色雾气。

　　这些黑气，正是亚瑟封印在他体内的亡灵之力。

　　封印在他体内的亡灵之力，原本坚不可摧，但是被孙飞刚才【圣骑士模式】的圣力光焰刻意一照，顿时出现了松动，开始冰消瓦解，【雪山隐者】更是以自己一身强横的火焰系斗气加剧这个过程，足足一分钟之后，封印在他体内的最后一丝亡灵之力终于被彻底排斥出体外，他的实力，终于彻底恢复了。

　　另一边。

　　感受到久违的力量重新回到体内的多尼，脸上露出了狂喜的表情，挣脱了身上的手铐脚铐，一语不发，迫不及待地一跃而起直接朝着刑房的顶端飞撞而去，他根本就没有任何的信心和勇气敢面对孙飞，只想着尽快逃离这里，甚至连身边【雪山隐者】这位刚刚表明了身份的父亲，都不管不顾。

　　孙飞的脸上露出了讥诮之色。

　　砰！

　　一声轻微的闷响。

　　多尼惨呼着跌在了地上，一下子撞得头破血流。

　　他使劲全力的一撞，原以为可以破土而出逃遁，但是谁知道却在哪笼罩蔓延在刑房上下左右四面八方墙壁上的银色光罩，连一丝涟漪都不曾撞起，脸上顿时泛起不可遏止的绝望之色。

　　突然，这个阴鸷歹毒的青年，似乎是想到了什么，跪在地上疯狂求饶：“陛下，伟大的香波王陛下，不，不要杀我，我知道一个秘密，一个大秘密，关于【神魔宫殿】的，是我无意之中听到教廷裁决神队的人透露的，请你放过我，我就把这个消息告诉你，真的，我保证，这绝对是一个非常有价值的消息，我连师父都没有告诉，第三十六级难度区域的小世界之中有神器出世，谁能得到他，谁就能突破大日级境界，成为传奇……”

　　孙飞心中一动，并未说话。

　　而【雪山隐者】置若未见，一语不发，只是疯狂地催动着自己的火焰斗气。


第0527章 一拳了恩仇

　　他的战斗经验可比多尼丰富了无数倍，又曾在元素祭坛之前见到过孙飞的手段，清楚地知道，眼前这个自己十多天之前可以轻松击败的年轻人，现在实力早就提升到了一个恐怖的程度，绝对是自己毕生以来所遭遇的最可怕的敌人。

　　所以他并不着急莽撞出手，而是不断地催动着全身的潜力，将自己的斗气、意志、精神、身体调整到最巅峰的状态，要发出最强一击，才有可能博得一线生机。

　　“等到我发出最强一击，引开香波王的注意力，你立刻顺着通道逃走，千万不要回头，离开之后隐姓埋名，做一个普通人吧，千万不要想着报复香波王，否则必死无疑，他这样的人物，不是你能惹得起的……唉，现在想想，这么多年的娇惯，反倒是我害了你。”

　　【雪山隐者】嘴唇不动，以强横的斗气逼出空气颤动，不动神色地给旁边一脸绝望的多尼传音。

　　孙飞怎么会没有发现这隐蔽的一幕。

　　他摇摇头，心中此时倒是多少有点儿同情【雪山隐者】了，到了这个时候，还在为这个不成器懦弱的儿子考虑，要不是他这样无原则的溺爱，或许多尼也不至于变成这个样子吧。

　　“一拳了恩仇。”孙飞霍然起身，强大的气势爆开，一道模糊的巨大的狂战士模样虚影图腾在他的身后浮现：“一拳之后，你若还活着，就放你们父子离开这里。”

　　“好！”【雪山隐者】大喝。

　　就在这时，他一身实力已经催动到了巅峰，霍然出手。

　　……

　　刑房之外。

　　轰！

　　轰轰！！

　　在寂静了大约两三分钟自后，地牢深处的刑房之中传来两次剧烈的震动。

　　气爆之声差点儿连整个地牢都掀飞，松动的碎石和一块块尘土簌簌掉落，脚底下长满了淡黑色苔藓的石阶都被震裂。

　　这样突如其来的大动静，让狱卒和那无名赤着上半身的壮汉纷纷变色，不过却没有挪动自己的步伐，依旧坚定地等待着。

　　一分钟之后。

　　脚步声传来，他们的心脏剧烈地跳动了起来。

　　胜负已分。

　　是谁胜出？

　　终于人影在眼前出现，他们看到了自己希望看到的一幕——亚历山大大人面色平静地从刑房之中走了出来。

　　“大人！”五人赶紧行礼。

　　“恩，辛苦你们了，一会儿会有人来到这里取走那两具尸体安葬，你们只需等待就好了，不要拿他们的尸体泄愤，人死仇消，这两人生前，毕竟也是一方强者。”孙飞对五人点点头，亲和地说道。

　　“遵命。”

　　孙飞点点头，转身缓缓一步一步消失在了地牢通道。

　　狱卒和身边的四位同伴对视了一眼，同时转身朝着刑房之中走去，他们都想要知道刚才在刑房之中的战斗到底是什么样子，但是刚刚迈进刑房，眼前的一幕，让五人同时大吃一惊，差点儿转身就转身逃窜……

　　因为在刑房之内，竟然还有人活着。

　　【雪山隐者】嘴角溢血，呆滞地站在原地，他的身躯前胸的心脏部位，塌陷下去一个触目惊心的拳印，这个拳印塌陷下去半指有余，并未溢出血迹，也没有破坏周围的肌肤和骨骼，但却清晰可见，仿佛是世界上最巧手的工匠用刻刀一刀一刀缓慢刻上去一般。

　　他的胸膛还在微微起伏，眼睛睁开，口鼻之中呼出一缕缕白雾。

　　这一切证明他还活着。

　　一个活着的月级高手，太过可怕，可以轻松将他们五个人当做蚂蚁一般捏死。

　　【雪山隐者】只是一个眼神，就让狱卒五人如坠冰窟，浑身寒冷，仿佛是死神的镰刀搭在了脖子里，浑身僵硬一动也动不了了。

　　“好一个香波王，好一式【不败皇拳】，好快的速度，好恐怖的力量……”谁知道【雪山隐者】只是微微看了五人一眼之后，就不再理会，整个人都沉浸在刚才孙飞击出的那一拳的奥妙美丽之中，只是低着头轻声自言自语道：“好……可怕的实力，我最强的实力，咳咳……竟然无法捕捉他的拳路轨迹，一拳之间，就将我……将我全身所有斗气通道和五脏六腑全部粉碎，让我实力……咳咳，实力尽失，断绝了生机……呃，嗨嗨嗨……啊哈哈哈，好，不败皇拳，好名字，好拳法，哈哈死在这样的拳法之下，也不枉本座纵横大陆一生……总有一日，这套拳法，要震惊大陆，而我也会因为第一个领教这样的拳法，而被吟游诗人铭记，哈哈，好，哈哈哈……”

　　说到这里，他不由自己地顿了顿，殷红的鲜血从口鼻五官之中不可遏止地溢出来。

　　而他自己却仿佛是不知道一般，艰难地扭头看了看地面上躺着的尸体，脸上露出了一丝苦笑，在鲜血的衬托之下显得异常凄惨狰狞。

　　“多尼，我的儿子，不要怪父亲，香波王如此强势，我竟然连他一拳都接不下，既然如此，咳咳……你就算……就算是活着出去，最终……也难以逃脱他的魔掌，反而会受尽折磨……身不如死……就算是你将那个秘密告诉他，他也不会放过你的，你还是……太太真啊……是我的宠溺……让你惹下了这样的大祸，干脆就让我为你彻底解脱了吧，哈哈哈……呃，啊……噗！”

　　话音未落，【雪山隐者】再也难以压制身上的伤势，仰头噗的一声，张嘴喷出一道血箭，仰身便倒。

　　中了孙飞一拳之后，他体内的生机早就断绝，力量比普通人还不如，只是半月级躯体强大的生机支撑着他没有立刻就死去，此时终于是生机全部流逝，彻底死绝了。

　　浑身冷汗地听完【雪山隐者】的自言自语，看到这一代强者彻底死去，狱卒和同伴这才勉强镇定下来。

　　他们看到了地上另外一具尸体，就是那个面色阴鸷怯懦的年轻人。

　　却是别人一张拍碎了整个头颅，头顶浓密的头发中出现了一个清晰的手掌印，明显是被一只燃烧着火焰的手掌击中，强悍至极的火焰系斗气涌入他的全身，估计五脏六腑已经全部被烧成了焦炭，一缕缕的黑烟带着青灰，此时还不断从他的口鼻之中溢出来，但是整个人的外表看起来却没有什么大的伤痕。

　　也许是被火焰贯体和死亡的原因，多尼脸上的阴鸷终于消散了。

　　这个时候，他那张脸，看起来终于有点儿平静和祥和。

　　“他是被自己的父亲杀死的……”

　　狱卒和同伴们很快就猜到了这个年轻人的死因，亚历山大大人力量独特，并不具有火焰灼烧之力，再加上刚才【雪山隐者】死前那一番话，可以得知，竟然是【雪山隐者】最后不知道什么原因，终于是出手击杀了这个自己宠溺偏爱了无数年的私生子。

　　“他们真不该和亚历山大大人为敌。”狱卒在心里情不自禁地想道：“只是不知道这两人口中的那个秘密，到底指的是什么？”

　　……

　　……

　　“派人将大雪山那两人的尸体收了，找个地方安葬了吧。”

　　走出双旗城的地牢，孙飞心情异常平静，没有杀人的愧疚，也没有大仇得报的喜悦，不过两人曾经逼得安琪拉和伊莲娜陷入危险，后又偷袭城主府，几乎将整个城主府夷为平地，两名青铜级别的圣斗士和六名城管在那一战之中阵亡，这是一笔血仇，必须报仇。

　　一拳了恩仇。

　　“遵命。”等待在外的六名城管躬身领命，进入地牢之中去搬运尸体。

　　孙飞则心中想着多尼临死之前吐露的那个秘密，不知不觉带着近视官托雷斯在城中转悠一圈，回到了安琪拉等人暂时居住的新府邸之中。

　　虽然曾经说要让安琪拉亲自来惩罚【雪山隐者】两人来报仇，但安琪拉不喜欢血腥，孙飞也不想让未来王妃到地牢那种阴暗的地方去，再加上这两人实力不低，继续留着也是祸患，避免夜长梦多，孙飞干脆抽了一段时间，亲自出手将这两人解决了。

　　回到大殿，刚一落座，就有侍女秋香端茶上来。

　　原本艾泽拉斯大陆并不存在茶叶这种东西，是孙飞在跟着修女阿卡拉大妈学习药剂学知识的时候，留意到了几种植物品种，竟然具有前世那些茶叶的功效，泡水喝起来口齿生津，提神醒脑，曾经抽了一段时间采集了这些植物的叶子，当做茶叶来泡着喝。

　　后来细心的安琪拉将国王陛下的这一嗜好记在了心里，和金发小萝莉姬玛等人采集了不少这样的叶子，按照孙飞所说的方法炮制之后保存了下来，专门泡给孙飞喝。

　　渐渐地，茶叶这种原本不存在的饮品，在国王陛下的引领之下，竟然渐渐在香波城之中流行了起来。

　　甚至很多酒鬼都戒了酒瘾，以能够喝一杯茶水为时尚。

　　孙飞端起茶杯抿了两口，问道：“安琪拉呢？去了哪里？怎么今天不见她在院子里智慧训练那四个调皮的家伙了？”孙飞指的是大黑狗、打手、小妞和烂仔。


第0528章 加入我们如何？

　　“回禀陛下，王妃殿下听说前几日在城主府之中为了保住自己，有多位战士被碎石击伤，因此用完午膳，就和姬玛小公主一起，带着四只宠物，到军营之中去安抚慰问受伤的战士了……”

　　这个叫做秋香的侍女，是当时演武作战大赛的时候，那些帝都权贵和实力为了巴结孙飞当做礼物送入香波城军营的，这段时间以来，跟在孙飞和安其拉身边已经有了一段时间，也加入到了香波城的户籍，深知眼前这位亲和的王国陛下的脾气，从最初的惶恐到现在的随意，习惯了香波城王室这种轻松的气氛，所以并没有一般侍女对于国王的那种畏惧，反而充满了那种小女生对于英雄的崇拜之情，一双美丽的眸子里闪烁着飞扬的光彩，落落大方地回答。

　　被这样活泼俏丽的小丫头这样用崇拜的眼神看着，孙飞心中也不由得一阵清爽。

　　孙飞闻言，微笑着点了点头。

　　前些日子在床上足足沉睡了十天时间，对于安其拉来说，休息充足的情况下，多在外面走动走动晒晒太阳也是一件好事。

　　念头一转，孙飞又想到了此时依旧在【神魔宫殿】第三十六级难度区域的小世界之中的雅辛大帝、多梅内克和亡灵魔导师等人，为了治疗两位红颜知己，孙飞急匆匆返回到了地面上，也不知道雅辛大帝追杀多梅内克最终的战果如何，更不知道亡灵魔导师哈塞尔巴因克借助小世界的充足元素之力，实力恢复的如何了。

　　【元素之门】每隔二十年才能使用一次，孙飞想到再进入那片神奇的小世界已经不太可能，此时只有等待，时间一到，【神魔之门】关闭，小世界就会自动将那些身在其中的强者们排斥出来。

　　这趟【神魔宫殿】之行，孙飞的收获也算不小。

　　成功净化了【世界之石】是其一，得到了那座宏伟壮观的【天空之城】则是其二，特别是在【天空之城】神山的山腹空间之内，得到了具有神异功能的神秘石座，以及那个巨大无比的怪异巨柱，此时两者都在孙飞的体内空间之中，前者孙飞可以随意召唤使用，而后者却死沉沉没有任何的回应，也不知道这根原本被人折断的巨柱，到底是什么来历，这样一直霸占在孙飞的体内，到底是福是祸。

　　一想到这根福祸未测的石柱，孙飞不由又想到了那个神秘消失的巨人骸骨，总觉得隐隐之间，有一丝不安在心头缭绕。

　　这些事情，必须找个时间和修女大码、凯恩大爷说清楚。

　　在孙飞的身边，也只有这两位魔法狂人，有能力帮助国王陛下探索研究出其中的奥秘了。

　　就在国王陛下凝思总结这次【神魔宫殿】之行的得与失的时候，脚步声传来，近侍官托雷斯快步从外面走进来，低声在孙飞的耳边说了两句。

　　“哦？这么快就伤势恢复了？恩，你让他们进来吧。”

　　“遵命。”

　　一会儿，脚步声传来。

　　在托雷斯的引领之下，三个身穿着教廷神袍的人影出现在了院落之中。

　　为首一个人大约六十多岁，身材魁梧，四肢强健，不输于年轻人，一头浓密的白发披散在肩头，手握一根黑色的木杖，走路龙行虎步，粗眉大眼高鼻梁，眼眸灼灼有神，身上的神袍虽然简陋，但是整个人却有一股强悍至极的刚猛气势，给人的感觉就像是一柄宁折不弯的巨剑，第一次见面就会忍不住心生好感。

　　而跟在这个威猛老者身后的人，则正是被孙飞从【神魔宫殿】之中救出来的年轻神师加西亚和神骑士阿兰。

　　这三人在托雷斯的引领之下进入石殿之中，为首威猛老人眼神极具侵略性，上上下下打量了孙飞一番，最终嘴角露出了一丝笑容，点点头，道：“见过亚历山大陛下，本座神圣教廷黑衣圣殿右执事巴蒂斯图塔，多谢陛下几日前在【神魔宫殿】之中，施出援手，救下了加西亚和阿兰。”

　　身后年轻神师加西亚和神骑士阿兰也赶紧上前向孙飞行礼表示感谢。

　　原本神骑士阿兰并非是黑衣圣殿的神职人员，不过经过了这次【神魔宫殿】之行的诸多事件之后，也不知道他怎么想的，竟然冒天下之大不韪加入了黑衣圣殿，实在是令人意外。

　　“右执事大人客气了。”孙飞听闻【黑衣圣殿】这四个字，顿时心中巨震，表面上却是不动声色地微笑着，热情招呼着三人座下。

　　在神师巴雷西事件之后，孙飞对于教廷的印象已经到了‘假想敌’的地步，平时也特别注意了解神圣教廷的一些典故，阅读了不少相关的正史、野史书籍，而关于【黑衣圣殿】这个曾经影响了神圣教廷这个庞然大物几个时代的教派分支的历史脉络，自然也有所了解。

　　“想不到这个加西亚这个教廷的后起之秀，竟然是来自于【黑衣圣殿】，真是可惜了，如果放在教廷其他任何一个教派，以他的年纪和实力，定然可以青云直上，但是在【黑衣圣殿】嘛……不过，这【黑衣圣殿】倒也真是厉害，在如此颓势之下，培养出这样一个天才，可惜，在教皇布拉特以及教廷内部其他各派系的持续打压之下，注定了这个教派分支迟早要湮没在历史的尘埃之中。”

　　孙飞一边心中感慨，一边却在猜测着这三人前来拜访的目的。

　　很显然，三人的到来，不仅仅只是感谢之前的救命之恩那么简单。

　　原本在孙飞的料想之中，就算是有人前来感谢，应该只有加西亚和阿兰两个人，这个叫做巴蒂斯图塔的老者的到来却完全在国王陛下的意料之外，虽然以前未曾听说过巴蒂斯图塔这个名字，但是孙飞可以清晰地感受得到，这个威猛老者一身淳厚的圣力澎湃如渊，浩瀚如海，实力不俗，只怕不在自己最强的【野蛮人模式】之下。

　　这样的实力，只怕绝对算得上是【黑衣圣殿】的这些年来为数不多的硕果仅存的耆宿元老人物之一。

　　而这样的人物，肯亲自登门，且一开口就自报家门，绝对是别有他图。

　　“看陛下的表情，似乎是对于我【黑衣圣殿】有所了解？”威猛老者落座之后，观察到孙飞的神色，随手端起侍女送上来的茶水，饮了一口，脸上露出了意外的神色：“咦？这是什么水？味道真不错。”说着干脆端起杯子咕嘟咕嘟一口牛饮而尽，哈哈大笑道：“好，好，先苦后甜，口舌生津，真是好水啊，如果我没有猜错，一定是因为这水中泡着的几片叶子的缘故，请问陛下，这是何物？”

　　他的笑声，爽朗粗狂，毫不做作，如同天空之中的烈日一般清清朗朗，显现出了真性情。

　　“一点儿闲暇是无意中制作出来的小玩意而已，水中泡制了几株植物的干叶，我将其叫做茶水，可以提神醒脑，右执事大人如果喜欢，离开的时候可以带走一些。”孙飞表情之中有点儿小得意，没想到自己无意之中制作出来的玩意儿，除了香波城的人之外，竟然还真的高手强者喜欢，顿了顿，又道：“大人说的不错，【黑衣圣殿】曾经贵为神圣教廷第一分支教派，尊贵无双，大陆上无人不知，本王也特意拜读过一些关于【黑衣圣殿】的典籍。”

　　“曾经的尊贵无双又能如何？现在还不是遭人妒忌打压，昔日的荣耀，都快丧失殆尽了……”巴蒂斯图塔威猛的脸上闪过一丝落寞，不过这种颓废的神态却是一闪而逝，随即有迅速恢复了勇猛无双的神态，双目紧盯着孙飞，神色之中闪烁着灼灼炙热，开门见山地问道：“我听加西亚说，亚历山大陛下是天生【神之子】体质，又已经掌握了金色圣力，不知道陛下愿不愿意加入我【黑衣圣殿】，成为我派的【神之子】？”

　　这话一出，孙飞差点将口中的茶水一下喷出来。

　　国王陛下没有想到，这个威猛老人竟然会开门见山地提出这样的要求，委实令人错愕。

　　而一边神师加西亚却是一副哭笑不得的模样，心里忍不住大呼：啊，他发出邀请了，他竟然真的向香波王发出邀请了，神啊，巴蒂斯图塔大人可真是寻找【神之子】找疯了，一上来不做任何的试探，单刀直入地就要求人家加入【黑衣圣殿】，却也不想想，以【黑衣圣殿】如今在教廷之中宛如过街老鼠一般人人喊打的地位，香波王又怎么会选择加入这样一个落魄的教派？

　　教廷三人看着孙飞的表情，一时之间心都悬了起来。


第0529章 意外事件

　　三人之中此时心情最为紧张的是巴蒂斯图塔。

　　这位威猛老人看着孙飞的眼神，简直就像是暗恋了无数天之后终于鼓起勇气向梦中情人表白的少年郎，在等待着梦中情人的答复一般，炙热的眼神足以融化金铁。

　　对于他来说，这是一次千载难逢的机会。

　　几天之前，因为【黑衣圣殿】已经退位的老主教在祈祷之时得到诸神的示意，加西亚会在教廷的这次裁决神队行动之中遇到极大的麻烦，所以他实在是担心这个【黑衣圣殿】自从叛徒普拉蒂尼之后最出色教派天才陨落，才以右执事之尊，不远万里急匆匆赶到双旗城。

　　谁料到达的那天，正赶上身受重伤的加西亚和阿兰两人被送回双旗城教区教堂，心中震怒竟然有人伤害了加西亚至于，不惜耗费自身生理，全力治疗好了加西亚的伤势，之后却是从加西亚的口中无意之中得知了香波王亚历山大是【神之子】体质，掌握了金色神之圣力的消息。

　　这个消息，让巴蒂斯图塔心中颇为震动。

　　这么多年以来，巴蒂斯图塔在【黑衣圣殿】之中的唯一职责，就是游历北域教区，寻找一个具有【神之子】体质的苗子，重振【黑衣圣殿】。

　　因为按照神圣教廷历代形成的默认传统，只有有了属于自己教派的【神之子】，才意味着【黑衣圣殿】重新得到了星辰之中诸神的垂爱，更意味着【黑衣圣殿】重新回到了主流教派分支行列，有了朝着教皇宝座发起冲击的资格，有了恢复昔日荣耀的机会。

　　遗憾的是，在过去将近百多年的时间搜寻之中，巴蒂斯图塔一直都无所收获。

　　当然，也不能说是一无所获。

　　至少曾经有三次，他好不容易在茫茫人群之中，发现三个具有【神之子】体质的少年，但是这三次的最终结果都相同——还没有等他来得及将【神之子】带回【黑衣圣殿】，就被神圣教廷其他分支大派却阴魂不散地半路杀出，使尽了各种卑鄙的手段，许下种种诱惑，将巴蒂斯图塔几乎到手的希望夺走。

　　【黑衣圣殿】的衰落几乎是大陆人所共知的事情，不论是自身实力还是号召力，自然是无法和那些大派相比。

　　甚至最后一次，那是在三十三年之前，巴蒂斯图塔最后寻到的那位具有【神之子】体质的六岁幼童，因为和巴蒂斯图塔感情不错，所以拒绝了各大教派的引诱和邀请，一心要加入【黑衣圣殿】，但是谁知道，却在前往【黑衣圣殿】教区的路上，离奇死亡。

　　其实这其中的内幕，傻子都看得明白，是有人暗杀了这位还未来得及成长的【神之子】。

　　巴蒂斯图塔无比震怒，大闹北域教区。

　　但是闹过之后，更多的却又是无可奈何。

　　整个【黑衣圣殿】乃是神圣教廷各大派系的上上下下都明白，这一次次所谓的巧合，是那位高高在上的教皇布拉特仍然不放心【黑衣圣殿】的存在，依旧在暗中监视和【黑衣圣殿】的一举一动，生怕昔日的劲敌得到喘息之机，重新崛起。

　　说实话，要不是【黑衣圣殿】在过去的历史之中实在是太显赫，有着庞大的底层信徒基础，昔日【黑衣圣殿】制定和流传出来的教义更是对整个神圣教廷的信仰体系影响巨大，只怕整座神殿早就被各种阴谋诡计给覆没了。

　　这些年下来，巴蒂斯图塔在绝望愤懑之中，不曾放弃寻找着神殿的希望。

　　就像是一个罪人在赎罪一样，他疯狂地寻觅，绝对不会放弃任何一次的机会。

　　所以这次无意之中听到关于孙飞的消息之后，巴蒂斯图塔就留了一个心眼。

　　在过去的三天多时间里，巴蒂斯图塔将自己关在密室之中，动用了能够动用的全部资源，仔仔细细调查了孙飞生平的经历，从国王陛下刚一出生到稍稍长大被人发现其实是一个痴傻，再到在香波城危亡之际国王陛下突然不可思议地强势崛起，再到后来一举在泽尼特帝国演武作战大赛之中夺魁成为帝国新贵……这一连串的事迹，巴蒂斯图塔花了整整三天的时间寸步不出房门仔细分析研究，最后得出一个与其他一些教廷势力截然想法的结论——

　　香波王，到目前为止，或许还没有加入任何一个教廷派系分支之中。

　　这个结论把他自己都吓了一跳。

　　要知道教廷各大派系几乎都有属于自己的【神之子】，也会暗中为【神之子】安排一些试炼任务，将他们分派到大陆各地，以不同的身份和地位经历一些事情，而且很多的时候，各大派系处于一定的竞争关系，都会对于自己一派【神之子】的身份保持隐蔽，这就造成了一种假象——香波王应该是某个大派系分支鼎力扶持的【神之子】。

　　也不会有人去深入追根寻底，都以为香波王是对方的人，毕竟调查对方派系的【神之子】，也是一件教廷内部来说比较犯忌讳的事情。

　　实际上孙飞一直以来能够浑水摸鱼，正是这方面的原因。

　　不过对于这个结论，巴蒂斯图塔自己也不敢十二分地肯定，活着换句话说，与其说这是他分析香波王生平信息的出来的结论，倒不如说是他的直觉猜测更为恰当。

　　不过就算是只有十二万分之一的希望，他都来要试一试，因为每一次机会，对于【黑衣圣殿】来说都意味非常。

　　一时之间，整个石殿之中，所有人的目光，都集中在了孙飞的脸上。

　　等待着他的回答。

　　而孙飞在最初的震惊之余，渐渐平静了下来，开始思考这件事情之中的关键。

　　加入神圣教廷这件事情，孙飞几乎从来都没有考虑过，要他现在抛弃已经产生了深厚感情的香波城之中的人和事，那是绝对不可能的，尤其是【黑衣圣殿】这样的没落教派，加入其中就等于平白无故承担了一份不知道有多么沉重的责任，对于衰落实力复兴这种吃力不讨好的事情，孙飞没有多大兴趣。

　　香波城的养成就足以让国王陛下头疼了，再养成一个教派分支？

　　对于将贪图享乐作为生平志向的孙飞来说，那简直就是在浪费大好生命。

　　不过，孙飞也没有着急拒绝。

　　他在衡量着其中的利与弊。

　　冥冥之中，命运就像是一只看不见的无法左右的打手，在暗中操控着一切，孙飞有一种很不好的预感，自己和教廷之间，一定会发生一些事情，尤其是曾经发生在安琪拉身上的那件事情，让国王陛下不得不心生警戒，这段时间以来，心中始终有所防备。

　　孙飞明白，巴西雷事件，绝对不会是一个个例。

　　孙飞仔细研究过教廷的一些典籍和教义，自然明白一个拥有者纯粹水晶灵魂的女子对于教廷来说意味着什么，甚至要比【神之子】还要稀缺，虽然孙飞当时当机立断将巴雷西斩杀，延缓了一段时间，但只怕是迟早还有有人上门来‘邀请’安琪拉，到时候，孙飞面对的力量，可比区区一个巴雷西要强大了无数倍。

　　就在孙飞低头沉思的时候，突然脚步声传来，一个香波城城管慌慌张张地跑进来，在国王陛下的耳边低声说了几句。

　　“什么？不知死活的东西，他这是在找死！”孙飞闻言，勃然变色。

　　砰！

　　盛怒之下，孙飞反手一掌，将身边的石桌击成了齑粉。

　　“不知道发生了什么事情，让陛下如此愤怒？”教廷的三人都吃了一惊，对于眼前这一幕感到莫名其妙。

　　“三位要是有兴趣，可以随本王一起前去看一看。”孙飞说着，身形一个闪烁，竟然是直接化作一道流光朝着府邸之外飙射而去。

　　巴蒂斯图塔三人相互对视一眼，心中大为好奇。

　　香波王的态度在刚才突然有所改变，看着自己等人的眼神之中带着冰冷和敌意，显然那卫兵汇报的事情和教廷有关，三人当下也不敢迟疑，化作三道流光，跟在了孙飞的身后，朝着远处疾驰而去。

　　看这方向，竟然是直接奔向军营。

　　……

　　……

　　“哈哈哈，你们几个贱货，真是大胆！这三头异兽，是我教廷辛辛苦苦培育出来的神宠，竟然被你们这些可恶的小偷偷了去，还敢抵赖？嘿嘿，把他们给我统统抓起来压入大牢，这几个女的，应该是受了坏人的蒙蔽，才做出这样渎神的事情，就将他们送入唱诗班，交给那些嬷嬷调教吧！”

　　嚣张霸道的声音，从一位身穿着红黑相间的长袍的中年神师口中说出来。

　　香波城军营前面，两拨人马对持。


第0530章 你敢动我一根指头？

　　香波王的城管和圣斗士们簇拥着王妃殿下安琪拉和小公主姬玛站在一起，当然，还有那三头化石蛋里面孵化出来的小魔兽【打手】、【小妞】和【烂仔】，以及身形巨大如同肉山一般的大黑狗。

　　而在他们的对面，四十多个身穿着双旗城教区教袍的神圣教廷神师、神骑士趾高气昂冷笑着看着香波城诸人。

　　刚才说话的人，就是这群神职人员之中地位最高的一位，身上红黑相间的教袍，表明这个中年人的身份不低，在双旗城教区之中，至少也是副牧守地位的高等神职人员。

　　听他的话的意思，竟然是要强夺【打手】、【烂仔】和【小妞】三头异兽。

　　“神师阁下，我想您是弄错了，它们可不是你们丢失的神宠，是我们从化石蛋中孵化出来的小家伙，前几天才刚刚出生，军中有很多人都可以作证的。”安琪拉脸上带着诧异，似乎是难以理解对方为什么会这么说，当下很耐心地解释，将三个小家伙的来历原原本本地解释了一遍。

　　“哼，住嘴！全是狡辩！一派胡言！我说这三头异兽是教廷的，那就是教廷的，难道你敢质疑诸神的旨意吗？”中年人眼神之中闪烁着贪婪的光芒。

　　此时，中年人的心中却是兴奋地颤抖。

　　想不到，真是想不到，传说之中已经绝种了的巨龙幼崽，居然会出现在双旗城，从碰巧第一眼看到这三个家伙，他就开始细心观察，多亏他曾经看过教廷内部一本关于上古神话纪元时代的教义典籍，其中有关于巨龙族的描述和图画，对比之下，此时已经完全可以确定，这三个看起来狰狞的家伙，正是传说之中火焰红龙、冰霜巨龙和钢铁青龙的幼崽，这简直就是上天赐给自己的礼物。

　　巨龙啊，这可是巨龙啊，大陆上有多长时间没有出现过龙骑士了？教廷有多少年没有出现过新的龙骑士了？

　　他毫不怀疑，只要自己将这三头巨龙幼崽抓起来献到北域教区总部，必然能够得到北域教宗普拉蒂尼冕下的欢心，到时候自然可以凭借这个大功，青云直上，就算是就此一跃冲天成为执掌一大帝国教区的教宗，也不是没有可能。

　　想到这里，中年人更是兴奋，看了安琪拉几人一眼，怪笑道：“偷了神圣教廷辛辛苦苦养育出来的神宠，还敢明目张胆地带出来，今天你也不用走了，都给我留下，男的发配到矿山为奴，女的到教堂唱诗班为诸神歌唱祈祷吧。”

　　“你们也太不讲道理了，口口声声说【打手】它们是你们培育出来的，有人能够证明吗？那你叫叫看，它们认识你吗？”金发小萝莉姬玛忍不住开口讥讽道。

　　“讲道理？嘿嘿，双旗城之中，我就是道理，因为我代表着神的旨意，你怀疑我，就是在怀疑神，在亵渎诸神，怎么？难道你们真的敢质疑诸神吗？”中年神职人员带着居高临下的表情，根本不将众人挡在眼里，也不会和你讲任何的道理。

　　完全是一副蛮不讲理的样子。

　　长时间以来，依仗着教廷的威势，他和身边的伙伴了早就习惯了以神的名义行事，看着别人敢怒不敢言的神态，满足自己变态的心理。

　　这个时候，看到有冲突发生，周围围观的人渐渐多了起来。

　　街道上人来人往，很快就有数百人围了过来，看到这样一幕，指指点点，议论纷纷。

　　“由是教廷的那帮恶霸？看到没有，那个领头的家伙，叫做巴顿，是双旗城教区副牧守，骄纵残暴，心狠手辣，全城之中除了牧守之外，没有人敢惹他，这回不知道谁要倒霉，竟然遇到了这个魔鬼一样的家伙。”

　　“嘘，小声点，你想死啊，被巴顿听见你说他坏话，一定又扣上一个亵渎神灵的罪名，到时候你全家都得绑在火刑柱上活活烧死。”

　　“咦？等等，站在巴顿等人对面的，好像是香波城的武士，是亚历山大大人的属下……”

　　“不会吧，难道巴顿竟然要找亚历山大大人的麻烦？”

　　“这个该下地狱一百次的恶魔，真是个恶棍，竟然去找亚历山大大人的麻烦，这小子大人可真的有麻烦了，教廷的人和那些被镇压了的帝国贵族不一样，就算是帝国皇室，都惹不起神圣教廷……诸神保佑亚历山大大人平安无事。”

　　“那可不一定，亚历山大大人是谁？他一定会有办法解决这个难题的，你看着好了……”

　　围观的人群不敢靠的太近，远远三三两两聚在一起，指指点点，很快整个事情的前因后果就在人群之中传播了开来。

　　对于教廷神职人员的霸道，城中的居民早就深受其害。

　　平日里以各种借口和手腕盘剥平民，享受全城人民的贡献，但是在这次和阿贾克斯人的战争之中，教廷更是不闻不问，彻底中立，伤了不少教民的心，现在战事稍稍停歇，却又跳出来横生事端，而且找茬的对象还是拯救了双旗城的亚历山大大人的属下，这怎能不叫人义愤填膺？

　　副牧守巴顿显然是感受到了围观平民们的敌视的阳光和鄙夷的神色，冷哼一声，眼神扫过去，一时之间竟然没有任何人敢和这个心狠手辣的歹毒神师对视，周围众人纷纷低下头。

　　巴顿这才满意地冷笑，扭头看着香波城诸人挑衅道：“我知道你们是亚历山大的属下，也知道你们的实力都很强，在战场上，你们一个人可以打一百个。嘿嘿，但是那又能如何？就算是你们那个亚历山大国王来了又怎么样？难道他还敢和教廷对抗？怎么？摆出一副很愤怒的样子，你们这群可怜虫，又能拿我怎么样？有本事过来动我一下，呸！只要你轻轻捅我一根手指头，整个香波成王室都会付出血的代价，哈哈哈，来呀，来呀，来动我一下试试，哈哈……”

　　“真是个找死的杂碎……”德罗巴鼻孔里喷着白气，作势就要冲出来给这个杂碎一拳。

　　但是罗本在旁边轻轻地拉住了他。

　　面对神圣教廷，任何行动都非常敏感，这个超然物外的庞大存在，足以令任何势力都退避三舍，这也是神职人员们嚣张的理由，罗本算是终高手中比较理智的一个，急忙拉住了德罗巴，生怕这个鲁莽的壮汉给国王陛下惹下天大的麻烦。

　　“哈哈哈，大个子，来啊，来啊，动手啊，今天我就站在这里，看谁敢动我一根指头。”副牧守巴顿看到这一幕，更加得意了，趾高气昂地挑衅。

　　“本王，要是敢动你一根指头呢？”就在这时，一道清朗冰冷的声音，从远处传来，接着银白色流光闪烁，众人只觉得眼睛一花，一道挺拔英武的年轻身影，出现在了场中。

　　香波王！

　　一股无形的气场，朝着四面扩散开来，周围的空气，顿时为之一窒。

　　“陛下！”德罗巴等人大喜。

　　安琪拉和小萝莉姬玛的脸上也露出了轻松的笑容，悬着的心终于放了下来，有亚历山大到来，一切难题都必然迎刃而解。

　　“是亚历山大大人！”

　　“亚历山大大人来了，是他拯救了双旗城……”

　　“拜见亚历山大大人，大人万岁！”

　　周围围观的平民们很快反应过来，有人认出了孙飞的身份，顿时人群中传出一片惊呼，没想到能够这么近距离一睹双旗城战神的风采，一个个难以抑制心中激动，有人甚至直接跪在地上高呼‘万岁’，一时之间群情高涨，气氛炙热了起来。

　　可见孙飞此时在双旗城之中的威望，有多高！

　　看到这一幕，副牧守巴顿的瞳孔皱缩，虽然依仗着神职人员的身份，让他原本不应该对一个俗世的附属国小国王有多么畏惧，但是不知道为什么，他心中隐隐有一丝不安，从眼前这个年轻的国王身上，察觉了一丝丝危险的气息。

　　咻咻咻！

　　又是三道流光化作人影，落在了场中。

　　正是随后跟来的黑衣圣殿右执事巴蒂斯图塔、年轻神师加西亚和神骑士阿兰。

　　人群之中传来一声惊呼，倾向于孙飞这一方的平民们，以为教廷来了高手支持巴顿。

　　而看到三人的到来，双旗城教区副牧守巴顿自己心中顿时一松，这三人都是教廷的高手，尤其是巴蒂斯图塔的修为更是深不可测，他自以为来了依仗，心中刚刚产生的那一丝畏惧霎时间烟消云散。

　　往前凑了几步，以一种居高临下俯瞰式的表情挑衅地看着孙飞，巴顿有心在所有人的面前狠狠者一下这个几乎抢了教廷在双旗城的威严的年轻的面子，得意洋洋地笑道：“香波王？我知道你事情，年轻人，一有点儿成绩就心高气傲，这不难理解，但是那要看对谁，我乃是神圣教廷双旗城教区副牧守，代理诸神守牧双旗城，你敢动我一根指头，你就是……啊……”

　　啪！

　　一声脆响。

　　其间还夹杂着骨头碎裂的咔嚓声。

　　众人在瞠目结舌之中，看到副牧守巴顿被香波王一巴掌狠狠地扇在脸上，顿时口中飙射出一股血箭，白色的碎牙乱飞，半张脸触目惊心地塌陷了下去，皮开肉绽，整个人就像是破布麻袋一样，被狠狠地扇飞了出去……


第0531章 请你成为教皇

　　“你……”副牧守巴顿傻了，牙齿被打飞，说话嘴里都露着风，含糊不清：“离……顶杆……哈我？”

　　在其他神职人员的搀扶下，下意识地摸着已经彻底被打碎的半张脸，一时之间只觉得嘴巴漏风，整个脑袋都麻木了，暂时还感觉不到疼，任他想破脑袋也不敢相信，香波王竟然真的敢对自己出手，难道他就不怕教廷的制裁？对神职人员出手，就是对抗神灵，要受到整个神圣教廷的制裁。

　　“我怎么不敢打你？”在周围围观众人瞠目结舌的目光注视之下，孙飞一步步向巴顿及那几十名神职人员逼近，冷笑道：“你不是说我不敢动你一根指头吗？现在我动了你五根指头，你能把我怎么样？”

　　“离……离洗……定……了！！”巴顿几乎被气疯了，他到现在都没有反应过来自己竟然真的挨了打，直到半边脸传来剧痛的感觉，这才意识到发生了什么事，尽管如此，他的第一反应并不是惧怕，而是恼羞成怒，厉声吼道：“桑……都给上桑……杀了他，快桑啊！”

　　但是其他神职人员，才没有他那么疯狂。

　　这些个平日里身穿神袍横行双旗城的家伙们，全部都被孙飞出手无情的狠辣所震慑，人家连副牧守都敢抽，自己冲上去绝对是照抽不误，一个个推推诿诿，眼神难以掩饰畏惧和惊恐，就像是被吓破了胆子的鬣狗，夹着尾巴畏畏缩缩不敢上前。

　　“我死定了？”孙飞哈哈大笑。

　　他伸手在虚空之中一摄，一股巨大的力量涌出，将巴顿从远处凌空吸了过来，反而又是一巴掌。

　　啪！

　　清脆的响声再次在众人的耳边清晰却又不可思议的响起。

　　孙飞并没有用全力，但是43级噩梦难度【野蛮人模式】的力量是何其强大，就算是一块钢板也会被抽出一个手印来，霎时间趾高气昂的副牧守的另半张完整的脸，又被毫不留情抽肿了，剩下的三颗最后完整的牙齿也被抽飞。

　　四周围观的众人只觉得自己好像是在梦中一样。

　　没有人敢相信自己看到的一幕，亚历山大大人果然是无所畏惧竟然真的敢对神圣教廷的人出手？听到那狠狠地扇在巴顿脸上的响亮耳光，所有人在为孙飞感到担心之余，却又觉得无比的舒爽解气，孙飞做到了他们想做而却不敢做的事情，有些人甚至忍不住低声呼叫喝彩，却被身边的同伴赶紧捂住嘴，生怕被教廷的人记恨在心里秋后算账……

　　“陛下……”加西亚下意识想要过去拦住孙飞。

　　“别动，由他去。”巴蒂斯图塔伸手拦住了年轻的神师，摇了摇头：“看来你还不太了解你这个救命恩人的性格，在这个时候，你最好不要去站在他的对立面……”说着有用眼神瞄了瞄对面的被吓傻了的神师们，微笑道：“这些混蛋横行霸道，祸害教民，玷污了诸神的荣耀，都已经腐朽透了，让他们付出一点儿代价，也是应该的。”

　　啪啪啪啪！

　　说话之间，孙飞却已经走到了一群神师中间，也不说话，一顿巴掌狠狠地抽过去，一个个身穿着神袍的人影就像是被人捏着脖子扔出去的母鸡一样，惊慌失措地哀嚎着飞了出去……

　　“你死定了……”巴顿还没有昏死过去，杀猪一样嚎叫着，指着孙飞，疯狂地威胁到：“哈哈哈，你打了教廷的人，你完蛋了，躲到哪里都没有人能够救得了你，哈哈，有本事你杀了我，你杀了我啊……”

　　“我，不杀你。”孙飞走过去一脚踩在巴顿的手掌，冷笑着一用劲，咔嚓一声将巴顿的胳膊踩成了骨沫子，道：“但是我会让你生不如死，神圣教廷是吗？不管是谁，敢伸抢别人的东西，就要有被打断手的觉悟！”

　　“你……你……”巴顿疼得压根在抽筋，兀自嘴硬道：“杀……有本事你杀了我，你……会后悔的。”

　　孙飞闻言，嘴角露出残忍的冷笑，很干脆地着抬起脚将他另一手也踩断了，突然想到安琪拉就在不远处，不好在弄出一些血腥的场面出来，对着远处的德罗巴等人招招手，道：“将这些不长眼的家伙，全部都给我押进军营，每人一百皮鞭，别弄死了，放一个活着的去教堂报信，让双旗城教区的牧守亲自来领人，我倒是要听听他的说法，难道神职人员就可以随便抢本王的宠物狗了？”

　　“遵命。”

　　早就被气得怒火万丈的德罗巴、皮尔斯和罗本等人，听到命令顿时咧着嘴笑了起来。

　　一群家伙嘿嘿笑着撩胳膊挽袖子，如同虎踏羊群一样，学着国王陛下的样子冲过去噼里啪啦一顿大嘴巴抽过去，将三十多个神职人员全部都抽了个半死，然后全部用牛筋绳子捆了起来，像是拖死狗一样在一片哭爹喊娘的哀求声中将他们一个个拖进了军营里面，很快就传出来一阵噼里啪啦的皮鞭声音。

　　军队一方在这种事情上的高效，在这件事情上体现的淋漓尽致。

　　而且香波城的士兵们也看得出来，国王陛下对于这些家伙很是不爽，所以一个个下起手来也是毫不留情，直打的一群娇生惯养细皮嫩肉的教廷老爷们哭爹喊娘，流着眼泪哀嚎求饶！

　　这一声声清脆的皮鞭和凄惨的嚎叫，听起来令人心悸，凄惨无比。

　　但是听在周围围观的平民们的耳中，却是如此的解恨，没有人同情他们，反倒是大多数平民都恨不得冲过去也拿起皮鞭狠狠地抽这群脑大肠肥的老爷们几鞭子才彻底解恨呢。

　　被孙飞亲自出手打成死狗一般昏迷的巴顿则被拖进了香波城军营之中，仍在一块破木板上面，等待着双旗城教区牧守大卫·鲍耶亲自来领人。

　　对于这一切，安琪拉没有任何表示，也没有表现出任何的同情。

　　一者是因为之前巴顿等人蛮不讲理气焰嚣张的行为确实也气到了心地善良的王妃殿下，另一方面，相比较巴顿等人的凄惨模样，少女更关心的是国王陛下，看到孙飞表现出了少有的暴怒，安琪拉过来温柔软语安慰了孙飞一番，这才带着姬玛和四头异兽暂时回到了新府邸之中。

　　关于军中的事情，安琪拉几乎从来都不会参与。

　　倒是黑衣圣殿的右执事巴蒂斯图塔似乎是也发现了什么，目光一直注视在安其拉的身上，神光灼灼，饶有兴趣，其中闪动着的光辉，正是孙飞最不愿意在教廷之人的眼中看到的。

　　一直看着安琪拉一行人消失在远处的街道拐角处，巴蒂斯图塔才若有所思的收回目光。

　　“巴蒂斯图塔大人，我想现在我们可以谈谈之前的话题了。”孙飞皱了皱眉，做出一个邀请的时候，请三人随自己一起进入到香波城城管的营地之中。

　　“不知道陛下考虑的如何，可否愿意加入我黑衣圣殿？”巴蒂斯图塔听孙飞主动提起之前的事情，心中大喜，这意味着事情有了他最想看到的进展。

　　“请不要见怪我的坦白，右执事大人，你的提议，几乎没有丝毫的诱惑力，谁都知道黑衣圣殿现在在教廷之中的处境，说的难听一点，就是一个大火坑，谁跳进去，都会被烧烂屁股，我完全可以选择一个更加强势和具有权势的派系分支加入，不用像是黑衣圣殿这么辛苦和危险。”

　　军营之中早就有士兵摆好了桌椅，孙飞在主桌落座，一边观看士兵执刑，一边微笑着说道。

　　巴蒂斯图塔苦笑一声，点头道：“陛下还真是坦白，我必须承认，你所说的这一切，全都是事实，但是，陛下应该也听说过另外一句话，在大雪纷飞的寒冷时节送给农夫一盆火炭，要远远比在酒宴之后送给贵族一块奶酪更有价值，您是真正的卓见智者，自然明白其中的道理。”

　　“哦，你的意思是说，加入黑衣圣殿，我可以获得更多的好处，是吧？”孙飞摆摆手，示意士兵们暂停行刑，神职人员们的哀嚎这才告一段路安，变成了凄惨的呻吟，有一个幸运儿被解开绳索，放出去回到教堂通风报信去了。

　　“陛下的话，还真是直白，不错，我说的，就是这个意思。”巴蒂斯图塔说到这里，神色变得严肃起来，郑重道：“我可以向您保证，只要您点头，从今天开始，您就是黑衣圣殿至高无上的教宗，您的每一句话，都是神的旨意，你可以随意调动圣殿的一切资源和高手，相信我，陛下，作为一个昔日统治整个神圣教廷的派系，我们有着光辉的过去，同样也有别人难以想象的底蕴。”

　　“哇，这算是利诱吗？听起来总算是有那么一点吸引人了，不过，天底下的好事总不能让我一个人全占了吧，说说吧，如果我加入，我需要为圣殿做什么？”面对着这样的诱惑，没有人会不动心，但是孙飞明白天底下没有免费的午餐，得到与付出从来都是成正比的，得到越多，付出也就越多。

　　“你所要完成的，只有一件事情，那就是登上神圣教廷的教皇至尊宝座，成为这个大路上最具有权势的男人之一。”巴蒂斯图塔眼神之中闪烁着灼灼目光，道：“相信我，整个黑衣圣殿，会不惜一切代价，将您推上教皇宝座。”


第0532章 有，但是很难

　　孙飞闻言，微笑着摇头道：“右执事大人说的轻松，虽然只是这一件事情，但是却足以难住天底下最杰出的天才，自从整个大陆有史记载以来，想要成为教皇的天才和野心家数目不下亿万万，但是最终成为教皇的人，却不足三百人，让我冲击教皇之位，和让我上刀山下火海有什么区别？难道右执事大人以为，本王的拳头要比布拉特冕下的拳头大？还是本王的腰比教皇的腰更粗一些？”

　　巴蒂斯图塔闻言，却也被孙飞这样的说法给逗乐了，忍了忍道：“的确很难，但是有整个黑衣圣殿的支持，这件事情就会容易很多。”

　　“是吗？虽然有句话叫做的瘦死的巨龙比马大，但是我实在是很怀疑，在衰落了几百年之后，黑衣圣殿到底还有什么底蕴，可以和如日中天的教皇抗争？据我说知，百年前【神之子】普拉蒂尼的判出，已经让整个黑衣圣殿底蕴尽失，元气大伤，几乎到了一蹶不振的地步了。”孙飞言语犀利，数落起来毫不留情面，当面揭开了黑衣圣殿最大的伤疤。

　　两人此时所交谈的话题，绝对算的上是骇人听闻。

　　光天化日之下直呼教皇和北域教区教宗的名讳，又要覆翻谋夺教皇之位，若是穿出去，只怕立刻就是一片腥风血雨。

　　所以早在话题开始之前，巴蒂斯图塔和孙飞就已经各自释放出一道无形的力量护罩，将四人笼罩了起来，护罩外面的人只能清晰地看到四人的表情，但是却绝对听到他们在谈论什么。

　　四人之中，孙飞和巴蒂斯图塔是两个当事人，而加西亚则是黑衣圣殿教派培养起来的最天才后起之秀，唯有神骑士阿兰只能算是黑衣圣殿的新丁，虽然不知道巴蒂斯图塔和加西亚两人为何会对刚刚加入黑衣圣殿的神骑士阿兰如此信任，但是孙飞却也没有去刻意避讳这个只有九星级初阶的家伙。

　　在听着两人虽不是面红耳赤但却也算得上是唇枪舌剑的一番讨价还价之后，一直忍着不说话的年轻神师加西亚，终于忍不住张嘴大胆地说了一句：“陛下，请恕我直言，我们代表着神的光辉，行走在大陆之上，为了大陆之上千千万万教民的福祉，这是光荣而又伟大的使命，就算是牺牲了自己的生命，也应该感到无上的光荣，陛下您是诸神偏爱的【神之子】，具有千万人之中无一的神子体质，更应该将这份光荣继承下去，不应该像是集市里的菜农一样讨价还价。”

　　这番话，要是从别的神职人员的嘴里说出来，孙飞肯定会忍不住哈哈大笑几声，然而一个大耳刮子闪过去。

　　但是从加西亚的嘴里说出来，却偏偏有一种令人无法质疑的气势。

　　给人一种错觉，仿佛他所说的话理所当然，就是无可辩驳的真理一般。

　　之所以这样，是因为这个年轻的神师身上有一种清澈和真挚的东西在闪耀，是因为自从懂事开始，这个年轻的神师就是以这一番话为信念，为标准，为准则，为原则，在要求自己的一言一行，和很多夸夸其谈之辈不同，他是这么说的，也是这么做的，从来不曾逾越过这些。

　　孙飞只是微微一笑，对于加西亚所说的话不可置否。

　　虽然并不赞同加西亚所说，也清楚地知道自己的神子体质到底是怎么回事，但是孙飞却也从内心深处敬佩这种人。

　　这个世界上，很多时候，正是因为有着这么一群傻乎乎的家伙存在，才显得可爱和生动起来，也许国王陛下在内心深处对于加西亚这样的人，还有那么一丝丝的敬佩，但是他却不想成为这样的人——因为太累。

　　巴蒂斯图塔闻言却只是摇摇头。

　　他早就看清楚香波王并非是那种三言两语热血语言就可以激起来的少年郎，眼前这个少年国王虽然只有十八岁过一点点，但是那狡猾的眼神和永远难以捉摸的思维思路，却总是让黑衣圣殿右执事恍惚之间以为自己对面坐着侃侃而谈的人，其实是一个八十多岁的智者。

　　狡猾之中带着一些痞气，利益问题上寸步不移，坚持着自己的原则却绝不拘泥。

　　这是巴蒂斯图塔在短暂接触之后对于孙飞的评价。

　　这样一个人，和神圣教廷一大派系教宗需要具有的正义、怜悯、高尚、仁慈、宽恕、温和、谦虚、有礼、牺牲、忍让等品新要求格格不入，但是巴蒂斯图塔这双在过去几百年的时间里不知道评判断定了多少人本性的犀利眼眸，和内心深处那被证明了无数次的直觉，却一遍遍地告诉他，或许只有眼前这样一个无比另类的【神之子】，才是真正带领黑衣神殿这样一个衰落到了覆灭边缘的教派重铸辉煌的最佳人选。

　　他还想要再说什么，却听孙飞突然又笑着说道：“我们来聊聊一些轻松的话题吧，比如成为黑衣圣殿的教宗，是不是需要抛弃俗世之中的一切？国王抛弃他的王国和子民，丈夫抛弃他的妻子，父亲抛弃他的儿子，活着干脆摒弃作为一个普通和正常人的欲望，做一个无欲无求的清教徒？”

　　这句话让巴蒂斯图塔和其他两个年轻人精神一震。

　　因为他们都听出来了香波王话中隐隐流露出来的其他意思。

　　右执事大人抢着回答道：“当然不需要这么做，看来陛下对于神圣教廷的教义了解的并不深刻，诸神宠爱他们的孩子，不会要求他的孩子们过这种清教徒一般的生活，神职人员的确是神的使徒和代言人，但也是正常的人，需要有七情六欲，教廷派系的一派教宗，同时可以是俗世帝国的皇帝，可以是妻子的丈夫，是孩子的父亲。”

　　“哦，听右执事大人这么一说，事情似乎变得有趣了一点。”孙飞若有所思的点点头。

　　如果真的是这样，那么这件事情倒并非是没有任何转圜的余地，国王陛下不得不承认，自己对于神圣教廷的了解还仅仅处于一个非常肤浅的表面程度之上，听巴蒂斯图塔这么说，神圣教廷似乎有教权和皇权结合的趋势，不得不承认，当初制定这一条教义的前贤实在是很有魄力和眼光。

　　“这么说，陛下您算是答应了我们的请求？”巴蒂斯图塔一张老脸上忍不住露出了狂喜的神色。

　　“还没有。”孙飞很欠扁地摇摇头，说道：“还有一件事情，对我很重要，我想听听右执事大人的看法。”

　　“哦？什么事情，陛下请说。”

　　“关于安琪拉，本王的王妃，”孙飞看到巴蒂斯图塔听闻之后露出疑惑的眼神，又补充了一句：“就是刚才右执事大人一直关注着的那个黑发女孩子，我想右执事大人一定是看出来了一些什么苗头。”

　　“这……”巴蒂斯图塔脸色变了变，犹豫一下，这才点头道：“原来陛下刚才竟然也注意到了，看来陛下心中已经多少有一些了解，不错，这个女孩子身上，天生带有一种纯粹无暇的神之气息，如果我没有猜错的话，您这位王妃，是天生水晶灵魂的圣女。而这样的女孩子，对于教廷来说，具有无比重要的意义。”

　　“具有无比重要的意义？”孙飞摸着下巴，好奇地问道：“有多么重要？”

　　“比【神之子】的意义，还要重要。”巴蒂斯图塔肯定地说道。

　　孙飞心中微微吃惊，这半年多时间以来多次以【神之子】的身份吃虎皮唬人，他自然清楚【神之子】在教廷之中的地位有多高，起码在表面上，就算是一方教宗，也不愿意得罪一个还未成长起来的【神之子】，而安琪拉的至于神圣教廷的意义，竟然比自己这个【神之子】更加重要，这可真是有点儿骇人听闻了。

　　顿了顿，孙飞皱眉道：“这么说，岂不是神圣教廷的那些大派系们，会对安琪拉出手？”

　　“如果被其他教派的人发现这一点，几乎不用猜想，必然会发生这种事情，甚至连教皇，都会插手这件事情。而且，这件事情，非常复杂，陛下具有神子体质，不管加入教廷任何一方都会成为权柄人物，但是对于王妃殿下来说，加入教廷成为圣女，福祸难料，并非是一件好事。”

　　巴蒂斯图塔没有丝毫隐瞒，坦诚地回答。

　　这个答案，让孙飞的心一点一点地沉了下去。

　　“我不想安琪拉加入教廷，有办法吗？”孙飞，神色严肃地扭头看着巴蒂斯图塔。

　　“有，但是很难。”巴蒂斯图塔似乎是渐渐明白了香波王的想法，也发现了这个强势起来连他都隐隐生畏的少年国王的弱点所在。

　　“很难？那就是有办法了？”

　　“有，但是很难。”

　　“如果我选择加入黑衣圣殿，是不是就不难了呢？”孙飞皱眉。

　　“还是很难，不过希望会大一点。”巴蒂斯图塔的眼神真诚，并没有丝毫以此胁迫孙飞的意思。

　　孙飞点点头，正要说话，就在这时，远处军营外面突然传来一阵马蹄轰鸣和喧哗之声，一道道武者气息迅速地朝着军营方向逼近，呼喝之声不绝于耳，气势汹汹地朝着这边逼近。

　　听到这样的动静，那些挨了鞭子之后，死狗一样趴在地上哀嚎呻吟求饶的神职人员们，顿时来了精神，一个个仿佛是遇到了救星一般，眼巴巴地看着军营营门的方向。

　　而被孙飞几乎带走了半条命的巴顿，恰巧在此时也幽幽苏醒了过来，听到耳边的呼喝之声，稍稍一愣之后，立刻反应过来，看着孙飞的眼神，充满了阴毒和怨恨之情，如同一条等待着机会的毒蛇一般。

　　是神圣教廷双旗城教区的牧守亲自带人到来了。


第0533章 这么变态的要求

　　“恩？有客人来了，等到本王招待了客人，在来说这件很难的事情吧。”听到军营之外的喧哗和呼喝之声，孙飞嘴角露出了一丝笑意，主动终止了话题，心念一动，护住四人的力量护罩瞬间撤销。

　　巴蒂斯图塔点点头，也撤去了自己的力量护罩。

　　“香波王亚历山大在哪里？还不赶紧给本座滚出来……”一声嚣张霸道的大喝从军营外面传来，这种强调很难让人将其和本该谦逊温雅的神职人员联系起来。

　　轰！

　　一声暴响，香波城军营半开着的营门，被人直接暴力轰开了。

　　孙飞嘴角的笑意没有丝毫的改变，仿佛早就料到了这一点，稳坐如泰山。

　　急促的脚步声之中，首先是三十多名身穿着罩衫银甲的神骑士气势汹汹地冲了进来，接着后面是六十多名手中持着【光明锁】的见习神师和见习骑士，最后是二十多名年轻神师簇拥着的一座魔法马车，由六匹纯白色的骏马牵引着，排场十足无比威仪地缓慢驶进来。

　　孙飞看的出来，牵引马车的白色骏马并非是产自于泽尼特帝国境内，而是里昂帝国的飞云马，一种体态高大俊美的异兽，奔跑速度极快，但是耐力不足，不适合于长途跋涉，不过由于其外表实在是过于养眼和吸引人，天然有一种高贵的气息流转，所以很多贵族都会话大价钱购买这样的马匹来摆排场。

　　有神师赶紧搬着一个六阶红色的下车梯，摆在了马车一侧。

　　鎏金镂空的马车车门打开，先出现在众人视线之中的是一只踩着手工极为精良，镶嵌着低阶银色魔法石的黑色长筒皮靴，接着才是一个高耸着的肥胖肚子……在身边年轻神师们的搀扶之下，大卫·鲍耶，这位算得上是双旗城原本权力体系三大巨头之一，但是自从孙飞来到双旗城之后就一直未曾露面的双旗城教区牧守，终于露面了。

　　孙飞的猜测没有任何的误差。

　　和香香之中一样，他看到的是一个穷奢极欲的堕落神师的形象，奢华到上面足足镶嵌了可以同时催动石座小型魔法阵的六十多可魔法石改制神袍，臃肿的体态和几乎将整个下巴都淹没的肥硕的脖子，还有那微微眯着的双眼中那一道道游走着的精光，无疑不在彰显着这位牧守阴险和善于算计的性格，但是肥脸上怒形于色的表情，却又让这个极力试图让自己看起来威严可怕的胖子，给人几分浮躁和滑稽的感觉。

　　“实在是胆大包天，不可饶恕的罪行，竟敢有人袭击教廷的神职人员，袭击诸神的代言人，这是渎神，香波王，亵渎神灵的香波王在哪里？还不赶紧滚出来跪下祈求神灵的宽恕！”

　　像是一只被触怒的沙皮狗，鲍耶站在下车梯上环顾四周，愤怒地咆哮。

　　他分明已经看到了孙飞的所在，但是却一副鼻孔朝天的高傲姿态，等待着一番恐吓之后孙飞主动过来跪倒在他的皮靴之下哀求宽恕。

　　但是国王陛下根本看都不看他一眼。

　　回应他的只有香波城士兵们的哄笑之声和德罗巴、皮尔斯等人嘻嘻哈哈指指点点的眼神，所有人显然对于这位扶手大人的个人形象实在是不敢恭维。

　　之前那三十名被抓进军营鞭打的神师连爬带滚地来到了马车前面，指着自己身上的鞭痕向牧守大人诉说香波人的残暴和野蛮。

　　“大人，您一定要狠狠地惩罚这群该死的野蛮人，他们绝对不是神的子民，他们是一群恶魔，该被送进地狱……”

　　“这群可恶的恶棍，竟然用鞭子抽打神的代言人，这是不可饶恕的渎神行为，他们是一群邪恶的杂碎……哦，神啊，请恕我用了这个肮脏的字眼形容他们，因为我实在是找不到其他的词语来表达香波王和他的走狗们的罪恶了。”

　　“杀光他们，大人，杀光该死的香波人，绞死他们可恶邪恶的国王，教廷的荣耀和威严收到了严重挑衅，需要用鲜血来洗刷耻辱。”

　　“大人，您看看，你看看，他把您中心的仆人都打成什么样子了，请您降下怒火，惩罚这群野蛮的罪人，我觉得应该把他们统统送上绞刑架，对了，他们之中有几个潜质不错的女人，可以送进唱诗班来侍奉神灵和大人你……”

　　“啊啊啊，疼死我了，大人，他们根本不把您放在眼里。”

　　一群之前在香波城士兵的皮鞭之下哀嚎求饶说尽了好话的神师们，此时一个个痛哭流涕像是坚贞不屈的英雄一样慷慨激昂地诉说着香波王和他的士兵的残暴，指着自己身上的鞭痕，愤怒地陈述自己遭受到的冤屈虐待和野蛮人对于诸神的亵渎，对于教廷的藐视。

　　断了两只手的副牧守巴顿也被人放在门板上泰勒过来。

　　“鲍耶大人……杀了香波王，他……”眼神之中充斥着怨毒和阴狠的巴顿断断续续地发狠，为了报复孙飞，他甚至心甘情愿地将自己之前的发现告诉了鲍耶，凑在鲍耶的耳边，嘶哑着嗓子断断续续地低声道：“他们……他们手中……有……有三头巨龙，得到它们，我们可以献给……献给……”

　　几乎不用巴顿说完，鲍耶立刻就明白了自己这个助手的意思。

　　他那几乎被肥肉淹没在其中的眼睛之中闪烁过一道难以掩饰的贪婪和巨喜。

　　“还不赶紧滚过来，香波王，在诸神的注视之下，你难道还要反抗吗？跪下祈求诸神的宽恕，将整个香波城的财富都献出来，贡献给诸神，这才是你赎罪的唯一方式……”就像是一只狐假虎威的沙皮狗，鲍耶身上闪烁着一道道银白色的光焰，表现出一副非常神棍的形象，义正词严的嘴脸试图给赤裸裸的抢夺加上一个合理的借口。

　　这些天香波王在和阿贾克斯战争之中的表现，鲍耶多多少少也听过一些。

　　他自然可以判断出来，若是论起实力，整个双旗城教区所有力量都加起来也不见得是香波王一个人的对手，而之前来到双旗城的裁决神队佩莱格里尼等人却又偏偏未曾向他说明孙飞另外一个【神之子】的身份，所以鲍耶才有恃无恐，神圣教廷的教袍穿在他们的身上，胜过任何高手，之前不知道有多少实力要比他高的高手，因为这一袭教袍所代表着的身份，而屈膝在了他的面前。

　　孙飞嘴角的微笑依然未改，不动如山，静静坐在远处的石椅上，那戏谑讥诮的眼神，仿佛是在欣赏小丑的闹剧一般。

　　察觉到对手的不屑，鲍耶脸色一变，正要怒喝，就在这个时候，远处传来一阵轰鸣如雷的马蹄声。

　　很快一队精锐的二十人骑兵队冲进了军营，为首一人正是原双旗城军师最高长官弗兰克·里贝里，这个脸上有着一道刀疤的青年将军焦急万分地冲进来，远远就大喝道：“鲍耶牧守，先等一等，先等一等，这是误会，其中一定有什么误会，我敢以自己的荣耀和生命担保，亚历山大大人绝对没有亵渎神灵的意思，他……”

　　里贝里显然是得到了消息，急匆匆地赶来化解这场冲突的。

　　他这么做，显然是为了维护孙飞。

　　但是——

　　“弗兰克，你站到一边去吧，香波王等人亵渎神灵，殴打神职人员，已经铁证如山，如果你继续为他说话，那本座就将你划到他的同伙，全部用【光明锁】扣起来……”

　　鲍耶心中另有打算，根本不给里贝里任何说话的机会。

　　“哈哈哈哈……咳咳，哈哈，亚历山大，我说过，你今天死定了，绝对死定了，谁也救不了你，”在接受了身边神师们用圣力治疗之后，伤势已经康复大半的副牧守巴顿，突然之间从门板上坐起来，神情激动，怨毒之中带着毫不掩饰的得意，地指着孙飞狂笑道：“你一个小小的附属国王，竟敢和神圣教廷作对，真是找死都不知道怎么死，我发誓，要将你送进大牢，我要亲手活生生地剥下你和你的贱民们身上的皮，哈哈，你放心，我剥过一百三十三张活人皮，技术很好，一定会让你求生不能求死不得，你说过的你做过的，我都会全部千倍万倍地加在你的身上，哈哈……”

　　这一番话，怨毒至极，狠辣至极，咬牙切齿地说出来，周围的空气都为之寒冷。

　　孙飞耸耸肩，不置可否。

　　“哈哈，怎么？现在怕了……哈哈，已经晚了，我早就说过，你应该之前就杀了我，你不杀我，你会后悔的，哈哈，现在已经迟了，”看到孙飞不说话，巴顿更加得意了：“哈哈哈，你敢杀我吗？敢吗？哈哈，杀了我啊，有本事你就杀了我，哈哈，敢吗？，你不敢，真可悲，哈哈，杀了我啊，杀了我啊……”

　　咻！

　　一道银色剑气流光般破空而出，洞穿了巴顿的心脏，飚出一蓬鲜血。

　　“呃……你杀了我啊，你不敢……你……你……啊啊？你？……你竟然真的敢杀我，你……”

　　狂暴挑衅之中的巴顿还在有恃无恐地挑衅，突然之间只觉得眼前银光一闪接着心脏一凉。

　　低头一看，只见自己的胸前被击出一个碗口大的透明窟窿，心脏成了碎末，一股乏力的感觉和生命力迅速流失的感觉涌上心头，他大脑之中一片空白，不敢相信，香波王竟然真的敢杀自己，竟然真的敢在牧守鲍耶和这么多神职人员的注视之下，真的杀了自己。

　　前所未有的惊恐和后悔瞬间涌上脑海，他惊骇欲绝地尖叫了一声，噗通一下跌在门板上，彻底死了。

　　四周的空气顷刻之间变成了凝固的万载坚冰，死一般沉寂。

　　没有人敢相信自己看到的一幕。

　　军营中央。

　　孙飞神态从容无比地慢慢收回刚才发出剑气的中指，又很奇怪地吹了吹中指，然后才扭头笑着对巴蒂斯图塔说道：“右执事大人也看到了，是他刚才哭着喊着要求我杀了他的，说起来也真是令人难以置信呢，我长这么大，还是第一次听到这么变态的要求，所以只好满足他了。”


第0534章 欢迎再来啊

　　巴蒂斯图塔的嘴角不自然地抽搐了一下，听到香波王这句话，他简直不知道该说什么才好。

　　而加西亚和神骑士阿兰两人，则直接噗一声将口中的茶水给喷了出来。

　　大庭广众之下击杀一名神圣教廷教区副牧守级别的神师，放在任何一个帝国任何一个人任何一个时代，都算得上是一件惊世骇俗的事件，之前就连巴蒂斯图塔也都原本以为孙飞最多只会出手惩戒一番，谁知道孙飞出手无情，竟然是毫不犹豫地一指就点杀了巴顿，出手之前没有丝毫的征兆，根本不容其他人来得及出手阻拦。

　　但是现在听香波王这么说，竟然似是巴顿主动要求他出手杀了自己。

　　好吧，暴怒之中的巴顿的确是口不择言地挑衅了香波王，甚至明确喊出了‘杀了我’之类的话，但是谁都明白这句话只是暴怒之中的挑衅而已，并不是意味着他真的想要死在香波王的手中，但是……这一刻，所有人都不得不承认，巴顿实在是倒霉，简直及时倒了八辈子血霉。

　　他不该碰上香波王这样一个怪胎。

　　真的。

　　看着躺在木板上已经逐渐冰冷的巴顿的尸体，每个人都感觉到脖子里有一阵阵的寒意，就仿佛是架了一把钢刀一般。

　　没有人不被这个年亲国王谈笑之间展现出来的果断、魄力、狠辣所震慑。

　　神职人员们看着孙飞的眼神之中充满了惊惧，尤其是之前那些自以为得到了援军口口声声要求闻讯赶来的牧守大人‘绞死香波王’的倒霉蛋神师们，此时一个个低着头恨不得将自己的脑袋塞到裤裆里面去，生怕香波王的视线扫到他们的身上。

　　连副牧守巴顿都被人家笑谈之间轻飘飘就给宰掉了，他们惶恐莫名，生怕自己一不小心发出一丁点的声响，引起这个杀神的注意，像是宰鸡屠狗一样将他们给挂掉。

　　现在没有神职人员会傻到去怀疑香波王到底敢不敢出手了。

　　包括气势汹汹兴师问罪而来的双旗城教区牧守大卫·巴顿。

　　‘沙皮狗’呆呆地站在魔法马车下车梯上面，肥胖的脸颊上还溅着极点血迹，巴顿的心脏被洞穿的一瞬间，飙射出来的鲜血溅在他的脸上，温热湿润的感觉，简直就像是死神的贴面热吻，让他觉得自己的心肝儿都快要颤碎了。

　　他实力大约在六星级左右，能够清晰地感受到香波王那随意一指剑气之中蕴含着的不可低于的强悍力量，惊吓之下，教袍之下一双肥腿，早就哆哆嗦嗦地打摆子了。

　　此时，鲍耶瞠目结舌的表情，就像是一只离了水的金鱼长大嘴巴鼓着眼睛挣扎呼吸的样子。

　　“你……香波王……亚历山大陛下，你这样的做法……我……神圣教廷需要一个解释……”

　　贵为一大教区的牧守，统辖数十万的教民，鲍耶从来不会畏惧在众人的注视之下发言，但是像是今天这个样子，他觉得周围所有人包括平日里对自己敬畏无比的属下们的眼神都变成了一根根利箭，让他结结巴巴完全都不知道该说什么才好，就像是被主人几棍子打傻了的沙皮狗，连话都不会说了，一句之间，变了三四个称谓。

　　也许就此赶紧灰溜溜地滚回到教堂之中是最好的选择。

　　但是因为身份，他却不得不说一点场面话。

　　出现副牧守被教外之人当着自己的面格杀的事情，如果他怎的灰溜溜滚蛋，那他这个牧守也真的是当到头了。

　　但是这句话说完之后，鲍耶很快就感觉到了更大屈辱。

　　因为香波王竟然看都没有看他一眼，不但将他说的话当成了一个屁，更是将他这个人当成了比屁还臭的空气，彻彻底底的无视了。

　　军营中央。

　　“好了，既然黑衣圣殿邀请本王的加入，那么现在是不是该拿出一点儿态度来呢？”孙飞瞥了一眼军营之中一个个神色苍白惊恐万状的神职人员，笑道：“右执事大人，虽然是巴顿副牧守主动要求我杀了他，但是杀人毕竟是一件很难说清楚的事情呢，不如您出面帮我解决了这个难题吧。”

　　这句话一出，加西亚和阿兰同时嘴角抽搐了几下。

　　两人在这一瞬间，有抓住香波王那无耻的脸狠狠抽一顿的冲动，既然你知道杀一个教区副牧守级别的高级神职人员，那为什么还要毫不留情地出手击杀，杀完人了才要我们去擦屁股，还有比这更无耻的吗？

　　巴蒂斯图塔倒是一副早知道如此的表情，点点头，站起来走到远处不知道如何是好的牧守鲍耶的跟前。

　　两人虽然不具有直接隶属关系，但是从身份上来说，巴蒂斯图塔要比鲍耶高了好多级，因此鲍耶赶紧从下车梯上走下来，轻轻说了几句什么。

　　霎时间这头肥硕沙皮狗的表情就变了。

　　忍不住摇摇看了孙飞一眼，又如避蛇蝎一般赶紧收回了自己的目光，额头上全是冷汗，也不顾上再说什么，对巴蒂斯图塔千恩万谢地感谢一番，鲍耶脸上表情又有了几分轻松，大声呼喝几声，转身登上魔法马车就要离去……

　　“等一等。”远处，孙飞突然开口。

　　肉眼清晰可见，鲍耶闻言，那肥硕的躯体瞬间就哆嗦了一下。

　　脸上带着挤出来的难看笑容，鲍耶艰难地转过身来，恭恭敬敬地看着孙飞，心脏狂跳之中谄笑着恭候道：“陛下……大人……呃，殿下还有什么吩咐？”

　　说实话，这一刻鲍耶真是后悔今天听了那人之言迫不及待地就跑来找香波王的麻烦，什么狗屁亡灵魔法什么狗屁巨龙，都死到一边去，他这一刻只想赶紧离开这个杀神远远地，保住自己的小命再说。

　　“你们来的时候，砸坏了本王军营的大门，回头赔一个过来。”孙飞指了指之前被轰爆的军营大木门。

　　“是，是是是，大人放心，本座……呃，不，我回头一定赔偿一个更新更坚固的大门，一定，一定……”鲍耶连连答应，态度诚恳无比。

　　“恩，还有，你们这一群人气势汹汹地闯到军营里来，惊吓到了本王和本王手下单纯的士兵们，你回头送一万枚金币过来，就算是……恩，精神损失费吧，”国王陛下一本正经地说道：“还有，你麾下这群神师，说本王是什么地狱的恶魔，要绞死所有人之类的，这是最恶毒最无耻的诽谤，严重地伤害了本王幼小脆弱的心灵，所以……”

　　陛下又在胡扯了。

　　香波城的高手和士兵们心里同时不可遏止地冒出这样一个念头，一个个兽血沸腾。

　　“是是是，我回去就立刻让他们赔偿，不要一个小时，总共五万枚金币一枚不少，就会送到大人的府上，当然，如果大人觉得携带麻烦，可以存入索罗斯商会的钱柜，送上水晶储存卡。”鲍耶充分显示了自己在拍马溜须和察言观色方面的天赋，根本不需要孙飞说完，立刻举一反三，将一切都说的清清楚楚。

　　他此时已经是怕极了孙飞，只想着赶快离开这里，出点而血，对于他来说完全可以接受。

　　孙飞满意地点点头：“咦，你很聪明很能干嘛，哈哈，欢迎你下回再来香波城军营之中做客，如果你愿意，每次都可以像是今天这样轰破大门进来，反正只要赔偿到位，本王其实也不吃亏。”

　　“是是是，谨遵大人的教诲，感谢大人的夸赞，有空我一定会来的。”

　　鲍耶几乎是用爬的方式钻进魔法马车，迫不及待地让车夫赶紧催动马车，带着一群气势汹汹而来夹着尾巴而走的属下们逃一般地朝着军营之外狂飙而去，那些神师们简直是恨爹妈少生了两条腿，撒丫子就跑，速度丝毫不必马车慢。

　　“喂，欢迎再来啊。”

　　孙飞意犹未尽地站起来挥挥手，噗通噗通几声，几名还没有跑出军营的神师被吓得腿软摔倒在地上。

　　“哈哈哈啊哈！”看着这一幕，香波王的士兵们都哄笑了起来。

　　这些教廷的孙子也真是倒霉，巧取豪夺竟然将注意打到了国王陛下的身上，这可不是倒霉催的吗？国王陛下所在之处，大雁飞过都要拔下一根毛来，何况是他们？要不是国王陛下这样精打细算，一个小小的香波城王室每年的税负和收入不到区区数万金币，又怎么能够支撑起重建此时正在进行着的香波成的重建耗资？

　　而里贝里和一起到来的那十名骑士则是彻底被震撼了。

　　竟然以这样一个结局收场？

　　为什么凶神恶煞荼毒双旗城二十多年，就连帝国皇室都一再忍让的教廷之人，竟然就这样在亚历山大大人的面前，仓惶如狗地逃窜了……发生了什么事情。

　　孙飞在他们心中，更加神秘和强大了。

　　“好了，客人打发了，现在我们还回来谈正事。”孙飞重新回到石椅上坐下，笑着示意巴蒂斯图塔三人重新落座。

　　而在周围，香波城的士兵们已经见怪不怪，开始有条不紊地打扫被扰乱的营地。


第0535章 背后的故事

　　“看起来陛下似乎已经做出了决定。”巴蒂斯图塔又喝了一口香波城的茶水，笑眯眯地问孙飞。

　　“恩，的确是想清楚了一些事情，大致也做出了一些决定。”孙飞脸上的笑意消失不见，凝重地点点头。

　　刚才和巴顿、鲍耶等人的这场莫名其妙的矛盾，给国王陛下提了个醒，让孙飞的确是又意识到了一些自己之前没有想通的事情，而且他总觉得这件事情，并不仅仅只像是表面上这么简单，孙飞隐隐约约觉得，在教廷方面，已经有一只无形的大手，织出落网在等待着自己了。

　　这也许是野蛮人的一种直觉吧。

　　所以孙飞现在必须得转换思路，认真考虑考虑巴蒂斯图塔提出的这样邀请，这是一个契机，也是一次冒险。

　　不论如何选择，孙飞押上去的赌注都很大。

　　“那陛下的决定是……”巴蒂斯图塔手中的茶杯拿斜了倒出茶水都没有察觉，带着期盼的眼神，等待孙飞的回答。

　　一边，年轻的神师加西亚和神骑士阿兰也竖起了耳朵恭听。

　　“我的选择是……”孙飞刚要说什么，突然之间又想到了两个人，改口道：“我的选择是，暂时不作出选择，等到半个月之后，我再给右执事大人答案吧。”

　　这件事情，在最终做出结论之前，还是应该和亡灵魔导师以及亡灵骨龙两个人商量一下，至少是提前支会一声，黑衣神殿虽然落魄了百年，但毕竟是神圣教廷一方的势力，算是亡灵神殿的死敌，双方之间的恩恩怨怨一言难尽，作为伙伴，孙飞突然觉得，自己应该照顾和尊重一下亡灵魔导师二人的感情。

　　所以在亡灵魔导师从神魔宫殿第三十六级难度区域小世界之中出来之前，孙飞暂时不做承诺。

　　“这……”巴蒂斯图塔脸上露出了毫不掩饰的浓浓失望，但是也不能强行改变孙飞的想法，他知道这种事情急不得。

　　年轻神师加西亚和阿兰也同时微微一窒，原本以为到这个程度，香波王会答应，谁知道话到嘴边却突然改变，两颗满怀希望的心顿时掉下了悬崖一般，心中也对孙飞这样一再的推诿，有点儿小小的不满意了，心生芥蒂。

　　“因为本王刚才突然想起，还有一件很重要事情，必须在半个月之后，本王才能确定，所以需要等一段时间。”孙飞感受到了巴蒂斯图塔这位威猛老人表现出来的诚意，所以耐心解释，并且保证道：“右执事大人请放心，本王不会做那种待价而沽、坐地起价的事情，也不屑于到其他教廷大派系分支去像是酒吧女郎一样推销自己，只要我做出决定加入神圣教廷，也只会是黑衣神殿。”

　　得到孙飞的承诺，巴蒂斯图塔在意外之余，老脸上也有一丝赧然。

　　的确，他刚才有那么一瞬间，的确是在猜测，香波王会不会待价而沽，找其他一些神圣教廷派系去谈条件，而后选择条件最为丰厚的那一家，坐地起价。

　　既然话都说到了这个程度，接下来四人只是稍稍寒暄一阵，巴蒂斯图塔三人很知趣地起身告辞离开。

　　……

　　前往双旗城教廷教堂的路上。

　　“大人，我突然很困惑，希望您睿智的回答，能够驱散我心头的迷雾。”年轻的神师加西亚终于还是忍不住开口。

　　“说吧，加西亚，我想我已经猜到了你要说什么。”巴蒂斯图塔的那威猛如同钢水浇筑一般硬线条的脸上，露出了一丝亲切和蔼的微笑，显然是对眼前这个年轻的神师，一直以来都非常欣赏。

　　“香波王的实力的确是很强大，潜力也很惊人，也许在未来，他会成为一个强大的武者，但是通过这些天的观察，我发现他好像并不适合成为一个出色的领袖，请宽恕我的冒昧，我并非是要诋毁自己的救命恩人，但我始终觉得，在香波王的身上，我看不到作为一个阵阵的神之代言人的气质，他似乎连一个合格的普通神师都算不上，就像是刚才对鲍耶所做的那些，我觉得……我觉得那简直是赤裸裸的敲诈。”

　　加西亚将自己心中的疑问说了出来。

　　“你说的没错，我的孩子，在香波王的身上，的确不具备教廷神圣典籍上记载的历代【神之子】和教皇需要具备的气质，换句话说，他简直就像是一个从菜市场和屠宰场走出来的恶棍，有一些贪婪，有一些狡猾，有一些冷酷，心狠手辣，得理不饶人，甚至还有一点点的嗜杀……但是现在，我们没有选择，如果错过香波王，我不知道还会不会有【神之子】体质的人愿意加入黑衣圣殿。”

　　说到这里的时候，巴蒂斯图塔脸上露出了无奈和落魄的神色。

　　这种神色，是加西亚这种还没有经历过教廷内部派系残酷倾轧和斗争洗礼的年轻人所不明白也无法理解的。

　　“其实……”一直不曾开口的神骑士阿兰突然犹豫着开口道：“其实也许香波王对于现在的黑衣圣殿来说，是一个最好的选择，如果这个世界上真的还有一位具有神之子体质的人可以带这圣殿夺回昔日的荣耀，或许这个人就是香波王亚历山大。”

　　“哦，你是说……”巴蒂斯图塔眼睛一亮，想到了什么，突然之间有一种恍然大悟的感觉，他觉得自己似乎是抓住了什么关键点。

　　想要突破桎梏，就必须做出改变。

　　而要改变的，首先应该是黑衣圣殿自己。

　　一个不走寻常路的领袖，或许会带给整个昏昏暮矣的黑衣圣殿，一个意料之外的惊喜。

　　巴蒂斯图塔突然之间觉得，自己和加西亚两个人，之前似乎都小看了阿兰这个主动投诚过来的神骑士，八星级巅峰的实力并不算是特别出色，但是这个人的价值，似乎并不在于武技方面。

　　……

　　双旗城，神圣教廷教堂。

　　“为什么会这样，你并没有告诉我，香波王亚历山大是【神之子】，你是不是在故意让我去送死？”

　　四面墙壁的神阖点满了白色蜡烛，充斥着蜡烛燃烧之后的独特蜡香和氤氲之气的密室之中，牧守鲍耶好不容易才压抑住自己的愤怒，用一种近乎于咆哮的低吼质问眼前静静坐着的黑衣人。

　　如果不是考虑到这个神秘的不知道等级的黑衣神师身上带着那位他绝对惹不起的教廷大人物的信物，只怕暴怒的鲍耶早就迁怒于眼前这个教唆自己去找香波王麻烦的神神秘秘的家伙，将扒光了拉出去喂狗了。

　　“按照你的说法，竟然是黑衣圣殿和香波王接触上了？难道香波王竟然是黑衣圣殿秘密培养起来的【神之子】？”全身都笼罩在一袭经过了特别改制的黑色神袍之中，明灭不定的烛光照耀之下，只能看到神秘人那长长背帽下面掩盖剩下的下巴位置，神秘人对于牧守大人的暴怒毫不在意，平静地反问道。

　　这种平静之中，带着一种不容置疑的居高临下的力量和冷漠。

　　也让暴怒之中的鲍耶瞬间就清醒了过来。

　　眼前这个神秘人，同样是自己惹不起的角色。

　　“这……应该是吧，我看到黑衣圣殿巨头之一，右执事巴蒂斯图塔对香波王很尊敬，关系也很亲密。”鲍耶快速收拾了自己的愤怒，重新变回了那条摇尾巴讨喜的沙皮狗。

　　这是他的厉害之处，可以快速转换自己的心情和姿态。

　　该装孙的时候，他绝对不会含糊。

　　“这样说来，他还真不是冒牌货……难道……难道是我猜错了？”神秘人喃喃自语，似是在思考什么极为困扰他的难题，想了想，轻轻摇摇头，问道：“他那位叫做安琪拉的未婚妻，你见到了没有？”

　　“香波王的未婚妻？”牧守鲍耶脸上露出了古怪的神色，以为这位神秘的大人物使者难道是看上了那香波王的未婚妻，不过嘴上却不敢说出来，恭敬地道：“我去的时候，香波王的亲眷都不在军营之中，所以并没有看到。”

　　“恩，派几个激灵一点的人，给我注意这个女人的动向。”黑衣人思考了一番，淡淡说道。

　　“好的。”

　　鲍耶答应着就往外走去，刚走了几步，想了想，突然转身回来说道：“还有件事情，我必须向您汇报一下，今天我去了香波军营之后，副牧守巴顿说他看到，香波王的人竟然喂养着三头很有可能是传说之中巨龙的高阶魔兽……”

　　“近似巨龙的魔兽？”神秘人语气之中有一丝丝的惊异：“这可真是……什么怪事都会出现在这个家伙的身上，这件事情，你回头去调查一下吧，最好搞清楚事情的来龙去脉，不要自作主张。”

　　“是，大人，对了，今天香波王杀死副牧守巴顿的事情，您看……我应该如何向帝国教宗大人汇报？”说起这件事情，鲍耶的脸上就不自禁地浮现出为难的神色。


第0536章 朝着狗的方向发展

　　“如实向圣彼得堡教宗汇报就是，不过身为【神之子】之尊，格杀一名冒犯了自己威严的副牧守，香波王的做法并没有什么值得非议之处，想在这一点上做文章，那是白费心机，就算是上报到北域教区教宗冕下面前，也没有人能够拿他怎么样，你那位副牧守，算是白死了，以后注意，不要去招惹他……嘿嘿，他的胆子，可远远比你想象的要大得多。”

　　神秘人似乎是看穿了鲍耶极力隐藏的心思，淡淡说道。

　　不过在说道这句话最后的时候，他显然是想到了什么事情，怪笑一声，鲍耶听得出来，这笑声之中的意味，令人不寒而颤。

　　“是，是是，明白，我明白。”

　　鲍耶脸上带着谄媚的笑容，鞠躬，然后转身朝着密室外面走去。

　　不过就在这转身的一瞬间，他脸上的谄笑变成了阴毒狠戾。

　　一道很难察觉的怨毒神光从他那几乎淹没在肥肉里的眯着的眼缝里一闪而过。

　　“哈哈，斗吧，你们都是大人物，我惹不起，但是我这个小人物，却只要撩拨几句，你们像是抢食的野狗一样斗起来，总会有一方头破血流，付出代价，嘿嘿……小人物，也有小人物的报复方式。”

　　……

　　处理完了香波城军营中的事情，孙飞很快就回到了新府邸。

　　已经是日暮时分，餐桌上飘着令孙飞拇指大动的香味，和前几天一样，安琪拉早就亲自下厨，做好了孙飞最喜欢吃的美食，等待着孙飞的到来。

　　孙飞前世记忆之中，有一句话叫做想要拴住一个男人的心，最聪明的方法是满足这个男人的胃，孙飞不知道安琪拉是否也听说过类似的谚语，但是她在这方面做的一切，都足够令孙飞用完美这个词来形容。

　　安琪拉在这方面极为有天赋。

　　很早之前，他很容易就摸清楚了孙飞对于食物的偏好，更是牢牢记住了孙飞有时在两人闲聊时无意之中会提起的前世一些美食的做法，所以现在做出来的美食，足以彻彻底底的拴住孙飞的胃。

　　和安琪拉的相处，每时每刻都会让孙飞得到灵魂舒适的宁静感觉。

　　这也是孙飞如此迷恋这个女孩子的原因之一。

　　虽然此时孙飞已经贵为帝国二等世袭贵族，而香波城也成为了帝国一等附属国，但是相比较之前过苦日子的时候，国王陛下和未来王妃的进餐氛围依然没有什么变化，小萝莉姬玛和春夏秋冬四个侍女，也会安安静静地坐在大圆桌跟前和国王陛下一起进餐，静静地听国王陛下将一些曲折离奇的故事和一些稀奇古怪的言论，美少女们总是能够不由自主地笑出声来……

　　“亚历山大，今天还讲靖哥哥和蓉儿的故事吗？”

　　金发小萝莉姬玛眼珠子挣得圆溜溜的，这个大陆尚武，就连女孩子也会比较喜欢那些英雄和美人的传奇故事，前段日子孙飞讲了射雕中几个小片段，结果美少女们一致喜欢上了傻乎乎的靖哥哥。

　　“好吧，那就还讲这个……”孙飞和安琪拉对视一眼，微微一笑，开始娓娓道来。

　　餐厅之中很快就响起一片惊呼声和欢笑声，美好的时光在黄昏之前的静谧之中流淌开来，一种温馨欢愉的气氛，在孙飞的心头渐渐地弥漫开来。

　　自从穿越到了艾泽拉斯大陆之后，孙飞虽说是身份尊贵，但是几乎从来都没有悠闲享受过，现实世界的杀戮和争夺，暗黑世界的杀戮和升级，整个人不论是白天还是夜晚的时间都被安排的慢慢的，睡觉休息的时间都有限，虽说变得强大的感觉令人振奋，但是铁打的人也会感觉到累。

　　所以现在每天和这群单纯可爱的美少女们坐在一起欢笑着进餐，对于孙飞来说，变成了一种难得的享受。

　　原本这个时候，孙飞都会召唤伊莲娜也坐在一起吃饭，但是现在伊莲娜在暗黑世界之中在那时出不来，倒令国王陛下略略遗憾。

　　“呦呦呦呦……”

　　奇异的鸣叫声传来，接着是沉重的脚步声。

　　【大手】、【小妞】和【烂仔】三个家伙摇晃着肥肥胖胖的身体，总院落里走来，乌溜溜的大眼珠子，在孙飞等人的脸上看来看去，最后定格在了餐桌上的烤肉盘子里，连平时酷酷的【烂仔】都呼啦啦地流着口水，显然是馋极了。

　　好在三个家伙，具有非同一般的智慧和灵性，并没有冲上来趴在桌子上就抢吃，而是睁大了水汪汪的大眼睛，竟然摇着尾巴吐着舌头，在等着孙飞和安琪拉两人的允许。

　　“坏了，这三个家伙，竟然学会了大黑狗的招牌动作了，正在朝着狗的方向发现。”

　　孙飞一拍脑门乐了，这三个异兽，估计是跟着大佬大黑狗时间太长，竟然将大黑狗高兴时候的动作复制了下来，摇头摆尾的样子，活脱脱就是在向主人讨好的小狗。

　　这可真是近朱者赤近墨者黑。

　　三个小家伙这样可爱的模样实在是太具有杀伤力，别说是几个女孩子，就算是孙飞，也忍不住有用食物去逗弄它们的冲动，于是很快，餐桌上四分之三以上的美食，全部进了他们三个的大嘴中。

　　“哈哈哈，今天干脆来一次烤肉宴吧。”孙飞命侍卫们准备了大量的生肉，然后用刀剑之间穿起来，对着【打手】勾勾手，笑道：“过来，帮我烤烤这个……”

　　“呦呦呦呦……”

　　【打手】晃着自己红色的大脑袋，欢叫着冲过来，张嘴一呼，顿时一股淡淡的威压弥漫开来，然后一股赤红色的火焰就从它的喉咙里喷了出来。

　　噗嗤。

　　剑上的生肉先是被烧成了黑炭青烟，接着这柄千锤百炼的利剑也像是纸糊的一般跐溜一声化成了铁水，掉落在地上冒起一阵阵的青烟，留下一些深黑色的残渣，铁水几乎都被蒸发了。

　　好可怕的火焰。

　　孙飞刹那间脸都绿了。

　　而安琪拉和女孩子们都捂着嘴笑了起来，远处正在忙着穿肉的士兵们也笑了。

　　【打手】则是用自己的前肢敲了敲自己的脑门，听不好意思地低下了脑袋，【小妞】则欢天喜地地过来用尾巴拍了拍【打手】的脑袋，依依呀呀地说着什么，像是在责怪自己这位哥哥一般，而酷酷的【烂仔】则是直接用青铜色的前肢捂住了自己的眼睛，又朝远处站了站，仿佛在说：别看我，我不认识这个家伙。

　　三个小家伙活灵活现的表演，让整个府邸之中都充满了欢乐的味道。

　　国王陛下倒是悄悄将刚才这一幕，牢牢地记在了心中。

　　从一开始，他就觉得这三头小兽来历非同凡响，绝对一般的魔兽可以比拟，【打手】的火焰可以融化利剑盔甲，【小妞】喷出来的则是寒气，可以瞬间将对手冰封，而酷酷的【烂仔】虽然不具备喷吐魔力的本事，但是却是天生一身的钢筋铁骨，那青铜色的躯体坚硬无比，刀剑砍上去，连一个白痕都留不下。

　　这还只是幼年时期，如果等到它们成长起来，不知道还会具有什么样不可思议的能力。

　　“必须想个办法弄清楚这三个小家伙的物种和血脉来源了，不然这样的异兽，必然引起一些人的觊觎，今天那教堂副牧守巴顿就是一个很明显的例子，似乎那家伙看出了什么，难道他知道这三个小家伙的来历？那可真是可惜了，早知道当时别杀这家伙，留下来拷问一番也是好的……”

　　……

　　用完了晚餐之后，安琪拉和女孩子带着三个小家伙还有大黑狗去城中散步。

　　孙飞正准备去【死亡古堡】巡视一番，突然有卫兵来报，教廷的神师上门送金币赔偿来了，整整五万枚金币以孙飞的名义存入到了索罗斯商会的钱柜之中，送上门来的则是一块紫水晶贵宾卡片。

　　这件事情，孙飞交给了落难公主维多利亚去处理。

　　这个天生对于财政和金钱有着无与伦比的敏感度和天赋的好吃懒做的女人，现在已经渐渐成了孙飞身边一个举足轻重的助手，基本上此时香波军之中的一切财物和物资，都是维多利亚来支配，从来没有出过任何错误，香波军甚至整个【狼牙军团】的后勤运行也因此而比之之前顺畅了无数倍。

　　孙飞自己则是悄悄出了双旗城。

　　此时孙飞的实力已经达到了半月级中阶，算得上是惊世骇俗的一大高手，而且又经历了艾泽拉斯大陆的天地考验，已经能够在现实世界虚空凝立，背后一百零八柄银色巨剑组成的剑翼，一振之间，就化作了一道流光，消失在天空。

　　双旗城之中，除了不知道醉死在哪个酒馆之中的亡灵骨龙之外，没有人可以察觉到孙飞的离开。

　　驻扎在死亡古堡的是【银甲狂士】雷耶斯和魔法公主辛蒂，以及他们两人统帅的将近两万【狼牙军团】的大军。

　　军队的后勤基本上也都在这座死寂可怕的古堡之中。

　　已经有十多天的时间没有来到这里，孙飞并未立刻就现身，而是悄悄在古堡之中观察了一番，以他的实力，没有任何人能够发现他的到来，出入万人军中，如入无人之境。


第0537章 再到死亡古堡

　　大致在营地之中悄悄巡查了一番，城中气氛森严，情况要比想象的好一点。

　　虽然这支军队在驻扎到死亡古堡之后并没有经历任何的战事，城堡外部又有血色流沙河和狂暴嗜金蚁两大天然屏障，不通过密道的话，月级以下的武者根本进不来，但是城中的不妨和巡逻依然非常严密，有条不紊地按照之前军师阿尔杨的布置在运行。

　　这支【狼牙军团】，本身就是由各大附属国的战士和高手临时拼凑组成，因此孙飞对于他们的要求也不高，这样的情况，已经很令国王陛下满意了。

　　转了一圈，孙飞心念一动，悄悄来到了古堡中心的石殿。

　　这里是大军的临时指挥部所在。

　　一些因为孙飞号召力而追随而来的帝国贵族年轻人，以及各大附属国国王的王室成员，暂时都被安排在了这个宫殿各处。

　　两位临时统帅雷耶斯和辛蒂的行辕，也设在了这里。

　　孙飞从大殿一侧的悄悄飞掠而过，发现了什么，突然停留在了一座隐隐散放出橘黄色灯光的窗户，视线透过窗户，聚集在窗户后面的景象上面。

　　这是魔法公主辛蒂的房间。

　　银色的长发柔顺地披散在香肩，卸去了战甲和魔法长袍的魔法公主，身穿一袭洁白色的睡裙，没有了战斗之中那种冷漠高贵的气息，更像是个可爱清爽的邻家小妹，浑身上下都是一股清新干净的气息，浑圆如玉的双肩露在睡裙的外面，赤着一双雪莲花一般精美白皙的玉足，踩在地面柔软如雪花的白色毯子上面，正静静地坐在石桌之前。

　　这是一幅静谧唯美的画面。

　　少女纤细如玉的美妙玉手，漫不经心地托着白皙的下巴，神态慵懒之中带着淡淡的忧愁，好像是有一腔心事化不开一样，愁眉紧蹙。

　　在魔法公主的身前的桌子上，摆放着一个萦绕着淡蓝色光辉的细小卷轴，释放着一丝丝隐蔽的魔法气息。

　　这是孙飞在上次离开之前，交给她的一个随机传送卷轴。

　　卷轴自然是‘修女和大爷实验室’制造出来的玩意儿，在遇到强敌难以支撑的情况之下，可以依靠这个卷轴实现随机传送，脱离到战场十公里之外，孙飞担心自己进去神魔宫殿之后会有阿贾克斯高手来袭，所以给辛蒂和雷耶斯两人都留下了这个卷轴。

　　魔法公主呆呆地看着卷轴。

　　清爽秀气的脸上，时而微笑，时而蹙眉，时而不甘，时而无奈，表情千变万化，思绪不知道飘飞到了哪一个角落，所有表情最终全部化作一腔浓浓的惆怅。

　　这一幕，给孙飞的感觉，就像是一只被一根无形的细线牵系着的风筝一样，渴望却又失望，总是难以跨出自己想要的那一步。

　　“魔法公主，应该也是个有故事的女孩子，这么年轻，却又有这么强悍的实力，在泽尼特帝国附属够之中，绝对算得上一个大大的天才了，如果能够得到名师的指导，未来的魔法之路的成就，绝对会令人艳羡。”

　　孙飞稍稍停留之后，就离开了。

　　虽然国王陛下并非是什么仁义道德之辈，但是毕竟在一个女孩子闺房窗户之前停留观察，总会给人一种偷窥的负罪感，何况这个女孩子还是自己的下属。

　　“喝！哈！”

　　中心古殿右侧的校场之上，传来一阵阵呼喝之声，涌动着不弱的锐金系斗气。

　　孙飞无声无息地降落到校场之上。

　　只见一身奢华绸缎白袍的雷耶斯正在修炼自己的斗气技。

　　这个就连在练功的时候都无比注意自己外表，都要穿着华丽的英俊年轻人，手中紧握着【离合剑】，鬓角的黑发被汗水浸透，一缕一缕地仅仅贴在耳边，身上涌动着一道一道像是光剑一般的锐金斗气，割裂了长空，在千年青石上留下一道道的剑痕。

　　孙飞点点头。

　　狂，在任何时候都需要一定的资本。

　　【银甲狂士】骨子里面有一种奔放的狂傲，但是这种狂傲却也是建立在自己的实力至上，很多人都看到了雷耶斯狂的一面，却不曾看到，这个狂人在背后付出了多少的汗水。

　　雷耶斯在泽尼特帝国演武作战大赛中和【一剑】对决过程之中表现惊艳。

　　特别是他的剑术，绝对是一部传奇级别的武学，要不是他的斗气雄浑程度实在是太弱，无法和这套剑术相匹配，不能催动【悲欢离合剑阵】最巅峰的威力，只怕当时倒在擂台上的人就会变成是【一剑】而不是他了。

　　之前雷耶斯终于下定了决心投效到孙飞身边之后，孙飞传授了他一本八星级别的斗气秘籍。

　　虽然只有八星级，但是相对雷耶斯一身五星级斗气来说，已经算是非常贵重的赏赐了。

　　短短十几日时间里，通过争分夺秒的辛苦修炼，此时雷耶斯的斗气终于突破了五星级巅峰的水准，到了六星级中阶，实力爆发开来，一道道金银相间的锐金系斗气割裂长空，如同吹毛断发的宝剑一般朝着四周辐射，威力非凡。

　　孙飞观察了一阵，心念一动，伸手一指，一道大约六星级中阶巅峰水准的银色剑气，化作实质一般的利剑，朝着雷耶斯飙射而出。

　　咻！

　　剑气横空，带着尖啸。

　　“谁？”

　　雷耶斯大惊，瞬间就发现身边不知不觉多了一个人，全身警戒大喝出声，同时手中【离合剑】射出百缕剑光，一剑刺出，剑尖间不容发地点中了迎面射来的剑气。

　　叮！

　　一声脆响，一蓬火星。

　　雷耶斯手臂之上青筋暴起，握剑的手臂承受着巨大的冲击力量，脚下不动，整个人却是被贴着地面撞出去了一两米，这才稳住了身形。

　　咻咻！

　　雷耶斯剑势一引。

　　插在远处地面上的【欢笑剑】和【悲戚剑】灵动一颤，仿佛被瞬间注入了生命一般，化作两道灵巧异常的流光，游走在半空，织出层层剑网，就要布置出【悲欢离合剑阵】。

　　不过下一刻，他认出了来人的身份。

　　锵锵两声，双剑没入到了身边的大剑匣之中，雷耶斯的脸上露出喜色：“啊，陛下，是您回来了……”

　　唰！

　　凌空蓝色光焰闪烁。

　　已经穿上了黑色魔法长袍的魔法公主辛蒂，背后一双水系魔法元素凝聚而成的元素之翼，急速而至，带着强悍至极的气息，如同一座冰山凌空漂浮而至，地面上结出了一层层白霜，寒气大盛。

　　不过到了近前，冰冷的气息收敛。

　　魔法公主俏丽精致的脸上也闪过一些喜色，惊讶道：“陛下，原来是您。”

　　刚才雷耶斯的一声大喝，其实也是在通知其他人。

　　毕竟能够无声无息越过血色流沙河和狂暴嗜金蚁族群的高手，非同小可，雷耶斯虽然狂，但是却不认为自己能够一个人对抗这样的高手，所以第一时间发出了警示，辛蒂是军中数一数二的高手，自然第一时间到来。

　　很快，古殿之中其他军中的高手，也闻讯赶至。

　　误会解除之后，众人和军团长大人一起回到古殿，将这几日之中的死亡古堡之中的一切事宜，事无巨细都想军团长大人汇报一番，这些日子憋在古堡之中，众人只觉得骨头都要生锈了，纷纷请战，要求主动出击，给阿贾克斯人致命一击。

　　孙飞只是摇头。

　　随着神魔之门开启之后，第三十六级难度区域小世界之中里昂帝国皇家魔法师多梅内克、埃因霍温皇格隆坎普以及神秘强大至极的雅辛大帝等人的露面，帝国的战事已经发生了巨大的变化，接下来的局势会朝着什么方向发展，谁也不会知道。

　　现在冒然出战，并没有什么意义。

　　这些内情，孙飞自然不会和众人明说，只是一再安抚这些战意沸腾的家伙，暂时忍耐。

　　处理完了死亡古堡军中之事，孙飞虽然对之前无意之中看到的魔法公主辛蒂的异状有些好奇和担心，但是也不好开口细问，一番布置之后，离开死亡古堡回到了双旗城之中。

　　这个夜晚，注定是一个难以平静之夜。

　　孙飞回到双旗城西城门敌楼大殿之中，正准备要进入暗黑破坏神的世界和伊莲娜一起杀怪升级，突然心中一动，眼前一座淡蓝色的传送门在嗡嗡嗡的轻响声之中开启。

　　身形强壮的女罗格雇佣兵首领卡夏从传送门之中闪身出现。

　　一封印着加急红色泥印标志的信笺，递到了孙飞的手中。

　　看到信封，孙飞脸色一变。


第0538章 帝国局势的巨变

　　自从老人左拉和少年莫得里奇两人创立香波城的情报机构【信访办】以来，送来了无数封秘密情报信笺，不过这还是第一次收到这样加印着红色印泥的最高等级加急信件。

　　这代表着有超级大事情发生了。

　　拆开信封，抽出信纸，孙飞一眼扫过去，仔细阅读。

　　半晌之后，孙飞长长呼出一口浊气，神色变得凝重起来。

　　“好一个泽尼特军神安德烈·阿尔沙文，以前还真是小看你了……竟然在稍稍蛰伏对峙之后，摧枯拉朽地彻底灭亡了斯巴达克帝国，覆灭一个一级帝国，好强的手腕，好大的魄力……这样的男人，配得上军神这两个字。”

　　原来按照加急信笺之中所说之事，竟然是南方战场的战事变化。

　　虽然只是简单的文字叙述，但是孙飞却分明能够透过这一纸信笺，清晰地感受到了遥远的帝国南疆发生的巨变，能够感受到泽尼特军神那种运筹帷幄，决胜千里，算无遗策的可怕。

　　信中所记载，只有区区数千字，但是南疆巨变流血千里的惨烈场景，和阿尔沙文铁血无敌统帅的形象，已经清晰可见，跃然纸上。

　　孙飞记得，当时大皇子是顶着整个帝国子民的期盼前往南方战场御敌的，一开始阿尔沙文的确是打了一场胜仗，稳住了南方战场的局势，让帝国浮躁的人心也逐渐变得安稳了下来。

　　但是之后的将近半个月的时间里，南方战场一直都处于小规模拉锯战的状态。

　　这段时间里双方没有进行大的会战，只是一些小规模的接触，互有胜负，表面上来看泽尼特帝国并不占优，而阿尔沙文这位帝国军神似乎是丧失了之前的锐利。

　　所谓期望越高，失望也就越高。

　　而失望越高，反应也就变得急躁。

　　这段时间之内，帝都圣彼得堡风云滚动，局势一日三变，再加上雅辛大帝病重不治的消息，使得各方牛鬼蛇神都跳了出来，城头变幻大王旗，而弹劾前线指挥官阿尔沙文，要求撤掉大皇子南方战区最高指挥官的文碟，据说在帝国军部办公桌上垒成了高山。

　　借机生事者有，落井下石者有，幸灾乐祸者有，惶惶不可终日者有。

　　可以想象，要不是长公主娜塔莎坐镇帝都稳住了大皇子一系的局势，估计大皇子阿尔沙文能不能有足够时间来准备筹划这场大胜，都是未知之数。

　　而现在，一切都将改变。

　　泽尼特大军统帅、大皇子阿尔沙文在默默蓄力对峙了将近半个月的时间之后，突然施展了雷霆手段，一举击溃了十万斯巴达克大军，斩首超过六万余。

　　然后胜势如同山洪暴发一般不可收拾。

　　只在短短两天时间里，军神阿尔沙文亲率麾下【铁血营】精锐高手以及五万泽尼特铁骑，闪电般驱进数千里，一举攻破了斯巴达克帝都，将斯巴达克皇室连锅端。

　　这一胜，俘虏皇室成员和贵族超过万人，竟然真的将斯巴达克帝国，这个泽尼特帝国的老对手，给覆灭了。

　　这可是绝对辉煌的一场胜利。

　　绝对会载入泽尼特帝国的史书之中，成为其中最为耀眼的一笔。

　　安德烈·阿尔沙文这个名字，也必然将因为这次战役的胜利，成为帝国千千万子民顶礼膜拜的对象。

　　可以想象，在取得了这样的辉煌战绩之后，皇位之争中，大皇子派系必然占据上风。

　　而据守帝都没有得到独自带兵打仗机会的二皇子多明戈斯，相比较之下，在帝国交困之际叫出来的表现，可就要黯淡了许多。

　　孙飞在这一刻，霍然发现，其实自己和很多人一样，都因为这位军神在过去半个多月的时间里的低调和蛰伏，而渐渐轻视了他。

　　当然，也许是孙飞自己武道修为暴涨，而阿尔沙文只不过六星级的武道实力，这样的对比让孙飞已经看不在眼里，但是南疆的这场大胜，却给孙飞敲响了警钟，不论如何，这绝对是一个可怕的对手。

　　是的，孙飞已经将阿尔沙文摆在了对手的位置。

　　因为他始终能够感觉到，这位大皇子心中，对于自己有着隐隐的敌意。

　　慢慢将信笺上的一切消息笑话之后，孙飞开始思考这场大胜之后，帝国局势即将产生的变化。

　　首先，皇位之争的局势变化，那几乎是肯定的。

　　可以预见，在将来很长一段时间里，大皇子一系力量必然占据上风。

　　不过现在孙飞知道了雅辛大帝其实身体无恙，早就恢复了伤势，春秋鼎盛，所以泽尼特帝国的皇位一时之间恐怕并不会易主，皇子们的皇位之争还要延续很长的时间，所以对于二皇子多明戈斯来说，并非是没有机会夺回主动。

　　其次，南疆战场大获全胜，帝国就可以有精力和兵力来应付其他埃因霍温战区和阿贾克斯战区的战事。

　　有着雅辛大帝这样的绝世武道天才坐镇，又有阿尔沙文这样军师天才统帅帝国铁骑，再加上埃因霍温皇克隆坎普在神魔宫殿小世界之中丧身于里昂皇家首席魔法师多梅内克之手，其他两大战区的胜利，似乎已经指日可待了。

　　相比较之下，阿尔沙文的史诗般胜利，似乎从侧面衬托了孙飞的‘无能’。

　　统军半月有余，一直都与阿贾克斯大军僵持在双旗城。

　　除了两次进城战和一次守城战，似乎并没有什么其他可以拿得出手的战绩来炫耀了。

　　孙飞突然意识到，连大皇子阿尔沙文在短时间之内没有胜迹的局面下都被帝都的贵族们弹劾，恐怕自己的遭遇，绝对不会比大皇子好多少吧？

　　帝都军部的文案上，弹劾自己的文碟，只怕更多。

　　只是为什么这段时间以来，军部并没有传来任何的督促或者是训示的军文呢？

　　难道是有人帮助自己，像是长公主帮助大皇子那样，压下了所有的弹劾文碟？

　　难道是妖冶魔女帕里斯？

　　还是二皇子多明戈斯？

　　自己在帝都之中算的上是朋友的人，也就只有这两个了。

　　想到这里，孙飞摇摇头，不再去想这个件事情，早晚都会弄清楚。

　　所谓的弹劾，对于孙飞来说根本就没有任何的威胁，因为国王陛下根本就不稀罕这个战区第一指挥官的位子，如果现在有合适的人能够接手，孙飞巴不得赶紧回到香波城去遛狗养鸟混吃等死呢。

　　只要不威胁到泽尼特帝国疆域安全，不威胁到孙飞对于武圣克拉西奇的承诺，孙飞对于战争没有太大的兴趣。

　　“转告莫得里奇，继续关注南疆战事，特别是大皇子【铁血营】的动向。”

　　【信访办】在帝国南方的活动，都是少年莫得里奇来主持。

　　卡夏一直沉默着看着孙飞阅读完信笺，思考一番，得到了回复之后，嗯了一声，也不再多说话，转身踏入了传送门，消失在了大殿之中，前往南方传讯。

　　这位女罗格雇佣兵头领实力深不可测，一直都是一副这样沉默寡言的样子，但是却绝对值得人信任。

　　孙飞掌心一震，力量绽放即逝，手中的信笺震做了白色的粉末消失。

　　这封信来的极为及时。

　　估计此时帝都圣彼得堡的贵族集团们，甚至是帝国军部都还没有得到大捷的消息，孙飞有足够的时间消化战事变化的影响，提前做出一些安排。

　　一道道命令很快从西城门敌楼之中传出来，朝着双旗城四面八法而去。

　　半个小时之后，香波城的高手和军师阿尔杨等孙飞的心腹，都急匆匆地来到了敌楼大殿之中。

　　孙飞也不隐瞒，将自己知道的事情介绍了一遍。

　　众人在震惊之余，展开了激烈的讨论。

　　智者千虑，必有一失，愚者十思，或有一得，集思广益是一个很不错的方法，也许可以想清楚一些孙飞自己未曾想到的事情，况且孙飞可不认为自己是智者，他手底下比如老阿尔杨这些人，思虑之周密，要远远比孙飞强大了许多。

　　再者，孙飞也有意识地养成手下将领们这种遇事相互讨论的习惯，而不是一言而绝。

　　“这样的情况下，陛下应该尽快结束阿贾克斯战区的战事，用一场大胜为这场战争画上句号，这样才能陛下将来在即将上演的帝国势力版图重新划分过程之中添加砝码，其实现在以我方的实力，做到这一点很容易，如果陛下同意，半天之内，我愿意为陛下率军全歼城外六万阿贾克斯大军。”

　　军师老阿尔杨深思之后表态。

　　这段时间老阿尔杨在军事方面的展露出来的才华，已经彻底征服了孙飞和香波城的高手们，【狼牙军团】这支附属国散兵游勇们临时拼凑起来的在这么短的时间之内捏合成一支真正能战的军队，可见其功力。

　　只是这半个月时间以来，战场之外的事情发生的太多。

　　所以老阿尔杨才没有能够将自己的军师才华真正彻底淋漓尽致地展现出来。

　　刚才这个提议，也是老阿尔杨为了感谢孙飞的信任，更为了表现出自己的能力，提出的作战计划。

　　这个计划得到了几乎所有人的支持。

　　一场酣畅淋漓的大胜，在局势彻底变化之前，对于需要崛起和稳固既得地位和权势的孙飞以及香波城来说，都显得非常重要。

　　但是孙飞却摇了摇头，否定了这个提议。


第0539章 狂人实验室

　　如果放在几天之前，也许孙飞会同意老阿尔杨这个听起来很美妙的提议。

　　因为老阿尔杨所说的确很有道理，驻扎在死亡古堡之中的【狼牙军团】再加上双旗城原驻军，又有孙飞这个大高手坐镇，兵力对比上已经占据了绝对的优势，想要击溃城外的六万多此时统帅费尔亨通不在的阿贾克斯大军，几乎可以说是不费吹之力。

　　这是一次摆在眼前的捞取功劳的机会。

　　但是经历了神魔宫殿第三十六级难度区域小世界一行之后，孙飞见到了雅辛大帝和那位阿贾克斯皇者，知道了很多外人根本不知道的事情，特别是雅辛大帝和阿贾克斯皇者之间那种隐隐流露出来的默契，让孙飞总觉得其中似乎隐藏着惊天之谜。

　　泽尼特帝国和阿贾克斯帝国之间的关系，绝对不像是表面上看起来这么简单。

　　而阿贾克斯皇室的力量，也绝非是斯巴达克和埃因霍温皇室可比。

　　孙飞猜测，当初雅辛大帝力排众议，钦点并没有多少资历的自己带领【狼牙军团】这个仓促组织起来的杂牌军来到阿贾克斯战场，而对面阿贾克斯基伏大帝也选择了费尔亨通这个从未带过兵的皇子作为指挥官，这其中，或许隐藏着一些不为人知的考虑。

　　所以，阿贾克斯战区的战事，或许要比帝国南疆和埃因霍温战区情势更加复杂。

　　就像是一个潜藏在水面之下的大漩涡，静静地等待着浮现的时机。

　　噩梦难度43级野蛮人的直觉告诉孙飞，现在并不是开启战事的最佳时机，战斗，是一个愚蠢的选择。

　　所以他决定静观其变。

　　虽然不理解国王陛下为什么会做出这样的决定，但是当孙飞做出决定，所有的议论立刻停止，每个人都表示出绝对的服从。

　　众人散去之后，孙飞顿了顿，进入到了暗黑破坏神的世界。

　　……

　　天空之中淅淅沥沥地下着小雨。

　　进入暗黑破坏神世界三个小时之后，孙飞陪着伊莲娜一起，终于将噩梦难度第一幕大地图【罗格营地】重新刷新了一遍。

　　伊莲娜的实力暴涨，终于达到了噩梦难度17级的水准。

　　这绝对是一个令艾泽拉斯大陆的强者们绝望的实力提升速度，此时的女武神，已经具有了现实世界新月级中阶7段的实力，晋升到半月级强者境界，也只是一两天的时间问题。

　　不过考虑到伊莲娜作为魔弓手职业存在着攻强守弱的先天劣势，所以孙飞还是建议女武神在加点的过程之中，考虑平衡，将大约三分之一的点数，加入到了圣骑士血统的【祈祷】等几个个人恢复技能之上。

　　现在的伊莲娜，就等时限一到，就可以在现实世界之中接受天地考验，感悟捕捉天地法则的气息，就可以真正成为月级强者之列了。

　　将噩梦难度第一幕大地图打通关之后，孙飞没有前往【鲁·高因】，而是带着女武神一起，来到了‘修女和大爷实验室’。

　　这段时间以来，孙飞在血刀佣兵团总部地下密室之中发现的那个不知道隐藏在什么空间之中的神奇密室，彻底成为了修女阿卡拉和猥琐大爷凯恩的魔法实验室。

　　这座由神秘符文在无尽空间之中开辟出来的石室，先天具有极强的稳定性，任何魔法元素或者是力量波动，在进入这个石室之后，受到那游走在墙壁上的符文力量的激发和镇压，都会变得清晰而且稳定，更易于魔法师和炼金师们观察，而且有非常的隐蔽，外人不知道空间坐标根本无法发现这里。

　　绝对是一处作为魔法实验室的最完美地点。

　　“臭小子，你终于来了，这回该老实交代了吧？可急死我了……”

　　一看到孙飞，凯恩大爷立刻放下手中的活儿，也不顾自己那老胳膊老腿是否能够承受住，几个蹦子跳过来，就差没有捏住孙飞的脖子摇几下了，迫不急到地发问：“快说说，快说说，你在神魔宫殿之中，到底遇到了什么，重点详细说说净化【世界之石】的过程。”

　　修女大妈阿卡拉更是面无表情眼露凶光地盯住孙飞，地说道：“你可别说什么事情都没有发生，到底是什么存在，竟然可以消耗掉【世界之石】三分之二以上的能量？”

　　孙飞嘿嘿一笑。

　　他早就知道，一旦现身在这里，绝对会被两个魔法狂人打破沙锅问到底。

　　而对于伊莲娜来说，这是她第一次来到神秘石室，所以孙飞慢悠悠在伊莲娜的耳边轻声介绍了下这间神秘石室的由来之后，才在两个老家伙快要杀人的目光注视之下，将自己在【神魔宫殿】一行的经过讲了一遍。

　　重点详细说了发现【天空之城】和使用城中神山山腹空间之中的神魔祭坛净化【世界之石】的每一个细节。

　　当然，其中略去了雅辛大帝等人出现交战的一幕。

　　因为对于两个科学狂人来说，就算是说了这段经历，他们也听不进去。

　　在他们的观念之中，只有探索魔法和世界的奥秘才是最重要的头等大事，雅辛大帝和多梅内克等人的名字，在他们心里只怕是和阿猫阿狗没有什么区别。

　　这个过程中，虽然是第一次来神秘石室，但是伊莲娜似乎对于石室之中的一切都不好奇，没有按照孙飞所说那样去来回观察，只是静静地站在孙飞的身后，听孙飞诉说前几日的精力，仿佛这就是天底下最吸引人的事情。

　　“竟然是这样……”

　　听完孙飞的诉说，修女阿卡拉和凯恩大爷相互对视一眼，彼此看到了对方眼神之中的震撼神色。

　　“【世界之石】是维系暗黑世界一个位面存在的力量之源，其中蕴含着的浩瀚力量，庞大到了不可思议的程度，就算是大魔王迪亚波罗这些接近于神祗的存在，如果吸收【世界之石】中三分之二以上的能令，都会被立刻撑爆，你口中所说的那两截石柱，真不知道是什么存在，竟然需要这么庞大的力量，才能愈合。”

　　凯恩大爷深思一番之后，不知所以，慨然长叹。

　　“孙，你能不能试着，将那根石柱从你的体内召唤出来，也许我们两人，可以在上面发现什么……”说这句话的时候，修女阿卡拉的表情，就像是等待吃鱼的小猫，两眼都冒着兴奋的绿光。

　　这是她发现新的研究对象时候每次都会露出的表情。

　　“我可以试试。”

　　孙飞点头。

　　他也想要搞清楚这根石柱到底是什么东西，说实话，在自己的身体里面塞一根那么粗壮的石柱，又不在自己的控制范围之内，虽然目前来看没有造成任何的不适感觉，但是国王陛下每次想起来，感觉总是怪怪的。

　　闭上眼睛，精神力调整到最佳状态，孙飞默默召唤。

　　下一瞬间，隐隐约约在脑海之中可以看到一副一根撑天巨柱矗立在天地之间的画面，巨柱横硕在天地之间，巍峨不可逼视，给人一种主宰一切，神魔易避的强大之感，分明是一件死物，但是却给人一种流露着无穷勃勃生机的生命感觉。

　　随着孙飞无声召唤，可以看到这根巨柱微微颤动了一下。

　　但也就是仅此而已。

　　接下来任凭孙飞如何努力，都得不到丝毫的回应。

　　尝试了几分钟，孙飞呼出一口浊气，睁开眼睛，摇摇头：“没办法，我做不到，那家伙就像是死了一半，任凭我如何呼唤，都得不到丝毫的回应。”

　　两位魔法狂人闻言，四只绿幽幽的眼睛之中露出了明显怨妇一般的失望表情。

　　看他们那样，要不是打不过孙飞，估计有拿一把刀将孙飞的肚子剖开研究找寻一番的冲动。

　　“不过，你们可以看看这个东西。”

　　孙飞心念一动，将神秘石座从自己的体内召唤了出来，悠悠浮现在了石室之中。

　　神秘石座还是老样子，古朴甚至略显粗糙的岩石纹理，整体呈现出银白色，仿佛是白银铸就一般，却没有白银那种圆润刺目的光泽，大约有两米高，两米宽，方方正正，大致的外形看起来像极了帝王的皇座，下方还带着两级台阶。

　　漂浮在空中，神秘石座没有丝毫的力量波动传出来。

　　“这是什么材料制成的？”凯恩大爷迫不及待地冲过去，抚摸石座，就像是饥渴的男人怀抱着美女疯狂上下其手，还时不时将自己的老脸凑过去，敲敲打打，测听一番，口中喃喃自语：“看着颜色，难道是秘银？不对，手感差的太远……星辰银精？也不对，声音不对……难道是光明神金？也不对啊，没有丝毫的力量波动……”

　　“这不属于我们已知的任何材料……”修女阿卡拉冷静地观察了一阵，摇头道：“非金非铁，非石非木，甚至不列入五大世界基本元素之中，难以置信，世界上竟然还有这样的材料……可是，这种材料，到底有什么作用呢？不应该仅仅是虚浮空中这么简单吧？”

　　孙飞忍不住插了一句：“我坐上这个神秘石座的时候，感觉自己可以随意穿梭时空，它似乎可以帮助我实现瞬移之类的功能，飞行速度也非常快……当然，需要消耗一定的能量，你们注意看，应该可以在石座扶手两侧，看到两行很隐蔽的魔法符文。”


第0540章 远距离传送哨站

　　得到了孙飞的提醒，两人同时惊呼一声，各自攀住一个扶手，仔细观察了起来。

　　神秘石座的扶手之上，的确存在着奇异的魔法符文。

　　这些符文显然是大师级的符文高手刻印出来，一条条魔法回路全部都暗合扶手材质的肌理，简直就像是天生存在一般，细微到了极致，如果不是刻意仔细观察，根本都无法察觉它们的存在。

　　“这是一种什么符文？”凯恩大爷不由惊呼：“我竟然从来没有见过，根本无法弄清楚它们的原理……有好些魔法回路，根本不符合最基本的魔法原理，不论是现实世界，还是暗黑世界的魔法理论，在它们身上都不适用！”

　　修女阿卡拉也蹙眉道：“和石座的材质一样，这是不存在于任何已知典籍记载之中的符文……恩，似乎是和这间石室墙壁上面的符文有些近似，但是显然更加高级……难道是……”

　　“难道是传说之中早就已经失传的神符文？”

　　两位科学狂人似乎是想到了什么，突然异口同声地惊呼了起来，眼神之中燃烧着的火焰变得更加炙热，老迈的身躯，简直激动到了快要颤抖起来。

　　神符文！

　　那是传说之中真正神祗的文字。

　　掌握了神祗的文字，可以随意创造、改变、利用世界法则，甚至可以创造出一个全新的物种，全新的世界，就算是普通凡人，只要掌握了神符文，就可以顷刻之间具有伟大的力量，对抗绝世强者。

　　两人顿时进入到了疯狂状态之中，找来了笔和刻板，将神秘石座扶手上的符文，开始全神贯注，丝毫不遗漏地全部刻画在了刻板之上。

　　两人对于魔法的态度堪称是世界上最为虔诚的信仰。

　　原本因为情绪激动而颤抖的双手，在握住魔法笔和刻刀的瞬间，就变得异常镇定有力，就算是最强大的战士握剑的姿态，也不过如此，一笔一划，带着奇异的神韵，甚至激荡起了一丝丝力量波动的气息。

　　在这一刻，两人身上涌动着一种神圣的气息。

　　石座扶手上的符文虽然只有区区不到巴掌大小的两块，但是蕴含的魔法回路却是浩瀚如同烟海一般，数不胜数，凯恩和阿卡拉两人绝对算的上是符文和魔法阵领域的大宗师，但是下笔下刀依然是小心翼翼，进展的非常慢。

　　孙飞看了一阵，就开始觉得无趣。

　　打了个呵欠，国王陛下在石室之中转悠了起来。

　　和以前比起来，这间石室现在已经被彻底改造，原先一些乱七八糟的东西都被整理到了一个角落里，石室南面的墙壁下面摆放着十五六个大大的书架，上面都是连我给魔法狂人收藏和搜集的相关典籍，粗略算算至少也有数千本书籍，看起来都是有了年代的古董，【魔王的智慧】之书就摆放在其中一个非常显眼的位置。

　　书架下方的三米之外，则是一个很怪异的实验台。

　　这个实验台是大波美女铁匠卡夏的作品，当然，早铸造这个实验室之前，孙飞也提供了不少的意见，将前世一些观念融合了进去，整个实验台分成了高矮大小不一的二十多张桌面，上面摆满了大大小小散发着各种异味的瓶瓶罐罐。

　　实验台占据了至少四分之一的石室面积。

　　那个一直矗立在石室里的黄金骷髅骨架则占据了另外四分之一面积，这位骷髅兄现在是老虎屁股摸不得，以孙飞的实力也无法靠近到它十米之内，只能任其站立在那里了。

　　除此之外，石室之中还用【恶魔遗骨】和【黑铁之精】铸件起了一间小巧的屋中之屋，一场坚固，看起来应该是进行一些危险实验的地点。

　　整个石室被两位魔法狂人划分成了不同的功能区，看起来到像模像样，颇有一番科学分工的风采，绝对算的上是一处完美的魔法实验室了。

　　“咦？这是什么东西？”

　　孙飞的目光突然聚焦到了一个大约直径两米的小石块上面。

　　靠到近处仔细观察，这个离地三十多厘米的小石块，竟然是由六块不同颜色不同材质的石料平凑而成，其中五块组成了一个完成的圆，而第六块则是镶嵌在圆心中间，相互之间由一种亮银色的金属相连接，闪烁着魅惑的光泽，石块表面都刻满了细细密密的符文。

　　“哦，忘了告诉你，听了你上次的一些构想之后，我们经过多次实验，终于把远距离传送阵的原理弄明白了，用你的话说，就是发明……恩，对，发明出来一个可以拆卸组装的小型远距离传送哨站，不过只是初成品，大概可以在一百公里范围之内视线定点传送，一些可以传送三四个人……”

　　听到孙飞好奇的声音，正在临摹刻画神秘石座扶手上神符文的凯恩大爷抬头得意而又猥琐地一笑，炫耀似地回答了一句。

　　不过很快，在被修女大妈瞪了一眼之后，猥琐大爷又全神贯注地投入到了复制神符文的伟大工作之中去了。

　　“居然真的研究出来了？”

　　孙飞大喜，这可真是及时雨，这么长时间以来，在两个科学狂人身上的投资，终于开始收获效果了，看着眼前这个小石墩的眼神，也开始幽幽冒起绿光。

　　不到三四分钟，国王陛下就将这个小型传送哨站组合又拆开几十遍，彻底熟悉了整套的流程之后，将总共生产出来的四套传送小站的所有组件全部都装进了自己的储物戒指。

　　眼见那边修女大妈和猥琐大爷两人还复制了不到十分之一的神符文，孙飞非常识趣地带着女武神离开了石室。

　　……

　　回到双旗城的第一件事情，就是体验远距离传送哨站的功能。

　　孙飞取出组建，在西城门敌楼大殿之中熟练地组装了两台【远距离传送哨站】，分别在每一块石块的魔法阵纹核心部位镶嵌了魔法石之后，嗡嗡的轻响声中，每一个完成的传送哨站边缘都突然燃烧起了五团蓝幽幽的无热火焰。

　　这和暗黑破坏神世界之中那些从远古遗留下来的传送阵完全一样。

　　考虑到这样的【远距离魔法传送哨站】还只是一个初成品，没有经过实践检验，孙飞没有急切地找人来实验，而是将两个传送站摆放了相隔百米的距离，然后决定自己亲自先来体验一番。

　　深呼吸一口，轻轻踏上大殿右侧的传送哨站。

　　嗡嗡嗡。

　　熟悉而又冰冷的穿越时空隧道一般的感觉传来，下一瞬间，眼前一亮，孙飞果然出现在了距离百米之外的另外一个传送阵之上。

　　瞬息之间，瞬移百米。

　　整个过程，和孙飞在暗黑破坏神世界之中使用那些远古遗留的即成传送阵的感觉一模一样，没有丝毫的差别，这说明‘狂人魔法实验室’出品的产品值得信任，不会在使用过程之中出现迷失空间坐标等危险，也不会对人体造成危害。

　　“不过为什么我总是感觉，好像有什么地方不对劲呢？”

　　孙飞摸着下巴，隐隐觉得自己似乎是忽略了什么，并非是安全问题，而是刚才在使用【远距离魔法传送哨站】的时候，还像是缺少了什么。

　　“对了，缺少了一个拨号系统。”

　　脑海之中一道闪电闪过，孙飞瞬间意识到了问题所在。

　　暗黑破坏神世界之中的魔法传送阵，进入之后会出现一个提示系统，可以选择前往的地点，但是眼前这两个轻便型可拆卸组装的传送哨站很明显缺少了这个功能，刚才孙飞站上去之后，还没有来得及做出任何的选择，瞬间就被传送到了另一个哨站之中。

　　“这样的话……这个小玩意还需要改进，否则会出现混乱状况。”

　　孙飞沉思一阵，刚才只是开启了两座传送哨站，如果同时开启四座传送哨站的话，踏入其中一个，还不知道下一瞬会被传送到其他三座之中的哪一个上面去呢。

　　发现了这个缺点之后，孙飞暂时也就熄灭了向心腹门炫耀的打算。

　　当然，这并非意味着【远距离传送哨站】还无法投入使用，这种玩意儿，是连许多超级帝国都没有掌握的魔法文明，只要使用得当，依然会有着巨大的威力。

　　何况以修女和猥琐大爷的能力，既然已经创造出了一个雏形，接下来的完善绝对不是什么难题，甚至孙飞自己此时已经想到了解决问题的办法——

　　设置魔法频率。

　　给一座传送哨站上面设置不同的魔法振幅频率，就像是前世的电话号码一样，这样就可以实现精准的传送对接了。

　　……

　　接下来的几天时间，没有发生什么特别的事情。

　　黑衣圣殿的巴蒂斯图塔三人并未再来拜访国王陛下，但是孙飞却知道他们三人还停留在双旗城等待着自己的答复。

　　双旗城教堂的牧守鲍耶表现的很安静，没有再跳出来捣乱。

　　亡灵骨龙亚瑟这个酒鬼依然神出鬼没，偶尔现行，大部分时间不知道醉死到哪个角落里去了，很显然，这家伙之前发誓要戒酒的宣言成了一缕臭屁，孙飞甚至都怀疑，这家伙只是一头骨龙而已，又没有肌肉内脏和消化系统，喝那么多酒能够知道美酒是什么滋味吗？

　　孙飞将自己从【神魔宫殿】的【武座神像】之中得到的一些高阶斗气技，在结合从天空之城之中得到的绝世武学典籍【魔王的利剑】中记载的一些武技，改良之后，传授给了香波城的高手们。


第0541章 以彼之道，还施彼身

　　孙飞在这几天时间里，花费了比较多的时间，在两个世界之中来回穿梭，陪安琪拉和伊莲娜两人享受快乐时光。

　　这次危险的经历，让孙飞想通了很多事情。

　　他不再像是之前那样疯狂地追求力量的提升，而是更加注重身边人的感受。

　　当然，国王陛下也没有彻底懒散。

　　在陪着女武神伊莲娜适应了噩梦难度世界之后，孙飞的升级速度重新提了上来，两人之间的实力拉近，终于也恢复到了之前那种心有灵犀的配合状态。

　　此时两人已经完成了第二幕大地图【鲁·高因】第三个任务【暗日】，挂掉了利爪蝮蛇神殿的魔头，野蛮人等级提升到了噩梦难度46级，而伊莲娜则是噩梦难度27级，两人的实力都有了令人瞠目结舌的提升。

　　除了在暗黑破坏神世界之中升级之外，孙飞也投入了不少的精力研读【魔王的利剑】之书。

　　这部堪称是上古时代武学百科全书的伟大典籍之中，记载了无数在这个时代已经失传和残缺的武技的完整版，其中有不少都是月级甚至是大日级的斗气技，威力恐怖，大日级之上的传奇级和神话级武学也有好几部，信息量堪称恐怖。

　　而且孙飞惊讶地发现，这其中所载的一些武技，竟然非常适合自己。

　　这简直超出了孙飞之前对于这个世界武技的认知。

　　要知道他的一身力量，来自于暗黑破坏神世界，特别是目前最为强大的【野蛮人模式】，除了掌握少量的魔法力量之外，百分之九十九的力量属性都是纯粹的肉体力量。

　　虽然这种野蛮人的肉体力量，已经强悍到了匪夷所思的地步，孙飞在跟着武圣克拉西奇领悟了入微级别的力量掌控境界之后，纯粹激发的肉体力量就可以凝聚成为有形之物，对于肉体力量的掌控，也到了出神入化的地步，比之斗气，丝毫不差。

　　但是这样的力量，毕竟不是斗气。

　　两种力量在本质上的差别，让孙飞根本就无法掌握这个世界的斗气技。

　　孙飞曾经试图修炼斗气，但是他的体质似乎有先天的缺陷，无法储存斗气，更无法凝聚星核。

　　如果不是暗黑破坏神世界这个金手指，在这个丛林法则实力为尊的世界里，孙飞绝对是那种人见人踩的废柴废物。

　　想不到【魔王的利剑】之中记载的上古时代的武技，竟然也有适合孙飞这样纯粹以肉体力量见长的武技。

　　而且在仔细阅读之后，孙飞又有惊喜发现——

　　在【魔王的利剑】之书之中，还有一门非常奇怪的力量运用技巧，竟然可以以纯粹的肉体力量，模仿催动一些需要斗气力量才可以催动的高等斗气技。

　　孙飞记得前世金庸老先生著作《天空八部》之中，雪山大轮明王鸠摩智，就曾以道家小无相神功催动少林寺拈花指等七十二项绝技，也能发挥一定的威力，而且整个少林寺之中，除了本身修习小无相神功的虚竹和尚之外，竟然连掌门方丈都没有看出来。

　　对于这个运力法门，孙飞大觉惊艳。

　　在国王陛下看来，掌握了这个法门之后，以自己的肉体力量，就可以精通【魔王的利剑】之书上百分之八九十的武技，这也等于是囊括了现今时代艾泽拉斯大陆之上大部分的武技。

　　虽然武道修为在于精而不在多，一个人不可能有精力和天赋穷尽天下武学，那样会浪费太多的时间和精力，导致驳杂而不精，本身修为难以提升，想要跨入强者之列完全不可能。

　　但是对于依靠暗黑破坏神这个金手指提升力量的孙飞来说，这完全不是问题。

　　他又大把的时间来研究这些技巧。

　　只要想一想在掌握了这一门法则之后，就可以像是南慕容一样牛逼哄哄地喊出‘以彼之技，还施彼身’这样变态的口号，用敌人的招式来击败敌人，国王陛下的那颗闷骚之心，就开始不可遏止地跳动了。

　　那是多么牛逼的一副场景啊。

　　这就是孙飞孜孜不倦地研习【魔王的利剑】之书的最原始动力之一。

　　……

　　第三日的下午，日落时分。

　　孙飞又接收到了一封来自于【信访办】的信笺。

　　信中言道，在彻底灭亡了斯巴达克帝国之后，泽尼特军神阿尔沙文并没有停军整顿，而是率领五万铁骑和麾下亲兵【铁血营】精锐，迅如流星一般转战埃因霍温战场。

　　仅仅两日之间，阿尔沙文大军驱进五百公里，斩首七万余，连克七城，大败埃因霍温主力四大军团，斩杀埃因霍温皇室高手以及军团长级别统帅二十余人，配合原先埃因霍温战区的泽尼特大军，陈兵埃因霍温皇城，破城也在指日之间。

　　一旦皇城被攻破，埃因霍温就将灭亡。

　　孙飞再一次感到了彻底的震撼。

　　这才短短不到十日之间，阿尔沙文竟然将两个一级帝国逼到了山穷水尽的地步，多年宿敌斯巴达克更是被灭亡，国内只有少数地方还残存着反抗势力，已经难成大器，而埃因霍温也被打成了孤城一座，危在旦夕。

　　这两大帝国的高手，难道都抵不住阿尔沙文的【铁血营】？

　　还是说这位泽尼特军神的麾下，有着别人难以想象的高端武力？

　　孙飞突然想到了神魔宫殿之中那个一直跟随在雅辛大帝身边的月级实力护卫，还有埃因霍温皇身边那两名月级实力的鬼卫，突然意识到，各个帝国之间，恐怕隐藏实力不少，阿尔沙文军中，一定有超级高手坐镇。

　　否则，普通大军的推进，绝对不会如此顺利。

　　信中同时言道，由于南疆和西南两个战区的战事基本上结束，所以原本不怎么引人注目的阿贾克斯战区就聚焦了更多的目光，帝都贵族集团和军部一些大佬们，对于孙飞在埃因霍温战区迟迟不能击溃阿贾克斯人感到极为不满，正在计划着更换战区第一指挥官，将大皇子阿尔沙文调到阿贾克斯战区负责战事。

　　如果不能再短期之内快速取得一场大捷，孙飞可能会被剥夺大军指挥权。

　　失态的发展方向，和之前军师老阿尔杨的判断一致。

　　“哼，什么狗屁的战区第一指挥官，老子才不稀罕呢，赶紧撤了算了。”

　　孙飞一翻手，将信笺震成碎末飘散空中，已经开始幻想回到香波城之后遛狗养鸟坐拥美人杀怪升级提升实力闷声发大财的美好未来了。

　　第四日。

　　孙飞悄悄进入地下水域，穿越了神魔之门进入神魔宫殿，在前三十四级难度区域之中走了一遭。

　　这么多天过去，相比较一开始，又有不少生面孔来到了这里，不过并没有什么实力特别强悍的高手出现，大多数实力都在六星级到新月级之间，来到这里基本上就等于将脑袋别在裤腰带上来冒险了。

　　由于后来者实力稍低，所以死伤在所难免。

　　有人不小心触发了其中的魔法陷阱，死于非命，也有人实力不够但是贪心不足，想要获取武座神像之中的斗气技，却被武座神像反噬，化成了青烟，更有人被一些专门猎杀强者夺取宝物的刺客击杀，丢掉了性命。

　　这些放在外面世界绝对堪称是一方高手的精英们，在这个残酷的世界之中，就像是廉价的萝卜一样被拔了一个又一个，生命变得一文不值，尸骨无存。

　　但是依然有不少心存侥幸的武者不远万里来到这里。

　　因为在过去的十多天时间里，有个九星级武者在这里发现了七阶斗兵，有八星级武者获得了月级斗气技，有一位新月级初阶一段的魔法师获得了一张足以阵杀满月级强者的魔法杀阵阵图，更有无数人在魔法幻阵之中突破了多年未曾突破的瓶颈，踏入了新的武道领域……

　　这就是神魔宫殿。

　　地狱和天堂的结合体。

　　死亡和幸运并存，只有敢和死神跳贴面热舞的意志坚韧之辈，才能获得想要的收获。

　　孙飞在神魔宫殿之中转悠了一圈，没有什么收获，最终来到第三十四级难度区域的元素祭坛之前，使用过一次的元素祭坛彻底沉寂了下去，外人再也难以利用这座祭坛穿越号称死亡区域的第三十五极难度区域进入最核心的小世界。

　　不过这里徘徊者的强者为数不少。

　　大多数人都虎视眈眈，没存什么好心眼。

　　他们在等待着进入核心区域的人从里面出来，看有没有趁火打劫的机会。

　　据说以前有几次出现过这种情况，有幸进入核心区域的幸运儿，在小世界之中采集了大量的珍贵灵药，或者是找寻到了威力强悍的斗兵，但是一出来就遭受到了众多强者的围攻，或者是被一些别有用心的人盯上，遭遇了各种阴谋诡计和刺杀，要是实力或者是势力弱一点，最终非但不能保住在小世界之中得到的宝物，最终连姓名都不能保全。

　　在这里，到处都弥漫着杀机。

　　孙飞在元素祭坛周围，已经见到了十几具强者的尸体，破碎不堪，身上稍微值钱点的东西，都被哄抢一空。

　　在元素祭坛的四周，还有不少带着杀气和血腥的气息隐藏在暗处，伺机而动。

　　算算时间，距离【神魔之门】关闭大约还有10天左右的时间，亡灵魔导师等人十天之后才会从小世界之中出来，孙飞也就不再等下去，转身准备离开这里，返回双旗城。

　　就在这时，杀气袭来。

　　孙飞微微一愣，突然发现，那隐藏在暗中的几道血腥气息，竟然锁定了自己。


第0542章 试试手和小浣熊

　　“恩，有意思，居然盯上我了吗？”

　　孙飞嘴角露出一丝冷笑，想不到有人竟然将主意打到了自己的身上。

　　显然是有人想要将自己击杀，夺取储物戒指之中的物件了，想来这些人并不知道自己的储物戒指之中保存着什么东西，不过宁杀错不放过，这些人已经习惯了杀人越货，想要一搏了。

　　估计是因为国王陛下身上既不具有斗气波动，也没有魔法波动，被一些人当做是软柿子，想要捏一捏了。

　　孙飞心中冷笑，不动声色，迈步缓慢朝着外围走去。

　　果然，那几股暗地里涌动着的血腥杀机气息，紧紧地锁定孙飞，悄无声息地跟了下来。

　　刷刷刷！

　　还没有走出第三十四级难度区域，在一处相对隐蔽的街道之中，四条人影闪现出来，挡住了孙飞的去路。

　　这四人装束相仿，都是近身黑色劲装外套白色的简单轻甲，体型倒是高矮不一，浑身笼罩着浓浓血腥之气，显然是杀人不久，脸上连面罩都不戴，显然对于自己的实力，非常有信心，没有任何掩饰身份的意思。

　　“杀了他。”其中一人大喝道：“寻宝兽的反应，说明这人身上藏着重宝。”

　　这人身材干瘦，头发花白，黄豆大小的眼睛之中闪烁着贪婪的光芒，手中拎着一个极为精致的金丝笼子，笼子里面关着一只外形像极了小浣熊一般的生物，小家伙眼睛很大，闪烁着仓皇和急迫的神色，吱吱呀呀地乱叫，显然对于拎着笼子的人怕极。

　　听这人的说法，这个小浣熊一样的生物，竟然是一头异兽，具有探寻宝物的异能，还真是有些意思。

　　听到这人的大喝，其他三人各自亮出了兵器，身形如电，面带狞笑朝着孙飞逼近。

　　这三人的实力，都达到了新月级中阶的程度，也算得上是一方高手，而且相互之间的配合也颇为熟稔，走位飘忽，霎时间就封死了孙飞所有闪避或者是逃走的路线。

　　“哈哈哈，既然身上藏有重宝，那就活该你死……旋风斩！”

　　当先一人，双手握着一柄长度超过了两米半，宽度在半米左右的巨大斩剑，如同一块铁板一样，极为沉重，握在他的手中却像是麦秆一样轻巧，凌空一劈，然后剑峰在空中留下难以捉摸的轨迹，整个人借助剑身甩动的惯性旋转起来，如同一道剑刃风暴，朝着孙飞袭来。

　　这显然是一门威力不俗的高等月级斗气技。

　　剑如旋风，乱而不散，斩杀而至。

　　这人一出手就使用斗气技，显然是想要速战速决，同时脸上的表情轻松至极，其他三个同伴甚至都没有一起出手的意思，明显不将浑身上下没有丝毫斗气波动的孙飞放在眼里，挥动巨大斩剑的动作，写意轻松至极。

　　孙飞侧身闪避，看似踉踉跄跄外加运气好躲开了第一剑，不慌不忙地问道：“元素祭坛周围的人，是你们所杀？”

　　“哈哈，小子，你都自身难保了，还关心那些死人？不错，老子杀了其中三人……你就是第四个！”

　　这人【旋风斩】剑势一起，短时之间内不会停歇，狞笑之中，巨大的斩剑划出诡异的路线，剑峰如同画笔一样在虚空勾勒出一连串赤红色轨迹，气浪狂飙，剑虹如电，朝着孙飞斩落。

　　“哼！既然如此，那你就死吧！”

　　自从经历了血刀佣兵团一事之后，孙飞就无比痛恨杀人越货的强盗，手下再不留情，强横到变态的肉体力量轰然爆发，双脚地上一蹬，顿时大地龟裂出两个蜘蛛网一般的塌陷，虚空之中一道视线难以捕捉的残影。

　　咻咻咻！

　　轰！

　　当最后一条残影被斩剑的剑峰绞碎，【旋风斩】的剑势停了下来，狂飙的气浪消失，巨大的斩剑，轰隆一声插在地面上，兀自晃动震颤不止。

　　孙飞不知道何时已经突进到了【旋风斩】剑势圈子内部，伸手像是捏住一只正在打鸣的公鸡一样捏住了这人的脖子。

　　那人庞大的身躯在这一刻不能动弹分毫，感受到箍住自己脖子的那双并不算是宽大的手掌之中沛然莫御的力量，这人的眼神中，流露着祈求和恐惧的光芒。

　　咔嚓。

　　周围三人还没有来得及有任何的反应，孙飞手腕一拧，第一个出手之人的脖子，被硬生生地拧断了。

　　“啊啊啊，他竟然……杀了老四？上，一起杀了他，给老四报仇！”

　　剩下三人呆滞一瞬，最先那人爆喝一声，杀机暴涨，人影闪动，齐齐出手，朝着孙飞斩杀而至。

　　“恩，机会难得，正好试试手，看看【魔王的利剑】之书中记载的那门运力法门，到底是不是真的有描述的那么神奇。”

　　孙飞伸手一握，将远处那柄插在地面上的巨大斩剑凌空摄来。

　　轻轻弹了弹剑身，剑鸣之声低沉厚重。

　　他点点头，熟悉了剑身的轻重之后，就在眼前两名对手手中的兵刃即将斩在自己额头之际，突然手腕一抖，朝上一撩。

　　锵锵！

　　两声爆响。

　　冲杀而至的两人，只觉得自己像是被巨浪击中一般，面色骇色，身不由己朝后飞了出去。

　　“旋风斩！”

　　孙飞剑势一引，身体借助剑势飞舞的惯性，极为舒展优美地旋转了起来。

　　剑峰如虹，剑刃如电，气浪狂飙，漫天剑痕。

　　这一剑，竟然和之前那个壮汉施展的必杀斗气技【旋风斩】丝毫不差。

　　而且在孙飞施展出来，剑势不急不缓，徐徐如画，更平添了几分韵律美感，剑路的轨迹浑然天成，巧夺天工，让人产生一种目眩神迷的恍惚之感。

　　噗噗！

　　两声轻响，首当其冲的两名对手根本来不及反应，就被剑光追上，拦腰被斩为两截，由于剑势太快，两人一时并未察觉，等到落地在地上站立了片刻，这才鲜血迸射，骇然低头之时，齐腰断裂，倒在地上一时没有死透，哀嚎着挣扎。

　　“你竟然也会【旋风斩】？你到底是什么人？你竟然故意将我们引诱到这里，你实在是太歹毒了……”领着金丝笼子的那个干瘦老头魂飞天外，顿时知道自己绝非眼前这个冷静好狠辣少年的对手，立刻转身狂奔，想要逃离这里。

　　孙飞扬手。

　　咻！

　　手中的巨大斩剑脱手而出，化作一道乌光，后发先至，直接将干瘦老头斩成了血雾，残肢碎块洒落一地，巨剑透体而过，狠狠地钉在了远处一座大殿石壁之上。

　　这四人只不过是新月级中阶左右的实力，其中那老头实力最高，隐隐约约触及半月级下阶境界，根本不是孙飞的对手，顷刻之间就被秒杀。

　　对于孙飞来说，这样的战斗，根本没有挑战性。

　　唯一的收获在于，通过实战证明，【魔王的利剑】之书上记载的那个偏僻的运力法门，果然和描述一样，具有模仿模拟斗气技的效果，刚才那人的斗气技【旋风斩】，只是被孙飞看了一遍，竟然异常神似地模拟了出来，威力更是翻倍。

　　“不过这也和对方的实力有关，那人只有新月级中阶境界，比我低了许多，所以才能被我一眼看透，如果是和我境界相仿或者是更高的对手施展斗气技，就没有那么容易模仿出来了……嘿嘿，这个技能，算是个鸡肋，不过用来装逼却再合适不过了，哈哈。”

　　斩杀了这几人，孙飞点点头，正准备离开。

　　身边突然传来一连串急促的‘吱吱吱吱’清脆的叫声。

　　孙飞讶然回头看去，只见之前那个干瘦老头手中金丝笼子里关着的小浣熊一般异兽，人立站在自己身后，一双晶莹剔透的大眼睛之中满是惶恐和惊惧之色，眼巴巴地看着自己，不断朝着自己作揖。

　　应该是刚才孙飞飞剑击杀感受老头，金丝笼子摔坏，被这个小家伙跑了出来。

　　“这个小家伙，竟然可以无声无息地侵入到我身边三米之内？”孙飞心中大为惊讶，就算是半月级强者，也不可能距离自己如此之近而不被发现。

　　而且看这个小家伙的样子，虽然眼中带着畏惧，但是却又粘着自己，似乎是想要跟在孙飞的身边。

　　孙飞笑了笑，轻轻伸手。

　　小家伙顿时欢叫一声，窜起来如同闪电一般顺着孙飞的胳膊，爬到了孙飞的肩膀上，吱吱呀呀清脆地叫着，声音之中隐隐流露出一些感激的味道，很人性化，很聪明。

　　它的身上带着一股淡淡的香味，令人神清气爽。

　　似乎是为了表示对孙飞的感谢，小家伙甚至伸出粉嫩的肉嘟嘟小舌头，亲昵地舔了舔孙飞的耳朵。

　　孙飞一下子就喜欢上这个小家伙了。

　　也许是这个长得和小浣熊一样的家伙，勾起了孙飞前世小浣熊干脆面的亲切回忆，还有小浣熊卡片等等童趣，那些尘封已久的记忆变得鲜明起来，眼前这个胖乎乎圆绒绒像个深红色毛球、尾巴陈现出黑白相间的条纹状，实在是和前世那个卡通形象太相似，有一种莫名的喜感。

　　“我记得之前那个老家伙说你是寻宝兽，既然你能够不惧怕这里的天地压力正常存活，说明你也是天地之间的异兽，要是留在这里死了，实在是暴殄天物，让我带你出去吧，哈哈，坐稳了！”

　　咻！

　　孙飞说着，脚下发力，身形快如电，朝着外面飞射。

　　小家伙坐在孙飞的肩头，前肢紧紧地抓着孙飞的头发，似乎极为适应这种极度高速，吱吱吱吱地欢叫起来。


第0543章 【乱世王座】

　　“啊，好可爱的小家伙啊……”

　　回到地面之后，小浣熊并不愿意离开孙飞，孙飞将他带到了新府邸之中，安琪拉和几个小侍女第一眼一看到肉嘟嘟的小家伙，顿时都被它可爱清纯的外表给秒杀了，迫不及待地就抢过去揉了一番。

　　小家伙一副很不情愿的样子，吱吱叫着挣扎着。

　　可惜却不能从少女们的手中挣脱出来。

　　虽然能够在神魔宫殿第三十四级难度区域那样可怕的天地压力环境之下生存，但这个小家伙似乎并没有什么其他的异能和力量，柔柔弱弱，像是个毛团儿，没有力气从女孩子过于热情的怀抱之中挣脱出来。

　　到最后只能认命，一脸委屈地趴在侍女春媚的怀里，前肢撑着下巴，乌溜溜的大眼睛带着委屈的目光地看着孙飞，忍受着那一双双玉手亲昵的揉搓。

　　孙飞稍微有点儿诧异。

　　他原本以为小浣熊见到安琪拉之后会表现的很亲近呢。

　　但是看样子，竟然似乎稍稍有点儿排斥。

　　这还是孙飞见到的第一个对于自己要比对天生有着亲近魔兽异能的安其拉还要亲近的小兽。

　　看它挣扎无奈的样子，孙飞不由得笑了。

　　之前就有大黑狗，后来再加上【打手】三兄妹，今天又有了这个小浣熊一样的寻宝兽，按照这样的趋势发展下去，新府邸快要变成动物园了。

　　不过每天能够看到安琪拉发自内心的甜美笑容，就算是养再多的小动物，又能如何。

　　玩闹了一阵，孙飞算算时间，想到了一件事情，正准备离开，突然那小浣熊清脆地叫了一声，从侍女春媚的怀里挣脱出来，像是一道棕红色的闪电一般，几个灵巧至极的闪烁，就爬到了孙飞的肩膀上。

　　小家伙拽着孙飞的头发，死也不肯离开。

　　一双乌溜溜的大眼睛闪烁着泪花儿，看着安琪拉几个美少女的眼神，简直就像是看着世界上最可怕的魔兽一样，看来是被美少女们给蹂躏怕了。

　　“哈哈，这么愿意呆在我身边，那以后就跟着我好了。”

　　这一幕让国王陛下的虚荣心得到了极大的满足，养了这么多的小动物，今天还是头一遭有愿意跟在自己身边，而不是黏在安琪拉怀里的聪明家伙了。

　　“嘿，你这个不识趣的小家伙……”气的金发小萝莉直瞪眼。

　　“吱吱吱吱！”小浣熊知道自己可以跟在孙飞的身边了，不在害怕，抓着孙飞的头发，竟然朝着金发小萝莉姬玛示威似地吐了吐它那粉嫩可爱的小舌头，简直就像是个条调皮的小人儿。

　　和安其拉等人道别，回到西城门敌楼大殿。

　　孙飞开启传送门，带着小浣熊——孙飞决定现在就这么叫它了，径直来到了神秘石室。

　　“咦？终于将石座上的神符文全部复制过去了？”

　　孙飞一进入实验室，就看到两位魔法狂人已经停止了对神秘石座扶手上面的神符文的临摹，凯恩大爷此时正拿着一个水晶放大镜围着石座转悠，似乎在观察什么，而修女大妈阿卡拉则在不远处的多功能实验台上忙碌着什么。

　　“恩，花了整整三天时间，终于刻完了，快要了我的老命了，篆刻神符文实在是太困难了……”猥琐大爷凯恩一副心有余悸的样子，随意抬头一瞥，突然眼睛一亮，定格在了孙飞的肩膀上：“你从哪里抓来的这个小家伙？”

　　他指的是小浣熊。

　　“神魔宫殿……”孙飞把自己第二次进入神魔宫殿探查的精力说了一遍，好奇地反问道：“怎么，这个小家伙来头很大吗？”

　　能够让猥琐大爷发出一声惊讶，应该不是凡品。

　　“狗屁来历，一个胆小怕死，遇见危险就跑的小异种魔兽而已，虽然很罕见，但是没有任何的攻击力，如果非要说优点的话，那逃命的本事倒是一绝，恩，还有，对于金币宝藏以及能量波动也很敏感……坦白一点说，一个很弱小的可怜小魔兽而已，没什么用。”

　　猥琐大爷凯恩显然是在故意打击孙飞。

　　孙飞：“……”

　　“吱吱！吱吱吱！吱吱吱吱！！！”

　　小浣熊极为灵异，听到猥琐凯恩大爷对自己如此之低的评价，义愤填膺地脆叫几声，故意露出自己亮晶晶的两颗小牙齿，似乎是要吓唬老头子，表示抗议。

　　“哦，忘了加上一句，”看到小家伙的表情，猥琐大爷凯恩面务必请地加了一句：“这种小魔兽很有灵性，大多数时候能够听得懂人类的话，虽然它不会说……除此之外，真的是垃圾，没有丝毫忠诚感，越到危险总是第一个开溜！”

　　“吱吱，吱吱……”小浣熊抓着孙飞的头发，乌溜溜水汪汪的大眼睛里露出委屈的神情，小爪子挥啊挥，像是要和孙飞解释，自己绝对不是老家伙说的那么不堪，千万不要抛弃自己。

　　“哈哈，行了，我知道了，你放心，我不会丢弃你的。”孙飞摸了摸小浣熊，他真的是觉得自己和这个小魔兽有缘，发自内心的喜爱。

　　小浣熊这才安静下来，扭头又朝着凯恩大爷呲牙咧嘴。

　　“说正事吧，我们又发现了一些有趣的东西，你过来了看看……”凯恩大爷不再理会小浣熊，朝着孙飞招招手，指了指神秘石座椅背的顶端。

　　“这是……这些肌理……难道是……文字？”

　　孙飞目力何等敏锐，也要贴近仔细观察，半晌之后，才隐隐约约觉得，凯恩大爷之前所指的神秘石座椅背部位的材质肌理，似乎隐隐约约呈现出延展规律，似乎是一些晦涩的文字之类的东西。

　　“不错，而且我翻阅了一些古文字点击，结果发现，这些横竖朝向的肌理，果然是上古时代的文字……”凯恩大爷说着，表情变得激动起来，兴奋地道：“你一定想不到这几个字是什么意思，哈哈哈……他的意思是——【乱世王座】。”

　　“【乱世王座】？”孙飞下意识地问了一句：“什么意思？”

　　“恩……意思嘛……”凯恩大爷理所当然地点点头：“我也不知道。”

　　孙飞：“……”

　　站在孙飞肩头的小浣熊，显然很记仇，不失时机地朝着猥琐大爷抛了几个极度鄙视的眼神。

　　“我所知道的任何典籍、传说、历史之中，都没有听过【乱世王座】这样一个名字，不过看起来，你应该是得到了一个好东西，看看这里……是什么？看明白了吗？凹陷，哈哈，你仔细观察下这个凹陷的大小，不觉得熟悉吗？正好适合镶嵌魔法石，嘿嘿……”

　　凯恩大爷炫耀似地指着【乱世王座】椅面上的一个小凹陷，得意地说道。

　　“看起来你的说法没错，为什么不镶嵌一个魔法石进去试试呢。”孙飞用手摸了摸那个凹陷。

　　“哈哈，我早就试过了，你看看那边……”凯恩大爷指了指石座旁边大约三十厘米高左右的一堆白色粉末。

　　孙飞露出不解的神色。

　　只见凯恩大爷很露出缺了一颗门牙的一排牙齿，很猥琐地笑了笑，从自己的储物戒指之中取出一颗【碎裂的红宝石】，小心翼翼地镶嵌到那个凹陷之中。

　　砰！

　　宝石在瞬间发出一声闷响。

　　野蛮人对于力量和危险的恐怖触觉，孙飞可以清晰地感受到，宝石之中蕴含着的能量，瞬间被全部吸入到了石座之中，然后红色的宝石颜色变成暗灰色，没有丝毫的光泽，变成了普通石头，又在一股神秘力量的挤压直接下，化作了一蓬亮白色的沙粒一般的粉末。

　　而吸收了宝石的能量之后，【乱世王座】却没有丝毫的变化，依旧是不带有丝毫的力量波动，刚才那一股力量，仿佛是泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　“好像没有什么变化？”孙飞疑惑地看看凯恩大爷。

　　“变化肯定是有的，只是太细微，难以察觉，这个【乱世王座】简直就是一个永远也填不满的深渊，它对于能量的需求，令人生畏，我可以肯定，现在这个灰不溜秋的样子，绝对不是它的本来面目，如果有足够的能量，也许它会变得让你大吃一惊，嘿嘿，你以为那几个字是一开始就有的吗？”凯恩大爷得意地笑笑：“错了，是我消耗了无数个宝石之后，才缓慢显现出来的。”

　　孙飞突然之间表情一僵：“你是说……”

　　凯恩大爷得意地点点头：“宾果，你猜对了，哈哈，你之前交给我保存的那些宝石，已经全部消耗完毕了，刚才那是最后一颗，嘿嘿，孙，你得想办法，再弄一批魔法石过来，要不然整个实验室就支撑不下去了。”

　　“你……”孙飞差点没有一拳将眼前这个笑的贱嘻嘻的老头子的门牙敲掉。

　　深呼吸，再次深呼吸，再再次深呼吸，控制了好几次，才压制了出手大人的冲动，看着凯恩大爷的老脸，吐出一口浊气，咬牙切齿地道：“好，你这个败家老头子，算你狠，你这一下子，让老子从一个千万富翁变成了一个擦屁股都用不起手纸的乞丐啊！”

　　“嘿嘿，你也知道，一旦遇到这么好玩的事情，我都会忍不住……”凯恩大爷嘴上这么说，但是表情没有丝毫的愧色：“不过，我敢保证，一旦【乱世王座】得到了它所需要的足够能量，他一定会展现出来让你绝对意想不到的威能……”

　　“恩？能量？”孙飞脑海之中一道闪电掠过。

　　他从储物戒指之中取出了那颗还剩下大约四分之一大小的【世界之石】，顿时灼灼的蓝色光华照耀亮了整个神秘石室，如同蔚蓝的波涛弥漫在空间之中一样，一股柔和纯净光明强大的力量气息澎湃起来。

　　“吱吱，吱吱！”小浣熊也被这股纯净浩瀚的能量惊呆了，睁大了眼睛。

　　“你想要把【世界之石】放到哪个凹陷里面，你最好不要……”

　　凯恩大爷还没有说完，却见孙飞微微一笑，将蕴含着恐怖而又巨大力量的【世界之石】，朝着【乱世王座】椅面上的那个凹槽里面镶嵌而去。


第0544章 重返小世界

　　“不要……【世界之石】的能量太庞大了，【乱世王座】根本吸收不了……”

　　凯恩大爷的话还没有说完，孙飞手中的【世界之石】已经按进了【乱世王座】的凹陷之中。

　　霎时间整个实验室之中澎湃着的天蓝色柔和光焰像是长鲸吸水一般，全部都没入到了【乱世王座】椅面的那个凹陷之中，接着凹陷的边缘泛起一丝丝天蓝色的细纹，轻微地颤动，就像是人体的毛细血管一样，一收一缩，疯狂地汲取着【世界之石】之中的能量。

　　孙飞和凯恩大爷的目光牢牢地黏在了【乱世王座】之上。

　　就连一直东张西望的小浣熊，还有远处正沉浸在某个玄奥实验之中的修女大妈，也紧紧地盯着【乱世王座】产生的异象。

　　【世界之石】之中的巨大能量像是绝提的洪水一般朝着【乱世王座】之中呼啸涌去，在场之人甚至有一种错觉，仿佛有海潮在耳边呼啸澎湃一般，【乱世王座】凹陷之处那一道道水蓝色细细的‘毛细血管’不断地蓬勃壮大，从‘毛细血管’变成了‘主动脉’。

　　两根至少有拇指粗细的蓝色‘主动脉’蔓延开来，不断地分叉，不断地分出枝枝蔓蔓。

　　到最后细细密密的天蓝色光线布满了整个【乱世王座】。

　　这一幕给人的感觉万分的诡异，就像是一个不知道已经枯死了多少年的干尸，重新收获了第二次生命，那细细密密的管道每收缩膨胀一次，就仿佛是有一颗沉寂了万年的心脏，砰砰地跳动了一次。

　　而镶嵌在【乱世王座】之上的【世界之石】，则在以一种肉眼可见的速度，缓慢地变小。

　　这个过程大约持续了大概十几分钟。

　　到了最后，【世界之石】只剩下了大约不到无名指手指头那么大小，而【乱世王座】也似乎是终于‘吃饱了’，不再从【世界之石】之中汲取能量。

　　【世界之石】缓缓地飘起来，回到了孙飞的手中。

　　这个时候，【乱世王座】产生了奇异的变化。

　　随着一根根蓝色的‘血管’重新暗淡消失，【乱世王座】表面开始不断地蠕动，银白色的未知材质开始分解变化，一道道之前从未出现过的符文时隐时现，像是水纹一样流动，就像是有一双无形的天工之手在重新雕琢王座的表面，原本看起来灰不溜秋的石座表面变得光华起来，粗糙的表面变成了极富自然肌理的细腻表层。

　　就像是丑小鸭在历经千辛万苦之后蜕化成为了白天鹅。

　　最终，【乱世王座】的模样大为改变——

　　两头巨龙一般的神兽雕刻蔓延在王座地步台阶的两侧，仓健有力的兽身蜿蜒而起，盘桓在扶手的两侧，狰狞的兽首从扶手顶端凸起，张开牙齿森森的巨口，仿佛是活了一般，在每一级台阶之上，还有无数颗不同的神兽之首凸显浮现出来，幽深的眼睛就像是魔神之眼一般俯视着众人。

　　在王座扶手的两侧，下方是两个面部模糊的角色女神雕像，大概不到一米高，半卧在台阶上，手中托着神盘，而这两个女神雕像上方，矗立着两尊不到一米高高的全副铠甲的战神神像，真人比例，栩栩如生，带着傲视众生的出尘之气，如同是九天的战神一样，无限忠诚地侍奉在王座主人的身边。

　　这左右两侧一共四尊小雕像，无一不是栩栩如生，都闭着眼睛，让人有一张错觉，只要他们一睁开眼睛，就会活过来一般。

　　唯一让人稍稍感到意外的是，不论是两个女神雕像托着的盘子，还是两个战神雕像伸出来平展着手掌之中，都应该是放着什么东西才对，可惜此时却空空如也，让人一眼看过去，心中不免产生一点儿空荡荡的感觉。

　　王座的外观颜色依旧是银白色，很圣洁威严的一种色泽，肌理自然，温润和谐。

　　“这……就是【乱世王座】的真面目吗？”

　　孙飞强自压住心中的震撼，一步一步走到跟前。

　　【乱世王座】仿佛是感应到了孙飞的到来一般，自动缓缓地落在地上，轻如鹅毛，没有激起一点点的尘埃，就像是在等待着孙飞的到来。

　　踏！

　　踏踏！

　　孙飞一步一步地踩着王座下方的台阶，走上去霍然转身，坐在了王座之上。

　　“这种感觉……好像是和自己融为一体一样……”

　　孙飞静静地坐在上面，手掌轻轻摩挲着两侧的扶手，入手是一片温润如玉的感觉，舒适之极，给人一种血脉相连的感觉，仿佛这一刻，坐在了世界之巅，俯视芸芸众生，如同高高在上的诸神之王，王中之王。

　　小浣熊坐在孙飞的肩头，左顾右盼，舒服的眼睛都眯成了一条缝。

　　小家伙显然也极为喜欢登上王座的这种感觉。

　　“哈哈，原来这才是【乱世王座】的真面目，哈哈，有意思，真有意思……”凯恩大爷摸着自己的山羊胡子嘿嘿直笑，对于他来说，这和攻克了一道艰难的魔法难关没有什么区别，让他兴奋若狂，禁不住伸出老手想要摸一摸【乱世王座】，兴奋地道：“孙，我敢肯定，你这会肯定是捡到了宝贝了，这玩意儿不必神器差，哈哈……哎？哎呦！”

　　猥琐大爷手还没有触摸到【乱世王座】之上，就被一股无形的力量给弹开了，一个趔趄，差点儿摔了一个狗啃泥。

　　“我不是故意的。”孙飞大惊，赶紧跳下来扶起猥琐大爷，讶然到：“怎么回事？难道王座竟然排斥外人？！”

　　“没事，没事，哈哈，真有意思，”凯恩大爷正沉浸在研究的乐趣之中，丝毫不顾身上摔出来的一身泥和乌青，瞪了孙飞一眼，道：“你怎么下来了？快回去，再试试，这王座还有什么功能？你不是说以前感觉它可以穿梭时空吗？快去试试，哈哈，快去试试……”

　　孙飞：“……”

　　虽然猥琐了一点，但是凯恩大爷这种疯魔一般的工作态度，还是令孙飞望尘莫及。

　　怪不得这个猥琐怕死贪财的老头，竟然可以成为暗黑世界往事和历史的活字典，知晓一切失落在历史尘埃和无尽战火之中的魔法奥义和秘密，在某些方面的博学程度，连修女大妈阿卡拉都不如。

　　重新坐回到【乱世王座】，孙飞双手扶住两侧的神兽之首。

　　他突然想起了已经关闭的【神魔宫殿】第三十六级难度区域小世界，心念一动，不知道在得到了【世界之石】的能量补充之后，【乱世王座】能不能穿破那无形护罩的壁垒，重新回到那片小世界之中去。

　　就在国王陛下心中冒出这个念头的瞬间，【乱世王座】突然轻轻一颤。

　　“咦……哎？……啊，竟然……消失了？”凯恩大爷长大了嘴巴。

　　只见眼前一片透明无色的涟漪荡漾起来，【乱世王座】连同上面的孙飞，还有站在孙飞肩头的那个小鸡肋魔兽一块儿消失的干干净净，没有丝毫的响动和异状，就这样直接融化在了眼前的空气之中。

　　“天啊，这王座……这是什么神器，竟然可以穿透这间实验室亚神符文构筑的空间壁障直接离开，这天下还有可以拦住他的地方吗？”

　　看了看实验室墙壁上那一条条游走不定的光弧，凯恩大爷突然意识到了什么，彻底被震撼了。

　　构筑城这个实验室的石块，其实是那些游走在墙壁上的亚神符文凝凝聚出来，连时空乱流都可以阻挡，可见其坚固无比，这【乱世王座】竟然可以穿透这样的石壁壁障，怎么能不叫人震撼，如果是这样，这个世界之中，恐怕没有什么东西可以留住孙飞了。

　　“那也不一定，你看看那个。”

　　一直埋头沉浸在实验之中的修女大妈阿卡拉，抬头指了指孙飞来的时候留下来的那个天蓝色的传送之门，道：“有这个空间通道，就可以不用穿越那亚神符文构制的壁障，【乱世王座】虽然不凡，但是还没有在孙的手里发挥出真正的威力，不至于一下子就穿破亚神壁障。”

　　……

　　……

　　神魔宫殿。

　　第三十六级难度区域，核心小世界。

　　一红一金两道流光以普通武者肉眼根本难以捕捉的速度，一先一后，展开了疯狂的追逐。

　　尖锐的破空之声割裂了天空。

　　“雅辛，如此逼迫于我，我与你势不两立，我发誓，一旦我逃出去，一定率领里昂帝国皇家魔法团，覆灭了你的泽尼特帝国帝都，鸡犬不留……”

　　一声气急败坏的怒吼响彻天际。

　　在前方亡命奔逃的人影，正是在十几天之前，与雅辛大帝一战之中落败的大日级尊者多梅内克。


第0545章 火焰巨魔

　　“哈哈哈，你以为你今天还逃得了吗？永远都没有机会了。”

　　一道洪亮又充满了威仪的声音如同巨浪滚滚一般汹涌而至。

　　正是号称‘雅辛一生，不输于人’的雅辛大帝，虽然只是满月级巅峰的实力，但是却追的大日级实力的多梅内克像是狗一样狼狈逃窜。

　　咻咻咻咻！

　　一道道的金色劲气像是流星群一般掠过长空，带着毁灭般的气息，连续地撞击着前方赤红色光焰护罩。

　　每一次撞击之后，那火焰护罩都会暗淡一分，转眼之间就到了岌岌可危的地步。

　　“雅辛，你不要欺人太甚。”多梅内克恼羞成怒地大喝，疯狂地催动着自身周遭天地之间的火焰元素补充火焰护罩的能量。

　　他所掌握的大日级魔法能量是一种更为高级的能量，从质上来说，要远远超越月级境界的武者的力量，但是却在那一道道紧追不舍的金色劲气的追击撞击之下，快速消耗着，仿佛天生克制他的能量一般。

　　“真是啰嗦。”

　　后方追击的金色光焰环绕着的人语气冷峻，毫不手软，一股股强悍至极的气息连续不断地撞击，丝毫不给多梅内克喘息之机。

　　终于——

　　“你已经追杀我十天十夜了，实在是欺人太甚，我不逃了，和你拼了……桀桀，让你感受感受真正的大日级尊者的愤怒吧！”

　　就像是被逼急了的兔子红了眼一样，多梅内克眼见想要依靠速度或者是耐力摆脱追杀已经不可能，索性不再一味奔逃，突然转身停滞在虚空之中，大声吟唱着晦涩飘渺的咒语，天地之间，立刻一股股强悍至极的火焰元素的力量开始朝着他的身边疯狂地涌聚过来。

　　“哦，狗急跳墙吗？本皇，期待你的表现。”

　　金色光焰一闪，雅辛大帝巍峨如山的身影停滞了百米之外，浑身澎湃着惊魂至极的锐金系斗气，金色光线朝着四面八方辐射，如同君临天下的皇帝一般，冷笑看着多梅内克，并不抢先出手。

　　“比黄昏还要黑暗的东西，比鲜血还要鲜美的味道，幽暗深渊之中的力量……觉醒吧……让我……”

　　多梅内克疯狂地召唤凝聚着火焰系元素，天空之中就像是多了一个太阳一般，空气变得炙热起来，千米之下的大地之上绿草枯萎，树木焦黑，大地龟裂，方圆千米之内，都被这一股急骤的高温所笼罩，变成了一片炙热的世界。

　　终于，最后一声咒语吟唱之声落下。

　　“哈哈哈，雅辛，你还是太自信了，自信过了头就是自大，我说过，一日不曾晋级到大日级尊者，就永远也无法体会大日级尊者的可怕，哈哈，或许我在正面对决之中不是你的对手，但是如果我拼命，你也会付出代价，哈哈哈，给我死吧！燃烧本源……【火神之吻】！”

　　话音落下，恐怖异象出现。

　　一道高达千米的火焰巨魔从虚空之中浮现了出来，头戴火焰凝聚出来的荆棘皇冠，手持火焰幻化出来的巨大神杖，模糊至极的面孔，双目之中射出两道熊熊火光，一个俯首，张开巨口，带着一股恐怖无比的吸力，直接朝着雅辛大帝吞噬了过来。

　　“恩？燃烧本源？”

　　雅辛大帝这一刻，脸上也露出了凝重意外之色。

　　他身形一个急退，金色的光焰疯狂地闪烁，双手不断挥动，一柄柄的金色巨刀、巨剑不断地幻化出来，密密麻麻地遮盖了半个天空，双手一推，所有的巨大刀剑全部化作了金色流光，像是一道道流星雨一般，朝着那火焰巨魔飙射而去。

　　“哈哈，无用的挣扎，大日级尊者的本源燃烧，是你这些手段可以抵抗的吗？”

　　在多梅内克疯狂嚣张的大笑声之中，那一道道金色流星雨之光全部被吸入到了火焰巨魔的口中，没有掀起丝毫的涟漪，恐怖的吸力继续从那巨口之中，天地之间的所有都被吸了起来，地面上千斤巨石在这样的吸力面前，简直就像是纸屑一般，直接被吸了起来。

　　有一座山峰，直接被恐怖的吸力折断。

　　雅辛大帝首当其冲，处于吸力的最中心，一时竟然挣扎不脱，浑身闪烁着刺目吸力的金色光焰，随着时间的流逝，身形竟然摇晃起来，渐渐一寸一寸地朝着那巨人之口一动过去。

　　“哈哈哈，燃烧了我一半以上的大日级本源，这一次，我豁出去了，就算是之后实力跌落一半也在所不惜，干掉你，哈哈，就彻底瓦解了我的心魔，我的进境，就会一日千里！”

　　眼看竟然将雅辛大帝牢牢压制，多梅内克意外之余，不惜代价疯狂地燃烧自己大日级本源，火焰巨魔口中的吸力形成了一股磅礴的飓风，天地之中的万物都被吸入到了它的口中。

　　雅辛大帝的身形，一点一点地接近火焰巨魔的大口。

　　这种接近的速度，越来越快。

　　终于，大概在坚持了十多分钟之后，雅辛大帝身上的金色光线越来越暗淡，被压缩了回去一般，只能保持一个直径不到两米的光圈，随着火焰巨魔一声怒吼，咻的一声，雅辛大帝的身形，竟然直接被吸入到了火焰巨魔的口中。

　　“哈哈哈，雅辛，你死定了，火焰巨魔，地狱之火，给我炼化了吧。”

　　火焰巨魔的口中，一道道金色的光剑不断地投射出来，似是在座最后的挣扎，却难以挣脱那火焰巨魔的困束，随着发出金色光剑的光点不断地变换着在火焰巨魔体内的位置，从口中到喉咙，从喉咙到腹部，金色光剑渐渐消逝无踪。

　　“哈哈哈，雅辛，你终于死了，哈哈哈，我杀了你，你最大的悲剧，就在于还没有成为大日级尊者，却妄自尊大，竟敢挑衅本座的尊严，哈哈哈，虽然燃烧了一般的大日本源，但是击杀了你，也算是划算了。”

　　多梅内克凝立在虚空之中，竭斯底里地疯狂大笑。

　　他此时的状态并没有好到那里去——

　　身上的白袍破破烂烂，布满了斑斑剑痕，嘴角溢出了一缕缕殷红的血迹，神情委顿不堪，一头略带着卷曲的全部湿漉漉搭在头皮上……哪里还有是几天之前那傲视无敌的白袍碧眸法师的风采？

　　不过终于斩杀了大敌雅辛，付出任何代价都是值得的。

　　然而，就在这时——

　　“二十六年不曾见，你还是这么天真，多梅内克，你太让本皇失望了。你以为这样，就可以将击败本皇吗？”

　　熟悉的声音突然从火焰巨魔的腹部响起，充满了狂傲的自信和不容置疑的威严。

　　话音未落，一股磅礴如同神话传说之中神圣巨龙破空临尘一般的威压，以火焰巨魔的腹部为中心，缓慢而又沛然莫御地弥漫开来，令人禁不住灵魂颤抖。

　　“【龙拳·龙临尘】！”

　　霎时间，火焰巨魔发出一声凄惨至极的哀嚎，一条条百米长的金色长龙，破开了他的腹腔，带着一滴滴火焰一般燃烧的血液，摇头摆尾地蜿蜒横飞起来。

　　火焰巨魔的腹中就像是安装了一个金光炸弹一般，剧烈地爆炸开来，恐怖的力量，摧枯拉朽一般地摧毁着它一千多米高的磅礴身躯。

　　“龙拳？你还没有死？啊啊啊啊……”

　　多梅内克疯狂地尖叫了起来，脸上的惶恐之色再也难以掩饰，对于雅辛大帝的畏惧已经累积到了一个足以令他崩溃的地步，前所唯有的恐惧像是潮水一样涌上心头。

　　咻！

　　多梅内克疯狂地燃烧着自己大日级本源，也不顾上再去杀敌，直接像是脱缰的野狗一样夺路逃窜，身形如同曳尾彗星一样在空中拉出一条长长的光尾。

　　轰！！！！！！

　　砰！！！！！！

　　就在多梅内克身形消失在了天边之际，千米至高的火焰巨人终于被彻底摧毁，身躯破碎毁灭，残肢断臂，形成一团团巨大的火焰像是九天陨石流星火一样呼啸着掉落砸在了大地之上，一副世界末日一般的可怕景象。

　　雅辛大帝浑身闪烁着金色光剑的身影，出现在了虚空之中。

　　巍峨如山只可仰视的身躯，依然笔直挺拔，不过身上的衣衫，却也出现了一片片焦黄之色，右臂衣袖齐肘消失，露出了强健有力的臂膀，有比皮肤之上，也有一层层龟裂印痕。

　　很显然，雅辛大帝并不像是自己言语之中表现的那么强势。

　　刚才多梅内克破釜沉舟的一击，多多少少也伤害到了他。

　　“到这个地步，传达出去的信息，已经足够了，留你一命，借你之口，将这里发生的一切，还原给儒尼尼奥那个懦夫……你敢对教廷的【神之子】出手，又杀了北域教区的红袍执事，早晚也是死路一条！”

　　雅辛大帝看着天边多梅内克消失的地方，嘴角轻轻扬起，露出一丝胸有成竹的弧度。

　　如果多梅内克此时还在这里，他一定能够从雅辛大帝的笑容之中，看出一些足以令他明白某些事情的东西。

　　“时间差不多了，本皇也该离开了。”雅辛大帝右手手腕轻轻一握，一层金光弥漫整个手臂，一闪而过，手臂肌肤上的血色龟裂霎时间全部消失，恢复如初。

　　正要转身离开，突然雅辛大帝心中一动，扭头朝着正北方向看去，侧耳倾听一阵，锐利的双眸之中露出了以后的神色：“恩？那是……奇怪，难道是我的错觉？”

　　就在刚才，他分明感到一股非常隐蔽的空间波动。

　　但是当他仔细去感知的时候，却又没有了任何的发现，还以为是自己感知错了。

　　“这片小世界的空间，天地元素充沛，天才地宝无数，实在是一处人间神境，可惜每隔二十年才开启一次，而且每次只有四十个人，才可以进入到这里，如果能够为我所掌握，不出二十年，我就可以培养出一支称霸大陆的强者军队洪流！”

　　雅辛大帝对于这片大地和小世界充满了野心。

　　但是他也明白，没有人能够掌握这片大地，几百年以来，不知道有多少强者探索这里的奥秘，传说之中连大陆武道第一人马拉多纳都曾试图打破地下水域之中的神魔壁障，都无功而返，也有无数的野心家和超级帝国试图将这片小世界掌握在自己的手中，可惜都没有能够如愿。

　　这片空间属于神。

　　不属于人。

　　雅辛大帝慨叹一声，身形一震模糊，金色光焰迸射，突然之间就消失在了空中。

　　等到雅辛大帝的身影彻底消失，百米之外的空间之中，轻轻荡开一圈圈透明的涟漪，一座造型磅礴大气充满了神魔之气的石座，从涟漪之中缓缓闪电。


第0546章 本源之力结晶

　　王座上面坐着一个面目清秀俊美的少年，一头黑发如同瀑布一般披在肩头，肩头趴着一只白色眼圈、浑身棕红色，只有尾巴部位呈现出黑白条纹的可爱小兽，少年剑眉星目，眼神朗朗，右手支撑着下巴，看着雅辛大帝离去的方向，似乎是若有所思。

　　“想不到这【乱世王座】，竟然真的可以穿透外面【神魔宫殿】的壁障，不用借助元素祭坛和元素之门，轻轻松松就来到了这片核心小世界……恩，这么来说，岂不是意味着只要我愿意，就可以随时出入这里？”

　　仅仅是这一能力，【乱世王座】的价值就无可估量。

　　这片小世界之中存在着无数的天才地宝，无论外面世界的强者有多么艳羡，都必须要等足二十年才可以进来，而且还得为【元素之门】那四十个名额打的头破血流，而孙飞却可以随时随地将这里当做自己的后花园，独自占据，这里的资源，可以任由他的意愿来开采。

　　这等于是坐拥一大宝库。

　　“吱吱吱吱……”一直坐在孙飞肩头的小浣熊，突然吱吱尖叫了起来。

　　小家伙连崩带跳，急不可耐地指着下方一个大坑，那是被之前多梅内克召唤出来的火焰巨魔死亡之后躯体化作的火焰流星掉落之后，在地面上砸出来的密密麻麻的巨大凹陷之中最大的一个。

　　“恩？难道这里有什么宝物？”

　　孙飞心念一动，【乱世王座】一个闪烁之间，就已经来到了地面上这个大坑之中。

　　国王陛下知道小浣熊有个外号叫做寻宝兽，对于一些天才地宝具有惊人的感应能力，能够让这个小家伙表现出这样的急躁状态，那肯定就是发现了什么非同小可的天才地宝了。

　　大坑的最深处，是一团橙黄色的不断跳跃燃烧着的火焰。

　　这团火焰只有一个拳头大小，怪异之处在于，它竟然没有丝毫的温度。

　　“这是什么？你说的宝物，指的就是这个玩意儿？”孙飞扭头看了看自己肩头上蹿下跳的小浣熊。

　　小家伙迫不及待地点点头，爪子指了又指，眼巴巴地看着橙黄色火焰，就像是绝世色狼看着美丽少女的胴体。

　　只是它似乎有点儿畏惧这团火焰，并不敢靠近。

　　“让我来看看，这是什么东西。”孙飞从王座之上走下来，一步一步地走到火焰跟前，一层银白色的力量护住双掌，小心翼翼地伸出手，将那一团橙黄色的火焰握在了手中。

　　出乎意料，这团橙黄色的火焰，并没有想象之中那种炙热之感传出。

　　反倒是温温润润，给人一种极为舒适，就像是沐浴在和薰春风之中，置身于地下温泉里面的错觉。

　　“这应该是……大日级强者的本源力量结晶？”

　　孙飞发现在橙黄色的火焰中心，有一快半个拳头大小的赤红色结晶体，像是果冻一样，非常柔软，其中蕴含着巨大的能量，给了他一种非常熟悉的感觉，这种力量波动，和之前大日级尊者多梅内克召唤出来的火焰巨魔所具有的力量波动极为相似。

　　孙飞依靠着【乱世王座】重返【神魔宫殿】第三十六级难度区域的核心小世界，第一地点就在雅辛大帝和大日级尊者多梅内克最后一战的地方不远处，他一直都依靠着【乱世王座】超强的空间隐匿，就隐藏在战圈不到千米之外，悄悄观察了刚才那场恶斗。

　　野蛮人角色对于力量波动极为敏感，尤其是对于一些高等级的能量，几乎可以达到过目不忘的地步，所以刚才从火焰巨魔身上传出来的波动，孙飞记忆很深刻。

　　而孙飞几乎可以肯定，此时手中半拳大小的赤红色晶体是刚才那个火焰巨魔的本源之力。

　　“刚才那场战斗之中，多梅内克自称是燃烧了大日级尊者的本源力量，多半是被雅辛大帝以龙拳击败之后，逃跑太过仓促，释放出来的大日级尊者本源力量并没有彻底燃烧，等他败逃，成了无主之物，所以才混杂在了火焰巨魔的尸体之中，坠落地上。”

　　孙飞几乎是一下子就猜出了这块赤红色果冻结晶的来历。

　　事实上也是丝毫不差。

　　“这是大日级尊者的本源之力，不仅仅是更为高级的能量，其中更是蕴含着大日级尊者对于这个世界法则的感悟，非常难得，被一些月级大圆满的强者得到，融合了其中的力量和法则，就可以一跃青天，省去数十数百年的苦修，晋升到大日级尊者位。”

　　可惜孙飞自己并不能修炼斗气，所以这块结晶对于他来说，用处并不大。

　　“不过可以留下来，等到香波城之中有人到达月级大圆满之后，融合利用……对了，刚才雅辛大帝也在这里停留了几分钟，为什么他没有发现这块结晶？是没有发现，还是根本不屑于去注意？”

　　“算了，不想了。”

　　孙飞摇摇头，不再去度侧雅辛大帝这样人物的行为和想法。

　　他按照修女大妈阿卡拉传授的一些保存能量的办法，正准备将这块大日级尊者的能量结晶封印之后存入储物戒指，就在这个时候，一直蹲在孙飞肩头认真看着的小浣熊，似乎终于发现这块能量结晶并没有什么危险，跳过来像是肯松果一样，张嘴在能量结晶上面咬了一口。

　　噗！

　　下一刻小家伙耳朵、嘴巴、鼻子里面喷出来一道道橙黄色的小火苗，眼珠子滴溜溜乱转，就像是喝醉了的酒鬼一样，摇摇晃晃在孙飞的手臂上就掉了下去。

　　“恩？这个小家伙竟然可以直接进食能量晶体？”

　　孙飞发现小浣熊虽然醉死过去，但是并没有生命危险，反倒是浑身的毛色在吞噬了能量晶体之后变得更加光滑，亮亮的像是抹了一层橄榄油一样，油光可鉴，原本就已经胖嘟嘟的身体，这个时候更加臃肿了起来。

　　“馋嘴的小家伙，活该。”看着小浣熊趴在地上一步都走不动，醉眼迷离地看着自己，孙飞笑骂了一句，并没有过多责怪，这个能量晶体是它先发现，分一部分出去，也是应该的。

　　重回【乱世王座】，孙飞正在考虑下一步该去哪里，就在这个时候，正西方大约百里之外，突然两股力量波动引起了国王陛下的注意。

　　“这股力量是……不好！”

　　孙飞瞬间发现了什么，脸色大变，心念一动，【乱世王座】轻轻一颤，消失在了原地。

　　……

　　“该死该死该死该死！雅辛狂贼，我法师，以多梅内克家族的姓氏法师，早晚都要让你付出代价！”

　　仓皇逃得一命，多梅内克如狗一般奔窜，用风声鹤唳草木皆兵来形容这位不久之前还傲然临世的大日级尊者丝毫不为过，生怕雅辛大帝从后面追杀而来，他几乎是一路燃烧着自己的大日级尊者本源之力，速度快到了极致，电光石火一般狼狈逃命。

　　脱缰野狗一般逃出了几百公里之后，发现身后并没有那股熟悉的力量波动追杀，多梅内克惶恐如兔心，这才稍稍安定。

　　“这一次可真是损失大了，大日级本源力量损耗了一半以上，要是不及时凝炼补充，只怕境界有掉落到大日级一下的危险，为什么？到底为什么？雅辛这个狂贼，竟然能够以满月级实力对抗大日级境界？”

　　好不容易晋级了大日级尊者位，多梅内克原本以为可以在宿敌面前挽回一局，谁知道竟然被打的像是野狗一样逃窜，心中又恨又气，却又更多的是难以理解。

　　满月级不依靠任何外物击败大日级，这在艾泽拉斯大陆的武道领域之中，很少发生。

　　“幸好这里是【神魔宫殿】的核心小世界，天地元素力量充足，法则之力也比外部世界要清晰数倍，只要找个隐蔽的地方修习十几天，应该可以恢复实力，哼，等到本座回到里昂帝国，一定禀告儒尼尼奥大帝，会师北进，将泽尼特帝都圣彼得堡夷为平地。”

　　心中做着打算，多梅内克放缓速度，开始寻找藏匿修炼的合适地点。

　　就在这时，前方一座孤峰之上，一股极为隐蔽晦涩的力量波动，引起了他的注意。

　　“有人在这里冲击大日级尊者位？这股力量，真是可怕，如同黑暗深渊一般森寒，蕴含着无尽的死亡之气……这是什么属性？亡灵力量？似乎又不是……是谁？”

　　这股力量的奇异属性，引起了多梅内克的注意。

　　他收敛气息，悄悄靠近孤峰，想要看个明白。

　　这次通过【元素之门】进入到小世界之中的强者，他都见到过，当时并没有发现有资格冲击大日级尊者位的强者出现，而现在，到底是谁竟然有这样的底蕴积累，竟然开始冲击大日级尊者位？而且看这股力量的强悍程度，似乎也快要冲击成功了。

　　又有一个大日级尊者要诞生了吗？

　　多梅内克心中涌起一丝侥幸，他自己就是大日级尊者位强者，知晓许多晋级大日级尊者位之后实力提升蜕变的秘技，经验丰富，如果能够藉此和这位即将诞生的大日级尊者建立关系，再以里昂帝国的名义许以重诺，说不定可以说服这人，还有反败为胜的机会，两人联手，将雅辛大帝彻底斩杀在这片神秘空间。


第0547章 对峙和拖延

　　抱着这样的念头，多梅内克小心翼翼地收敛自己的气息，并没有贸然过去影响神秘高手冲击大日级尊者位，让自己尽量释放出足够的善意之后，这才小心翼翼地靠近。

　　但是——

　　“恩？怎么会是他？”

　　靠近到了孤峰的百米之内，多梅内克终于看清楚了端坐于石峰顶端平台之上的那个身影——

　　黑色的袍子和轻甲，脸上带着奇怪的小猫图案的半边面罩，一副中年人模样的身形，浑身周围笼罩着一股股黑色如同狼烟一般冲天而起的烟气……这个人，正是和香波王亚历山大关系非常近的那位神秘高手。

　　这一下子，多梅内克的想法瞬间就改变了。

　　“那混蛋香波王，害得我担负了击杀教廷【神之子】的罪名，又被雅辛大帝一路追杀，蝼蚁一样的东西，却害得本座如此狼狈，我的厄运，就是从他身上开始。这个黑衣神秘高手，和香波王关系亲密，要是被他成功晋级到大日级尊者位，别说是联手击杀雅辛那个狂贼，只怕第一个被他盯上的对手，就是本座。”

　　想到这里，这个傲慢阴毒的白袍碧眸法师，一双碧绿色的眸子之中，精光闪烁，酝酿着毒计。

　　“这个人，不能留，不能让他成功晋级大日尊者位，否则日后反倒会成为我的祸患”

　　冲击晋级大日级尊者位的过程之中，要经历自身肉体结构的蜕变和能量本源的提升，这个过程绝对不能被外人打扰侵袭，否则斗气魔力逆乱，反噬体内通道，必死无疑，此刻多梅内克只要全力一击，动摇了对手的心神，就可以将这个眼看既要成功晋级大日级尊者位的亡灵魔导师，变成死人。

　　“嘿嘿，不要怨我趁人之危，要怪，就怪你跟在香波王这个蝼蚁的身边，自不量力与我为敌吧。”

　　多梅内克脸上泛着残忍阴毒的笑容，凝聚魔力，挥动魔法杖，虚空之中浮现出六道火焰之刃，飞火流星一般朝着百米之外正在全力冲击大日级尊者位的哈塞尔巴因克绞杀而去。

　　“死吧！嘿嘿嘿嘿……”白袍碧眸法师残忍狞笑。

　　眼看着火焰之刃就要绞杀到不能分心也不能移动的哈塞尔巴因克的身上，就在这时，异变再生。

　　银白色的涟漪从虚空之中闪烁荡漾开来，一座两米见方的巨大银白色王座出现在了火焰之刃的必经之路，王座之上的一道挺拔强健的身影，霍然起身，手掌朝着虚空之中轻轻一握，顿时六道火焰之刃如同一头扎进冰雪之中一般，连一道火星都没有留下，就彻底泯灭消失了。

　　“是你？香波王，哈哈哈，你还敢在本座面前出现？”一惊之后，多梅内克心中狂喜，杀机迸射。

　　他并不知道孙飞之前已经离开过核心小世界一次，所以见到孙飞之后不以为异。

　　“嗨，卷毛老家伙，想不到这么快我们又见面了，不过，你现在的状态，似乎并不太妙啊！”孙飞脸上连着微笑，屹立于【乱世王座】之上，看着碧绿色眸之中迸射惊人杀机的多梅内克，神态平静地问候。

　　“本座的状态，的确不太好，可是你的接下来的状态，只怕会很糟糕很糟糕。”多梅内克简直就像是看到了杀父仇人一样，一步一步地逼近，迸射的杀机，简直可以凝固空气。

　　“怎么？你想杀人？”孙飞并没有后退，似笑非笑。

　　一层蒙蒙的银白色光焰笼罩了国王陛下的全身，连同肩膀上的依旧似醉非醉的小浣熊还有脚下漂浮着的【乱世王座】，全部护在了其中，抵御住了虚空之中那一道道水纹一样涌动着的无形犀利杀机。

　　“杀人？我只不过是，想要捏死我身前的一条臭虫。”白袍碧眸法师的气机，牢牢锁定了孙飞。

　　空气之中传来一阵咔嚓咔嚓的脆响之声，仿佛是虚空在多梅内克惊人的杀机萦绕之下，开始如同玻璃一般破碎。

　　孙飞摊摊手，笑道：“是吗？我记得你上次说完类似的话之后，就被人揍得像是落荒的野狗一样逃窜，难道不怕同样的事情，再发生一次？喂喂喂，说实话，我本来以前非常尊崇那些传说之中的大日级尊者，但是看到阁下的表现之后，啧啧啧，真是为其他和你同为大日级尊者位的强者们，感到悲哀啊！”

　　“挑衅我的耐心，你这是想要一会儿死的痛快一点吗？”

　　多梅内克眼神之中迸射的杀机，终于达到了顶点。

　　这个时候，天空之中一条条赤红色的细微流光不知道何时已经密密麻麻地布满了孙飞周围，就像是毒蜘蛛编织出来的巨网一样，将猎物笼罩了其中。

　　“可怜的……蝼蚁！你会感受到本座的怒火，为你那刁钻的嘴巴付出代价！”

　　多梅内克冰冷的声音还未落下，挥动魔法杖，那一根根细若发丝的流光闪耀起来，不断地收拢收缩，不断地朝着孙飞逼近，每一根细丝都带着割裂虚空一般的炙热，堪比圣兵利器，就算是百炼精钢被这些细丝勒住之后，也会悄无声息地被分割成为碎块。

　　轰！

　　孙飞抬手，轰出一拳。

　　银白色的拳印从这道赤红色光网之上透过，就像是狂风吹过笊篱，透缝而过，没有能够丝毫组织红色光网的逼近。

　　“悲哀吧，小子，真是可怜呢，你那比虫子挣扎还要弱小的力量，无法让你在死神的召唤之下拖延半分……”多梅内克并不急于立刻杀死孙飞。

　　他碧绿色的眸子里闪烁着仇恨而又妖冶的光芒，欣赏着对手恐惧挣扎的绝望表情，只有这样，才能稍稍消解心中对于孙飞那莫名其妙的滔天恨意。

　　孙飞脸色不变，依旧是不紧不慢地一拳一拳击出。

　　但是足以震碎山岳的银白色的力量拳印，却一次次像是竹篮打水一样，不能起到丝毫的作用。

　　“没用的，香波王，你的力量，根本不能阻挡【死亡火网】的收缩，再过一两分钟，你的身体，这一道道细细的红色光丝，就会勒住你的头颅，你的脖子，你的胳膊，你的身体，你的腿脚，一寸一寸缓慢地勒进你的血肉之中，勒碎你的骨骼，你的内脏，让你慢慢地感受整个死亡的过程，慢慢地变成一堆恶心的碎肉。”

　　多梅内克戏谑和讥诮的笑容在那张并算是好看的脸上尽情地绽放。

　　孙飞的脸色终于开始变了，一丝慌乱从眼眸之中掠过。

　　这一幕落在多梅内克的眼中，他脸上得意和戏谑的神色，更加浓厚了。

　　咻咻咻！

　　孙飞从储物戒指之中，取出一张长弓，弯弓搭箭，箭矢如虹，朝着血色光网交织的结点射去。

　　箭矢准确地击中了目标。

　　可惜的是，那即便那一丝丝血色细微光线两两叠加的部位，依然极为细小，箭矢悄无声息地被从箭尖切割成了极为平均的四份，飞掠出三百多米之后，绽裂开来，无声地掉落。

　　血色流光细线太过锋利，那箭矢的箭簇使用的是【恶魔遗骨】打造，也难堪一击。

　　“这个世界上，除了神斗兵和亚神斗兵，没有任何兵器可以击碎我的死亡火焰丝线，乖乖等死吧，哈哈，等你死了之后，本座离开这里，拎着你的人头屠尽香波城所有人，男女老幼，一个都不会放过，哈哈，让你香波王室，就此灭绝。”

　　孙飞皱着眉。

　　他没有去反驳对手的奚落，从储物戒指之中取出一柄巨大如同门板一样的斩刀，运足力量，气势无双，一刀斩出。

　　嗤嗤嗤嗤！！

　　一阵密集如同撕裂纸张一样轻响之声响起。

　　【恶魔遗骨】打造出来的巨大斩刀掠过那一道道细细密密的血色流光细线之后，变成了一堆大大小小不一的碎块，朝着地面之下跌落。

　　孙飞心中大惊，止住了身形。

　　半月级中阶和大日级尊者之间的察觉，难以道里计，根本就是一条天堑鸿沟，就算是孙飞召唤出【布尔凯索】的孩子双剑套装，也不见得能够斩断这些由多梅内克的火焰魔法幻化出来的肉眼几乎难以看到的血色丝线，阿布拉莫维奇赠送的那两柄巨大似剑非剑，似刀非刀的斗兵，更是没有作用。

　　召唤出【布尔凯索的灵魂牢笼】？

　　孙飞摇摇头，那也眉头太大的作用。

　　就算是血色丝线难以勒断这套野蛮人一族不朽之王遗留下来的最高套装，但是这套铠甲并不能护住孙飞全身上下所有的要害。

　　这个时候，孙飞更加深切地感受到了泽尼特帝国一代武道天才雅辛大帝的强大。

　　能够以月级实力击败大日级尊者，恐怕也只有这样的人物才能做到，此时令孙飞感到极为棘手的难题，在这位大帝的面前，只怕是轻描淡写之间迎刃而解吧。

　　“没用的，放弃挣扎，慢慢体会死亡的降临吧，可怜虫。”多梅内克看着对手使尽了各种手段之后陷入绝望之中，心中的舒爽简直难以言喻。

　　“是吗？”一直皱着眉头的孙飞，脸上突然露出了诡异的笑容：“老家伙，你的这张破网的确很厉害，可惜老子不是笨鱼，你捉不到我的。”


第0548章 你根本什么都不知道

　　“吱吱，吱吱吱吱！”小浣熊揪着孙飞的头发迷迷瞪瞪地站起来，朝着白袍碧眸法师吐出粉嫩的小舌头做了个鬼脸。

　　下一刻，奇异的事情发生了。

　　孙飞的身上荡起一层层透明水纹一般的涟漪，整个人连同脚下的王座，像是幻影消失一般快速幻灭消失在了即将合拢绞杀在一起的赤红色光网之中……

　　多梅内克的笑容，顿时凝固在了脸上。

　　“这是什么斗气技？竟然连我，都不能感受到丝毫的征兆？”

　　多梅内克心中巨震，简直不敢相信自己看到的这一幕。

　　没有丝毫的斗气波动，没有丝毫的魔力波动，整个人就这样像是气泡一样彻底消失了。

　　以他大日级尊者实力的感知，竟然不能捕捉，香波王消失之后去了哪里。

　　“这不可能，一个实力地下的蝼蚁，怎么能够摆脱我的感知。这是怎么回事？”一道道的魔力波动像是潮水一样疯狂地朝着四面八方扩散，任何物体触及到了这样的波动之后都会像是回声一样反馈回来，被他感知。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　十分钟过去了……

　　多梅内克脸上的表情从惊讶变成了不可思议，又从不可思议变成了震撼和暴怒，任他抓破头皮也想不到，一个区区半月级中阶实力的武者，怎么可能在自己的【死亡之网】中突然消失，然后像是融入大海的泡沫一样，竟然再也难以找到丝毫的踪迹。

　　“算你跑得快，下次见面，一定第一时间捏死你！”

　　多梅内克心中发狠，目光有重新投到了远处冲击晋级大日级尊者位到了关键时刻的亡灵男魔导师的身上。

　　为了遮盖自己在晋级之时流露出来的亡灵力量气息，哈塞尔巴因克将孙飞给他的六枚【欺神纹章】全部都佩戴在了身上，又在自己身边周围布置下了十几道收敛气息的魔法阵，这才没有被多梅内克看出亡灵魔法师的身份。

　　如果多梅内克认出亡灵之力的话，恐怕会重新考虑要不要和哈塞尔巴因克为敌。

　　亡灵魔法师的可怕和强大是整个大陆的一个禁忌话题。

　　同阶法师之间的战斗，一般都会以亡灵魔法师的胜利作为终结，号称可以威胁到诸神生命的魔法力量，绝对不是普通人可以想象和抗衡，自古至今的各种传说以及神圣教廷的宣传渲染之中，亡灵魔法师掌握着无数足以令人永生噩梦的死亡技能，神鬼莫测，阴毒至极，而且几乎每一个亡灵魔法师都被刻画成为了魔鬼一样的可怕存在，也使得很多其他元素体系的魔法师在遭遇到亡灵法师的时候，未战先怯，心理上就会处于下风。

　　艾泽拉斯大陆之上，除了神圣教廷之外，几乎没有其他魔法师或者是武士，会主动选择和恶名昭著的亡灵魔法师为敌。

　　所以此时，多梅内克将眼前这个身穿着黑色怪甲面罩的强者看做成了普通魔法师。

　　他正准备发起第二次攻击，阻挠哈塞尔巴因克成功晋升到大日级尊者位，但就在这个时候，一股熟悉的能量波动在他的背后突然出现，还没有等他反应过来，一只手掌贴在了他的背上，然后一道沛然莫御就要轰透他的魔力防御，轰入体内。

　　“呃……噗！”仰头张嘴喷出一口鲜血，多梅内克身形一个电光石火的闪烁，间不容发地摆脱了身后那一股强悍的力量袭击，下一秒出现在了百米之外，扭头转身怒吼：“香波王，你该死！该死该死该死该死，啊啊啊啊，卑鄙的偷袭者，我发誓，我一定要杀了你。”

　　“啧啧啧，真可惜呢，这样都杀不死你，看不出来啊，老胳膊老腿的老家伙，反应还真是快啊。”之前多梅内克战力的地方，孙飞手中捏着从他身上扯下来的一片碎衣，毫不掩饰自己的戏谑之色，随手一震，将这块衣片震碎飘飞在空中。

　　“你伤害了我，你竟然伤害到了我，死，给我死！”

　　多梅内克像是被踩了尾巴的猎狗一样疯狂地咆哮，挥手之间身边周围充斥着密密麻麻的巨大火焰箭矢，如同饥渴的蜂群一般朝着孙飞绞杀而来，每一根箭矢之中蕴含着的力量，都足以将一名半月级中阶的武道强者，射爆成为血雾。

　　“恩？这是……魔法引导箭？”

　　孙飞剑眉微蹙，感受到了这些箭矢的可怕。

　　所谓魔法引导箭，在没有击中目标之前，会一直自动追踪目标，不死不休，任你身法速度再快，也是无用，会如同蚀骨之蛆一样永生永世都追杀目标。

　　暗黑破坏神世界七大职业之中，擅长弓箭和长矛标枪的【亚马逊战士模式】就精通这样一门绝技。

　　因此孙飞很熟悉这种可怕的魔法箭技。

　　孙飞双手在虚空之中一握，暗红色如同鲜血一般的光焰闪烁，【秘仪之剑】和【部族守护】这一对【布尔凯索的孩子】套装双剑出现在了他的手中，剑刃交叉，孙飞站在【乱世王座】之上身体一旋，一头通体全部由三四米巨大银色力量幻剑组成的银色巨龙，咆哮声中呼啸而出，一头扎进了那漫天而来如同嗜血蝗虫一般的魔法引导箭群之中。

　　野蛮人最强剑技——旋风斩！

　　轰轰轰！！！！！！

　　银色流光巨龙庞大的身躯冲入箭群，就像是巨龙冲进了蚂蚁堆一样，摇头摆尾，瞬间就将数以千记的火焰魔法引导箭彻底轰爆，蔚蓝的天空之中绽放出一团团火焰花朵，如同节日盛典的烟花一般美丽璀璨，但是这美丽之中蕴含着的恐怖，却足以令任何半月级境界的强者心惊胆战。

　　不过魔法引导箭群的数量实在是太多了。

　　蚁多咬死象。

　　很快，在连续的轰击之下，六色流光巨龙开始暗淡崩溃，化作一道道破碎的银色剑刃碎块，朝着四面八方爆射掉落。

　　而那遮天蔽日而来的魔法引导箭群，箭簇炙热森寒，依旧是无穷无尽，朝着孙飞绞杀过来。

　　咻咻咻咻咻！

　　所有的箭矢朝着同一个点汇集，这种场面惊世骇俗，连这片小世界的空间，都开始剧烈地震荡了起来。

　　轰轰轰轰！！！！！！

　　轰轰轰轰！！！！！！

　　下一瞬，千万个箭矢碰撞之后产生的剧烈能量波动，连环爆炸开来。

　　这可怕的一幕，如同多米诺骨牌的倒塌，深灰色的铅云布满了整个天空，到处都弥漫着火焰炙热和死亡冰冷的气息，令人窒息，巨大的火焰系能量令周围虚空之中其他系天地元素都开始出现了动荡崩溃的趋势，天空之中出现了一道道黑色的细缝，小世界的空间，快要被撕裂了。

　　恐怖的能量爆裂，淹没了孙飞的身影。

　　就像是整个人连同他身后的【乱世王座】一起被炸成了碎末一般，没有丝毫的气息留下。

　　多梅内克凝立在虚空之中，静静等待这一波恐怖爆炸波的过去，感应一番，看着眼前终于散去的烟火，脸上露出一丝意犹未尽的狞笑：“可惜，就这么轻松让你死了，不能好好炮制一番，让你求生不能求死不得，真是令人遗憾！”

　　“看来你的确是老了，虽然老胳膊老腿还灵光，但是已经耳聋眼花了呢。”

　　熟悉的声音传来，下一瞬间发生的事情几乎复制了之前的一幕，一股磅礴的力量瞬间贴到了多梅内克的后背，几乎要在破开他体表魔力防御圈的瞬间，才因为声音的响起而被他发现，多梅内克又惊又怒，瞬间移动，躲开到了百米之外，给自己浑身加持了魔力护罩。

　　“啧啧啧，都说是人不可以第二次掉进同一条河流，可是老家伙你居然被我偷袭两次都得手……”孙飞扬了扬手中又撕扯下来的一块衣布，讥诮说道：“我建议你还是先换一套衣服再和我打，说实话，你现在这套露背装真的不是很适合你，你的皮肤太松弛，皱纹太多，还有啊……”

　　多梅内克快要被气死了。

　　他身上的白袍被孙飞连续两次偷袭扯掉了大半，下面的衣服也被那巨大的力量震碎成了粉末，此时凉风吹来，后背处一阵阵发寒，被孙飞这样恶毒的奚落一阵，噗一声就喷出一口黑血出来，身形摇摇晃晃差点儿从天空之中掉下去摔死，急忙从储物戒指之中取出一件长袍套上。

　　“你是怎么做到的？以你的实力，根本不可能再空间之中如此无形无迹来去自如，你一定是依靠着某一件重宝，如果我没有猜错的话，应该是这个奇怪的石座吧？”多梅内克缓慢地平静下来，眼眸之中火焰熄灭，抑制住了内心的暴怒。

　　能够在百年之内晋级到大日级尊者位，多梅内克绝对不是什么蠢才，恰恰相反，他算得上是一个绝世天才，只不过自从进入到了第三十六级难度区域小世界之后的遭遇实在是太凄惨，像是野狗一样被雅辛大帝击败之后追杀了十天十夜，这才一时怒极攻心，小看了孙飞，被孙飞连续偷袭得手。

　　此时他终于想明白了一切，重拾心态，开始正视眼前这个年轻的国王。

　　将孙飞当做成为了一个值得一战的对手。

　　这一瞬间，孙飞剑眉皱起。

　　他之前之所以连续轻佻出言，就是为了刺激激怒多梅内克，只有在对手处于愤怒失去理智的情况之下，国王陛下才有可能和这位大日级尊者周旋，尽量拖延时间，等待亡灵魔导师哈塞尔巴因克顺利冲击晋级大日级尊者位。

　　但是现在，眼前这个似乎是明白了过来，身上的气质变了。

　　所以，国王陛下的处境，可就真的危险了。

　　“老家伙，你还是先担心担心你自己吧，这里的人，都已经亲眼目睹你击杀了神圣教廷北域教区红袍执事佩莱格里尼，等到消息传出去，等待你的，将会是教廷裁决部高手无止尽的追杀，大日级尊者很了不起吗？这些年来，教廷裁决部击杀的大日级尊者又不是一个两个，只怕整个里昂帝国，都将因为你的愚蠢，被愤怒的教廷夷为平地。”

　　孙飞换换了话题，依然是攻心策略，外加拖延时间，争取等到亡灵魔导师冲击大日级尊者位成功。

　　“哈哈哈哈哈，可笑，一个在温室之中成长起来的所谓的【神之子】，你又能知道什么，教廷的人，本座这些年来，还杀的少吗？”多梅内克仰头哈哈大笑，嘴角划出讥诮的弧度：“你根本什么都不知道！”

　　孙飞剑眉上扬，斜飞入鬓。

　　从这位里昂帝国首席皇家法师的话里，他听出了一些绝对会令无数人感到震惊的东西。

　　“看起来你似乎是很在意这个正在冲击大日级尊者位的家伙，可惜，以他现在的程度，还至少需要一个小时，才可以彻底完成体质和力量的蜕变，我要杀他，只需要一根手指而已，香波王，你觉得你可以拖住本座一个小时吗？”

　　冷静下来的多梅内克，展现出了昔日百万里之内魔法第一人的风采，一针见血地指出了孙飞的要害。

　　“拖不拖得住，那要试试看。”孙飞突然抬头微笑，手中长剑一震，微微剑吟，划破长空。

　　在这一瞬间，这个人的气势突然一变，从之前飘逸不可捉摸变成了厚重如同山岳，阻挡盘桓在了多梅内克和哈塞尔巴因克之间。


第0549章 飞蛾扑火

　　白袍碧眸魔法师眼角一扬，感受到了香波王身上气势的变化，正中下怀，清唱咒语。

　　晦涩而又奇异的吟唱声之中，火元素凝聚，热力大炙。

　　多梅内克身前浮现出十支大约拇指粗一米长的魔法箭矢，然后十支箭矢缓慢地靠拢融合，一支一支融合在一起，最后如同一柄巨硕的龙枪一般的箭矢出现，虽是魔力元素凝聚，却如同实质一般，翻动着金属的光泽，隐隐笼罩着一层淡淡的火光。

　　多梅内克双手动作优雅至极，犹如清风送月，轻轻往前一推。

　　咻！

　　轻柔的动作和狂暴的尖啸形成了视觉和听觉的强烈反差，巨大火焰箭矢划破虚空，在虚空之中留下一道赤红色的幻影残影，电光石火般朝着孙飞射去。

　　这一击，空气燃烧，天地摇曳。

　　骇人的劲风掀起了孙飞一头浓密的黑发，衣袂猎猎作响，眼前如同一座巍峨的山峰瞬间倒塌，覆压了过来，令人心魂欲碎。

　　但是，他双剑交叉在胸前，寸步不移。

　　虽然只要他稍稍偏移半步，就可以轻松躲开这一支恐怖的巨大火焰箭矢。

　　但是那样的话，箭矢就会准确地击中国王陛下身后正在冲击大日级尊者位，此时毫无反抗、防备和躲避能力的亡灵魔导师多梅内克。

　　锵！

　　双剑叠加，一声清脆的剑吟之声响彻天地。

　　孙飞大喝，身上一层奇异的光辉闪现。

　　下一瞬间，第八等级精英级头盔【孙飞之勇气之盔】和第七等级绿色套装【布尔凯索的灵魂牢笼】重铠甲出现在了身上，在这充满了金属暴力美感的盔甲和美轮美奂如同艺术品一般的瑰丽头盔的印衬之下，身后一道高大数百米的野蛮人战士的虚影图腾渐渐浮现站立在【乱世王座】台阶之上的孙飞。

　　这一瞬间，国王陛下披风翻飞形似血影，气势如渊，给人一种不可战胜不可逼视的错觉。

　　轰！！！！！

　　轰轰轰轰！！！！

　　手中双剑叠加之处泛起银色流光，一双巨大的双剑幻影如同十字架一般一闪而现，在千钧一发的危急时刻，挡住了流光火星一般的巨大火焰金属质感箭矢，在短短一瞬的天地寂静之后，是想象之中那毁天灭地一般的能量爆炸波朝着前、左、右、上、下三面七方震荡开来。

　　不是四面八方。

　　因为孙飞用自己的身躯，挡住了原本应该朝后爆裂震荡的能量狂波。

　　没有一丝火焰能量波动能够越过孙飞的身躯，朝着身后正冲击晋级大日级尊者位的亡灵魔导师那边逸散。

　　孙飞以自己的躯体，为哈塞尔巴因克遮挡出一片平静的空间，绝对不能让任何的意外，发生在这个关键的时刻，他这么做，并非只是因为只要挡住一段时间，香波城就可以出现一个大日级尊者位的绝对高手，更是因为，哈塞尔巴因克，是自己的伙伴，自己的朋友。

　　天地之间，飓风狂飙。

　　肩头，小浣熊肥嘟嘟毛茸茸的身体，差点儿被劲风吹飞。

　　小家伙紧紧地抓着孙飞耳侧的长发，就像是迎风招展的旌旗一样，但是却忍住没有发出任何一声尖叫，这个通灵性的小家伙，死命地咬着嘴巴，也生怕自己发出声响，扰乱了战斗之中的国王陛下的意志。

　　一滴鲜血，啪嗒一声，掉落在了银白色的【乱世王座】之上。

　　硬生生地接住大日级尊者位的绝世强者正面一击，让强悍如野蛮人的体质，也不可避免地受伤。

　　虽然有来自于暗黑世界的魔法装备的保护，孙飞的双手户口，仍旧被震裂，鲜血从细微裂缝之中沁出来，汇成血珠，一滴滴顺着钢铁手套和剑刃，滑落下来。

　　“好，虽然本座之前大日级本源之力消耗了大半，实力大跌，但是能够接下本座刚才这一击，香波王，你足以自傲了。”多梅内克上下打量孙飞，眼眸之中也忍不住闪过一丝异色。

　　虽然他出手之前已经料想到对手或许会活着接住自己这一击，但是却绝对没有想到能够在只付出这么一点点代价的情况之下，接住这连满月级中阶高手都会被震碎的一击。

　　“是吗？我一直都很自傲，却不是因为接下你这一击，还有什么手段，尽情施展来试试，看你这位堂堂大大日级尊者位强者，能不能将本王逼退半步。”

　　孙飞双剑横空，长发如瀑，英姿伟岸，披风猎猎作响，眸子如同墨玉一般闪烁光辉，浑身战意大炽，整个人的精神、意志、生理、气息、力量都调整到了巅峰，调整到了最佳状态。

　　野蛮人遇强越强的天生特制，在这一瞬间被发挥的淋漓尽致。

　　他身后那个高达百米的野蛮人战士虚影图腾，不知道何时，似乎悄悄鲜亮鲜活了几分。

　　“好，说实话，我都开始欣赏你了呢，你的表现，甚至要超出了年轻时候的雅辛……我也很想知道，你还能接住本座几招。”

　　感受到了孙飞身上澎湃如潮的战意，多梅内克心绪越发的平静。

　　在无数吟游诗人的诗篇之中，当一头巨龙被蚂蚁土狗挑衅，他会觉得气急败坏轻蔑鄙夷，但如果挑衅他的是一头堪堪比肩的同类的话，巨龙就不会产一种被侮辱的感觉，就会认真审视并且尊重对手，全力以赴。

　　多梅内克前后截然不同的变化，正是源于此。

　　现在的他，终于不将孙飞当成是一只蚂蚁或者一条土狗，而是看做成了一个足矣威胁到自己的同类。

　　“……来自于诸神的愤怒的力量，那足以融化一切的炙热，天地之间的火焰元素啊，听从我的召唤，让我的双手感应到你的力量，让我们的愤怒，斩碎一切阻挡在眼前的邪恶……”

　　似乎是来自于远古诸神的喃喃，多梅内克的吟唱响彻天地，奇异的节奏之中，一股股清晰的火焰元素力量，开始以惊人的速度，以他为中心，不断汇聚，汇聚。

　　渐渐地，里昂帝国首席皇家魔法师的身躯，淹没在了一道橙黄色的光柱之中。

　　孙飞口中咬着一瓶紫色的【全面恢复药剂】，又给肩头小浣熊手中也塞了一瓶，这一人一兽两个看起来很轻松的组合，在这一刻脸色同时凝重，都感受到了即将到来的攻击的可怕。

　　“来自于神国的审判，降临吧！【火焰审判之剑】！！”

　　一声威严如同神祗的平静清喝，从橙黄色的光柱之中传出，随之浮现的是一柄高达千米的恐怖巨大橙黄色的火焰之剑，冲天而起，剑身缭绕着一层层跃动着的火焰和光环，夺走了天地之间的一切色彩，原本晴朗的天空，在这炙热的一剑之下，竟然骤然变得漆黑如同深夜黑暗深渊一般。

　　一剑之威，竟然若斯。

　　魔法力量衍生到了极致，攻击力方面，借助天地之力，要比武者强悍了很多。

　　下一瞬，火焰巨剑迎头斩下。

　　橙黄色的光焰，破碎了天空，带着灭世一般的气息。

　　剑身只是稍稍一个倾斜，孙飞就觉得自己身体被一股无形的力量牵引，空气变得胶水一般粘稠，仿佛陷入到了污泥沼泽之中一样，行动变得极难，周围的空间都被锁定，不管你朝着哪一个方向，都躲不开那剑峰迎头斩下。

　　剧烈的危险，刺激的孙飞浑身毛孔扩张，像是一根根钢针扎着皮肤。

　　“这就是大日级尊者位高手的恐怖吗？”

　　孙飞此时一身实力，不论是意志还是力量，都调整到了巅峰程度，面对着强悍几乎不可抗拒的力量，他不退反进，心念一动，驱动着【乱世王座】朝着那横硕天穹的巨大火焰橙光剑主动迎了上去。

　　他要避开剑峰，攻击操控着火焰橙光剑的多梅内克。

　　攻敌必救。

　　这似乎是处于劣势之时最好的选择。

　　多梅内克深处在巨大光剑的剑身之中，五官之中都在朝外喷射着橙色流光，强悍无匹。

　　对于孙飞的应策，他就如同没有看到一半，没有丝毫的反应，只是全力驱动驾驭火焰橙光剑，剑身一点一点极为缓慢地倾斜斩下。

　　越是靠近，剑身澎湃着的气息就越是恐怖。

　　距离火焰橙光剑还有百米之遥，孙飞就已经能够感受到可怕的杀机和火焰炙烤之力透过【布尔凯索的灵魂牢笼】刺激着自己的每一寸肌肤，【野蛮人模式】之下坚韧至极的肌体肌肤，就像是干旱了一百年的河床一样，就要龟裂破碎开来。

　　这样的力量，根本不是孙飞目前半月级中阶的实力所能抵抗。

　　雅辛大帝可以以月级境界对抗大日级尊者位，那是奇迹，并非人人可以做到。

　　时间的流动变得延迟，一切都像是慢动作。

　　孙飞眼神坚毅，双剑横胸，艰难地撑开银色光罩，驱动着【乱世王座】，一点一点地靠近剑光缭绕的多梅内克。

　　这一幕，看起来简直就像是顽固的飞蛾，在不知死活地投入到熊熊火焰之中。

　　等待孙飞的，似乎只有烈焰焚身化作飞灰的下场。

　　“可惜了，香波王，你是个天才，但是和雅辛比起来，还差了太多，所以，今天却注定陨落在这里”多梅内克浑身火焰缭绕，五官之中都在喷吐着橙黄色的光焰，此刻的他简直不像是人类，说话的声音变得神祗一般不含丝毫的人类感情，冰冷却又清晰，如同混音一般：“扼杀天才，实在是一件既无奈又让人振奋的事情啊，火焰审判之剑，斩！！！！”


第0550章 最后的轻轻颤动

　　最后一个‘斩’字落下，火焰橙光剑由缓慢变得极快。

　　剑刃缭绕着橙光，切开虚空，一道道犀利的剑气四溢，就像是烧红的刀刃劈开鲜嫩的奶酪一般，朝着两侧分开两道气浪，足以融化金铁的劲风，海啸一般朝着两侧翻滚。

　　此时，孙飞距离剑身之中的多梅内克，距离还差二十米。

　　而孙飞身后，亡灵魔导师哈塞尔巴因克冲击大日级尊者位已经到了最后的关头，浑身气息开始转变，肉体和力量正在完成最后一丝蜕变。

　　可惜，这一切，不论是时间还是空间，都差了一点点。

　　就那么一点点，却在这一瞬间变成了不可逾越的天堑。

　　排山倒海的力量迎面而来，孙飞知道此时想要再靠近多梅内克已经不可能，当下将心一横，双剑交叉举过头顶，怒吼一声，将原本应该轰在多梅内克身上的力量，瞬息之间全部轰了出去。

　　没有剧烈的爆炸。

　　没有惊天的巨响。

　　火焰橙光剑像是一根撑天之柱，缓慢地倾倒了下来，孙飞连同【乱世王座】在它的面前渺小的如同蚂蚁。

　　【部族守护】和【秘仪之剑】交叉出来的十字，硬生生地顶住了火焰橙光剑，很快这一对暗黑破坏神世界之中第七等级的绿色套装，曾经野蛮人一族唯一的王者，唯一的战神【不朽之王】布尔凯索使用过的远古武器，开始变得炙热。

　　双剑的剑身，那一道道如同鲜血浸染过的图纹之中，流转着神异的光彩，血色符文投射出来，疯狂地拂动流转，对抗着来自于大日级尊者位强者多梅内克施展出来的日级斗气技——橙色流光剑【火焰审判之剑】。

　　来自于火焰橙光剑之中的恐怖温度，很快透过血色符文，将【部族守护】和【秘仪之剑】烧成通红，随时都有变成铁水软化流淌的趋势。

　　孙飞可以清晰地感觉到，这一对第七等级的双剑，【耐久度】在疯狂地下降，转眼之间就跌破了三位数。

　　“还能支撑大约30秒……”

　　孙飞的双手已经被剑身传来的恐怖炙热炙烤到焦黑，受伤的【泰坦之巨力】魔法重装手套也开始变得通红，手套之中发出一声声滋滋滋如同烤肉一般的轻响，带着焦臭的青色烟气，不断从手套每一个细小部位的链接缝隙之中冒出来。

　　孙飞的双手，此时已经基本被烤熟。

　　难以形容的剧烈疼痛，像是永无止尽的潮水，一波连着一波，疯狂地侵袭而来。

　　但是，即便如此，孙飞的一双剑眸却前所未有的明亮。

　　他抓着【部族守护】和【秘仪之剑】的双手，没有颤动丝毫，身上的气势，也没有降低丝毫。

　　“吱吱吱吱！！！”

　　站在孙飞肩头的小浣熊，一双乌溜溜的大眼睛之中闪烁着焦躁愤怒的神色，嘴里发出一连串急促的尖叫，小家伙显然处于天人交战之中，不过也仅仅在犹豫了不到三四秒之后，竟然跳上了孙飞的头顶，伸出自己毛茸茸的前肢，用自己的手掌撑住了覆压过来。

　　“小心，别碰，那是纯粹火焰组成的双剑，你会死的……”看到这一幕，孙飞被吓了一大跳。

　　但是，下一瞬，奇异的一幕出现了。

　　原本应该是在瞬间就被火焰橙光剑炙烤成为飞灰的小浣熊，竟然像是没有遭遇到丝毫抵抗一般，用一对毛茸茸的小爪子握住了火焰橙光剑的边缘，剑身那可以将【布尔凯索的孩子】双剑套装废掉的恐怖热量，竟然连小家伙一根毫毛都没有烧掉。

　　“吱吱吱吱！！”

　　小浣熊鼓着腮帮子，使出了吃奶的力气，小胳膊小腿上都鼓起了肌肉，乌溜溜的大眼睛瞪得像是铜铃，想要将火焰橙光剑撑开。

　　可惜虽然火焰橙光剑的热量无法伤害到它，但是覆压过来的那种恐怖力量，却不是它一只还不到孙飞一个头大的小家伙可以撑住的，尽管它使出了吃奶的力量，差点儿尿到孙飞的头上，却依旧不能给孙飞增添多少帮助。

　　这一幕，让孙飞又是感动，又是着急。

　　这个在猥琐大爷凯恩口中贪生怕死毫无用处的废物魔兽，表现出了让人感动的一面，也不负孙飞之前已在维护它。

　　时间缓慢而又飞快的流逝，孙飞站立在【乱世王座】之上，使出了全力，但是在巨大力量的覆压之下，依旧在一米一米朝后不由自主地不断倒退。

　　火焰橙光剑热量的恐怖热量，已经炙烤到了孙飞的手臂关节部位。

　　臂肘以下的部位，尽管有着魔法铠甲和手套的保护，也快要被烧焦成为黑炭了。

　　“哈哈哈，香波王，你还能支撑多少时间？现在避开，还有机会逃得一命。”混合与火焰橙光剑剑尾的多梅内克口鼻双耳双目五官之中爆射橙色光焰，整个人看起来狰狞无比，张口说话，声音不带丝毫的感情气息，仿佛是诸天神祗。

　　“我也想知道，到底我能支撑多少时间呢。”孙飞星眸之中闪烁着奇异的光彩。

　　“为了一个属下，葬送自己的性命，我是该说你愚蠢呢？还是伟大？可惜，就算你死战到底，也不能挽救他，不如你现在就宣誓效忠于本座，今天可以放过你一次，里昂帝国的魔法等级之中，除了本座，你就是第一人，想像你这样的天才，绝对会受到帝国皇室的重用。”

　　到了这个时候，多梅内克也开始佩服起眼前这个比自己小了很多的后辈了。起了招揽之意。

　　特别是在这样的局面之下，他所说的每一个字，充满了无尽的魅惑，足以俯视任何钢铁战士的决心。

　　“哈哈哈，可笑！连我头顶的小魔兽，都知道抗争，难道我为一国之王，却要怜命逃跑，身为里昂帝国这样超级大国的皇家首席魔法师，你说出这种话，真是让我看扁了你，多梅内克，这种可怜的小伎俩不可能动摇本王的心志，你还是不要自作聪明了。”

　　孙飞怎么会不知道对手实在扰乱自己的心神。

　　他在暗黑破坏神世界之中，一直游走在死亡的边缘，经历过无数的风险，行走于尸山血海之中，早就从前世那个普通平庸的大学生变成了一个神经钢铁打造的坚韧王者，就算是面对这种浴血死战，也不会有丝毫的犹豫和动摇。

　　“好！想不到泽尼特帝国自雅辛这个狂贼之后，竟然又出现了一个真正钢铁脊梁的强者！既然你不愿投效，那本座就只能扼杀天才了……死！！！！”

　　收揽无望，多梅内克之前有所保留的力量山洪暴发一样全部涌出，暴下杀手。

　　刹那间，高达千米的火焰橙光剑剧烈一震，橙黄色的火焰大作，恐怖如同神祗之怒的力量气息全面绽放。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　孙飞手中的【部族守护】和【秘仪之剑】的耐久度，在这个电光石火的瞬间，终于到了尽头。

　　双剑剑身漂浮投射着的血色远古神秘符文消失，亮黄色的厚重剑身在咔嚓咔嚓的轻响声中出现了细细密密的裂纹，这一对传说之中野蛮人【不朽之王】使用的武器，即便是再这个时候，也不肯在对手炙热的高温之下融化，而是断裂成了一块块碎块。

　　武器被毁。

　　带着死亡气息的火焰橙光剑瞬息之间就迎面切割了下来。

　　“吱吱吱吱！！”小浣熊毛茸茸的双臂在瞬间就被震碎了所有的骨骼，软绵绵地耷拉了下来，昏死过去，掉落在了【乱世王座】之上。

　　这一刻，孙飞依然有机会逃离。

　　只要他愿意，依靠着【乱世王座】神鬼莫测的空间移动能力，可以在瞬息之间逃离这个必死的局面。

　　但是，孙飞的选择，是用自己几乎已经被烧焦废掉的双臂双手，从储物戒指之中召唤出了阿布拉莫维奇赠送的那一对似刀非刀，似剑非剑的奇异巨大斗兵，继续抵抗。

　　然而，只是一个碰撞的瞬间，斗兵被毁。

　　孙飞面色不变，继续换兵器——

　　【恶魔遗骨】打造的一双巨大斩剑，迎了上去。

　　咔嚓！

　　斩剑被毁！

　　【恶魔遗骨】打造的野蛮人战斧迎上。

　　咔嚓！

　　战斧被毁！

　　斩刀……

　　咔嚓！

　　长枪……

　　咔嚓！

　　巨盾……

　　咔嚓！

　　短短几秒钟的时间里，孙飞储物戒指之中的所有兵器，全部被摧毁。

　　毕竟是凡器，面对着大日级力量凝聚而成的火焰橙光剑，只是稍稍一个碰触，就像是精美的瓷器遇到了铁榔头一样，瞬间破碎绽裂开来。

　　孙飞在整个过程之中，保持着令人难以形容的冷静，眸子里奇异的光彩，越发闪亮。

　　于是在绝境，越是需要冷静。

　　也许生机，就在某一个稍纵即逝的瞬间。

　　然而，这一次，时间已经不容国王陛下再去思考了。

　　下一瞬间，火焰流光剑切割下来，火焰之力凝聚出来的剑刃，已经触碰到了孙飞的额头。

　　死亡的阴影，笼罩了下来。

　　孙飞，这个时候已经没有还击的力量。

　　这一瞬间，孙飞的脑海之中，安琪拉、伊莲娜、德罗巴、托雷斯、长公主、帕里斯等人的面容，像是浮光掠影一般急速闪过，有一种大梦一场的错觉。就在孙飞微微叹息一声，已经准备接受死亡降临的时候，突然之间，体内那个一直没有丝毫反应的存在，轻轻地颤动了一下。


第0551章 轮到我了

　　是那根神秘石柱。

　　这根原本被人折成两段掉落在【天空之城】的石柱，在孙飞净化被污染的【世界之石】过程之中，因为某种神秘的原因，合二为一之后就一直矗立在孙飞的体内空间之中，一直沉默，任凭孙飞如何召唤也不见丝毫的动静和回应，就像是个死活也不肯挪窝的钉子户。

　　但是在这一刻，在孙飞的生命受到威胁的时候，它，突然轻轻地颤动了一下。

　　就是这一轻微的一下颤动，风云突变。

　　那是一种难以形容的力量。

　　瞬间从孙飞的身体之中，迸射涌动了出来。

　　如果多梅内克施展出来的【火焰审判之剑】的力量强悍如同神祗临尘，那么在神秘石柱轻轻一颤之间涌现出来的力量，就是诸神之王遭受臣子挑衅之后反应出来的愤怒。

　　任何华丽的词语，来从容这一股力量带给人的可怕和威严，都不为过！都不尽兴！！

　　摧枯拉朽！

　　沛然莫御！

　　就像是喷然勃发的地心火焰撩烧了薄纸，巨大磅礴的火焰橙光剑，在这一股力量面前，没有丝毫的抵抗之力，一切逆转，橙色的流光用一种堪比寒冰覆压火苗的速度迅速熄灭消失，高大千米的火焰橙光剑如同烈日之下的冰棍，缩小，缩小，不断缩小，继续缩小！！

　　“这是什么……”多梅内克不可思议地瞪大了眼睛。

　　从孙飞身上突然涌现出来的气息，让身为大日级尊者的他，也禁不住一阵阵灵魂颤栗，有一种跪地膜拜的冲动。

　　就算是一生的宿敌雅辛，也不曾给过他这种窒息一般的感觉。

　　瞠目结舌的目光注视之下，巨大的火焰橙光剑在短短不到十秒钟的时间里，就化作了云烟飞灰，彻底消失在了天空之中，之前那变得如同暗夜一般的天色逐渐恢复过来，四周的景物恢复到了之前的模样，风轻云淡，仿佛一切都没有发生。

　　这股诸神之王一般的可怕力量，来的不可思议，去的更是快如疾风。

　　孙飞愣了愣，轻轻展开双手。

　　【泰坦之巨力】手套已经彻底碎裂掉落，【布尔凯索的灵魂牢笼】套装耐久度也跌落到了三位数一下，露出了盔甲下面的肌肤。

　　而那原本被【火焰审判之剑】灼伤烤熟变成了黑色焦炭，几乎可以做截肢手术的双臂，在那股力量涌动的瞬间，就恢复了正常，肌肤白嫩柔韧，宛如新生一般。

　　“好可怕的力量，蕴含着不可挑衅的威严！”

　　这股力量从孙飞的身体之中涌现而出，因此孙飞感受最为真切，在这股力量蓬勃而出的瞬间，孙飞简直就有一种掌控天地万物漫天诸神的俯视之感，仿佛自己，就是诸天世界的唯一主宰。

　　一念花开，一念树枯，一念天堂，一念地狱！

　　这一切力量，都是体内那根神秘石柱轻轻一颤带来的变化。

　　可惜的是，这根神秘石柱简直就像是一个吝啬鬼，在察觉到孙飞的危险解除之后，立刻恢复了之前懒洋洋沉默状态，平静无比，再无一丝一毫的力量泄出来。任凭孙飞如何召唤，就是得不到一丝一毫的回应。

　　“刚才……那是……你不可能拥有这种不属于犯人的力量！到底是怎么回事？”多梅内克惊魂未定地避开到百米之外，用一种白日里见了亡灵一般的眼神，不可思议地看着孙飞。

　　刚才那股力量，强悍到了不可思议的地步。

　　只要轻轻触碰一下，就可以瞬间让他变成飞灰。

　　在那一刻，他真真切切地感受到了死亡的气息，就在他已经绝望放弃反抗的瞬间，那股不可思议的力量，却又突然之间消失了，就仿佛是从来没有出现过一样。

　　他惊魂未定地看着孙飞，想要从国王陛下的表情之中看出什么端倪。

　　孙飞面无表情。

　　他从储物戒指之中取出一瓶【全面恢复药剂】，扒开瓶塞灌了一些到小浣熊的嘴巴里进去。

　　很快小家伙就吱吱吱吱乱叫着清醒了过来，一副迷迷瞪瞪的样子，转身看到远处的多梅内克，一下子吓得全身棕红色的毛和肥肥的黑白条纹尾巴都束了起来，一副焦急畏惧的样子，跳着脚催促孙飞赶快离开。

　　而在孙飞的身后，一缕缕奇异的气息从亡灵魔导师哈塞尔巴因克的身体之中有规律的吞吐，仿佛是巨人呼吸一般，一呼一吸之间，小世界天地之间的天地元素力量潮起潮落，来回涌聚。

　　这是冲击大日级尊者位即将成功的征兆。

　　“不可能，这不是你的力量，这不可能……”感受到亡灵魔导师身体和气息最后的蜕变，多梅内克碧绿色的眸子里闪烁着冒险和疯狂的色彩，没有从孙飞的表情之中看出任何的端倪，他决定再次出手试探：“我就不信你还可以再次使出这样的力量，再接我一招！【陨石灭世】！”

　　漫天的赤焰剑雨，如同流星雨一般呼啸产生，接着一颗直径超过了十米之巨的火焰陨石，呼啸着从天空之中砸落，朝着孙飞和亡灵魔导师覆盖了下来。

　　巨大的火焰气流涌动，天空如同被撕裂一般，留下一道道赤红色的伤痕。

　　孙飞脸上闪烁一抹凝重的神色。

　　刚才一番大战，他此时已经全身酸痛脱力，只是勉强做出一副还可一战的样子，实则已经没有力量握住武器，更别说是去阻挡那漫天落下的可怕火焰陨石了。

　　百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　十米……

　　三米……

　　孙飞一动不动，感受着头顶陨石砸落下来时候带着的炙热气息，看着陨石不断地靠近，掀起的飓风已经让他感受到呼吸困难。

　　不过，国王陛下的脸上，却带着笑容。

　　如释重负的笑容。

　　因为，就在这时——

　　轰！

　　一股银灰色的力量，在孙飞身后冲天而起。

　　所有的火焰陨石，在这股力量面前，就像是被巨浪冲起的小石子，火焰熄灭，然后倒飞了回去，如同风中的蒲公英种子，转瞬之间就消失在了天空之中，再也看不见。

　　危机，在千钧一发的时候，终于化解。

　　“再迟片刻，我们俩都要被砸成肉酱了。”孙飞一颗悬着的心，终于放了下来，瞬间连站立的力量都是去，踉跄一下，半躺着坐在了【乱世王座】之上。

　　“还好来得及，现在，终于轮到我出手了。”亡灵魔导师哈塞尔巴因克缓缓从远处站起身，轻轻挥手一拂，布置在孤峰之上的所有敛息魔法阵，瞬间全部消失。

　　不带丝毫的魔力波动，哈塞尔巴因克一步一步，脚踏虚空，每一步落下，就有一朵银灰色的魔力莲花绽放，步步生莲，来到了孙飞的身前，巍峨如山的背影，挡住了孙飞。

　　就像是孙飞在之前，死战不退，为他遮挡一切致命袭击一样。

　　刚才的一切，虽然他不能动不能语，但是自始至终哈塞尔巴因克都看在眼里，说实话，亡灵魔导师从来没有想到，孙飞会选择宁肯战死，也要维护自己这样一个认识时间加起来还不超过一个月的人。

　　哈塞尔巴因克突然之间，有一种在数百年生命之中从未体验过的震撼和感动。

　　他如同一颗古树盘桓在虚空，身上不带丝毫烟火气息，平静如同远古的死寂深渊。

　　但是，他的双眸，却战意炙热。

　　紧紧地盯着远处的碧眸白袍法师多梅内克。

　　感受到了对手炙热澎湃的战意，多梅内克很快从之前孙飞身上出现的那股力量带来的震撼之中清醒过来。

　　狂风拂动白袍，手中紧握法杖，他上下打量了几眼，面色不变，微微笑道：“你比我想象之中，更快晋升大日级尊者位，也算是一个天才，可惜，我已经踏足大日级尊者位足足一年，而你做到这一点不过几秒钟的时间，时间的差距，注定在我的面前，你还是个蹒跚学步的小孩子，这么快就迫不及待地来挑衅本座的尊严，愚蠢！”

　　“啰嗦。”

　　亡灵魔导师不耐烦，像是拍蚊子一样轻轻一扬手，一股无形的力量射破虚空，飙射而去。

　　一抹被轻视的怒意，从碧绿色的眸子里闪过，然后多梅内克轻轻抬手，往前一按。

　　轰！

　　两股不同属性的力量毫无花哨地撞击。

　　这一瞬，狂暴的力量像是瑰丽的烟花一般炸裂开来，带着恐怖的气息，四面逸散。

　　“呃……噗！”

　　闷哼声中，多梅内克见了鬼一般尖叫惊呼，脸色狂变，一口鲜血喷出，再不多说，直接转身朝着远处逃窜。

　　“迟了！”

　　亡灵魔导师似乎是早就猜到了对手这样的反应，依旧是不带丝毫烟火气息的一拂手。

　　霎时间，天地变色。

　　天空之中就像是有一只无形的打手在挥动着画笔疯狂泼墨，原本晴朗的天空突然之间黑暗了下来，一块块黑云一般的气流以亡灵魔导师为中心，电光石火一样朝着四面八方逸散，速度快到了极点，很快就追上了拼命逃逸之中多梅内克，将其淹没在了黑云之中。

　　“大日异象？你这么快就掌握了大日异象？”

　　在白袍碧眸法师惊骇欲绝的尖叫之中，孙飞发现自己周围的景色，突然之间彻底转变，就像是换了一个世界一样，一切都变了。


第0552章 在这里，我就是神

　　青山绿草大风和晴朗的天空，在这一瞬间彻底消失不见。

　　眼前的世界，弥漫着一片死寂灰色的气息，低矮的天空笼罩着厚厚的阴云，没有丝毫的风，沉闷寂静，充斥着一股令人绝望悲伤的古怪气息。

　　这一切都不令人震撼。

　　最最令人震撼的是，这个奇怪世界的大地，完全是由一块块苍白如雪的骨骸组成，密密麻麻的骨骸像是海洋一般延伸到无尽的远方，是有一朵朵有蓝色的鬼火从骸骨之间闪烁，磷光隐隐，流转着死亡的气息。

　　突然，似乎是收到了什么恐怖力量的催动，无尽的白色骨骸像是海浪一般此起彼伏，骨骼摩擦发出令人牙酸的可怕哗哗哗声，终于给这个死一般寂静绝望的世界，带来了一丝丝的声音。

　　肉眼可见，一缕缕灰白色的雾气，从骨海之中冒了出来，不断幻化成为各种生灵死亡之前挣扎哀嚎的虚影，这恐怖的景象，就像是一双无形的巨手在撕扯着人的心脏和灵魂，深深的恐惧，无声无息地蔓延。

　　这灰白色的阴冷雾气，是亡灵死气。

　　这里，是一个彻彻底底的死亡世界。

　　这就是亡灵魔导师哈塞尔巴因克的大日异象——【死神道】。

　　孙飞像是一个旁观者一个过客，神态从容，舒舒服服地斜躺在【乱世王座】之上，从储物戒指之中取出美酒和佳肴，不慌不忙地开始享用，刚才的死战，消耗了他太多的力量，此时需要补充回来。小浣熊坐在孙飞的怀里，抱着一瓶酒眉开眼笑，嘴里塞着金黄的烤肉。

　　天空之中，一身黑色轻甲的亡灵魔导师魔神一般屹立。

　　血红色的披风，在他的身后悄无声息地翻滚，就像是一团殷红的血液在滚动。

　　地面的骨海之上，多梅内克艰难地咽了一口唾沫，喉头耸动，一团火红色的光焰将他牢牢笼罩在其中，抵抗那无所不在的灰白色亡灵死气的侵袭，四面打量了一番，碧绿色的眸子里闪烁着绝望而又震撼的神色。

　　“你竟然是个亡灵魔法师，你是谁？能够晋级到大日级尊者位的亡灵一系魔法师，绝对不是无名之辈。”

　　这个时候，多梅内克终于发现了自己对手所具有的力量是什么属性。

　　他的心，正在一点一点地沉下去。

　　“吾名，吉米·哈塞尔巴因克。”屹立于天空之中的魔神给出了答案。

　　多梅内克只觉得一阵阵的头晕。

　　这个可怕的名字，具有着神奇的魔力，几乎是在瞬间就击溃了他心中最后一道防线和最后一丝侥幸。

　　吉米·哈塞尔巴因克，曾经【死亡神殿】的耆宿元老，手握【死亡神殿】大权的长老团成员之一，号称是最接近死神的男人，尽管【死亡神殿】最终的结局是被神圣教廷各大派系齐心合力攻破，但是眼前这个男人，却在那场惊世大战之中，一脸斩杀了无数神圣教廷的高手之后，从容而退。

　　数百年以来，神圣教廷将其当做是眼中钉手中刺，发出通缉文告在整个大陆追杀他。

　　但是每一次他现身，带给前去围剿追杀他的神圣教廷的高手们的，都是血腥噩梦。

　　这样一个老牌高手，传说之中死神一般的人物，或许因为无尽的追杀而掉落到了大日级尊者位境界之下，但是当他重新回到大日级尊者的行列，具有的丰富战斗经验和可怕的手段，绝对不是像多梅内克这样踏足大日级行列一年多时间的‘后辈’可以比拟的。

　　“香波王！”多梅内克突然想到了什么，眼神定格在了孙飞的身上，怒吼道：“你竟然勾结亡灵魔法师？你身为神圣教廷的【神之子】，竟然敢勾结【死亡神殿】的人，你……”

　　“说真的，你用词可真粗鲁，怎么能说是勾结？我们这是合作，恩，合作而已。再说，这有什么奇怪的，”孙飞优哉游哉地吐掉一个葡萄皮，笑道：“每个人都有自己的秘密，你可以杀掉教廷的人，我和亡灵魔法师合作，又有什么稀奇的。”

　　多梅内克：“……”

　　“被我知道了这个秘密，看来我今天必须死了？”多梅内克的视线回到了哈塞尔巴因克的身上，毕竟是百年之内就晋升大日级尊者位的天才级人物，在初听到对手的名字被震撼之后，他很快恢复了镇定，巨大的压力反倒让他冷静了下来。

　　天空之中，哈塞尔巴因克没有回到。

　　但是那充满了杀机和寒意的眼神，却已经说明了一切。

　　“也好，就让我来尝试，传说之中‘最接近死神的男人’，到底具有什么样的力量！”话音未落，一声爆吼，多梅内克的身躯飞起，橙黄色的光焰从多梅内克的身体之中疯狂地涌现出来，如同火山喷发一般冲天而起，下一刻，清扬晦涩的咒语吟唱声之中，高达八百多米的巨大火焰橙光剑，凝聚成形。

　　显然，之前说话的一段时间，白袍碧眸法师已经在悄悄准备这个魔法了。

　　所以此时施展出来，快速至极。

　　“火焰审判之剑……斩！”

　　轻微的颤动声中，巨大的火焰橙光剑朝着两侧分出恐怖的气浪，迎着当空之中的哈塞尔巴因克斩落。

　　正是这一招，之前重伤了孙飞，要不是那根神秘石柱在关键时刻施以援手，说不定国王陛下此时已经被斩成了两片，这一招的威力，堪称恐怖！

　　但是，哈塞尔巴因克连眼皮都没有抬。

　　一直到火焰橙光剑的巨大剑刃快要斩在头顶，亡灵魔导师这才轻轻一探掌，朝着地面一抓，顿时地面上无尽的骨海之中，一柄巨大的白色骨剑瞬间由密密麻麻不计其数大大小小的骨骼组成，飞跃而起，跳到他的手中。

　　“亡灵之怒骨剑……斩！”

　　在亡灵魔导师不疾不徐的清喝之中，惨白色的骨剑竟然后发先至，间不容发地挡住了头顶的火焰橙光剑。

　　轰隆！

　　一声巨大的轰鸣，这对造型巨大的双剑，终于碰撞在一起。

　　那带着足以摧毁【布尔凯索的孩子】双剑套装的可怕温度的【火焰审判之剑】，在这一刻，连惨白骨剑一块骨屑都没有斩落，就被稳稳地架住，距离哈塞尔巴因克的头顶，只剩下不到五厘米的距离，却是咫尺天涯，再也斩不下去。

　　“你的力量，还差的太远。”

　　哈塞尔巴因克摇摇头，握着巨大白色骨剑的手臂往上抬起，轻轻松松将覆压下来的火焰橙光剑一寸一寸地架了回去，任由那边以身合剑的多梅内克如何怒吼施压，都无济于事。

　　就像是小孩子和大力士之间的对决，这完全是一场一边倒的对决。

　　转眼之间，火焰橙光剑就被白色骨剑负压回去，在一连串密密麻麻的咔嚓咔嚓清脆裂响声之中，断裂破碎，化作一缕缕的火焰元素力量，朝着四面八方逸散……

　　一直坐在【乱世王座】之上观战的孙飞，也被眼前这一幕震撼，亡灵魔导师展现出来的强大，令国王陛下感到无比的意外和震撼，这种举手投足之间破解大日级尊者位强者杀手锏的风采，令人折服。

　　“这就是亡灵的力量吗？”远处，多梅内克心神巨震，身形连连后退，摇摇晃晃，嘴角溢出了鲜血。

　　他被那惨白色【亡灵之怒骨剑】的反震之力伤害到了躯体，真切地感受到了亡灵魔法师的厉害，论起伤害力，这种独特属性的力量，似乎要高于其他五系基本元素力量，具有先天性的优势，怪不得亡灵之力，会被称作可以伤害诸天神祗的力量，会遭受到神祗的诅咒和号称诸神代言人的神圣教廷实力的无尽追杀。

　　仅仅是一个照面，亡灵魔导师表现出来的强大，就已经让燃烧了一半以上火焰本源之力的多梅内克绝望。

　　“……比黄昏还要昏暗的东西，比鲜血还要美味鲜艳的味道，来自于远古天地之中的火焰之力啊，请听从您的仆人的召唤，向我的双手汇集……以我们的力量，合二为一……我愿以我的生命为代价，点燃火焰之神的愤怒，燃烧眼前一切敌人……”

　　多梅内克脸上燃烧着彻底疯狂的神色，哈哈狂笑。

　　“彻底燃烧本源之力，想要同归于尽？可惜，在这大日异象【死神道】之中，我就是无敌的神祗。”亡灵魔导师的战斗经验何其丰富，一眼就看穿了多梅内克想要做什么，双手往外一摊，昂首发出一连串奇异的音符。

　　天地之间，死亡的力量开始变化。

　　下方无尽的骨骸之中，突然有一只只惨白色的巨大骨骸手掌，破浪而出，朝着天空之中的白袍碧眸法师抓去。

　　转眼之间，手掌就将正在积聚毁灭力量的多梅内克抓在了其中。

　　惨白色手掌不断出现，不断覆盖。

　　很快之前多梅内克所在的地方，就被无尽的骨山骨海所覆盖，如同五指山覆压孙悟空一般，将里昂帝国的首席皇家魔法师彻底裹挟覆压了无尽的骨骸之中。一本本雪白色的骨骸像是锁链一样紧密相连，一环扣一环，层层叠叠地缠绕，释放出一缕缕灰白色的亡灵死气，刚柔相济，坚不可摧。

　　骨骸，形成了一座高达千米的白色巨峰。

　　白骨囚牢终极版。

　　砰砰！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！

　　很快，一阵阵剧烈的爆炸从骨骸之峰中传出来，透过那细小的缝隙，隐隐有火光从其中传出来。

　　这是多梅内克在其中自爆了。

　　可惜，尽管骨山遭受到了爆炸产生剧烈地震荡，但是却始终没有坍塌。

　　两三分钟之后，火焰爆炸开始停歇下来，那一股强悍的火焰之力，开始飞速地散去，就像是被人吹灭了的火把，气息迅速的消失……

　　人死如灯灭。

　　多梅内克的生命之火，正在熄灭。


第0553章 小浣熊的异变天赋

　　感受着空气之中迅速消散的火焰之气，孙飞略为感慨地摇摇头。

　　一代强者，大日级尊者位的白袍碧眸法师，就这样死了。

　　他原本可以在方圆百万里之内的大陆疆域之中绽放出无尽的光彩，原本可以成为吟游诗人口中争相传诵的魔法巨头，可以成为无数魔法师的偶像，可以成为史书记载的光辉主角，也许可以做出流传千古的英雄事迹，他应该可以创造出无限的可能！

　　但是，更为传奇的亡灵魔导师哈塞尔巴因克，轻轻一抬手，就从容地扼杀了这个即将崛起的传奇。

　　当那骨山之中剧烈的爆炸之声响起，白袍碧眸法师多梅内克的传奇之路，还没有开启，就匆匆画上了句号。

　　这，就是丛林法则的艾泽拉斯大陆的铁血残酷交响曲！

　　这，就是武者的悲哀和荣耀！

　　哗啦啦啦——！！

　　亡灵魔导师一挥手，屹立着的骨山之中逸散出大量的灰白色亡灵之力，然后整座骨山如同风干的沙丘一样，哗啦啦坍塌开来，一块块雪白色的骨骼像是一滴滴的水珠一样，汇合到了地面上无尽的骨海之中，没有掀起一丝一毫的涟漪。

　　空中，一团团赤红色的灼热雾气，缓慢地消散开来。

　　这是多梅内克燃烧了自己的大日级本源自爆之后，残存在这个世界的最后一丝可以证明自己存在过的痕迹。

　　当这些灼热的气息散尽，一切都将成为历史。

　　孙飞轻轻地呼出一口浊气，将胸中的一切感慨驱散，心中很快就忍不住一阵欣喜，亡灵魔导师哈塞尔巴因克的强大，远远超出了他之前最乐观的估计，从容不怕击杀多梅内克的风姿，让孙飞也忍不住一阵阵心驰神摇。

　　只是不知道当哈塞尔巴因克遇上雅辛大帝，这两位绝世强者，到底谁会更厉害一些？

　　这个古怪的念头在孙飞的脑海之中只存在了瞬间，就一闪而逝。

　　“拜见陛下！”亡灵魔导师身形闪烁，来到孙飞的身前，行了一个标准的下属参见君主的礼仪。

　　虽然他并没有说其他什么，但是这一举动，确实在宣誓着向国王陛下的绝对效忠。

　　之前发生的一幕幕在哈塞尔巴因克的脑海之中留下了深刻的印象，孙飞屹立于他的身前四战不退的画面，深深定格在亡灵魔导师的灵魂深处，对于他来说，就算是眼前这个年轻的国王不具备传说之中最为纯粹的亡灵死气之力，他也会毫不犹豫地宣誓效忠。

　　而之前发生的一切，更加坚定了他的信念。

　　自此，忠心不二！

　　“要不要撤去大日异象【死神道】，我们找个合适的地方慢慢细谈？”孙飞还有很多事情要和亡灵魔导师请教。

　　哈塞尔巴因克明白孙飞话中隐含着的意思，想了想，道：“陛下不用担心，大日异象是不存在于现实空间的平行位面空间，不会在现实世界留下痕迹，也就不会有人发现亡灵气息的存在，虽然我只是刚刚返回大日级尊者位境界，但是维持这样程度的大日异象，并不消耗多少力量。”

　　“恩，这样就好。”孙飞点点头。

　　国王陛下将自己之前在【神魔宫殿】第三十六级难度区域核心小世界之中的奇遇简略说了一遍，并未隐去【天空之城】的存在，不过却没有提到神秘石柱和净化【世界之石】的事情，毕竟【世界之石】的存在涉及到了暗黑破坏神世界，这是孙飞得以在这个丛林法则大陆上生存的最大依仗。

　　人，总是要保留一些只属于自己一个人的秘密。

　　说到最后，孙飞又将自己离开小世界之后，在外界双旗城之中的经历，大概讲述一遍。

　　“这个该死的亚瑟，”听到亚瑟沉醉美酒差点儿误事，亡灵魔导师不禁摇摇头，又笑又气，道：“在过去的几百年里，这家伙因为喝酒误事已经不是一次两次了，没想到还是老样子。”

　　孙飞笑笑：“这倒无妨，所幸事情并不算是糟糕，要不是亚瑟最后出手，也没有人能够擒住【雪山隐者】父子。”

　　说到这里，孙飞想起了一件奇怪的事情，将小浣熊之前用双手撑住火焰橙光剑但是并未受到火焰伤害的一幕说了一遍，奇道：“你知不知道这是怎么回事，小家伙状态有点儿奇怪。”

　　“恩……如果我没有猜错的话，这个小魔兽应该是一种非常罕见的变异品种，可以吞噬其他力量本源来改变自己的体质，陛下说过，它之前曾经吞噬过多梅内克遗留的大日级火系力量本源，我猜测，它消化了这个力量本源之后，具有了一定程度的火焰免疫能力。”

　　亡灵魔导师说着，不顾小浣熊呲牙咧嘴又踢又咬的反对，捏着小家伙的脖子将它全身上下仔仔细细都摸了个遍，甚至连小浣熊下肢两腿之间的小雀雀都仔细摸了摸，得出了这样的结论。

　　小浣熊尖叫着捂着自己的裆部，像是被人非礼了的少女一样，乌溜溜的大眼睛里闪烁着委屈的泪花儿，落荒而逃，窜到了孙飞的背后，握着小拳头朝亡灵魔导师呲牙咧嘴。

　　“还有这样的事情？”孙飞大感意外：“难道我捡到宝了，这个小家伙竟然会这么厉害？”

　　听到孙飞的怀疑，小浣熊迫不及待地跳到孙飞的肩头，鼓着自己小胳膊上的肌肉，努力卖弄想要证明什么。

　　“想要证明我的猜测，办法很简单。”亡灵魔导师张开手掌。

　　一团灰白色的雾气像是一团被缩小了数千倍的小型旋风一样在他的手心呼啸旋转，不断地压缩凝聚，最终从气态化为液态，又从液态化为固态，变成了一颗花生米大小，果冻一样晶莹剔透的银灰色结晶，闪闪发亮。

　　亡灵一系的大日级本源力量结晶。

　　只要吃下这颗力量结晶，然后用亡灵一系的魔法实验，就可以知道小浣熊是不是具有哈塞尔巴因克所说的那种变异天赋了。

　　在孙飞的目光注视下，小浣熊一副委屈的样子，捏着自己的鼻子，极不情愿地吞下了这颗亡灵一系大日级本源力量结晶。

　　看样子亡灵系力量结晶似乎并不如火焰系力量结晶那么‘可口’，这个挑食的小家伙吃的很艰难，直翻白眼儿。

　　然后很快，那种摇摇晃晃醉醺醺的状态又来到了小家伙的身上。

　　吧嗒一声，小家伙直接掉在【乱世王座】之上，打了几个饱嗝，流着口水醉死了过去。

　　孙飞有点儿担心地查探了一番它的生理特征，一切生命征兆都非常平稳，这才放心下来。

　　就像是醉酒之后需要醒酒一样，小浣熊消化这颗亡灵系本源力量结晶，需要一小段时间。

　　在这小段时间里，孙飞和亡灵魔导师又聊了一些其他的话题，哈塞尔巴因克对于【天空之城】的存在非常好奇，传说之中如今大陆第一武圣马拉多纳就是因为和这座传奇之城有过一面之缘而威震天下，又有传言说，【天空之城】其实是飘忽不定的存在，不仅仅存在于【神魔宫殿】这一出遗址，在大陆其他一些著名的神秘禁地、远古遗址之中，也曾出现过【天空之城】的踪迹。

　　很快，小浣熊‘醉劲儿’过去之后，迷迷瞪瞪地睁开了眼睛。

　　亡灵魔导师手指一引，一道并不算是犀利的白骨之刃斩在了小浣熊的屁股上。他将力道控制的非常好，并没有全力斩下去，只是稍沾即逝。

　　如果是普通生物被这一道白骨之刃沾上，不出三十秒就会全身化脓成为一堆白骨。

　　但是小浣熊却恍然未觉，浓郁的亡灵死气竟然不能对它造成任何的伤害。

　　只是屁股被人打了一下，小家伙很是不满意地冲着亡灵魔导师呲牙咧嘴，挥舞着自己的小拳头。

　　“看来我的猜测没有错，这可真是很罕见的一种变异天赋……”亡灵魔导师若有所思，看着小浣熊的眼神大有深意，只看得小家伙浑身发冷，捂着自己的小雀雀躲到了孙飞的身后。

　　“恩，这么来说，只要集全各系魔法大日级力量本源结晶，岂不是可以制造出来一个对全系魔法都彻底免疫的小怪物出来，虽然小家伙的力量差了点，但是全系魔法免疫，还是一种很恐怖的存在，在特殊场合，可以派上大用场。”

　　孙飞的想法，和亡灵魔导师不谋而合。

　　验证了小浣熊的异变天赋，孙飞正要将自己心中考量了许久的一件重要事情说出来……

　　但是，就在这时，突然之间，天地空间开始剧烈地摇晃，一股沛然莫御的力量在外界冲击着【死神道】，亡灵魔导师的大日异象，转眼之间就难以支撑，有着崩溃的趋势。


第0554章 被堵住了

　　“怎么回事？”孙飞剑眉上扬：“难道有人在外部攻击【死神道】？”

　　“不太像。”亡灵魔导师看着【死神道】周围空间不断裂开细缝，感应一番，不再耗费魔力去阻止【死神道】的崩溃，而是主动当机立断撤去了大日异象，摇头道：“这种情形，应该是神魔宫殿核心小世界的时间上限到了。”

　　随着他的动作，两人眼前灰白色雾气流转。

　　很快整个【死神道】世界彻彻底底消失在了孙飞的视线之中。

　　视线所及，景物重新变成了青山绿水和朗朗晴空，没有了【死神道】空间之中的压抑和阴沉，没有累累白骨，空气清新，让人为之一振。

　　只是四周地面上还残留着之前孙飞和多梅内克战斗之时留下来的痕迹——

　　绿草茵茵的地面被剑气梨开了一道道密密麻麻的痕迹，草地之下的黑色沃土闪烁着肥腻的油光像是大地的血液，天空掉落的陨石雨砸出的燃烧着火苗的深坑，以及那远处基座拦腰断裂的山峰……这一切，依旧在无声地诉说着之前的战斗，到底有多么的惊世骇俗。

　　两人重新回到了第三十六级难度区域核心小世界之中。

　　这个时候的小世界，空间挤压之力不断地涌聚过来，一道道原本清晰平静的空间法则，开始变得躁动起来，整个空间就像是一个疯狂蠕动着的胃袋，想要将其中的不速之客全部都清理出去。

　　即便是以亡灵魔导师的强大，也难以抵抗这种天地之间无所不在的压力。

　　倒是孙飞轻松了很多，【乱世王座】似乎可以抵抗这种无所不在的压力，它的周身，自动泛起一阵阵银白色的圣洁涟漪，让这种连哈塞尔巴因克都无力抵抗的可怕挤压之力，在距离孙飞还有三四米的时候，犹如滚烫泼雪，化解于无形。

　　“时间到了，这片天地不再欢迎我们，想要再来这里，就要等到二十年之后，下一次【元素之门】开启的时刻了。”一道银白色的三米高巨大传送门突然之间在天空之中开启，亡灵魔导师的身体，被天地之间的挤压之力推动着，不由自主地向传送门漂浮而去。

　　银光一闪，他的身形就消失在了传送门之中。

　　孙飞心中一动，并没有选择继续留在小世界之中，催动【乱世王座】，也没入到了眼前的和【元素之门】开启之后一模一样的传送门之中。

　　同一时间。

　　在核心小世界的各处，同样有相同模样的传送门在天空之中悄然开启。

　　一道道情愿或者不情愿的身影，被天地挤压之力排斥，不由自主地朝着银白色的传送门飞去。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，我终于晋级了，我终于晋级了，卡在新月级上阶大圆满五十年，天可怜见，今天终于借助这里的天地优势，踏入了半月级境界，再得一百年寿命，哈哈，有了之前的积淀，我的强者之路，将如履平地！”有人功德圆满，喜极而泣。

　　“该死，还差一点，还差一点点，我不出去，该死啊啊啊啊啊！！！”有人发出不甘心的怒吼。

　　“恩，我终于触摸到了那一层力量门径，这一次【神魔宫殿】之行，真是幸运呢！”

　　“化蛇草、蛛纹粉、雪铁、泪斑金……嘿嘿，发财了，发大财了，这一次采集到了如此之多的天才地宝，等到出去之后，依靠着这些东西，我加索家族，至少可以兴盛千年了！多亏了香波王给予这次机会，我加索家族，绝对不会忘记这次恩德。”

　　“费尔亨通，时间到了，离开吧，你这次终于一举晋级新月级境界，也算是功德圆满了。”

　　“时间到了，必须离开了，好想就这样永远都留在这个美丽的小世界之中啊，在这里修炼十年，我就可以成为大陆绝顶高手，可惜……”

　　一道道人影带着不同的心情，没入到了天空之中突然开启的传送门之中。

　　当最后一个人影消失，传送门悄然关闭。

　　小世界的天地恢复了平静。

　　等待着下一个二十年到来，迎来另外一批幸运儿。

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　穿越时光隧道一般的感觉瞬息而过，眼前一亮，孙飞来到了小世界之外的神魔宫殿第三十四级难度区域，元素祭坛之前。

　　利用【乱世王座】的力量，孙飞一出现就立刻选择了隐身，因此没有任何人发现他的存在。

　　此时，元素祭坛之上，已经有不少的身形屹立在上。

　　其中有雅辛大帝和身边的护卫、埃因霍温皇者以及圣日耳曼帝国皇储吉拉诺等人，都是之前得到了元素之门名额，得以进入核心小世界之中的幸运儿。

　　不过这时众人脸上的表情，却显严峻。

　　“怎么回事？”孙飞一愣，扭头朝着下方看去，顿时心中一惊。

　　原来在元素祭坛的周围，黑压压拥挤围聚了将近百人，强弱不一的斗气和魔法波动气息冲天而起，充斥着这个不算小的广场，所有人都牢牢地盯着元素祭坛上面诸人，这些人保持着死一般的寂静，眼神之中有羡慕，有贪婪，有疯狂，有杀意……

　　这些人，都是之前没有能故进入小世界之中的强者。

　　其中一些是因为实力不足，没有得到【元素之门】名额，还有一些是虽然实力足够，但是因为来的迟了，没有得到机会的强者。

　　他们人多势众，将整个元素祭坛牢牢地围了起来。

　　孙飞微微皱眉，从这些人的眼神之中，已经可以猜测到接下来要发生什么事情了。

　　杀戮，夺宝！

　　核心小世界之中有无数的天才地宝，多到一弯腰就可以捡到一大箩筐，进入其中的幸运儿，必然一个个都采集了大量稀罕宝物药草，一个个就像是浑身上下挂着夜明珠的超级富翁，走在黑夜里都无比显眼夺目，自然成了许多人觊觎的对象。

　　元素祭坛下面的强者，虽然得不到机会进入小世界，但是他们可以拦截进入小世界之中的强者。

　　丛林法则的世界，天才地宝，从来都是实力最强者得到。

　　实力，才是获得一切的唯一方式和手段。

　　刷刷刷刷！

　　元素祭坛之上人影闪烁，进入核心小世界之中的所有人，终于全部都出现在了上面。

　　空气之中已经开始弥漫火药味。

　　压抑紧张的气氛，简直令人窒息。

　　祭坛之下的一百多双目光，像是一柄柄剔骨的尖刀一样，贪婪而又放肆地扫视着祭坛上的诸人，这种神情，就像是毒蛇和豺狼在打量猎物一样，特别是祭坛上实力比较弱的几个强者身上，顿时集中了无数杀机四溢的目光。

　　孙飞隐身在暗处，没有任何人发现。

　　一开始他还担心，【乱世王座】并不能避开雅辛大帝这样的天才人物的感应，表现的小心翼翼，连小浣熊都牢牢地捂着自己的嘴巴，后来孙飞几次试探之后惊喜地发现，【乱世王座】的隐匿功能，远远超出了自己想象，就算是自己躺在王座之上大吼一曲陕北信天游，只要存心隐匿，就绝对没有任何的强者能够发现自己的存在。

　　没有顾忌，孙飞也开始观察元祭坛之上诸人的收获。

　　雅辛大帝的实力，依旧看不出深浅。

　　他静静地站在祭坛之上，如同一道远古深渊，没有人能够感知到气息的强弱，已经快要到达返璞归真的境界。倒是他身边的那个护卫，气息比之进入小世界之前有了长足的增强，此时已经达到了半月级中阶八九段的实力。

　　另一边。

　　对孙飞一直抱有善意的阿贾克斯皇者气息也有所增强，孙飞隐约估测，他的实力，应该已经到了满月级上阶一段左右境界，在他身边，两名沉默着的护卫，晋升到了半月级中阶左右，而原先只有八星级实力的阿贾克斯皇子费尔亨通，终于一举突破到了新月级下阶三段的境界，可谓是一飞冲天，而原先大概在新月级下阶四段的默多克，则达到了新月级中阶七段的程度，进步也是不小。

　　在外右侧，是圣日耳曼帝国皇储吉拉诺和他的四位角色侍妾。

　　吉拉诺的实力，从之前的新月级中阶七段暴涨到了半月级下阶五段，令人震惊，而他身边四名气质迥异容颜绝世的侍妾，此时竟然也稳稳地踏足到了新月级中阶一二段的境界。这五人的实力整张速度，绝对算得上是所有人之中最为快速，令人瞠目结舌。

　　孙飞估计，吉拉诺的身上，可能还隐藏着其他一些不为人知的秘密。

　　还有几个当初因为孙飞一时心软将他们带进小世界的年老强者，大部分都有所收获，力量气息增强，但是却没有吉拉诺等人那么夸张，大约都在新月级上阶左右。

　　这几相对而言较弱的人，自然成为了周围赤裸视线打量的焦点。

　　“杀了他们，杀光他们，上啊，大家一起上，他们身上藏了无数的药草宝物，我闻到天才地宝的味道了，哈哈哈，我们人多，怕什么！”

　　人群之中有人突然高呼起哄。

　　顿时，空气之中擦出了火花。


第0555章 孙飞出手

　　这人隐身在人群之中，不露面，只是不断变换着方位出声起哄，煽动众人的情绪，用心实在是险恶至极。

　　但是在这样连空气都干燥到了火花四溅的成都紧张时刻，这样的卑劣手段却非常管用。

　　许多人已经被脑海之中的贪婪冲昏了头脑，肾上腺素急剧分泌，整个人处于极度的焦躁状态，像是浇了汽油的干柴，一点就着，被他这一番煽动，刷刷刷人影闪烁，人群之中有几个人按耐不住，冲了出来。

　　“将身上的宝物都交出来……”

　　“哈哈，死吧！”

　　狞笑声中，道道劲气四溢，元素祭坛之上几个实力较弱的年老强者，成为了众矢之的，柿子捡软的捏，一时之间，几乎所有的攻击，都朝着这几人涌聚狂飙而去。

　　就在这时——

　　“哼！”

　　一声轻哼，如同重锤一般狠狠地敲在每个人的心头，众人只觉得心惊肉跳，口干舌燥。

　　元素祭坛之上，蓝色的人影闪烁。

　　一直沉默着的雅辛大帝，突然毫无征兆地出手了。

　　跃上来的几人，根本来不及反应，就被无形的暗劲击中，连惨叫都没有发出，砰砰砰一连串爆响声中如同被点燃的爆竹一样，在半空之中炸响成为了一蓬血雾，残肢断臂漫天飞舞，瓢泼血雨漫天飞落……

　　这一霎那的变故，让周围所有人大惊失色。

　　“该死的，他杀人了，他先出手的，该死的，竟然这么心狠手辣，大家还犹豫什么，一起上，做了这个杀人恶魔，抢了他身上的宝物，和这样心狠手辣的恶魔不必单打独斗……”

　　之前那个一直在暗中聒噪起哄的声音，又出现了。

　　这是个狡猾至极的家伙，说话的时候，声音不断地变换着方位，忽左忽右，忽上忽下，让人难以捉摸他的行迹，无法从百多人之中将他找出来。

　　然而——

　　咻！！！

　　雅辛大帝屈指轻轻一弹，一缕金色的剑气划破长空。

　　“啊……”

　　一声惨叫，起哄的声音戛然而止。

　　人群之中，只见一个大约三十岁左右三角眼的精瘦汉子捂着喉咙，嘴里发出嗬嗬的嘶吼，不甘心地倒在了地上。

　　雅辛大帝何等人物，早就辨别出了起哄的人，一击夺命。

　　如此威势，凶焰滔天，元素祭坛下面的诸多强者，都被震住，面面相觑，也不敢再行造次，雅辛大帝双目如同闪电扫过，众人只觉得双目刺痛脸颊如同刀刮一样，没有任何一个人敢与他的目光对视，纷纷低下了头。

　　“这里是泽尼特帝国的疆境，故意煽动生事者，死！”

　　冰冷冷的话语，霸道之极的字句，整个小广场之中都一片寂静，没有人敢出言反驳。

　　虽然此时还没有人认出眼前这个大展神威的蓝发中年人到底是何方神圣，但是雅辛大帝这一番强势表态，却足够让元素祭坛之下原本准备掀起混战浑水摸鱼的诸人，如同置身冰窟，只能强行抑制自己心中的炙热和贪念，见机行事。

　　“走！”

　　震住了所有人之后，雅辛大帝也没有继续停留的打算，径直带着身后的护卫，一步步走下元素祭坛，朝着外围走去。

　　所过之处，元素祭坛之下诸多强者避如蛇蝎，纷纷让开一条道路。

　　雅辛大帝不紧不慢，闲庭信步，一步步离开。

　　在他的身形就要消失在广场边远处街道的拐角的时候，似乎是想到了什么，扭头转身，目光定格在了元素祭坛之上带着HELLO KETTY面具的亡灵魔导师身上，眸子里一缕战意一闪而逝，突然问道：“是你，杀了多梅内克？”

　　核心小世界已经彻底关闭，此时还没有出现在元素祭坛的人，自然是在里面陨落了。

　　多梅内克到现在还没有出现，显然是已经死了。

　　而进入过核心小世界之中的这些人里，能够有实力斩杀了多梅内克这样角色的强者，在雅辛大帝看来，也只有眼前这个实力莫测来历未知的黑甲蒙面人，在这个人的身上，雅辛大帝感受到了大日级尊者位强者的气息。

　　哈塞尔巴因克点点头。

　　“好，今日有所不便，本皇，很期待日后与你一战。”雅辛大帝点点头。

　　他没有想到半路杀出个程咬金，斩杀了多梅内克，却是破坏了他计划好的一些事情，雅辛为人，是何等心高气傲，又是何等的霸道，虽然哈塞尔巴因克击杀多梅内克也许是无心之举，但是在他看来，就是冒犯了自己的威严，自然不会就这么算了。

　　两人之间，在这个小小不经意的瞬间，就已经决定，必有一战。

　　不过亡灵魔导师身上隐隐流露出来的实力，即便是号称‘雅辛一生，不输于人’的他，此时也没有必胜的把握，加上还有很多事情要去完成，这一战，自然是要暂时拖后了。

　　“我，很期待。”亡灵魔导师语气平淡，音调之中并无惧意。

　　雅辛大帝冷哼一声，突然又问道：“亚历山大他人呢？”在他看来，以香波王的实力和运势，不可能陨落在小世界之中，但是此时又偏偏不见人影，毕竟是泽尼特帝国的后起之秀，雅辛大帝不免要问一句。

　　“早已离开。”亡灵魔导师语气平淡。

　　“哦，有意思。”雅辛大帝稍稍一愣，突然嘴角扬起一道弧度，似是想到了什么，不再说话，转身带着身边的护卫，径直一步步不紧不慢地离开。

　　众人一直目送这个杀神一般的身影消失在远处，一直等到彻底感受不到那犀利如同神兵利器一般的可怕锐金系斗气气息，这才纷纷吁了一口气，一个个心中那种心惊肉跳的感觉，逐渐消失。

　　下一刻，现场的气氛，重新凝重了起来。

　　没有了雅辛大帝的压制，元素祭坛之下众多强者心中的贪婪和疯狂，渐渐重新抬头，虽说雅辛大帝离开之前撂下了狠话，但是人既然已经离开，单凭一句话是不可能压制这群亡命之徒，祭坛之上的幸运儿们身上的可能隐藏着的宝物，更吸引人。

　　哗啦啦！

　　阿贾克斯皇者一抬手，拳头大小的【地怒之砂】漂浮在了一行五人的头顶，垂下一缕缕橘黄色的氤氲之气，将他和费尔亨通等五人笼罩在其中，也不说话，直接朝着元素祭坛下面走去。

　　“亚神斗兵？！”

　　人群之中有人惊呼，通过亚神斗兵独有的可怕威压和力量波动，认出了这个拳头大小无数棱面的沙砾的可怕，顿时如避蛇蝎一般让开。

　　一个满月级上阶强者催动亚神斗兵，足以横扫任何大日级尊者位境界以下的任何对手，数量上的优势并不能弥补绝对力量的察觉，在场百多人全部加起来，也不够阿贾克斯皇者杀的，没有人敢上去送死。

　　很快，费尔亨通一行人，也安全离开。

　　呼呼呼！

　　妖冶美艳如同女子一般的圣日耳曼帝国皇储吉拉诺，也没有停留的打算，挥动手中的【黑水晶之杖】，一团团黑色的氤氲将自己和四位绝色侍妾笼罩在其中，如同腾云驾雾一样，离地二十多米，飘然朝着广场外围而去……

　　“又是一件亚神斗兵？”

　　元素祭坛之下的众多强者直吞口水，喉咙干涩，却又不敢上前阻拦，眼睁睁地看着又有五人离开。

　　这个时候，元素祭坛之上，只剩下了七位之前因为孙飞的照拂猜得到进入核心小世界之中的老年强者以及亡灵魔导师八人。

　　之前雅辛大帝的一番话，让元素祭坛之下众多强者，将亡灵魔导师直接划为‘不可招惹’一类的人物——一个可以和雅辛大帝这种强者一战的人物，又岂是他们能够招惹的？

　　所以，七位实力并不算是出众，有没有亚神斗兵护身的年老强者，顿时就成为了众人眼中的大肥羊。

　　“你们七个，将身上的药草和宝物，全部都叫出来，我保证，可以让你们活着离开。”人群之中，一个实力大约为半月级上阶的强者站出来，毫不掩饰自己贪婪的目光，大刺刺地指着七人说道。

　　“几个老东西，磨蹭什么？还不赶紧乖乖留下身上的东西，想死吗？”又有强者站出来威吓。

　　越来越多的强者站出来威吓，众人逐渐朝着元素祭坛围了过来，踏足到元素祭坛之上，一个个面色皆不带善意。

　　他们选择在这个时候在这里围堵，没有人是善良之辈，都存着杀人越货的心思，要不是之前雅辛大帝等人表现强势，只怕这里早就成为了一片尸山血海，此时眼睁睁地看着其他十人离开，他们心中的贪婪和杀意，简直快要压抑不住了。

　　“你们……”老人们面色红涨如同猪肝一般，气愤得白花花的胡子都发抖，但是却没有办法。

　　空气之中杀意刺骨，他们虽然在小世界之中取得了不小的突破，但是根本无力对抗这样人数众多的强者。

　　有老人苦苦哀求，愿意献出一部分身上的千年药草和宝物，但希望可以留一点点作为自己的续命之用。

　　“不行，全部都拿出来，敢隐藏任何一株药草，就要了你们的老命！”

　　“和这几个老家伙啰嗦什么，将他们杀光，所有的宝物都是我们的了……”

　　“好，杀光他们！”

　　一道道杀机盎然的力量，开始勃然喷发，有人已经准备要出手了。

　　隐藏在一侧的孙飞，轻轻摇摇头，叹息一声，这些老人是他之前一时心软，带进核心小世界之中，想不到却给他们带来了杀身之祸，所谓我不杀伯仁，伯仁却要因为而死，这种场面，不是孙飞所希望看到的。

　　“也罢，好事做到底，送佛送到西，今天就再帮他们一次吧。”

　　心念一动，【乱世王座】荡开一道道银白色的涟漪，载着孙飞，出现在了元素祭坛之上，阻挡在了七位老人和众多已经彻底红了眼的贪婪暴徒之间。


第0556章 强势无敌

　　虚空之中的异变，顿时引起了人们的警觉。

　　当那一团团水纹一般美丽透明的涟漪荡开，这一幕让剑拔弩张之中的众人心中巨跳，纷纷暂时止住了步伐。

　　只见一座造型奇异肃穆、美轮美奂的银白色巨大王座像是从水面之中浮现一般，一点点显现出来，这个带着神魔气息的王座上，一个剑眉星眸的俊美挺拔少年斜倚半坐，虽然少年的身上没有丝毫的斗气或者是魔法波动，但是却依旧给人一种强大不可抵挡的错觉。

　　一头虽然罕见，但是却不入阶位，没有什么杀伤力的肥嘟嘟的寻宝兽，站在少年的肩头，乌溜溜的大眼珠看着众人，充满了幸灾乐祸的神态，不知死活地冲着众人咧嘴。

　　这突然起来的一幕，让空气之中紧张的气氛平添了几分诡异。

　　“你……是谁？”

　　最先现身的那个半月级上阶的强者上下认认真真打量了一番，并没有从这个俊美少年的身上感受到实质的威胁，不过依然略带小心地发问。

　　“啊，是香波王！亚历山大陛下！！”

　　孙飞还没有回答，身后那几名白发苍苍的年老强者却已经认出了孙飞的身份，不由惊喜欢呼，像是遇到了救星一般。

　　王座漂浮虚空，孙飞扭头对几名老年强者点点头。

　　这几个老人品性都不错，在核心小世界一行的时候，发现重宝之后也能够克制住自己心中的贪欲礼让孙飞，让国王陛下对几人的印象很不错，和这样的强者们接下善缘，是一个不错的选择。

　　“你们身上的药草和其他收获，每人取出三分之一留给他们，就可以走了。”孙飞对七位年老强者笑道，他没有绝了元素祭坛下方强者们的希望，采取了一个相对折中的方案。

　　“是，是是是，我们全部都听陛下您的。”七人喜出望外地答应，能够保存三分之二在小世界之中的所得，已经是天大的运气了，几人怎么会不答应。

　　但是——

　　“嘿嘿，你算什么东西，竟然想要管这件事情？我说不行，全部都给我留下！”

　　“哈哈哈，就是，小家伙，乳臭未干，坐着一个破石座就出来装高手，我看你是活得腻歪了吧，还不快滚～！！”

　　“等等，把他也留下来，我看他坐的这个石座，是一件宝贝，嘿嘿，说不定，他身上还有其他什么宝贝呢！”

　　“哼，真实可笑，愚蠢！在我们的面前充大爷？臭小子，找死，今天你也别想走了！”

　　被贪婪冲昏了头脑的诸位强者，肾上腺素急剧分泌，眼睛已经通红，都是刀头舔血的亡命之徒，又怎么肯因为一个来之未知但是实力看起来不怎么强大的陌生人的话而乖乖放弃眼前七位老人身上的天才地宝，甚至一些心思歹毒的家伙将主意打到了孙飞的身上。

　　“给我死吧！”

　　为首那名实力最强的强者，狞笑一声，伸手就朝着孙飞抓了过来，一道天蓝色的寒气如同网状，喷洒出来，所过之处寒冰覆盖，一上来就是杀招，要将孙飞直接灭杀。

　　“唉！为什么只有鲜血和死亡，才能让你清醒呢？”

　　孙飞剑眉一掀，在被蓝色寒气笼罩的瞬间，突然消失在原地，仿佛从来就不存在过。

　　“这……不好！”这名强者大吃一惊。

　　然而，还未等到他反应过来，只觉得身后一股排山倒海的力量碾压过来，脊柱部位一阵咔嚓咔嚓的断裂之声传来，眼前一黑，整个人就像是充气过度的气球一样，轰地一声，爆炸开来，残肢断臂腥风血雨落了一地。

　　秒杀！

　　孙飞呼出一口气，轻轻地吹落了拳头上的血滴。

　　在之前消失的瞬间，他就已经出现在了这名强者的身后，一拳击出，噩梦难度野蛮人的惊世蛮力爆发，直接轰爆了对手，手段狠辣，摧枯拉朽，没有丝毫容情。

　　国王陛下曾经使用这样的手段，连大日级尊者位的多梅内克都连续吃了大亏，何况是月级境界的武者？

　　“嘶嘶！！”

　　诸多强者发出一片倒吸冷气的声音，个个脸上带着惊骇的神色。

　　一招秒杀一名半月级上阶的高手，这样的手段，在场之人自问，没有任何人可以做得到。

　　这个时候他们才明白，原来眼前这个身上没有丝毫斗气和魔法波动的俊美少年，竟然是一个扮猪吃虎的绝顶高手，更是一个心狠手辣杀人不眨眼的杀神魔王。

　　有人艰难地咽下一口唾沫，脚步已经开始悄悄后退。

　　他们被孙飞这雷霆万钧的一击，给彻底震撼到了。

　　“上，大家一起上，他就一个人，还能把我们全部都杀了？”有人藏在人群之中开始起哄。

　　“对啊，我就不信他能够挡住我们所有人，冲过去，干掉那九个老家伙，夺到一颗千年药草，我们就发了……”煽风点火准备坐收渔翁之利的人不止一个，越来越多的人开始怪声怪气地起哄。

　　原本已经稳住的局面，竟然再度开始变得浮躁起来。

　　毕竟，这个世界上还是有不怕死的赌徒。

　　“愚蠢！想要找死？你以为本王不敢杀光你们？”孙飞眼神瞬间一寒。

　　下一瞬间，【乱世王座】和孙飞的身影，一同消失，然后只见一道道的幻影在人群之中穿梭，快如电光石火，在场之人都是一方强者，视线却难以捕捉这幻影的轨迹和路线。

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　众人正在心惊之时，一声声闷响传出，血雾爆开，惨叫声一片。

　　只见之前出生起哄的几人，无一例外，顷刻之间全部被孙飞一拳一拳轰成了肉酱碎渣，爆裂开来，尸骨无存，再孙飞的辣手之下，根本连反抗的机会都没有。

　　可怕！

　　震撼！！

　　无敌！！！

　　瞬间，彻骨的寒意，再也难以抑制，从在场诸位强者的尾椎骨上泛起，直冲到天灵盖。

　　双股战战！

　　如置冰窟！！

　　嗖嗖嗖！

　　稍稍的凝滞之后，人影闪烁。

　　终于反应过来发生了什么的人群，就像是受惊了的鸟儿，又像是退潮时候的潮水一般纷纷后退，看着孙飞的眼神，一个个带着惊骇欲绝的神情，双腿都忍不住颤栗起来。

　　“啊啊啊啊，魔王，死神……他是死神，救命啊！！”

　　沉默了片刻，死寂的气氛之中，有个面色苍白的年轻人，突然不可遏止地发出惊恐的尖叫，被刚才那血腥死亡一幕直接吓得精神崩溃，转身狼狈奔逃，一刻都不敢在这里继续停留。

　　刷刷刷！

　　又有十几人面色仓皇如狗，看都不敢再看孙飞一眼，紧随在那人之后，一言不发朝着外围奔逃。

　　“好了，现在，你们之中，还有谁不同意我的办法？”暴起发难连杀几个刺头，孙飞静静地坐在【乱世王座】上发问。

　　此时，国王陛下已经完全HOLD住了场面。

　　淡淡的发问声传遍整个广场，没有人敢发出任何的反对意见，众人地下头颅，唯唯诺诺，不复之前凶神恶煞的狰狞面目，从血盆大口的大灰狼变成了乖乖的小绵羊，纷纷点头表示愿意按照孙飞所说的方法来办。

　　这样一来，至少他们还有机会可以得到一部分千年草药和罕见矿物，总比硬拼送死要好得多。

　　元素祭坛之上，几个白发苍苍的老人激动的浑身发抖，从各自的储物戒指之中取出三分之一的所得，一一摆放在了地面上。

　　顿时，空气之中药草溢香。

　　一株株极为罕见的千年药草隐隐散发着幽光，浓郁的香味将四周弥漫着的刺鼻的血腥之气都冲淡了。

　　元素祭坛下方的六七十名强者眼珠子差点儿从眼眶里瞪出来，一个个就差流口水了。

　　这些珍贵的药草，有的具有续命百年的功效，有的可以作为一些神级药剂的主料，有的可以增强服用者的魔力或者是斗气程度，有的可以生死人肉白骨，有的可以治愈罕见顽症；还有一些颜色各异的矿石以及粉末，可以作为锻造高级斗兵的原料，甚至连亚神斗兵都可以锻造出来，放在外界市面上，绝对是万金难求！

　　所有人的目光，都变得炙热了起来。

　　人群变得蠢蠢欲动。

　　不过有孙飞这一尊魔神坐镇在此，没有人敢乱来。

　　孙飞斜倚在【乱世王座】之上，目光在人群之中穿梭扫视，按照各人所修炼的斗气或者是魔法属性的不同，指配分配了一批千年药草……

　　一株株药草和矿石，在孙飞扬手之间，准确地飞到了人们的手中。

　　没有人敢乱抢。

　　“陛下，陛下，我师尊寿命快要到了尽头，我这次来时为他寻找一株【子荒草】续命，不知道我能不能用您刚才分配的这株增加水系斗气的千年药草，来换一株【子荒草】？”人群之中，有个大约四十岁左右，身穿粗布衣衫，实力大约在半月级下阶，面色略显憨直的高壮汉子，犹豫再三，最终忍不住战战兢兢地恳求孙飞。

　　“可以。”孙飞一挥手，元素祭坛之上一株【子荒草】飞到了太上高壮汉子的手中。

　　“谢谢，谢谢陛下，谢谢陛下！诸神一定会保佑您的！”

　　见到这一幕，一些原本还摄于孙飞的凶焰不敢出声的强者们，这才可怜巴巴犹豫地开口，想要用自己手中分配得到的天才地宝换取一些实际上更加需要的东西。

　　孙飞在这个时候表现出了少有的耐心，一一帮他们调度调换。

　　亡灵魔导师哈塞尔巴因克一直在旁边静静地观看，一开始他原本有出手帮助国王陛下的意思，后来看到孙飞自己完全镇压了场面，便熄灭了出手的打算，总觉得这位年轻的国王，做事出人意料，却又能够取得最好的效果。


第0557章 回归的时候

　　一个小时之后，在场的诸位强者，通过孙飞的指派和相互之间的兑换，基本上各自都得到了满意的东西。

　　而他们心中因为孙飞强势手段不得不压抑下来的不满和怨念，在这个时候，因为手中的收获，已经全部化为乌有，一个个千恩万谢，欢欢喜喜地离开了【神魔宫殿】。

　　当然，在离开了神魔宫殿之后，会不会又有人暗地里施展毒手相互之间抢夺宝物，那就是另外的事情了。

　　唯一可以确定的一点，就是自此一战，香波王亚历山大的威名，终于在泽尼特帝国之外这个更为广泛的强者圈子里，彻底传开了。

　　也许用不了多久，就连普通人都会慢慢开始知道，有一个剑眉星眸英俊至极，但是手段强势铁血无敌的少年国王，开始在这个大陆的北方，如同初生的照样一般不可遏止地崛起。

　　很快，元素祭坛之上，只剩下了孙飞、亡灵魔导师和那七位白发苍苍的老人。

　　“你们几人和本王一起走吧，核心小世界已经关闭，剩下的这三十四级难度区域，也快要到了时间上限，是时候离开了，恩，离开神魔宫殿的这一路上，也许并不安全，本王顺道，再送你们一程吧。”

　　孙飞挥挥手，【乱世王座】漂浮在离地一米的高度，朝着外侧走去。

　　“啊，那真是……多谢陛下。”七个老人心中本来就担心有一些贪得无厌之辈，在由此向外的半路截杀他们，听到孙飞的话，不由大喜。

　　七人亦步亦趋地跟在孙飞的身后。

　　亡灵魔导师略略拖后，也一声不响地朝着外面走去。

　　一路上，果然有一些依旧心存贪念的贪婪之辈，埋伏在【神魔宫殿】街道两侧，伺机而动。

　　十几道不弱的气息时隐时现，杀机盎然。

　　不过这些暗中伺机的人，看到了七个老人身边的孙飞的身影之后，大为失望，自知不敌，领略了国王陛下的铁血无情手段，这个时候，没有人会愚蠢到不要命地现身阻拦。

　　一行人有惊无险，很快就通过【神魔之门】离开，进入了无边水域，不消十分钟，通过双旗城水井区域的水井，来到了地面之上。

　　天空之中的太阳，如此娇艳。

　　冬日的寒风，也变得可爱起来。

　　“呼！终于活着出来了。”七位老人心中真是感慨万千。

　　这次【神魔宫殿】之行，要不是遇上了孙飞这个命中贵人相助，只怕他们连进入核心小世界的机会都没有。

　　他们这几人，无一不是寿命快要到了尽头，血气衰弱，抱着埋骨异乡的必死觉悟，存着最后那么一丝丝的侥幸，万里迢迢来到【神魔宫殿】冒险一搏，是孙飞的一时善心，改变了他们的命运，给了他们第二次机会。

　　“为了报答陛下您的恩德，请允许我们七人，将自己身上所得天才地宝的二分之一，拿出来献给陛下。”七人之中一位年纪最长的老人朝着孙飞恭敬地鞠躬，感激地说道。

　　“是啊，请陛下一定收下，这是我们目前能够想到的唯一能够表达感谢的方式了。”

　　“不错，我们几个老家伙也知道，论实力论潜力，和陛下您相差千万里，不过，所在的家族，在方圆百万里之内的大地上，还算是稍稍有一点儿势力，以后若是陛下有所需要，我加索家族就算是倾家覆灭，也一定不敢推辞。”

　　几个老人纷纷拿出了自己在核心小世界之中所得的一半，以及各自家族的徽章，作为信物，要留给孙飞。

　　孙飞倒也没有惺惺作态，略微思考之后，只是象征性地收取了一些千年药草和矿物，毕竟国王陛下有着【乱世王座】在手，可以自由出入核心小世界，随意采集其中的药草和矿物，然后，又将七人所代表的家族的族徽，收了下来。

　　一番商议之后，七个老人决定暂时留在双旗城。

　　他们安顿好之后，会向各自的家族派出了信使，等待家族势力前来双旗城迎接。

　　毕竟身上携带者大量的天才地宝，回归之路绝对不会太平坦，可能会遭遇到一些有心人的劫杀，孙飞也不可能将他们一一护送回所在的家族。

　　送别了七位老年强者，孙飞和亡灵魔导师并没有着急立刻回到新府邸之中，而是顺着水井区域之外的小道，缓慢行走。

　　两人的实力，已经到了一定的程度，初步掌握一些法则之力，行走在普通人的人群之中，没有人会注意到他们的存在，也不会有任何人听到他们的谈话。

　　“陛下好像有什么事情，想要对我说。”在熙熙攘攘的人群之中走了一阵，亡灵魔导师终于开口。

　　他其实早就看出了端倪。

　　孙飞点点头。

　　“的确是有一件事情，要和你商议……”孙飞将几天前在双旗城遭遇到的有关黑衣圣殿的事情，详细说了一遍，最后说道：“黑衣圣殿右执事巴蒂斯图塔邀请本王加入圣殿，此时他还在城中等待本王的答案，在最终做出决定之前，我想先听听你的看法。”

　　“其实陛下心中，早就已经做出决定了吧？”亡灵魔导师似有所觉，意味深长地笑了笑。

　　孙飞也不隐瞒，坦白道：“的确，本王心中，已经有了大致的一个倾向，不过你和亚瑟的意见，对我来说，也很重要，毕竟我们认识在先，任何事情，都有个先来后到……”

　　“我早就承诺，不论陛下做出任何决定，我和亚瑟，都会无条件服从。”亡灵魔导师抬头看了蔚蓝色的冬日天空一眼，坚定地道：“而且，就算是单论这件事情本身，我也非常赞成陛下加入黑衣圣殿，因为不论是对于香波城日后的发展，还是对于解决安琪拉殿下身上的困境，这样做都是最好的选择……当然，如果陛真的有兴趣兑现当日在【死亡古堡】之中对我所描绘的画卷，在我看来，从教廷内部开始，也是一个不错的着手点。”

　　“这么说来，你竟然赞同我加入黑衣圣殿？”孙飞对于亡灵魔导师这么干脆的回答有些意外：“好吧，说实话，我之前还以为，对于神圣教廷的仇恨，会让你在这件事情上表现的很敏感呢。”

　　“呵呵，我已经是一个四百多岁的老家伙了，老的快要腐朽了，看过太多的事情，想过很多事情，也算是明白了很多事情，所以不会过于在意一些表面上的东西，”说到这里，亡灵魔导师顿了顿，看了孙飞一眼，继续说道：“老实说，我更奇怪的是陛下您时不时的一些话和一些做法，如果不是现在知道了您的身份和年纪，我一定会以为，您其实也是一个活了很多年的老家伙，因为你的很多想法和做法，只有那些真正看透了世事沧桑的人，才能理解。”

　　孙飞微笑，没有说话。

　　亡灵魔导师的直觉，的确非常敏锐。

　　孙飞是二世为人，前世接触过大量与这个世界很多观念截然不同的信息量，穿越而来的时候，已经形成了自己的世界观和价值观，说他是一个活了很多年的老家伙，也算对。

　　得到了亡灵魔导师的赞同，这几日的心病算是去掉，孙飞缓缓呼出一口浊气，心中轻松了很多。

　　两人在半路分开。

　　亡灵魔导师想在城中安静转悠一阵，感受普通人生活的平静，顺便将这几日不知道又躲到哪里去酗酒的亡灵骨龙亚瑟找出来。

　　而孙飞则是径直来到了西城门敌楼大殿之中。

　　……

　　“恩？阿贾克斯人撤军了？”孙飞刚回到敌楼大殿，还没有坐稳，就赶上弗兰克·里贝里就前来汇报军情。

　　“正是这样，从三天之前开始，我们就注意到，五里之外的阿贾克斯军营有异动，一直拍出了斥候紧密监视，直到今日拂晓的时候，才发现，原来他们已经在昨夜寒夜到来之前，悄悄撤军了。”里贝里说着，递上了详细的军情文碟。

　　对于敌军的撤离，他感到惊讶。

　　因为帝国南方战区和西南战区的最新捷报，还没有传到这里来。

　　“恩，看来这场战争，终于要到结束的时候了。”

　　孙飞若有所思，手指轻轻敲打着桌面，时急时缓。

　　随着泽尼特军神阿尔沙文绽放光芒，一举覆灭百年宿敌斯巴达克帝国，又将失去了皇者——一代暴君克隆坎普的埃因霍温帝国彻底打残，吞并到只剩下一个都城，这场泽尼特、阿贾克斯、斯巴达克和埃因霍温四大一级帝国之间的战争，已经分出了胜负，在南方战区和西南战区大获全胜的泽尼特帝国，这头凶猛的白色巨熊，已经彻底掌握了战争的主动权。

　　形势比人强。

　　估计阿贾克斯人这几日也得到了其他战区的战报，一番衡量之后，只能选择退避。

　　而显然易见，随着传言中重伤不治的雅辛大帝接下里出人意料的强势回归，以及各大战区的压倒性胜利，只怕这次战争之后，泽尼特帝国的实力，就要一跃从一级帝国晋升到二级帝国，甚至到三级帝国，也不是不可能的事情。

　　只是，这样表面上的胜势，还能维持多久呢？

　　暂时的胜利，会不会是另外一场更加残酷的战争的开始？

　　方圆百万里之内的霸主里昂帝国，会坦然接着一个新的可以挑战自己位置的帝国，逐渐成长起来吗？

　　想了半晌，孙飞突然摇头轻笑。

　　“想远了，这些事情，还是留给帝国皇室和雅辛大帝去操心吧，我现在最需要做的，就是赶紧回到香波城……战争结束，麾下的勇士们，也该回到那阔别已久的故乡，去看一看重建之后的香波城了。”


第五卷 崛起的王城


第0558章 回家路上的故事（一）

　　三天之后。

　　北方大陆最为寒冷的时节已经过去，春天的气息，开始在大地上无声无息地弥漫。

　　这是一处略微起伏的丘陵地带。

　　干枯的荒草之中透着星星点点的翠绿，总能给人精神一震的新意。

　　空气不再是干冷，而是弥漫着一股略微潮湿的气息。

　　风，有些大。

　　突然之间，一面双头狗刀斧旌旗，突然从远处的山谷内侧出现，陡峭的春风将这面怪异之中带着难以形容的气势的旌旗，撕扯着朝后方飘扬，抖得比之，就像是一头黑色的长龙，要挣脱旗杆的舒服腾空而去。

　　紧接着高举着旌旗的雄壮骑士，从山谷之中策马走出。

　　这是个身形强壮如同巨塔一般的汉子，胯下四阶魔兽赤炎兽在风中嘶鸣，双目血红，牙齿锋利，身上淡红色的毛发之中带着偏偏磷光幽幽的鳞甲，四蹄燃烧着赤红色的火焰，奔跑起来，如同腾云驾雾一般，神骏异常。

　　这彪悍至极的一人一骑之后，紧紧跟着的是一个大约三百多人的马队。

　　二十骑论起彪悍程度并不比之前高举旌旗的汉子差一分的赤炎兽骑士，分列在马队前方两侧，呈扇面锥子型的阵型，小心翼翼地保护着马队的两翼。

　　而在马队中段稍微靠前的方向，一头身躯高达六米、身长十六米多的黑色巨兽徐徐而行。

　　身躯庞大如同巨龙一般的黑色巨兽背上，安放着一座银白色造型肃穆，武士和神女雕像环伺的银白色王座，英俊的少年怀中抱着美丽的黑发少女，指着眼前正在跳舞的小兽，在少女的耳边轻声说着什么，逗得少女咯咯直笑。

　　在两人的前面，一只肥嘟嘟的小浣熊身上穿着一个小草裙，正在一脸不情愿地扭着屁股跳草裙舞。

　　天空中，三道红、蓝、青颜色的十米多长的巨大身影，伸展开翅膀，忽高忽低忽快忽慢像是灵活的鲨鱼一样翱翔，时不时发出一阵欢快的长鸣，声音之中带着一股神圣而又威严的淡淡威压，令周围的山丘草丛树林之中的鸟虫野兽们战战兢兢闻风而遁！

　　这一行马队，自然是香波王孙飞和他麾下的香波军。

　　阿贾克斯战区的战事结束，他们终于踏上了回到已经离开四五个月的家乡道路。

　　“安琪拉，让那三个精力过剩的小混蛋，没事别乱吼了，在这样下去，我们的战马，一定会被他们的龙威吓出心理疾病。”

　　坐在临时安置在大黑狗背上的【乱世王座】上，孙飞抬头看了看在天空中撒欢的【打手】、【小妞】和【烂仔】三头小龙，再看看队伍后面又有骏马被刚才三个家伙的吼声吓得嘴中喷着白沫的骏马，真心觉得不能继续这样下去了，这两天以来，军中已经有十几头骏马彻底被这三头小龙时不时的怒吼，给吓的神经错乱了。

　　是的，是三头小龙。

　　三天之前，当亡灵魔导师第一眼看到【打手】三兄妹的时候，就没忍住当场惊叫出来，这个活了四百多年的老怪物，一眼就认出，从化石蛋之中奇迹一般孵化出来的三个小家伙，正是艾泽拉斯大陆之上无数英雄故事传说和吟游诗人诗篇之中出现频率最高的配角、在现实之中基本上已经宣告灭绝的龙族。

　　它们，是传说之中的巨龙。

　　这个发现，让国王陛下在短暂的震撼之后，差点儿没有乐歪了嘴。

　　谁能想到，当时只是抱着同情那个在雪夜之中冻得瑟瑟发抖的糟老头子而花了上百枚金币买来的三个破烂石头里面，竟然孵化出了这样三个逆天的小东西，巨龙啊，传说之中的巨龙啊，哈哈哈，只要养成一段时间，等到【打手】、【小妞】和【烂仔】三个家伙长大，精心训练一番，岂不是意味着，香波城可以出现三个传说之中的巨龙骑士？

　　对了，好像【小妞】是一头母龙来着，要是让【打手】、【烂仔】两头公龙配合【小妞】再再创造出一群龙子龙孙……恩？不过他们是兄妹的话，这样做好像有点儿乱伦……国王陛下当时突然觉得自己这样想有点儿太禽兽了，只好忍着拥有数龙骑士的可怕诱惑，将这个龌龊猥琐的念头，勉强强行压了下去。

　　“它们两天之前才刚刚学会了飞行，这会儿还没有玩够呢。”安琪拉捂着红唇轻笑，朝空中招了招手。

　　轰轰轰！

　　三头小龙滑翔下来，降落技术还没有掌握好，重重砸在地面上，摔出一个狼狈的狗吃屎，砸出三个深坑，顿时烟尘飞扬，又是一片人惊马嘶。

　　这样的重摔，对于三个小家伙来说简直就是家常便饭，没有丝毫受伤，它们狼狈地从土坑里爬起来，齐齐半蹲在地上，前肢伸出来，伸出粉红的长舌头哈吃哈赤喘气，呼呼呼地摇尾巴，表情兴奋，就像是三只大狗一样，眼巴巴地看过来。

　　孙飞顿时额头一排黑线，捂住了眼睛。

　　这三个没妈的孩子，在大黑狗的影响之下，一举一动都是明显的犬类特征，丝毫没有巨龙的威武霸气，让人绝倒。

　　安琪拉取出四颗低品魔法石，素手轻轻一扬，划出四道优美的弧线，三颗落进了【打手】、【小妞】和【烂仔】的口中，还有一颗，大黑狗血红的舌头一伸，卷进了自己的嘴巴里。

　　四个丝毫不知道自己这样的行为有多么奢侈浪费的家伙，嘎巴嘎巴地像是嚼豆子一样嚼着魔法石，吃的津津有味。

　　孙飞的心在滴血。

　　这些天来，吃到这四个家伙肚子里的魔法石，至少足够培养起来十个三星级的魔法师了。

　　用魔法石来养宠物，真是太奢侈了，说出去，简直就是在犯罪啊！

　　上次为了激发【乱世王座】，崽卖爷田不心疼的猥琐大爷凯恩就已经将国王陛下积攒的魔法石全部变成了一堆粉末，孙飞从百万富翁一下子就变成了上厕所都用不起手纸的穷光蛋，以至于后来他不得不用【赫拉迪克方块】又合成了几颗高品质的魔法师，到双旗城索罗斯商会主管阿布拉莫维奇那里又兑换了几万枚低品质的魔法石来‘维持家用’。

　　但是这些天下来，又快要被四个畜生吃光了。

　　不过这样的付出，并非是没有收获——

　　吃了魔法石，三头小龙的身躯像是打了膨胀剂一样快速地增大，力量和魔法都在疯狂的增加之中，已经有了新月级武士的战斗力，隐隐有成为香波城首席三大金牌打手的趋势，而大黑狗……恩，这个在【绿巨人药剂】的作用之下，不知道朝着什么方向进化变异的土狗，在吞噬了魔法石之后，已经可以喷吐炙热火焰了，肉体力量更是强横到了一个不可思议的地步。

　　进餐完毕的三头小龙，伸着舌头摇着尾巴，跟在了大黑狗的身后。

　　“时间差不多了，太阳快要落山，前面有一个湖泊，我们今晚，就在这里安营扎寨吧……”孙飞朝着不远处的近侍官托雷斯招招手：“费尔南多，传令，安营扎寨。”

　　“遵命。”

　　……

　　茫茫的夜色很快就笼罩了大地。

　　尽管已经是初春时节，但是夜晚的气温，还是让人感觉到寒冷。

　　不过相比起大漠之中那可以活活冻死人的极寒天气，却要好了很多。

　　清澈的湖面之上，隐隐还漂浮着一块块没有完全融化的雪白色冰块，淡黑色的湖水，倒映着岸上军营里熊熊燃烧的红色篝火，还有模糊的人影。

　　再远处，大黑狗和三头小龙还在湖中大闹嬉戏，搅起一片片的水花，还没有疯够。

　　“杰西卡，一路上累了吧，陛下让我给你带了一点好吃的东西。”火光明灭不定，一个又黑又壮的汉子走过来，手中拎着食盒，在湖边一块青色的方正岩石上摆开，对正坐在岩石旁边发呆的曼妙少女说道。

　　“埃米尔，没事，我不累，帮我谢谢陛下。”少女曼妙玲珑的娇躯上，裹着一袭价值千金，由雪白色雪貂兽王毛皮硝制的裘皮大衣，白色柔软的雪貂毛皮衬托出少女白皙滑嫩的肌肤和精致的面容，明艳不可方物，明媚如同一汪秋日山泉水一般清澈的眸子，注视着湖面上的粼粼波光，微微带着忧愁。

　　这个少女，正是已经成为了索罗斯商会双旗城分部唯一女主管的杰西卡。

　　成为了索罗斯商会最具权势的女主管之后，这个原本生活在贫民窟的少女，就像是蒙尘的钻石拂去了遮盖光华的灰尘，立刻绽放出了灼灼的光华，天生丽质和聪明的头脑，在工作之中展露无遗，在短短时间之内，就不可思议地完成了从丑小鸭到白天鹅的蜕变，成为双旗城最为耀眼的美丽女子。

　　有好事的吟游诗人见到了杰西卡的美丽之后，曾写下诗篇夸张地形容，双旗城十万居民中六万多男性，除了还在吃奶的幼童之外，至少有四万男性将杰西卡当做了高不可攀的梦中情人。

　　在过去的一段时间，据说有无数的年轻俊彦和城中的大贵族，都对这个美丽聪明的少女垂涎欲滴，求亲的队伍一度阻塞了杰西卡工作的常春藤酒馆，也有不将索罗斯商会主管阿布拉莫维奇放在眼里的大人物，妄图利用自己手中的权势，强硬染指这个看似毫无根基的少女。

　　但是，后来事情发生了一百八十度的转折。

　　不知道怎么的，有人传出来这个少女的亲哥哥，竟然是香波王亚历山大身边的亲兵，而香波王对于这个美丽的女子也十分关心，顿时，所有心怀叵测的人都熄灭了自己心中那丑陋的欲火，没有人胆敢去招惹这位手中的屠刀之上还滴着双旗城七大贵族家族鲜血的铁血强势国王。

　　大部分上层圈子里的人物，其实都已经悄悄将杰西卡化作了香波王的女人。


第0559章 回家路上的故事（二）

　　而拎着食盒走过来笨言奔语安慰的黑壮汉子，自然就是被孙飞招为亲兵的傻大个埃米尔·赫斯基了。

　　香波军撤离双旗城，临走的时候，孙飞在征得了赫斯基本人的同意之后，将这个虽然傻乎乎但是心底纯良的汉子继续带在了身边当亲兵，而他的妹妹杰西卡，则是被阿布拉莫维奇指派为索罗斯商会的特使，前往香波城建立新的分部。

　　阿布拉莫维奇自然是打着自己的如意算盘，将孙飞对其有着好感的杰西卡委派到香波城，就可以维持他和孙飞之间已经建立的合作关系，不至于因为地域问题而逐渐疏远，也是在变相地支持香波城商务的发展，投资未来。

　　这样一来，赫斯基和杰西卡这对兄妹，不用担心两地分离，也算是个不错的安排。

　　“埃米尔哥哥，你说说，帝国皇室和军部为什么要撤掉亚历山大陛下战区第一指挥官和【狼牙军团】军团长的职务呢？难道陛下在双旗城做的不够好吗？他们才给了陛下多少兵力？要不是陛下以一己之力拖住阿贾克斯人，双旗城只怕是早就被夷为平地了……双旗城的居民，有谁不感谢陛下的恩德？军部和皇室这么做，实在是太令人寒心了。”

　　杰西卡说着，将手中的一颗小石子狠狠地扔进湖水，溅起水花和一道道涟漪，气嘟嘟地撅着红艳艳的小嘴。

　　赫斯基傻笑着挠了挠后脑勺。

　　虽然他这些天一直都跟在孙飞的身边，但是除了孙飞的安全之外，其他事情他一点儿都不注意，特别是这些军政大事，又岂是他这个榆木脑袋能想清楚的？用孙飞的话来说，那就是赫斯基的脑袋里只有松子大小的脑仁，其他地方装的全部都是肌肉。

　　“听说……好像帝国的大皇子阿尔沙文殿下，和亚历山大大人之间有一些过节，所以才会操纵军部，故意和大人为难。”赫斯基榨干了脑汁，才隐约想到了一个他认为近似的答案。

　　“军神阿尔沙文殿下？不会吧？像是阿尔沙文殿下这样的天才人物，应该正和亚历山大大人惺惺相惜才对啊，他们都是泽尼特帝国年轻一代最光彩夺目的年轻人，都是千万人仰望的天才人物，现在人们不是都在说，虽然雅辛大帝病重，但是帝国气运不绝，出了这两个绝对明星，以后阿尔沙文殿下登基为帝，亚历山大大人可以成为帝国第一战神，辅佐他成就千秋霸业嘛！”说到这里，杰西卡瞪着美丽的眸子，看着自己的哥哥：“埃米尔哥哥，你是不是听错了？”

　　“没有没有，”傻大个急忙摆手，看了看四周，小心翼翼地凑过来悄悄地说道：“三天前，军部特使带人到双旗城的时候，我就在亚历山大大人的身边，亲眼目睹了一切。那个什么狗屁军部特使，对大人横挑鼻子竖挑眼，连连刁难，言称军部对阿贾克斯战区的战事进展很不满意，大有问责之意，我还听说，他在宣布了军部和皇室撤去大人战区第一指挥官和【狼牙军团】军团长的职务之后，私底下在各种场合宣扬，说大人已经失去了雅辛大帝的青睐，连支持大人的二皇子多明戈斯也在斗争之中失势倒台，除了和大人早就有一些过节的大皇子之外，还有四皇子克里斯丁以及帝都几大权势家族，都对大人恨之入骨，在策划着要对大人之前私自斩杀城中七大贵族家族的事情进行问责，一旦罪名成立，就会让大人陷入万劫不复之地。”

　　“什么？有这样的事情？”杰西卡惊得跳了起来：“大人知道这件事情吗？不行，我要去告诉他……”

　　说着，就急匆匆就要朝着军中王帐方向跑去。

　　赫斯基吓了一跳，连忙一把拉住了自己的傻妹妹：“杰西卡，等等，陛下早就知道了，你想想，连我这个傻大个都知道的事情，陛下他能不能知道吗？”

　　少女愣了愣，旋即一抹红晕在白皙如玉的脸颊上闪过。

　　她是一个极端聪慧的女子，虽然真正接触这个世界的上流社会时间非常短，但是这些天来，在阿布拉莫维奇这等老狐狸有意栽培之下，眼界和心思比之之前，都开阔了不少，赫斯基所说的道理，只要她稍稍一想，就会明白。

　　但是在刚才听到哥哥描述的险恶状况的瞬间，不知道为什么，再多的聪明才智都消失无踪，她的心像是锤击一样狂跳起来，前所未有的担心，让这个聪慧的少女方寸大乱，忍不住就要冲出去将这一切都告诉那个人。

　　摸了摸自己发烫的脸颊，偷偷看了看自己傻乎乎的哥哥，好像并没有被发现什么，这才镇定了一点，坐回到青石上，忍不住又问道：“那陛下他有办法吗？万一……万一……”

　　赫斯基习惯性地挠了挠后脑勺，嘿嘿笑道：“我不知道陛下有没有办法，不过，我觉得陛下好像根本不将这些事情放在心上……就好像……就好像巨人不会理会蚂蚁的挑衅一样，要是那群蚂蚁真的太过分，巨人只要一脚踏出，就可以连它们的巢穴都摧毁……嘿嘿，不知道说的对不对，反正我就是这么认为的。”

　　看着哥哥傻乎乎的表情，杰西卡好笑地摇摇头。

　　虽然赫斯基的比喻有点儿夸张，但是却一瞬间给了这个明媚的少女无穷的安全感，的确，自己似乎是有点儿过于担心了，想一想也是，像是亚历山大陛下这样的天才绝艳的人物，又岂是那些个腐朽呆蠢脑满肠肥的贵族们所能撼动的？

　　目光重新回到了倒映着火光粼粼的湖面上，浮光掠影。

　　杰西卡自己也说不清楚，自己的心里，为什么总是有那么一缕无法驱赶的忧伤。

　　“杰西卡，快吃吧，饭菜都要凉了……”丝毫没有察觉自己这个冰雕玉琢一般妹妹心思的傻大个，将魔法保温食盒中的美味，轻轻地摆在了杰西卡的面前。

　　……

　　两人身后的营地之中，一团团篝火烧红了夜空。

　　香波城的汉子们坐在篝火边上，一声声爽朗粗狂的笑声，随着夜风飘荡。

　　在距离湖边最近的一堆小型篝火旁边，静静地坐着黑衣圣殿后起之秀中的第一高手——神师加西亚。

　　这个一头栗色短发的年轻人，用手中一截一米多长的树枝轻轻地拨动正在燃烧的篝火，赤红色的火光印射之下，他的心情就像是脸上的光线一样明灭不定，似乎是在思考着什么极大的难题，心事重重。

　　在他的身边，神骑士阿兰倒是很放松，正在津津有味地啃着刚刚烤好的烤鱼，洁白细嫩的鱼肉肉丝发出一阵阵淡淡的幽香，给这个热闹的夜晚凭添了几分魅惑美好。

　　加西亚和阿兰两人，说幸运也幸运，说倒霉也倒霉。

　　能够进入到【神魔宫殿】核心小世界之中，算是幸运之极，但是却空入宝山，还没有什么太大的收获，就被白袍碧眸法师多梅内克击成重伤，又被孙飞带离了小世界，相比较其他那些幸运儿，实力提升也不高。

　　三天之前，孙飞和巴蒂斯图塔再次见面，同意加入黑衣圣殿之后，国王陛下的身份顿时一变，即时成为了这个在神圣教廷历史上有着光辉一页的没落教派分支的教宗，而巴蒂斯图塔在兴奋启程前往黑衣圣殿临时驻地准备孙飞加冕教宗的仪式之前，将加西亚和阿兰留在了孙飞身边，作为新任教宗冕下的近侍神官，听从孙飞的调遣。

　　对于这两大高手的加入，孙飞当然抱着乐观其成的态度。

　　尤其是年轻的神师加西亚，一身圣力达到了半月级中阶境界，绝对算的上是一大高手，对于紧缺高手的香波成来说，实在是再好不过了。

　　“加西亚，别老是皱着眉头，你也吃一点吧，一天都没有吃东西了。”神骑士阿兰有着和皮尔斯一样的白色头发，短短的头发茬子像是一根根钢丝一样硬硬地竖立着，显得精悍干练，抬头看了看，笑着递过来一条抹好了酱汁的鳕鱼。

　　“阿兰，我在想，亚历山大教宗冕下正式加冕之后，圣殿的教堂，恐怕要整体搬迁到香波城，这件事情，只怕会引起北域教区其他各大教派的关注，到时候，各方面的阻力，又会接踵而至……而且，加冕一事，还需要经过北域教区普拉蒂尼和元老会的审议，实在是麻烦重重，山雨欲来风满楼啊！”

　　加西亚心事重重地咬了一口鲜嫩的烤鳕鱼，不过却有点儿食之无味。

　　“加西亚，你想多了，这些事情，自然会由巴蒂斯图塔大人他们来完成，况且亚历山大冕下也不是没有任何想法的人”说到这里，阿兰压低了声音，才悄悄说道：“说到底，我总感觉在你的心底里，似乎还是对咱们这位新任的特立独行的亚历山大冕下，没有什么信心吧？”

　　加西亚嘴角泛起一丝苦笑。

　　的确，他对孙飞的确是没有什么信心。


第0560章 夜话纷乱局势

　　加西亚是圣殿信徒的孩子，从小就展现出了极高的圣力修行天赋，受到黑衣圣殿的重视，从四岁开始就受到巴蒂斯图塔和托蒂等黑衣圣殿耆宿前辈们耳提面命，接受的都是最为正统的教廷神殿教义的熏陶，一言一行一举一动无一不是按照神圣教廷唯一圣经【神谕】典籍礼仪篇的定义来严格要求自己。

　　可以说，加西亚是那种要求别人严格，要求自己更加严格的典型的清教徒。

　　而现在，陡然之间，让他接受香波王这样一个野路子出身的【神之子】，成为他心目之中这个虽然没落，但是依然代表着神圣教廷最为纯正精神教义的黑衣圣殿的教宗，尽管有着巴蒂斯图塔等人一再开解，感情上还是有点儿难以接受。

　　但是同时，他又必须遵守长老们的决定。

　　而且，【神谕】之中也有训示，具有【神之力】的【神之子】有资格成为教派的教宗，至于为什么像是香波王这样一个不按规矩出牌，从来不会遵守【神谕】教义的家伙竟然可以得到诸神的青睐，这个问题，成为了加西亚心中最难大的纠结所在。

　　对于加西亚来说，这种毕生所尊崇的价值观上的矛盾，比失去生命更加让他迷茫。

　　“神谕的训诫，是绝对不会错的，也许，是因为我的修行，还没有达到彻底通透的境界吧，我的修行之路，还很漫长呢，也许从亚历山大冕下将要行走的道路上，我可以追寻到真正的真理所在。”

　　……

　　在年轻的神师还在为自己修行道路上的困境而纠结的时候，德罗巴等一干香波城的锤子们，正在破口大骂如今泽尼特帝国举国崇拜的一代军神安德烈·阿尔沙文。

　　“哼，什么狗屁军神，欺世盗名的角色而已，如果将五大主战军团近十五万人的大军交给亚历山大陛下指挥，照样也能弹指之间覆灭了斯巴达克帝国和埃因霍温帝国……”胸前铁甲被酒水打湿了湿漉漉一片，德罗巴盘腿坐在篝火前，一边恨恨地啃着金黄流油的烤猪猡兽前腿嫩肉，一边破口大骂。

　　“说的没错，亚历山大陛下靠着一支临时拼凑的杂牌军，将阿贾克斯七万多大军硬生生地钉在双旗城四十天不能寸进，斩杀了【雪山隐者】这样的高手，一人之威，镇住了前来【神魔宫殿】探险的各方强者，换做是他大皇子，能做到吗？”身为香波城莽汉二人组的另外一尊棒槌，白发皮尔斯也义愤填膺地起哄。

　　“哼，据说大皇子阿尔沙文将西南战区战事交给了自己的心腹将领指挥，自己早就回到了帝都，准备借着覆灭百年宿敌的余威，要和二皇子多明戈斯殿下争夺皇位，有人亲耳听到，大皇子在帝都军部会议上严厉指责亚历山大陛下，说陛下在双旗城拥兵自重，故意拖延占据，残杀帝国功勋贵族，甚至诬陷陛下和阿贾克斯人私通叛国……”

　　说起最近的各种令人气愤的传闻，一直冷静的金发少年托雷斯，也忍不住气氛地开口。

　　“大皇子这是明显要和陛下对着干了，真是个养不熟的白眼猪猡，当初那次刺杀阴谋，要不是陛下的东山之巅救了他一命，他早就死在魔女帕丽斯的手中了……”

　　“听说现在帝都的局势已经失控，贵族们几乎一边倒地支持大皇子，在【女文圣】长公主的谋划之下，阿尔沙文已经基本掌控了大局，二皇子的处境很危险，先后已经遭遇了多次刺杀了……”

　　“长公主这个娘们，也不知道是怎么想的，陛下对他不薄，竟然会做出这样忘恩负义的事情来！”

　　“恩？长公主也没有做什么吧？”

　　“呸，你知道什么？帝都之中，要是没有长公主的默许和背后操控，现在能有那么多的贵族家族跳出来指责控诉亚历山大陛下？嘿嘿，要我说，干脆再狠狠地杀一次，直接进军帝都，以陛下如今的实力，有谁可以抵挡，将那些墙头草贵族统统杀掉，看谁还敢和陛下作对！”

　　一群人越说越是离谱，到了最后，嘴里吐出来的全部是大逆不道的话了。

　　就在这时，一个人影缓缓走了过来，暗自摇摇头，咳一声，引起众人的注意之后，这才瞪了一群棒槌一眼，轻声喝道：“你们这群家伙，知不知道自己在说什么？刚才这些话，要是被一些别有用心的人传出去，你们几个，统统都得被帝国骑士殿的惩戒骑士们抓起来绞死在黑监狱，还嫌现在帝国的局面不够乱吗？别给亚历山大陛下找麻烦！”

　　说话的人，正是一袭白色长袍的军师老阿尔杨。

　　虽然老阿尔杨加入香波城大军比较晚，但是经过了阿贾克斯战区这些天，他的军事才华和人格魅力，已经得到了许多香波城老人的认同，再加上孙飞对于他的倚重，让他在这群莽汉中间还是有一些威望的，被他这么一说，德罗巴几个锤子，也知道自己一时气愤说的有点儿过了，一个个嘿嘿笑着低下了头。

　　“现在帝国的局势，一个字：乱，三个字：非常乱。谁也不知道，接下来会发生什么样的事情，陛下雄才大略，静观其变，三天之前选择了暂时忍让，是为了整个香波成着想，陛下仁慈，不想香波成的子民们因此而卷入战火杀戮之中，你们都是最早跟着陛下的人，也是陛下最信任的人，在这个时候，一定要沉住气，千万不要因为一时意气用事，坏了陛下的大事。”

　　老阿尔杨可能也是察觉到自己之前的语气有点儿重，换了一副和气的口吻，重新叮嘱一番。

　　其实德罗巴等人，都是直肠子，根本就没有将老阿尔杨刚才略带训斥的语气放在心上，死胖子马屁精奥莱格给老阿尔杨腾了一个坐的位置，一群人围着这个真正的聪明人坐过来，想要听听军师是怎么分析当前的局势。

　　“阿贾克斯战区，是帝国三大战区之中，唯一一个没有反攻倒敌国境内的战场，这一点对于陛下来说，有点儿不利，再者，陛下当初为了迅速稳定双旗城的局势，以犁庭扫穴之势，一举覆灭了城内七大贵族家族，也给一些人留下了口舌，现在帝都一些人，想要以这件事情做文章，如果真的被他们操控了圣彼得堡上层圈子的舆论，将来多多少少，会有一些麻烦。”

　　老阿尔杨坐下来，仔细分析。

　　“如今，帝国军神阿尔沙文因为南方战区的大胜，成为举国拥戴的英雄，受到了无数帝国子民和贵族们的拥戴，也因此而权柄大增，得到军方势力的支持，掌握有帝国十大主战军团中的六大军团，新组建的十大军团之中，也掌控其中之四，在皇位争夺战之中，已经处于绝对的优势，如果没有意外发生，最近一年以来一直病重不见起色的雅辛大帝陛下龙御归天之后，大皇子将是毫无疑问的皇位继承人。”

　　“可惜，偏偏是这位如日中天的帝国英雄，似乎对陛下抱着难以化解的成见，如果日后大皇子真的登顶，只怕香波城的日子，不太好过。”

　　“陛下之所以被撤去阿贾克斯战区第一指挥官，以及【狼牙军团】军团长的职位，正是因为大皇子在最近一期的军部会议上，严词指责弹劾陛下，操纵了军部会议的走向，如今，阿贾克斯战区指挥官换成了大皇子的心腹将领阿邦拉霍，双旗城的驻军，必然会被责令整编，估计军中一心偏向陛下的里贝里大人等人的处境，也不太妙，而陛下一手组建磨合出来的【狼牙军团】，绝对会被打散重组，甚至被撤销编制也不是不可能的事情……”

　　“事实上，这两日双旗城之中不断有军情传送出来，里贝里大人已经被撤去了城中驻军军官长的职务，由帝国军部重新指派，【狼牙军团】副军团长舍普琴科大人、雷耶斯大人和辛蒂大人等一批亲香波城的高级将领，也被撤职，责令返回各自所在的附属国思过……一切都在证明，已经有人察觉到了陛下崛起带来的威胁，迫不及待地想要消除这种威胁了，我担心，这几天发生的事情，仅仅是个开始，接下来还会有更加卑劣险恶的针对性事件发生！”

　　一口气说到这里，老阿尔杨顿了顿，不再说话。

　　德罗巴和皮尔斯几个锤子相互看了看，一时也不知道说什么好，倒是托雷斯轻轻地弹动着手中长弓的弓弦，眼眸之中闪烁出一丝寒光，问道：“军师，那你说，我们应该做些什么？”

　　“暂时什么都不要做。”篝火火光的照射之下，老阿尔杨眼眸之中闪烁着睿智的光芒：“局势固然看起来很险峻，但是只要你们不给陛下招惹什么麻烦，那就不会出什么大问题。虽然表面上看起来陛下一直都在退让，但是实际上，还是陛下并不处于下风。现在的泽尼特帝国，能够真正威胁到陛下的人，几乎没有了，如果我没有猜错的话，陛下此时的个人实力，已经到了骇人听闻的境界，在整个帝国之中，堪称绝对无敌。”


第0561章 你还忘记了一个人哦

　　说到这里，老阿尔杨就忍不住有一些感叹。

　　自己最为困顿的时候遭遇并且宣誓跟随的这位年轻国王，实在是万中无一的怪才。

　　眼前帝国之中这般复杂的局势，实在是近六十年之最，换做其他任何一个附属国的国王，几乎都是无解的局面，除了向大皇子俯首称臣之外，别无法他。但是对于孙飞来说，却像是大人在看小孩子玩过家家一样。

　　绝对的个人实力，已经足够让国王陛下从游戏之中跳出来，冷眼笑看所谓的帝国军神像是小丑一样上蹿下跳，却始终能够掌控一切，重新制定规则。

　　这就是实力！

　　当一个人的实力，强大到已经可以无视整个帝国的军队和高手的存在的时候，一切的阴谋诡计，在他面前，都是笑话。

　　可惜，还有很多事情，是老阿尔杨所无法预测的。

　　如果他知道传说之中快要病死的雅辛大帝其实还活蹦乱跳，并且在神魔宫殿的小世界之中差点儿挂掉一位大日级尊者位的超级强者的话，也许他要重新作出判断了——至少现在的孙飞，在泽尼特帝国的个人武力排行榜上，绝对算不上是寂寞如雪。

　　当然，国王陛下现在手中掌握着的一张张底牌，也是很多人做梦都想不到的。

　　如果现在选择和泽尼特王室决裂，就算是雅辛大帝强势无比，可以肯定，香波城一方，绝对不会是弱者。

　　只是孙飞想的更多。

　　并不愿意看到局势恶化到这一步而已。

　　再说，大皇子的意志，并不能代表泽尼特皇室，真正掌控帝国之中一切的，还是那个近些年一直都在装病、不过在经过了神魔宫殿一行之后现在估计快要装不下去的叫做雅辛的‘演员’。

　　老阿尔杨的这一番话，高明之处在于，既告诫了香波城这群脑子里面全部是肌肉的莽汉门不要乱来给国王陛下添麻烦，又没有打击这些家伙的士气，甚至狠狠地振奋了这些香波城高级军官们的信心，可谓是一箭三雕。

　　一群人聊着聊着，话题又到了之前‘战友们’的身上——

　　“唉，经过这么多天的并肩战斗，现在突然不得不和舍普琴科还有里贝里他们这些家伙分别，还真有点儿舍不得呢，可惜了，他们都不是香波城的人，要不然，大家聚在一起，为亚历山大陛下效力，总要比受那个大皇子的鸟气要强得多……”德罗巴拍着脑门有感而发，说的倒也伤感。

　　这句话，倒是说到了众人的心坎上。

　　这些日子以来，和里贝里等双旗城原驻军的一些军官，还有【狼牙军团】的各路高手们并肩作战，彼此之间结下了只属于男人的身后友谊，骤然离开，纵然是这些个神经大条的粗犷汉子们，心中也难免有点儿伤感。

　　“恩，真是可惜啊，要是他们能一起来，那该多好。”

　　“我猜陛下心里，其实也是舍不得他们的。”

　　莽汉们说到最后，竟然有一些意兴萧索，连老阿尔杨这个军师，也是低头不语。

　　他们没有注意到，刚才的这一番对话，却被恰巧从王帐之中出来的王妃安其拉，全部都听到了耳中。

　　“原来亚历山大现在，正在承受着这么大的压力吗？”安琪拉在这一瞬间，心中一阵轻微的颤动。

　　一直以来，她都不太关心香波城的政事，除了在帝都圣彼得堡的时候，有段时间在长公主的点拨之下不断出席了一些酒会宴会，为孙飞组建【狼牙军团】应付了一些场面之外，作为未来王妃，她很少参与到香波城大大小小事物的管理之中去，尽量不给自己的心上人带来困扰。

　　这还是她第一次意识到，原来自己的心上人，在这个世界，承受着这么多的风风雨雨。

　　“可是，我能为亚历山大做些什么呢？”安琪拉静静地站在王帐的门口，洁白晶莹的贝齿咬着红红樱唇，轻声问自己，她再一次觉得自己好没用，想来想去，除了吃穿之外，好像真的帮不到孙飞什么大忙。

　　这个结论，让少女有点儿丧气。

　　“嘿嘿，傻姑娘，你不用帮我做什么……”一双有力的臂膀，从身后轻轻地抱住了她，熟悉的气息从耳朵后面传来：“每天只要能够静静地这样抱着你几分钟，我的生命，就会充满了快乐和光彩。”

　　“啊，亚历山大……”虽然已经习惯了孙飞这样时不时的亲昵动作，但是安琪拉还是有点儿脸红心跳的感觉，羊脂玉一样白皙纤细的小手，轻轻地握住环绕在自己腰间的大手，安琪拉咬着嘴唇说道：“可是，亚历山大，我还想想为你做点什么呢。”

　　“这样啊，恩，那你就帮我照顾好【打手】他们吧，好好训练它们哦，等到它们长大了，我们香波城，就会有三头强大的守护神龙，这可是一件非常重要的大事呢！”孙飞像是哄小孩子一样笑着，轻轻地抱着少女，回到了王帐之中。

　　安琪拉却很认真点了点头：“没问题，这件事情，我好像真的能做到呢。”

　　少女的心结，再一次被某人的甜言蜜语给解开了。

　　“安琪拉……”孙飞静静地抱着少女。

　　“恩？”

　　“嫁给我吧，我们举行婚礼吧。”

　　“啊？”少女的声音之中带着突如其来的意外惊喜，略微颤抖。

　　“等这次一回到香波城，我们就举行婚礼，怎么样？”孙飞的声音近乎于梦幻：“我们的婚礼，要在千万臣民的欢呼和漫天的鲜花之中举行，在巍峨的天空宫殿之中，接受香波子民们的膜拜，让天地万兽纷纷前来朝贺，我要亲自为你设计洁白的婚纱，让你成为这个世界上，最幸福最美丽最高贵的新娘！”

　　幸福的感觉，在这一瞬间，像是过电一样，酥酥麻麻，其妙至极，难以形容，狠狠地撞击着少女的放心。

　　耳边灼热的呼吸，简直让安琪拉有一种眩晕的感觉。

　　她紧紧地咬着樱唇，突然一道闪电从脑海之中闪过，一个熟悉的曼妙威武的身影，在心头浮现，略略犹豫了一下，安琪拉轻轻转身，清澈单纯的眸子里，带着前所未有的认真神色，看着孙飞。

　　这一瞬间，空气中流淌着一缕很奇怪的气息。

　　安琪拉这样少有的严肃认真的表情，吓了孙飞一跳，国王陛下正要说什么，少女突然扑哧一声笑了出来，玉葱一样纤细白皙的手指轻轻地按在孙飞的嘴唇，美丽的眸子里闪过一丝狡黠的颜色，笑道：“亚历山大，你好像忘记了一个人哦！”

　　“啊？”孙飞愣了愣，顿时心虚了。

　　他当然知道未来王妃殿下口中的‘另一个人’说的是谁。

　　“伊莲娜姐姐，早就和我说过你们在一起的故事，很多我从前都不知道的故事，原来伊莲娜姐姐陪着你，你们一起经历了那么多危险可怕的事情，在那些充满了恶魔和怪物的可怕世界之中，一起流血一起战斗，经历了生生死死，我很羡慕伊莲娜姐姐，她实力强大，可以和你一起战斗……”安琪拉伸出娇小白皙的小手，轻轻地抚摸孙飞的脸庞：“我都不知道，你在那个可怕的世界之中，遭受了那么多的危险……”

　　“安琪拉，我……”

　　“我知道，亚历山大，你是为了不让我担心，才不告诉我这一切，你也别怪伊莲娜姐姐，一个月之前，当我们昏迷之后，陷入了沉沉的梦境，以为再也见不到你了，那个黑暗的世界里只有我们两个人，是为了驱赶我心中的恐惧，为了照顾我，伊莲娜姐姐才告诉我这些事情的……”

　　这个单纯的女孩子，不管任何事情，第一时间想到的都是他人。

　　“所以，亚历山大，你不能只和我一个人结婚，在那一天，你要牵住的手，不能只是我一个，伊莲娜姐姐为你付出的，并不比我少，我希望，到时候我可以和伊莲娜姐姐一起，身穿你为我们亲手设计的婚纱，站在你的身边，接受香波城子民们的欢呼！”

　　孙飞呆住了。

　　心中一阵阵的感动，又一阵阵的惭愧。

　　在艾泽拉斯大陆这个丛林法则实力为尊的世界，男人的地位比女人更高，这是无可争议的事实，因此一个男人同时拥有数名妻妾，是司空见惯的平常事，至于地位更高的贵族们，拥有妻妾情人数十乃至数百名，也不是什么奇怪的事情，在泽尼特帝国的附属国之中，国王们几乎都有一个大大的后宫，甚至连号称代言诸神、圣洁无比的神圣教廷，都默许一种叫做【初夜权】的可怕制度的存在——领域之内的少女们，在婚嫁之前，都要将自己的初夜，奉献给国王。

　　同时娶两个妻子，对于这个世界的人们来说，根本就是再普通不过的事情了。

　　所以对于安其拉来说，她并非无法接受和另外一个女孩子同时嫁给自己的心上人。

　　像是她这样处处为他人着想的善良女孩子，在知道了孙飞和伊莲娜之间在另外一个可怕的残酷世界之中一直延续着的游走在死亡线上的冒险经历，在了解了两人之间已经刻骨铭心难以割舍的感情之后，在加上在那次昏迷之中她和伊莲娜两个人在那个奇异的暗黑空间之中相依为命建立了胜似亲姐妹的感情之后，安琪拉更是彻底接受了伊莲娜的存在，基本上心中最后一丝本能的芥蒂彻底消失。

　　这段意料之外的奇异经历，反倒是成全了三人之间的感情。

　　孙飞没有说话，只是紧紧地抱住了怀中的女孩子。

　　……

　　……

　　暗黑破坏神世界。

　　孙飞和伊莲娜两人，站在了第二幕大地图【鲁·高因】最后一关的最终BOSS所在的密室外面。


第0562章 神级兵器【不朽之王碎魂者】

　　孙飞将以野蛮人模式，第二次挑战外形看起来就是一只大虫子模样的地狱四小巨头之一的【痛苦之王】督瑞尔。

　　阴暗的地穴，潮湿的空气之中弥漫着刺鼻血腥味道，地面上流淌着恶魔怪物们的异色鲜血，像是浅浅的湖泊一样，浸透了孙飞和伊莲娜脚上的重装魔法战靴，两人身后，横七竖八躺着的是密密麻麻的狰狞怪物们被斩杀之后的残肢断臂，在古老墙壁上一盏忽明忽灭的昏暗魔法灯照耀之下，整个地穴光线昏暗，简直就是堪比地狱一样的可怕场景。

　　千辛万苦完成了前几个任务之后合成的赫拉迪克法杖，已经插在了小祭坛之上。

　　通往【痛苦之王】督瑞尔所藏身的密室的传送门，已经打开。

　　“督瑞尔这条肥虫，好歹也是地狱秩序势力的大人物，希望可以爆出一件不错的装备，最好是【不朽之王套装】之中的其他组件……”孙飞在心中祈祷一番，扭头看了看旁边眼神凛冽战意十足的女武神，朝着传送门大踏步走去：“伊莲娜，我们上！”

　　眼前场景转换，紧接着愤怒的咆哮之声响起，犀利的劲风迎面扑来。

　　“哈，这条肥虫，还真热情呢！”

　　孙飞哈哈大笑，由于伊莲娜就在身后，所以他没有躲避，手中握着之前在外面杀怪过程中爆出来的两把水晶大剑，直接迎了上去。

　　砰！

　　震荡波让整个密室仿佛要坍塌一般，动摇了起来，石屑和尘土簌簌而落。

　　一股巨大的力量从紧握着的剑柄传来，孙飞整个人被震得倒退了一步，手中一对水晶大剑发出咔嚓咔嚓的悲鸣，而对面大虫子督瑞尔那庞大如同山峦一般的可怕身躯，却也是直接怒吼着倒飞了出去。

　　野蛮人角色一直以来全部升级属性加到力量点数上的优势彻底体现了出来，连督瑞尔这种大BOSS，单纯比较肉体力量，竟然也不是孙飞的对手，直接被震飞。

　　“靠，这货的力量，好像还不如大黑狗呢！”

　　孙飞心中大定，对于噩梦难度的关底BOSS的实力，在这一瞬间有了清晰的了解。

　　不过，刚才这次蛮力硬撼，孙飞手中两柄低品质的蓝色水晶大剑，也在这一击之中彻底毁了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一连串疾风骤雨一般的魔法箭雨，擦着孙飞耳朵朝着还未落地的督瑞尔爆射而去。

　　美女雇佣兵伊莲娜也开始了无情残酷的攻击。

　　两人配合之下的攻势，强悍无比，督瑞尔怒吼连连，狂暴异常，连连发出寒冰波等魔法攻击，却不能给两个入侵者带来任何的威胁。

　　局面，彻底就是一边倒。

　　十分钟之后。

　　“咦？啊哈哈哈哈，人品啊人品，什么是人品，这就是啊，还真是要什么来什么……”孙飞站在已经被斩杀的督瑞尔庞大如同山峦一般的尸体面前，也不顾伊莲娜就站在身边，仰天狂笑。

　　他的手中拎着一柄比自己身高还要长的巨大锤子。

　　【不朽之王碎魂者】！！！！

　　竟然真的是野蛮人究极套装【不朽之王套装】之中的组件。

　　这柄巨锤，通体呈现出古老的黝黑色，造型古朴至极，通体由同一种未知金属锻造雕琢而成，充满着一种难以形容的厚重感，浑身上下都流转着岁月沧桑气息。只是锤柄，就足足有两米长，最末端大概有鸭蛋粗细，越是靠近那像是打桩机一样庞大的锤头部位，锤柄就越粗，通体遍布着古老的花纹，一圈圈像是蟠龙一样缠绕在锤柄，触手温润，但是绝对不会感觉到手滑。

　　最前端的锤身，像是一个巨大的橡木酒桶，锤身上下有规律地遍布拳头大小的小凸起，越显狰狞，锤身的两段，一端扁平，另一端如同钉子一般尖锐，锋利处闪烁着一丁点白色的银光，只是看一眼，仿佛就会钉透人的灵魂，有一种嗜血碎魂的气息。

　　不愧是野蛮人一族的不朽之王布尔凯索曾经使用过的武器，这样的造型，实在是太彪悍了。

　　这样的重型巨锤，就算是一般的星级武者，只怕也拿不起来，更别是挥舞着它去战斗。

　　就算是孙飞此时的力量，这样的巨型战锤，拎在手中也不算是轻，分量适中。

　　在之前核心小世界之中，孙飞几乎所有的武器，在和多梅内克的战斗之中，都被对方的【火焰审判之剑】所摧毁，甚至连【布尔凯索的孩子】套装双剑——【秘仪之剑】和【部族守护】都折断成为了碎片，此时正缺少一件合适趁手的兵器，这件【不朽之王碎魂者】来的正是时候，孙飞在普通难度等级的时候，也曾加过一些属性点到野蛮人技能书的【支配长柄武器】之中，所以使用大锤，并没有什么困难，反而更加能够发挥出野蛮人狂暴无敌的野蛮力量特点。

　　尽情狂笑一阵，孙飞这才开始细细打量这件武器的基本属性——

　　不朽之王碎魂者的副名，叫做【食人魔之锤】。

　　伤害：431-538。

　　这意味着就算是普通挥击，每一锤都可以砸出相当于新月级下阶初段强者的伤害之力，相当恐怖了，绝对是孙飞在暗黑破坏神世界之中见过的所有魔法装备之中最为可怕的兵器，没有之一。

　　需求等级：噩梦难度40级。

　　需求力量：噩梦难度100点。

　　+200%伤害增强，+200%对恶魔怪物的伤害，+250%对不死系怪物的伤害，50%提升攻击速度，35%-45%决定性打击，+211-397火系伤害（两件套装），+7-477电系伤害（3件套装），+127-364冰冻伤害，持续时间6秒（4件套装），+204毒素系伤害，持续时间6秒，（5件套装），+350-461魔法伤害（完成套装）。

　　这一系列的附加属性，看的孙飞简直眼珠子都快要瞪到外面了。

　　虽然不知道亚神斗兵以及神斗兵如果以这样的数据形式展现威力的话会有什么样的表现，但是这件【不朽之王碎魂者】的数据，简直堪称是逆天。

　　唯一可惜的是，加上【不朽之王碎魂者】，孙飞手中只有【不朽之王套装】其中的两件，所以这柄巨型战锤的电系伤害、冰冻伤害、毒素伤害和魔法伤害的威力，暂时还发挥不出来，只有+211-397的火焰系伤害，在和【不朽之王的灵魂牢笼】的配合之下，可以实现。

　　不过孙飞的目光，很快就被这件巨型战锤的最后一项属性所震撼了——

　　永不磨损！！！！！

　　也就是说，耐久度为无限。

　　也就是说，这柄巨型战锤，可以经得起任何程度的攻击而绝对不会损坏。

　　这简直就是一项逆天的属性。

　　想象一下，如果当初在硬憾大日级尊者位的多梅内克的【火焰审判之剑】的时候，如果孙飞手中握着的是这柄巨型战锤的话，依靠它永不损坏的神性，可以完全抵挡下来，也不会出现武器损坏之后面临绝境的危险。

　　这件兵器，简直就是天生为野蛮人一族打造的神器。

　　只有野蛮人狂暴无敌的肉体力量，才可以将它的特性发挥到极致，可以无惧任何的攻击，以最原始的肉体之力，挥动战锤，摧毁一切敌人，哪怕是诸神，也不能摧毁这件武器。

　　握着这柄狰狞巨大的战锤，轻抚锤身，孙飞闭上眼睛，仿佛能够感受到它在沉默之中发出的渴望战斗的粗犷呼喊嘶吼——这是真正的具有自己灵魂的兵器对于战斗的本能渴望。

　　“放心吧，在我的手中，你将再次饱饮强者的鲜血！”

　　孙飞睁开眼睛，将【不朽之王碎魂者】安装在了自己的武器栏之中，顿时就有一种和这柄巨型战锤合二为一的奇异感觉，心念一动，战锤就随意出现或者消失在手中，轻轻挥动巨锤，空气之中便是一阵雷鸣龙吼之声，连这虚空，仿佛都要被碾碎。


第0563章 不能就这么便宜他

　　一锤在手，孙飞顿时有一种天下我有的豪迈感。

　　恨不得一锤败尽天下英雄。

　　好生臭屁了一番之后，国王陛下这才恋恋不舍地将【不朽之王碎魂者】收起来，开始顾得上打量起【痛苦之王】督瑞尔爆出来的其他装备——一共有四件其他装备，其中三件闪烁着金黄橙色的光芒，看起来是第六等级的橙色装备，也算不错，但是对于现在的孙飞来说，已经没有了太大的吸引力，除非属性特别好。

　　这三件橙色装备，是一双重装手套，一条巨型腰带和一件飞鹰翅造型的精美头盔。

　　孙飞捡起来消耗了三张【鉴定卷轴】，读出了它们的具体属性，总的来说，属性在橙色装备之中，只能算是一般，由于在多梅内克的那次大战之中，孙飞的手套也被损坏，所以这双名为【攫取者之触】的手套他留了下来，其他两件收进了背包之中，等到回城以后卖掉。

　　除了这三件橙色装备，令孙飞感到意外的是，竟然还有一件闪烁着绿色光芒的第七等级套装装备。

　　是一张造型古朴的银色长弓。

　　孙飞心中微微一喜，消耗一张【鉴定卷轴】，银色长弓的名称和属性，也展现在了他的面前——

　　【马维娜的施展·大院长之弓】！！！

　　又是一件顶级套装组件！

　　这张长弓，是属于暗黑破坏神世界七大职业之中亚马逊战士顶级套装【马维娜的战斗诗歌】之中的武器部分，若是论起珍贵程度，并不比之前孙飞得到的【不朽之王碎魂者】巨战之锤逊色多少。

　　“恩，难道最近太低调，在现实世界之中没有怎么装逼，所以攒足了人品？今天竟然运气这么好，连续爆出顶级套装组件？”孙飞一边观察【大院长之弓】的属性，一边感到难以置信，今天的运气，实在是好的有点儿逆天了。

　　【大院长之弓】通体呈现银白色，闪烁着水晶一般极具质感的色泽，如梦似幻，弓背要比一般的弓更加宽厚一点，雕饰着一串串植物枝蔓一样的花纹，可以保证使用者在握的时候，抓的更稳，两端外侧有点儿锐利如刀般的刃部，似乎是用来近身战斗，亮银色的光线弓弦只有在拉弓的时候才会出现，非常神异。

　　根据数据属性来看，它的射出的箭矢，普通伤害就已经达到了60-307，如果放在魔弓手的手中，可以发挥出更加恐怖的威力，只要三箭，基本上就可以秒杀一位新月级初阶的强者，当然，它对于使用者的敏捷、力量和角色等级有着严格的要求。

　　“哈哈，伊莲娜，看来这把弓，天生适合你来用。”

　　孙飞观察了片刻之后，将【大院长之弓】交给了身边的女武神，伊莲娜这段时间实力突飞猛进，原先使用的那张战斗门弓已经不能承受女武神全部的力量，反倒成为了她战斗的限制，正好更换掉，而且，按照伊莲娜目前的等级和各项属性数值来看，也完全可以使用这张顶级之弓。

　　“恩。”女武神脆生生地答应一声，接过【大院长之弓】，随手崩崩崩拉了几下，点点头，俏生生地评价：“还不错。”

　　孙飞有一种泪流满面的感觉。

　　这可是暗黑世界最精通于弓箭之术的亚马逊职业的顶级套装中的顶级武器啊，在伊莲娜的口中，竟然只是得到了一个不咸不淡的‘还不错’的评价……这种感觉，为什么这么想要砸墙呢？

　　好在女武神这种清冷的性子，孙飞基本上已经习惯了，很快就适应过来。

　　孙飞又清点了一下其他的收获，在彻底将噩梦难度第二幕大地图【鲁·高因】打通关之后，孙飞的野蛮人角色等级，提升到了56级，积攒了将近30个属性点，考虑到在得到了【不朽之王碎魂者】之后，今后的战斗方式会有些改变，孙飞将10个属性点加到了【支配锤子】和【支配长柄武器】之中，剩下的全部加到了力量。

　　在伊莲娜加点完毕之后，当天的游戏时间，还没有到来。

　　虽然孙飞非常想要到下一幕地图之中试试【不朽之王碎魂者】在实战之中的威力，但他还是克制住了这样的欲望，而是带着女武神回到了普通难度等级的【罗格营地】之中。

　　“过来，到这边，伊莲娜，站在这儿别动，我有东西要让你看看。”孙飞表现的神神秘秘。

　　伊莲娜眼眸深处闪过一丝疑惑，但还是按照孙飞的要求，静静地站在了【罗格营地】最中央的一块小空地上，不知道为什么，往日总可以看到的姐妹们锻炼箭技的身影和恰西铁匠铺里传出来的叮叮当当的锻造之声都没有出现，营地里除了自己和孙飞之外，好像再没有了其他人。

　　就看孙飞静静地站在自己的面前，长时间用一种前所未有的柔和目光看着自己，终于令伊莲娜那美丽平静的眸子里，闪过一丝不易察觉的羞怯。

　　“哈哈哈，咦，我们的冰雪女神，竟然终于害羞了哎？”孙飞像是发现了新大陆一样笑着，然后右手打了一个响指。

　　啪！！！！

　　一声脆响，脚下的草地上，突然窜起火光。

　　在伊莲娜惊讶的目光之中，就见到这些火光像是游蛇一般在地面上游走，很快一个桃心形状的红色光圈，将两个人围了起来，然后，砰砰砰几声轻响，又是整整十道赤橙黄绿青蓝紫各色不同的焰光冲天而起，在天空之中，组合绽放出一朵朵瑰丽的花朵。

　　滴翠的绿色的叶和茎枝，娇艳欲滴的红色花瓣，让原本有点儿阴暗的暗黑破坏神世界的天空，突然变得如梦似幻，美丽异常。

　　天空之中的焰火，是魔法手段的产物。

　　自然要比前世那些火药制作的普通焰火效果更加完美，持续的时间也更长，久久镌印在阴沉的天空之中，如一朵怒放的神花，不曾散去。

　　焰火瑰丽的色彩，给女武神白皙精致的面容，镀上了一层神圣的光辉，衬托之下，更显的伊莲娜娇艳欲滴，平添了几分英气，就算是天上的诸神，看到了这幅惊艳绝世的容颜，都会怦然心动。

　　看着眼前这个陪着自己在刀山火海中一起走过来的如同冰山女神一样的女子，孙飞不由得心绪如潮。

　　国王陛下想起了那次在普通难度世界【崔斯特瑞姆】历险之时，两人差点儿死在最低级的骷髅弓箭手的箭雨覆盖之下的场景，又想起了在【泰摩高地】修道院地下三层挑战安达利尔之前，这个英气勃勃的女孩子因为看到失踪的姐妹惨死在恶魔手中的尸体而哭的梨花带雨的无助模样……

　　虽然这些事情也不过是才过去了半年时间而已，但是孙飞却觉得，好像是过去了几个世纪一样遥远。

　　现在，不论是孙飞自己，还是伊莲娜，实力都已经到了可以横扫普通难度任何一幕大地图关底BOSS的程度，这是一起经历一起成长的结果，而此刻，自己就要像眼前这个女武神一样完美的女孩子求婚了，两人的感情已经水到渠成，但是不知道为什么，孙飞却突然有点儿紧张。

　　在伊莲娜略微有点儿不知所措的罕见可爱表情之中，孙飞从储物戒指之中召唤出了一蓬娇艳如血的玫瑰花，一团沁人心脾的方向，在沉闷的空气之中，弥漫开来，国王陛下轻轻地单膝跪在了女武神的面前，抬着头，用最真诚的目光，用最温柔的语气，略带颤抖地说道：“伊莲娜，嫁给你眼前这个英俊潇洒可爱真诚的小伙子吧！！”

　　女武神握着【大院长之弓】的手微微一松，然后本能反应地握紧，就在她微微张开了红唇不知道该怎么说才好的时候，空地周围的帐篷后面，突然传出来了姐妹们的尖叫欢呼。

　　青春靓丽的女罗格门欢笑着跑出来，还有沉默寡言的罗格首领卡夏、大波红发美女铁匠恰西、有点儿醉醺醺的骗子加赌鬼基德、阿拉伯商队首领瓦瑞夫以及猥琐大爷凯恩还有营地的精神领袖修女阿卡拉，都从隐身的角落里走出来，将两人齐齐围在了中间。

　　“姐姐，你还在等什么？”身形娇小活泼的像是一只不安分的小兔子一样小罗格玛利亚一副促狭的表情，挤了挤眼睛：“快答应吧！”

　　“嘻嘻，伊莲娜姐姐，我好羡慕你呢！”

　　“不行呢，嘻嘻，要聘礼，恩，一万枚魔法石，一套传说之中最优秀的女战士马维娜使用过的套装武器，当然，嘿嘿，还要王妃的王冠哦！”

　　“对啊，伊莲娜你好歹也是我们罗格大陆的【罗格之花】，可不能这么轻松便宜了至高领袖！”

　　“先别答应，再考察他一段时间，嘿嘿，香波城现在不就流行这个嘛。嘻嘻嘻……”

　　“哦，对了，听说光明世界的男人向女方求婚，都要献上一枚钻石戒指的，我这里正好有一枚戒指，百分之百纯金，远古锻造大师倾情打造，经过一万多年的历史尘埃，保留到现在就剩这么一个了，绝对价值连城，你看看这色泽，你看看这造型，你看看这花纹，而且具有神级的魔法加持能力，啧啧啧，孙，作为男人，这种场合之下，你绝对应该买一个送给心上人，恩，这样吧，看在你是罗格营地至高领袖的份上，我打四折批发给你，只收你十万金币，怎么样？”

　　老骗子基德不知道从哪里摸出来一个生满了绿锈早就失去了魔法下过的垃圾戒指，猥琐而又真诚地笑着递了过来。


第0564章 克伦小镇

　　国王陛下泪流满面啊。

　　这群青春靓丽的女罗格武士们，原本都是一群清纯如水的妹纸啊，怎么在香波城待了一段时间之后，都学坏了呢？

　　至于骗子基德这个不要脸的老货，孙飞直接飞起一脚将他踢出了人群。

　　“好。”

　　在经过了那么短短一瞬间的措手不及之后，女武神很快就恢复了镇定，轻轻地接过孙飞的花朵，恢复了平日里清丽的风格，很是干脆利落地点点头，只有一个字，仿佛是在决定一件很轻松的事情，就这么俏生生地答应了。

　　但是孙飞却分明看到，伊莲娜握着鲜花的手，因为过于用力而几乎将手中这蓬娇艳的玫瑰捏成星星点点的碎片。

　　显然女武神的心里，绝对不像是表面上这么平静。

　　“嗷——！！！太便宜他了……”妹纸们对于大姐大不争气的表现一致发出了嘘声。

　　“唉，没意思啊，真没意思，我就说嘛，伊莲娜这个傻丫头，一定会毫不犹豫就答应，太没有难度了，有浪费这会儿的功夫，还不如让我老人家好好想想神符文第三阶段魔法回路的逆转问题呢！”猥琐大爷凯恩摇摇头，一副早就知道这样的表情。

　　“我现在总算是知道，为什么你这么老了，还是一个老处男。”修女大妈平静地说道。

　　“噗……为什么？”凯恩大爷差点儿一口喷出来。

　　“第一你长的……用孙的话来说，就是很有创意和勇气，当然，这个不是关键，主要是因为你太不懂情趣，活该处男一辈子。”修女大妈很有毒蛇的天赋。

　　“噗！”凯恩大爷哀怨欲绝地喷了。

　　孙飞则在一边开开心心乐乐呵呵地牵起了女武神冰凉的小手。

　　精心准备了这么久，原本是要给女武神一个惊喜，但是伊莲娜这样云淡风轻的反应，多少让孙飞有点儿小郁闷，不过转念想一想，一直都是这么清丽脱俗平平静静的女武神，能有刚才那么一瞬间的措手不及和一闪即逝的惊喜，这已经算得上是罕见了吧？

　　伊莲娜的性子，就是这样。

　　她甚至都没有问孙飞会怎么安排安琪拉。

　　一句短短的‘好’，却代表着比千言万语更加坚定的选择和意愿，以至于孙飞在听到这个字的时候，都能感觉到眼前这个清丽脱俗如同冰山雪莲一般的女武神内心的决绝。

　　……

　　从暗黑破坏神世界里出来的时候，孙飞感觉到了前所未有的兴奋和轻松。

　　向伊莲娜求婚的过程，颇为花费了国王陛下一番心思，相比较而言，要比安琪拉隆重了许多，这也算是对于女武神的一种补偿吧，毕竟伊莲娜的身世，要比安琪拉坎坷了很多，也一直都在默默地陪着自己在刀山血海之中游走，付出更多。

　　人逢喜事精神爽。

　　孙飞睡了自从穿越到艾泽拉斯大陆之后最为酣畅一觉，甚至在早晨时候，很少见地起迟了，等到他打着哈欠从王帐之中出来的时候，竟然已经是日上三竿，整个香波城的大军，都因为国王陛下的这次懒觉，而推迟开拔。

　　到了中午的时候，大军终于进入了香波城的地界。

　　准备的说，是香波城的新地界。

　　孙飞在帝国演武作战大赛之中一举夺魁，香波城也因此一跃从一个偏安一隅的六等附属小国，成为帝国之内风头无俩一等附属大国，之前黑岩国、赖斯国等五六个香波城周边的小国，都撤并成为了香波城的疆域，这样一来，香波城的疆域比之前扩大了四五倍有余。

　　此时大军踏上的疆域，之前正是黑岩国的地界。

　　统辖疆域的扩大对于任何一个附属国来说，都是求之不得的美事，但是随着疆域的扩大，如果进行有效的管辖治理，就成为了香波城王室和大臣们最为头疼的难题，一下子突然拥有了这么多的土地和子民，根本就没有足够的人力去管辖，之前老丈人贝斯特和香波城军事一把手布鲁克都曾多次送信给孙飞，汇报过这方面的问题。

　　但是孙飞当甩手掌柜已经习惯，所以每次的回答都很无耻——一切都由这两位王国重臣自己看着办。

　　却不知道现在，这两人是不是已经解决了这个问题。

　　孙飞也有心在回到香波城之前，好好了解了解自己国内最真实的状况，所以在进入到了疆界之后，大军就暂时放缓了行进的速度，一路慢慢观察。

　　令孙飞感到欣喜的是，一路上倒也没有发现想象之中那种乱象丛生的混乱。

　　在当日下午太阳落山之前，大军来到了一座农庄小镇外围。

　　……

　　柯伦镇是一处很普通的农庄小镇。

　　镇子坐落于原先四等附属国黑岩国的疆域之内，不过在将近三个月之前，香波城横空出世成为泽尼特帝国新贵之后，黑岩国王室被帝国皇帝剥夺了荣耀，整个国家都纳入了香波城，克伦镇自然成为了香波城的属地。

　　对于这种小镇归属权上的变化，世世代代生活在这里的普通农奴们，并不会太过于在意。

　　毕竟对于挣扎在生存线上的他们来说，由谁来统治他们并不是什么重要的事情，每年开春能不能得到麦种，能不能承租到土地，能不能少交一点儿税赋，这才是关系到他们生死的头等大事。

　　晚上七点多，太阳已经落山，暮霭笼罩着小镇，鸡犬相闻。

　　已经开始忧心春种大事的男人们，聚集在了小镇唯一的酒吧里，三三两两地坐在一起，等待小镇上唯一的一位贵族老爷来宣布最新的税负和土地承租消息。

　　这座小酒吧，已经有一把年代了，古旧不堪，但却是克伦镇唯一的娱乐场所，也在很多的时候，会充当临时议事大厅的角色。

　　酒吧的木门吱吱呀呀地不断开合，发出腐木摩擦的声音。

　　越来越多的身穿着粗麻衣衫脚踏破旧黑色牛皮靴、面带着苦色的黑瘦男人们走了进来，看到熟人打一声招呼，各自寻个角落坐下来。

　　镇子里唯一的贵族老爷巴贝尔之前派人传话，今天晚上将要在这里宣布新一年种子分配方式，并且和农户们商议最新一年的赋税协议，所以镇子里能够当家做主的男人都来到这里，脸上带着忧色，每年的这个时候，是他们最为忧心的时刻，巴贝尔老爷绝对会趁着这个时机，将他们身上的最后一丝油水压榨干净。

　　吱呀！！

　　酒吧的破烂木门突然打开，走进来几个陌生人。

　　为首一个是一位一头金色长发飘逸灵秀至极的侍卫模样少年，手中紧紧地握着一柄造型奇异的长弓，在他的身后，一位黑色长发俊美绝伦的少年王者和一位同样发如墨云肌肤白皙如同瓷娃娃一样精致可爱的少女。

　　这三个人的出现，一下子就吸引了酒吧里几乎所有人的注意。

　　这样的俊品人物，绝对不是克伦镇这样的小地方所能有，显然是来自于外地的外乡人，虽然克伦镇地点偏僻，但还时不时有不少的商队或者是佣兵团的人经过，因此出现陌生人并不足以为奇，只是这三个人，实在是俊逸至极，让酒吧里的人忍不住都愣了愣神。

　　在三人的身后，跟着的是一位年轻的栗色短发的小伙子，和一位白色短发根根竖起的骑士模样的武者。

　　五个人四下打量一番，找了一个右侧靠窗户相对隐蔽的位置，坐了下来。


第0565章 暴君亚历山大

　　在稍稍安静了一阵之后，酒吧里的人们很快就重新喧哗了起来。

　　酒精可以是劳苦的男人们暂时忘记忧愁，尽管是忧心即将到来的贵族老爷巴贝尔会带来什么样的消息，兜里也至于偶几枚可怜的铜币，但是男人们也不介意在这个时候要一品脱泛着泡沫的啤酒，痛快喝一杯。

　　酒吧唯一的侍女珍妮和肥胖的老板娘穿梭在人群间送上粗制的麦酒，两个姿色平庸的女人走起来一扭一扭的肥硕屁股，很快就再一次成为了男人们的毫无顾忌地拼酒时候的谈资，有人伸手在珍妮的屁股上轻轻地捏一把，在这个一脸雀斑的小胖妞夸张的尖叫声中，满屋子的男人大笑声响成一片。

　　这是一个典型的农庄小镇的酒吧。

　　这也是典型的农庄小镇上农奴们的生活方式。

　　也有人会忍不住偷偷看一看窗口那里角落里的五个陌生人，当然，最主要的是看一看五人当中那个美丽清纯如同羊脂白玉瓷娃娃一样的少女，这样美丽清纯的少女，简直就像是吟游诗人口中的天上神女一般，就算是那些上了年纪的大叔们，偷偷看一眼都会忍不住脸红心跳，那是一种简直突破了他们想象极限的美丽，纯洁高贵，不食人间烟火一般，让他们连一丝的亵渎之心都无法升起。

　　和这样的女孩子一比，克伦镇很多人都当做是梦中情人意淫的巴贝尔老爷的夫人，简直就像是站在高贵皇家公主身边的路边乞丐婆。

　　有人在低声议论猜测这五个陌生人的来历和身份，但是却没有人敢上去搭话。

　　“唔，很有意思的地方，我喜欢这种气氛……”孙飞坐在靠窗的位置下面，扭头可以看到窗外一碧如洗的夜空之中璀璨美丽的群星，这种乡下酒馆混乱弥漫的气氛，让他想起了前世大学生活时代，每天游戏时间结束之后，和一群狐朋狗友们午夜十二点时候在学校外面马路边上津津有味地吃地沟油烧烤的颓废时光。

　　不知道怎么回事，孙飞发现自己越来越怀旧了。

　　也许是因为在这个世界逐渐安家落户生根发芽，上一世很多记忆，正在一点一滴缓慢地消逝，所以本能地想要留住一点什么吧。

　　安琪拉显然并没有见识过这种气氛，不过少女并不厌恶，唯一让她不适应是空气中弥漫着的烟味和脚臭味道，她像是乖巧的猫咪一样往孙飞的身边靠了靠，下意识地抽了抽可爱的琼鼻。

　　少女的魅力是巨大的。

　　她这个下意识的动作，让附近几桌男人们赶紧掐掉了手中的烟蒂，将原本肆无忌惮地从旧牛皮靴子里放出来的黑脚丫子重新放回到靴子里。

　　托雷斯坐在孙飞的左手边，稍稍侧后，锐利的眼神在扫视酒馆之中的每一个人，判断他们是否具有威胁，甚至连穿梭在男人中间的几个面黄肌瘦，身上只裹着一张宽大的麻布毯子和少量衣物、正在招揽客人的可怜流莺都没有放过——虽然金发少年清楚地知道国王陛下实力强大，这种小镇应该没有可以威胁到孙飞的人物，但是出于近身侍卫管的本能，他还是保持了足够的警惕。

　　神师加西亚和神骑士阿兰，坐在孙飞的对面。

　　加西亚出身贫民，在黑衣圣殿这样的没落教派分支经受过清苦生活的磨练，对于这样的小酒吧完全适应，安之如饴地静静坐着，甚至还很熟稔地招呼胖侍女珍妮，帮孙飞四人各点了一份盐水豆子、一杯酸涩的自酿麦酒，几块土色土香的杂粮面包。

　　就在这时，突然砰地一声，接着就把破旧老朽的木门发出吱呀吱呀的哀鸣，被人直接踢开。

　　众人都扭头看去，一个耀武扬威的身影出现在了门口，身高超过两米，一身像模像样的轻皮甲，光头，赤裸的双臂手腕处，箍着两个带着钢钉的腕圈，他面目狰狞地在酒吧里扫视一圈，嘴角画起一丝得意的弧度，对于酒吧之中所有人突然之间变得闭口不言拥着敬畏的目光看着自己的一幕，感到非常的满意。

　　然后，他转身，在那一瞬间换了一副谄媚的笑容，弯下腰，做了一个请的姿势。

　　一个面色阴柔苍白，略显瘦弱的锦衣中年人走了进来，他的胳膊挽着一位浓妆艳抹略有几分姿色，丰满的身材因为年龄原因看起来略显臃肿的中年妇人，一身珠光宝气却更显粗俗，两人跨进酒吧的一瞬间，脸上都清晰地浮现出厌恶的表情，齐齐在怀里拉出洁白的手帕，捂住了鼻子，显然对于这里污浊的空气非常排斥。

　　这个面色阴柔消瘦的中年人，就是克伦镇的主人，镇子里唯一的贵族老爷，可以决定镇子上任何一个农奴生死的大老爷，原黑岩国王室旁系贵族瑞恩·巴贝尔，那个略显丰满的妇人，则是他的妇人凯丽，身材强壮的狰狞光头，是这我贵族老爷的护卫长迪克。

　　“召集大家来的原因，我想你们都知道了，今年的春耕快要开始，按照一直以来克伦镇的传统，从明天开始，摊派土地，并且开始出售麦种，你们也都知道了，如今整个黑岩国都被帝国伟大的陛下赏赐给了香波城的亚历山大陛下，所以以前的规矩，都要改一改。”

　　慢慢地走到酒吧中间位置唯一一个看起来还算是干净清洁的桌子前面，小侍女珍妮赶紧过来用最干净的桌布擦了再擦，贵妇凯丽才捏着鼻子坐下来，巴贝尔老爷则是一直站着，用一种不急不缓不高不低但是绝对不容置疑挑衅的语气，眼神扫视着周围人们的表情，慢慢说道。

　　“按照香波城亚历山大陛下新颁布的法令，今年的税收，将要在原来的基础上，增加春苗税、公平税和战争税三种，按照人头征收，每个税种，每人一枚银币……”

　　巴贝尔的话还没有说完，整个酒吧里顿时惊呼喧哗声称为一片，差点儿炸了起来。

　　“诸神在上，增加三项税收？还让不让人活了？”

　　“一人一枚银币？老子辛辛苦苦干一年，也不过才能赚到五六枚银币而已，还不够我自己交税，我们吃什么，穿什么？活不下去了！”

　　“该死的香波王亚历山大，他这是要杀死我们吗？”

　　“活不下去了，真的活不下去了，公平税？战争税？这还哪里有什么公平可言，战争什么的，关我们屁事，我们这里又没有战争……”

　　“干脆让阿贾克斯人打过来算了，说不定到时候我们还能吃一口饱饭！”

　　“暴君亚历山大！我诅咒你！”

　　尽管每年这一天对于农奴们来说，都是心情忐忑而且痛苦的一天，明知道上面那些高高在上的贵族老爷门不把自己压榨干净是绝对不会甘心，但是当亲耳听到新的一年会被无情地克以如此重税，人们压抑在心中的愤怒，还是爆发了出来。

　　整个酒吧之中，顿时一片怒骂喧嚣之声。

　　靠着窗户的桌子变，面对着安琪拉和加西亚等人透过来的略带着惊讶的询问的目光，孙飞耸耸肩：“别看我，我从来没有下过这样的命令，我想，贝斯特叔叔和布鲁克也不会做出这样的决定。”

　　“静一静，肃静！”巴贝尔老爷很不满意地敲了敲桌子。

　　身边高壮的光头护卫长如狼似虎的眼神扫视一圈，捏着一双拳头发出嘎巴嘎巴的关节脆响，一股凶悍的气势爆发开来，砰地一拳击打在身边一根木柱上，房顶尘土簌簌掉落下来，农奴们脸上闪过一丝惧色，这才稍稍安静了下来。

　　无权无势的他们，除了愤怒之外，似乎并不能做些其他的事情。

　　“要知道，亚历山大陛下，正在前方战场上和阿贾克斯人战斗，为了保卫家园，我们每个人都要贡献出自己的力量，如果军费得不到保证，军队战败，凶残的阿贾克斯沙鬼的弯刀可不会像我这么好说话，他们会杀光所有的男人，侮辱所有的女人，将这里变成一片白骨累累到处焦土的地狱！所以，这些税，都必须交！”说打这里，巴贝尔顿了顿，看到自己一席恐吓，已经成功地熄灭了这帮可怜虫们眼中的反抗，满意地点点头，接着说道：“除了加征税收之外，今年土地的租金也要上涨三倍，同时，麦种的价格，上涨三倍，限期十天之内，全部交清，如果做不到，嘿嘿，你们就得不到耕种的土地，也不会得到麦种子……”

　　话音未落，整个酒吧又不可遏止地炸了锅。

　　“什么？这不可能，我们根本就没有那么多的钱……”

　　“怎么会这样？不可能？该死的，暴君，该死的暴君，谁来拯救我们，这根本就不打算让我们活下去啊！”

　　“我们宁肯回到黑岩国王室的统治之下，该死的香波人的国王，他根本不在意我们的死活，让他们滚出克伦镇，亚历山大是个吸血鬼，是个贪婪的恶魔！”

　　“香波人滚出克伦镇，滚出黑岩国！”

　　愤怒的人群砰砰砰地敲着桌子，有些人甚至连手中的铁皮就被都捏扁了，诅咒和怒骂之声差点儿先飞了整个屋顶，空气之中就像是泼了汽油，只要一个小火星就会引燃爆炸，巴贝尔所说的话实在是突破了可怜虫们的底线，如果按照这个数量来算的，整个克伦镇几乎没有人可以种的起地了。

　　“我对大家的遭遇表示同情，但是没办法，这就是香波王亚历山大的决定，没有人能够反抗。”

　　愤怒的人们，在巴贝尔老爷略带故意的引导之下，将怒火燃向了香波城。

　　在一些农奴喊出‘亚历山大是魔鬼’的话的时候，托雷斯哗啦一声就站了起来，握住了手中的长弓，孙飞却是若有所思地点点头，示意自己的侍卫官坐下，显然他意识到了什么事情。

　　就在这时——

　　“你说谎，亚历山大陛下，根本就没有签署过这样荒唐的命令！”

　　人群中，有个年轻人突然站了起来，大声反驳。


第0566章 竟然会是她？

　　众人闻声看去。

　　却见是一个脸上有点儿脏兮兮的黑瘦青年，身材矮小瘦削，身上穿着粗麻衣服，头发乱成一团，沾杂着干枯的草屑，原本站在酒吧靠近门口墙壁上，连一杯最低等的麦酒都喝不起的镇子里穷困落魄的叫做莫奈的小青年，他之前一直都沉默不语，一副畏畏怯怯的样子，此时不知道为了什么，竟然突然站起来，在这么多人的面前，反驳巴贝尔老爷的话。

　　“莫奈？你说什么？你知道自己在说什么吗？”瑞恩·巴贝尔的眉头皱了皱，阴鸷的眼神盯着墙角的年轻人。

　　“我……我知道你说的不对，亚历山大陛下，并没有签署你所说的那些法令。”被镇子里权势最大的贵族老爷这么气势汹汹地盯着，谁都知道巴贝尔刚才那阴鸷反问强调蕴含着的意味，原本莫奈是绝对不敢这样和巴贝尔老爷说话的，但是不知道为什么，只要想起那个身影，他竟然真的挺了挺胸膛，将这句话完整地说了出来。

　　“真的？这是真的吗？莫奈，你这家伙，你怎么知道的？”

　　“到底是怎么回事？”

　　“莫奈，谁告诉你的？你还知道什么？”

　　酒吧里的人们，听到莫奈这句话，仿佛是快要溺毙的人抓到了一根救命稻草，纷纷急迫地问道，有几个心急的家伙甚至迫不及待地围到了这个年轻人的身边，迫切地想要从他的口中得到肯定的答案，虽然人们也清楚，这或许是这个平日里游手好闲的家伙一时乱说而已。

　　“莫奈，你是在质疑我吗？质疑一位帝国承认的贵族的话？你知道这意味着什么吗？”巴贝尔的两条浓密的黑色眉毛在这一刻差点儿连在了一起，克伦镇谁都知道，这个表情，意味着这位贵族老爷生气了，非常生气。

　　看到这个表情，光头护卫已经狞笑着，朝着莫奈走去。

　　身边有个小伙伴，轻轻地拉了拉莫奈，示意他不要再说了，赶紧给巴贝尔道歉，祈求原谅。

　　谁知道这个时候，往日里有点儿胆小怕事的年轻人，眼眸中闪过一丝倔强，挺直了胸膛，大声说道：“你说的就是谎话，我今天见过从香波城来的亚历山大陛下的使者，他说了，亚历山大陛下已经下令免除了疆域之内所有农庄的赋税，免去田地租金，麦种也是免费发放……”

　　“什么？有这种事情？”

　　“香波之王的使者？在哪里？我怎么没有见到？你不会是弄错了吧，莫奈？”

　　酒吧里的人们顿时沸腾了起来，莫奈表达出来的信息，让他们一个个就像是看到了在沙漠之中行走快要暴晒渴死的旅人看到了绿洲一样，纷纷惊叫出声。

　　“我说的没错，是真的……啊！！”

　　砰！

　　莫奈一句话还没有说完，惨叫一声，被走过来的光头护卫长一拳打倒在地，又狠狠地踹了一脚，顿时瘦弱的身躯弓起来像是虾米一样，脸色煞白连一句话都说不出来，疼的眼泪都出来了。

　　周围的人相顾骇然，但是却又不敢去将莫奈扶起来。

　　这个光头护卫，可是一个快要到了一星级的武士，实力强大至极，掌握了斗气，就算是一个人收拾整个酒吧里一群男人，也不费吹灰之力，正是因为有他的存在，贵族老爷巴贝尔的权威，在克伦镇才没有人敢挑衅。

　　“呸！肮脏的猪猡，也敢造谣生事，质疑巴贝尔老爷以帝国贵族名誉所说的话？”光头呸了一口，脸上的狞笑更显可怕，目光扫视四周骚动的人群，大笑道：“你们这群低贱的农奴，谁还敢质疑巴贝尔老爷，这就是下场。”

　　“把他绑起来，明天早晨太阳出现的时候，押到镇中心绞死，让所有人都清楚，这就是反对亚历山大陛下命令的下场。”巴贝尔两条浓密的黑眉毛缓缓舒展开来，看着莫奈的目光就像是看着一条恶心的蛆虫，连过去踩一脚都怕脏了自己的鞋子，但是他说话语气的冷酷和淡然，却让所有人心惊肉跳。

　　远处的靠窗座位上，孙飞再一次制止了近侍官托雷斯和神师加西亚出手相助的打算。

　　因为国王陛下看到，当莫奈被打倒在地的时候，他身边之前那个拉拽他不让他乱说话的伙伴，悄悄地从酒吧里溜了出去，明显是去找什么人了。如果孙飞没有猜错的话，应该和莫奈口中那个所谓的‘亚历山大陛下的使者’有关系。

　　这个小镇的贵族巴贝尔，心思恶毒，将一切骂名和脏水都泼到了孙飞的身上。

　　此时孙飞已经完全可以肯定，所谓的加重赋税、加倍地租和高价麦种，都是这个小贵族搞出来的把戏，想要废除这一切，只要国王陛下此时现身，只是一句话的事情而已，不过因为对这个叫做莫奈的年轻人口中的‘亚历山大陛下的使者’很感兴趣，所以孙飞想要先等等，看看这个使者，会不会真的现身，会怎么来处理这件事情。

　　酒吧里。

　　可怜的莫奈被紧紧地捆了起来，绑在了最中间的柱子上，嘴里塞着一块破抹布，半昏厥状态。

　　巴贝尔又是一番威胁恐吓，在也没有人敢质疑。

　　叫做凯丽的贵妇用散发着淡淡香味的白色描金手帕捂着自己的鼻子，百无聊奈地东张西望，突然她的瞳孔微微收缩，目光凝滞，看到了远处坐在靠窗桌子旁边的五个陌生人，目光在安其拉的身上逗留一阵，明显流露出了女人对于比自己姿色出众者的敌意，接着目光又从安其拉的身上转换到托雷斯、孙飞和加西亚这三个外貌出众的少年郎身上。

　　一个饥渴的荡妇！！

　　孙飞早就注意到了对方的目光，前世阅尽岛国小电影的他，自然能够看得懂这个浓妆艳抹有点粗俗但是却偏偏自我感觉极为良好的中年贵妇，那眼神之中的含义。

　　也许是久居上位让孙飞身上有一种莫名的高贵吸引力，凯丽赤裸的目光，最终停留在了孙飞的身上。

　　这个粗俗的妇人，不经意之间就用女人的本能，给三个同样年少英俊的少年的魅力，给出了评分。

　　而与此同时，巴贝尔终于顺着自己老婆的目光，注意到了酒吧里多出来的五个陌生人，作为一个男人，他的目光几乎是在瞬间就定格在了安琪拉的身上，一抹不可而至的占有欲瞬间就蔓延到了他的全身，就在他要做点什么的时候，突然怔了怔，擦擦眼睛，脸上浮现出一抹疑惑的神色。

　　因为就在刚才的一瞬间，不知道为什么，他的视线突然一片模糊，正大眼睛看过去，竟然只能看到那五个人一个大概的轮廓，再要仔细去看那个女神一般的少女的时候，却怎么也看不清楚对方的面貌，只是模模糊糊一片黑色轮廓，但是当他去看别人的时候，视线却又恢复了正常。

　　远处，孙飞撇撇嘴。

　　国王陛下用自己的力量干扰了其他人的视觉，要不是想要等等看所谓的使者出现之后会怎么办，此刻国王陛下只要弹一弹手指，就可以让这个用心险恶的小贵族彻底消失。

　　巴贝尔在自己的光头护卫长耳边悄悄地说着什么，光头的视线看向孙飞等人，媚笑着点点头，正要走过来，突然之间吱呀一声，酒吧的木扇门又尖叫着打开了，干涩的声音在略显寂静的酒吧之中，格外刺耳。

　　“大人，就在这里，你快一点，莫奈被他们打惨了，快要坚持不住了……”一个焦急的声音，夹杂在风声之中，从外面传进来。

　　瞬时，所有人都朝着木门看去。

　　只见一个大约一米六左右的身影，从门外走了进来，身形曼妙，一身火红色的长袍，在腰间的金色束腰的勾勒之下，青春的娇躯绽放着逼人的气息，火红色的头发在身后夜风的吹拂下，印衬着红色的袍子，真个人给人的感觉，像是一团跳动燃烧着的火焰，热力逼人。

　　竟然是个女人。

　　准确的说，是一个十五六岁模样的小姑娘。

　　在这个火焰一般耀眼的小姑娘的身边，站着三个年轻人，两个身穿黑色的武士劲装，身披轻甲，年纪大约也是在十六七岁左右，而另一个，正是之前被孙飞发现偷偷跑出去找人的年轻人。

　　红袍小姑娘没有理会众人的诧异，仰着天鹅脖子一样美丽柔软的颈，扫视了一圈，盯着贵族巴贝尔，轻哼了一声，居高临下地问道：“你就是那个在这里胡说八道，败坏亚历山大陛下的小贵族？”

　　好直接的问话。

　　好霸道的口吻。

　　完全不讲巴贝尔放在眼里。

　　“你是谁？”巴贝尔浓密的黑色眉毛重新凝成了一道线，眼中闪烁一丝愠色，反问道。

　　“我就是亚历山大陛下的使者，香波城文武大学大二学生，第一届香波城文武大学三号学生，校级优秀学生干部，你记好了，我的名字，叫做路易斯。”红袍少女骄傲地回答，说出了一连串让在场众人莫名其妙的称谓。

　　“噗……”孙飞一口麦酒差点儿喷出去。

　　国王陛下这个时候，终于认出来，这个少女是谁了。

　　真是没有想到，所谓的‘亚历山大陛下的使者’，竟然会是她。


第0567章 娇艳如火的少女

　　孙飞和安其拉对视，彼此都看到了对方眼眸之中的笑意。

　　因为他们都认识这个火焰一般炙热璀璨的小姑娘，可以说，她是整个香波军中人人喜欢的小宝贝。

　　“你就是亚历山大国王吗？如果你真的能治好我爸爸，我愿意一辈子都当你的情人……”这是当时，孙飞第一次见到这个叫做路易斯的小姑娘的时候，她说的一句话。

　　当时的孙飞，刚刚发现了暗黑破坏神世界的存在，也刚刚开始摸索着掌握这个逆天的金手指，而那个时候的香波城，还面临着黑甲军的围城，局势岌岌可危，在当天的战斗之中，皮尔斯为了破坏敌人的攻城梯，不惜舍命相搏，以至于身受重伤，丧命在即。

　　孙飞从暗黑破坏神的世界之中，兑换到了【生命治疗药剂】，在治疗皮尔斯的之前，见到了皮尔斯的女儿，也就是这个红发的路易斯小姑娘。

　　只是那个时候，路易斯还太小，大约也就只有十岁左右而已，到现在时间也就过去了不到一年而已，原先那个怀抱着自己的父亲凄凄哭泣绝望的小姑娘，现在来看，却像是一下子长大了六七岁一样，之前那干瘦虚弱的小身子，现在竟然发育的就像是快要吐蕊的花骨朵一样，已经具有了一个真正的女人的足以自傲的一切资本。

　　尤其是那挺翘的双臀和惊人语凸起的胸部，仿佛要撑破身上那一袭宽松的火红色魔法师袍，再配上她虽然精巧细致但是却略显稚嫩，眉宇之间还带着一丝丝难以蜕去的青色的可爱容颜，小萝莉的青涩之间却又有着一种天生明媚皓齿的媚态，风韵难以形容，简直活脱脱一个极品的童颜巨乳少男杀手。

　　也难怪她一走进来，所有都顿时都觉得周围的景物顿失颜色，眼中只有这个火焰之热的小姑娘。

　　孙飞也没有想到，贝斯特和布鲁克两人，竟然会这么放心地派遣这些香波城文武学校的大学生们来巡视王国的新疆界，看样子路易斯身边那两个穿着香波城文武大学制式轻甲武士服的少年，也应该是学生了。

　　让国王陛下感到欣慰的是，短短不到一年时间过去，当初他抱着玩闹心态创立的这所大学，看样子成绩斐然。

　　因为小姑娘路易斯此时竟然已经是二星级的魔法师，周身自然而然地流转着一缕缕不易察觉的火元素气息，而他身边那两个少年同学，体内斗气汩汩流动，顺畅无比，身体看起来虽然削瘦，但是孙飞却却隐隐能够感觉到两人一身肌肉强健如钢，都已经是一星级初阶的小武士了。

　　这三人的实力，在这个小镇之中，堪称无敌，足以轻松解决眼前的局面。

　　孙飞轻轻地捏了捏安琪拉的小手，放心地开始观察，看看自己的这群学生们，到底会怎么解决这道小考题。

　　……

　　“你是香波王的使者？”

　　两条浓密的眉毛就像是两条毒蛇一样在巴贝尔的脸上变换着形状，这个小贵族感觉到了一丝丝不妙的气氛，他扭头朝着身边的护卫长瞥了一眼，看着光头一脸不在乎的表情，顿时放心下来，讥诮地笑道：“空口无凭，小丫头，你有什么办法证明？”

　　“早就知道你们这些不要脸的家伙，会这样问，我们来的时候，香波城宰相贝斯特大人，已经签署了命令卷轴，正好让你们这群败坏陛下的无耻之徒看一看，也好死心！哼！”路易斯冷笑着从怀中掏出一张带着金边的红色卷轴，轻轻一抖，卷轴展开，一缕热气一闪即逝，卷轴上一面刀斧双头黑狗的虚拟魔法图案，栩栩如生，闪烁着光辉。

　　香波城的图案王旗！！

　　这是香波城在三个月以前颁布的通行全国，代表着亚历山大王在王国之内至高无上权威的【王令卷轴】，由实力极高的魔法师印制而成，其中包含着一些特殊的防伪设计，极难仿造，在一个一等附属国之内，绝对没有魔法师有这种实力去仿造这样的卷轴。

　　这下子，酒吧之内的人群都站了起来，神色激动地注视着卷轴上那栩栩如生的图案。

　　几乎所有人，都在这一瞬间，已经相信了路易斯的身份。

　　巴贝尔的表情，也凝滞在了脸上。

　　“哈哈哈，可笑！”一直静静地坐在巴贝尔身边的贵妇凯丽笑出声：“小妹妹，你竟然拿着一张不知道怎么偷来的卷轴，来这里耀武扬威？真是个傻孩子呢，大家想一想，亚历山大陛下何等英明，怎么会派一个女人做他的使者？更何况，看你和身边伙伴们的年龄，也不过就是十二三岁吧，香波王会信任你们这样的小孩子，那可真是笑话呢！小妹妹，要是到冒充国王使者的罪名，可是要被抓起来绞死的哦！”

　　不得不承认，女人对于另外一个女人的直觉，非常可怕，这个福胖的贵妇一眼就看出了路易斯的真实年纪，抓住了这个破绽。

　　这么一说，原本相信路易斯的人们，也开始将信将疑。

　　“哈哈哈，老爷我差点儿被你唬住，小丫头，你真是大胆，竟然敢偷盗香波王的【王令卷轴】来到我们克伦镇招摇撞骗，真是好大的胆子，说，是谁指使你这么做的？莫奈是你的同谋吧？嘿嘿，真正的香波王使者，还正在本老爷的府上休息，因为丢了【王令卷轴】而焦急万分，来人啊，将这个小骗子和他的同伙，都给我统统抓起啦，严刑拷打，本老爷要将她的同谋，一网打尽！”

　　女人的话提醒了巴贝尔，他三言两语，顿时将路易斯三人说成是了偷盗【王令卷轴】的骗子，习惯性地泼了一盆脏水过去。

　　一阵脚步声传来。

　　酒吧外面突然涌进来十几个拎着明晃晃的刀剑的壮汉，将路易斯等人围在了中间，面带狞笑，酒吧里的人们被吓傻了，一个个哆嗦着躲得远远的不敢说一句话，带路易斯三人来到这里的那个年轻小伙子，一脸苍白颓倒在了地上。

　　“哼！早就料到你会困兽挣扎了！”路易斯祸国殃民的脸上露出了讥诮的冷笑。

　　小姑娘白皙的手腕一抖，动作轻盈，像是收起宝贝一样小心翼翼地将卷轴收了起来，然后遥遥指着巴贝尔的鼻子，颇有气势威严地清喝道：“我拿出【王令卷轴】，只是通知你一声而已，你想不相信，和我没有关系，克伦镇贵族瑞恩·巴贝尔，本使者现在怀疑你勾结阿贾克斯人，故意破坏亚历山大陛下名誉，违抗王国法令，别有用心，对陛下不忠，阴谋叛国，你最好束手就擒，等待王国法院的裁判，否则，一旦反抗，按照法令，身为陛下使者，我有权直接将叛国嫌疑人当场斩杀！”

　　好个小姑娘，比这些老奸巨猾的贵族们还厉害，樱桃红唇一张，就将巴贝尔说成是了叛国者，这种魄力和决断力，看的远处托雷斯和加西亚几人瞠目结舌，直往国王陛下的脸上瞧，果然不愧是国王的使者，这种霸道干脆的行事风格，真是和国王陛下一模一样呢。

　　“什么？你敢？！放肆！找死！”巴贝尔暴跳如雷：“把他们三个可耻的骗子给我抓起来，快快快，给我抓起来！”

　　拎刀的壮汉们狞笑着围上去。

　　就在人们为这个璀璨如同火焰之热的小姑娘担心的时候，只听得一一连串银铃一般清脆悦耳的吟唱之声在酒吧里响起，路易斯一双羊脂白玉一般的玉手半合什在胸前，一波波赤红色的火焰涟漪从那纤巧白皙的小手之间荡漾出来，略显寒冷的空气顿时炙热大作，连续十几个小火苗突然飙射出来，准确地击中了围过来的每一个大汉。

　　咣当咣当！

　　十几个大汉，就像是遭雷劈了一样，顿时满面焦炭口鼻冒烟，头发竖起泛着白眼，扔掉了手中的刀剑，无力地倒在地上抽搐着，口吐白沫，昏死了过去。

　　魔……魔法师！！！？？

　　这个小丫头，竟然是一个这么厉害的魔法师？

　　巴贝尔和女人凯丽，顿时瞠目结舌。

　　两个家伙，突然意识到了眼前情况的不妙，一股寒流从尾椎骨一直冒到了天灵盖，冷汗，不可遏止地从额头后背，涔涔冒了出来。


第0568章 转变

　　“大人不用担心，嘿嘿，这么一点儿小小的魔法手段，也敢拿出来卖弄，实在是不堪一击，我来收拾她。”光头护卫长不知死活，狂妄放言。

　　平日里在克伦镇的横行让他彻底忘记了自己的斤两，自以为那十几个汉子自己也能搞定，所以也不用畏惧这个小女孩魔法师，只要自己小心一点，别被那冲红色的小火苗击中就好了，一旦靠近，嘿嘿，不是说魔法师都是近身作战白痴吗？

　　蹭蹭蹭！

　　脚下踏着快步，光头像是一头变得敏捷的笨熊，不断变换着节奏和方位，朝着路易斯冲了过去。

　　毕竟掌握了斗气，虽然还没有正式的星级阶位，但是做到这些动作，对于他来说，并不难。

　　对面，小女孩似乎是没有反应过来，连吟唱魔法咒语都忘了。

　　然而，就在巴贝尔老爷和贵妇凯丽眼睛里重新燃起希望的时候，却突然听得一声冷哼，只见原本站在路易斯身边的一个穿着武士劲装的男孩，身形一晃，瞬间飞迎上去，在空中抹过一丝水蓝色的痕迹，一脚踢出。

　　光头根本没有来得及做出任何的反应，砰地一声，就被踢中了下巴。

　　一缕蓝白色的寒霜，刹那间从光头的下巴蔓延开来。

　　不到几秒钟时间久彻底遍布光头庞大的身躯，像是覆盖了一层厚厚的白霜一样，整个人完全被少年的冰系斗气给冻僵了，只有眼珠子还可以在眼眶里勉强转动几下，带着惊骇欲绝的神色……

　　“就你这样连一星斗气阶位都没有的蠢笨大狗熊，竟然敢对我们文武学校第一魔女……呃，不，是第一圣女路易斯姐姐出手，说实话，我真是万分佩服你的勇气啊，光头佬！”少年落在地上，老气横秋地拍拍手掌，眼神之中满是戏谑之色。

　　“嘻嘻，帕托，不要这样夸人家嘛，我会不好意思哦，亚历山大陛下说过，渺小的蚂蚁之所以敢在神圣的巨龙身上爬来爬去，不是因为愚蠢，而是因为无知，所以，我会原谅这头无知的大狗熊的。”路易斯毫无不好意思，地将自己比作了神圣巨龙，精致白皙的脸蛋上上露出调皮捣蛋的微笑，羊脂白玉一般的纤纤素手捻着自己鬓角一缕红色的发丝，轻飘飘地来到了被冻僵的光头跟前，在光头惊骇欲绝的眼神之中，伸出玉葱一般的中指，轻轻地点在光头的胸前，就像是大人在教训小孩一般。

　　咣当！

　　光头冻僵的身躯，顿时就像是木桩子一样倒了下去。

　　整个酒吧之中，一片倒吸冷气的声音。

　　这个火焰一般的小女孩和身边的同伴，实力之高，远远超出了所有人的想象，平日里绝对算得上是克伦镇打架最厉害的人的光头，在人家面前连个屁都算不上，还没有摸到衣角就被击倒，真是可不思议，这么年纪轻轻，到底是怎么练出这样一身实力的？

　　这个时候，大部分人已经完全相信，这三个小孩子，绝对就是香波王的使者。

　　只有香波王的使者，才会这么厉害。

　　“咦？那个什么巴贝尔老爷，刚才还是威风凛凛的，怎么？现在想跑吗？”路易斯一转头，看到巴贝尔和凯丽一男一女低着头趁着众人不注意，蹑手蹑脚准备开溜。

　　“呃……我，这……你……”开溜被发现，巴贝尔身体一僵，转过身来脸上露出一个比哭还难看的笑容，再也没有了之前那种趾高气昂居高临下的嘴脸，结结巴巴地道：“使……使者大人，这……我，这是个误会，我被人骗了……”

　　“嘻嘻，这些事情啊，你等到到了王国刑部，和奥莱格大叔去说吧……哦，对了，友情提醒你一下，奥莱格叔叔可是号称连石头人都可以折磨的死去活来的男人呢，他正随着亚历山大陛下在回到香波城的路上，你很幸运，也许可以得到奥莱格特叔叔的亲自审讯哦！”

　　路易斯脸上鬼精灵一样的笑容和话中的内容，让巴贝尔两人差点儿吓昏死过去。

　　“不，哦，不！小妹妹，你听我说，我们也是被骗了，被一个假使者骗了……”贵妇凯丽眼珠子滴溜溜乱转，想要证明自己的无辜。

　　“闭嘴！你这个恶毒的女人！”原本笑盈盈的路易斯，在这一瞬间突然娇面上布满了寒霜，呵斥道：“你以为亚历山大陛下的使者，是傻子吗？我们今天之所以出现的这么迟，就是去调查一些事情，哼，你们夫妻俩这些年在克伦镇的罪行，还有这次勾结四人意图制造农民暴乱的阴谋，我们都调查的一清二楚了，布兰德，将他们俩都绑起来。”

　　这一声厉喝，彻底击溃了眼前的一男一女。

　　之前没有出手的那个男孩子身形一晃，到了两人跟前，拿出一个非常精巧的手铐，咔嚓一声，将两人都拷在了一起。

　　另一边，之前出手的那个冰系斗气的男孩，已经将捆在柱子上的年轻人莫奈解开，运转斗气治疗一下，很快就驱逐了年轻人身上那些皮肉伤。

　　“好了，现在阴谋破坏亚历山大陛下名誉和王国春耕大事的恶徒，已经被关押，我以亚历山大陛下使者的名义，向所有人宣布：今年春耕，土地一律免去租金，从明天开始，我们将在这位贵族巴贝尔老爷的府邸门口，向大家免费发放麦种……”

　　路易斯嘻嘻哈哈地跳上一个桌子，有模有样地说着，站在上面大声宣布。

　　顿时，酒吧里的人们欢呼声成为一片。

　　“亚历山大王万岁！”

　　“国王万岁，万岁，万万岁！！”

　　“诸神保佑伟大仁慈的亚历山大王！”

　　“正义而又怜悯的亚历山大王啊，我们赞美你！”

　　之前那一边倒的诅咒和怒骂之声，变成了欢呼和赞美，孙飞瞬间从‘该下地狱的暴君’变成了‘伟大仁慈的亚历山大王’，路易斯和那两个小伙伴也被眼前这一幕感染，这个时候三个‘小大人’，终于将流露出了孩子气，暴露了自己真正的年龄，又笑又跳，每当高呼‘国王万岁’的时候，眼眸之中闪烁着疯狂崇拜的炙热光芒。

　　人群逐渐散去。

　　人们都高呼着‘国王万岁’！

　　很快酒吧里开始变得空荡荡，除了老板娘和胖侍女珍妮，以及被拷起来的巴贝尔、凯丽夫妇以及委顿在地上的打手们，路易斯和两个伙伴帕托、布兰德留了下来，那个叫做莫奈的克伦镇年轻人，也没有跟随众人离去。

　　“恩？这几位朋友，似乎很面生呢？也是克伦镇的人吗？”小姑娘路易斯在这个时候，脸上突然一变，凝重起来。

　　说着，她缓缓转身，看着酒吧窗户下的桌子，哪里坐着五个人，可惜他只能看清楚其中两人的面貌，是一名栗色短发的少年和一个白色硬茬短发的年轻人，另外三个人，不知道怎么回事，她运足了魔法之力，竟然看不清楚面目，三人身前有一层若有若无的空间涟漪荡漾，如氤似氲，遮挡了一切窥视，只能看清楚咯大概的轮廓。

　　这五个人，她看不清楚深浅。

　　原本不应该招惹这样的高手，但是最近一段时间，不断有陌生高手渗透到香波城的新地界之中捣乱，所以路易斯下决心试探一下。她做事很有想法，其实在之前，就已经偷偷问过镇子上的人了，这五人是今天下午才来到这里的。

　　“怎么，小姑娘，想要试探我们的底细吗？”

　　氤氲雾气之中传来的声音，带着一阵难以形容的压迫感，让路易斯还有帕托、布兰德三个小大人心中同时一惊，有一种所有心思都被看穿了的感觉，顿时心惊肉跳，一身实力提升到巅峰，做出了戒备。


第0569章 出手试探

　　好强的实力！

　　三个小家伙在这一瞬间都脸色凝重了起来，对面这个神秘人只是一句话，就轻易地施加了巨大的压力，这种实力，简直就是骇人听闻，已经远远超越了学校里的一些教授。

　　小小的克伦镇之中，怎么会出现这种程度的强者？

　　三人都是暗暗心惊。

　　他们收到过最先进科学的培训，可不是光头护卫长那样的土包子货色。

　　路易斯精致像是瓷娃娃一样的脸上依旧带着微笑，不动声色，但是白皙的小手背在背后，悄悄地做了一个手势，帕托和布兰德看在眼里，立刻就明白大姐头是什么意思，悄悄动了动自己的位置，三人配合亲密无间，在心中已经迅速计算好了万一遇到危险的时候，该怎么第一时间之内选择脱身的路径。

　　这些，都是香波城文武学校平时开设的必修课之一。

　　“我是香波王亚历山大陛下的使者，在香波城的疆域境内，遇到奇怪的陌生人，盘问几句，是职责所在，更是理所当然……”小姑娘昂着头，做好了准备之后，才不卑不亢地回答道。

　　谁知道话还没有说完，一股磅礴沛然莫御的恐怖压力，迎面碾压了过来。

　　就像是一座古山瞬间从天穹之上砸落一般。

　　“你……”路易斯等人大惊失色，没想到神秘人一言不合，竟然直接出手。

　　这一招无迹可寻，却又顷刻之间就将整个酒吧所有的出口都彻底封死，神秘人似乎是看出了三人的想法，举手投足之间就切断了他们的退路。

　　这一刻，三个小家伙的能力，展露无遗——

　　路易斯身形飞快地后退，后退途中玉葱小手在虚空之中一握，从储物空间容器之中取出一张奇异的卷轴，正是【王令卷轴】，迎着劲风一展，哗啦啦抖开，樱唇微启，一连串紫色风铃摇动一般急促的悦耳咒语，在酒吧里弥漫了开来。

　　与此同时，帕托和布兰德则是同时前冲。

　　两人瞬间出剑，身形一侧，正好将原本在他们前面的路易斯从中间让了过去，又迅速肩并肩合在了一起，浑身闪烁着斗气光焰，一青一蓝，木系斗气和火系斗气相得益彰，平添威势，爆发出了最强悍的力量，试图将那迎面而来的劲风挡住，拖延片刻。

　　“青木连根一剑斩！！！！”

　　“漫天飘雪血飘红！！！！！”

　　两声青叱，帕托和布兰德顷刻之间都爆发出了自己所掌握的最强大的斗气技。

　　这两式斗气技，都是香波城武道之巅的亚历山大陛下，专门为了香波城文武学校的学生们创造的斗气技，虽然只是基础斗气技，而且名字有点儿古里古怪，但是，按照学校那些高深莫测的教授们的手法，这些招式，却是蕴含着大道至简的无上境界，远远比同级斗气技强悍，可以催发出施展者百分之二百的力量。

　　但是——

　　砰砰！

　　两人全力施展出的斗气技效果，和迎面那劲风稍稍一触，立刻如同纸糊一般被摧毁，两人还未来得及做出任何的反应，只觉得胸前一窒，身体已经不由自主地腾云驾雾一般朝后飞去，竟然是连一秒钟都没有来得及阻挡。

　　“现身吧！亚历山大王之守护！！！！”

　　幸好在同时，路易斯已经打破最快施展记录的速度，电光石火之间完成了魔法，娇喝声中，手中的【王令卷轴】绽放出道道光焰，其上的双头狗图案瞬间活了过来，从卷轴上跳出来，怒吼一声，化作一面黑光巨盾，挡在了前面。

　　与此同时，路易斯不再有丝毫的犹豫，给自己瞬间加持了漂浮术、轻身术、敏捷术、巨力术……一连串的逃命必须魔法加持，然后化作一道火红色的闪电，拎起摔在地上摔得七荤八素的帕托和布兰德，飞一般朝着酒吧大门逃去。

　　这一连串的动作，选择，出手时间，脱身路线，目标明确，毫不拖泥带水。

　　砰！

　　黑光巨盾在那股沛然莫御的力量撞击之下，也仅仅是支撑了不到三秒钟时间，就咔嚓一声破碎了开来。

　　这样破碎的细微声音，听在三个玩命像是兔子一样逃跑的孩子耳中，却堪称是九天惊雷。

　　这【王令卷轴】据说是亚历山大陛下最新创造出来的魔法卷轴成品，既可以当做是通行全国的使者身份证明，其中又蕴含着几种不同的防守和攻击手段，刚才路易斯催发的【亚历山大王之守护】是一种极为厉害的魔法防御盾，号称可以抵抗月级初境强者的全力一击，想不到竟然还不能阻挡那神秘人的手段。

　　难道这神秘人竟然是个月级初境之上的绝世强者？

　　路易斯拎着帕托和布兰德，连头都不敢回，玩命狂奔，一个跳跃就是三四米，瞬间撞开了酒吧木门，冲到了酒吧之外……

　　“呼，终于逃出来了，要赶紧向王城汇报，竟然有如此强者出现在了境内……”

　　路易斯换了一口气，正要奔逃，却突然娇躯一僵，一双秀眸之中爆射出不可思议的神色，只见不知道何时，她根本没有任何的察觉，之前出手的那个神秘人，却是已经出现在了他们之前，挡住了三人的去路。

　　强！

　　太强了！

　　这人，根本不是自己所能敌。

　　小姑娘的心头，生出一丝无力之感，反应却是快速至极，双手一扬，将手中拎着的两个同伴朝着左右两侧远远地扔了出去，秀气娇媚的双眉一扬，眼眸之中闪烁着坚毅的神色，大喝道：“你们快走，不要管我，一定要将消息传出去，有绝世高手对我们抱有敌意，让贝斯特宰相大人和布鲁克大人做好准备……”

　　这一刻，路易斯已经做出了鱼死网破的准备，就算战死在这里，也要拖住眼前这个神秘人，让两个同伴将消息传出去。

　　不管这位神秘人来历如何，都要让香波王城做好准备。

　　否则，要是这样的高手真的突袭王城，对于香波城来说，绝对是一场灾难。

　　但是，就在女孩子准备激发【王令卷轴】之中储藏着的第二道手段时，却突然呆住了，身体如同触电一般，一阵轻微的颤抖，羊脂玉葱一般的小手，轻轻地擦了擦自己的眸子，简直不敢相信自己看到的事情。

　　“怎么，小丫头，当初还口口声声说要给本王当情人，现在却不认识我了？”

　　孙飞轻轻转过身，脸上带着微笑。

　　“啊……你是……陛下？这……真的是您？亚历山大陛下？”突然之间见到了整个香波成的传奇，见到了所有香波成文武学校孩子们疯狂崇拜的偶像，原本伶牙俐齿精灵百变的小姑娘，一张俏脸红的像是秋日里的苹果，竟然激动到连话都说不清楚了。

　　另一边疯狂地狂奔回来要拼命救人的帕托，气急败坏地跑到跟前也愣住了，清秀的脸上泛着狂热的神色。

　　而另一侧远处正猫着腰朝着茫茫夜色之中孙飞逃离的布兰德，在听到路易斯的惊叫之后，也顿了顿身体，确认无误之后，才狂奔回来，脸上同样是疯狂崇拜和炙热的神色，他愣了愣，想到了什么，噗通一声单膝跪在了地上，红着脸不敢抬头，支支吾吾地解释道：“陛下，我……我不是怕死，也不是逃命，我……”

　　刚才路易斯将他们两人同时朝着不同的方向扔出去，他们的选择去不同。

　　帕托不肯抛弃自己的伙伴，疯狂地冲回来就要和路易斯并肩战斗，而布兰德却毫不犹豫地窜入到了草丛之中，选择第一时间逃离。他现在心里忐忑至极，生怕心中的绝对偶像，香波城的至高王者误会自己的选择……

　　孙飞哈哈大笑着一摆手，一股柔和的力量涌现，将布兰德从地面上扶起来：“在面临危险的时候，逃跑并不意味着胆怯，反而需要更大的勇气，因为你的选择，或许会被别人误解，但是比死战更有意义……哈哈，不用这么惊讶地看着我，这些都是香波城文武大学最基本的课程内容，教材都是本王当时亲自编写的，恩，布兰德，我知道，你之所以抛下危险之中的战友，是为了按照路易斯小丫头所说的那样，将消息第一时间传给贝斯特他们。”

　　布兰德顿时热泪盈眶。

　　他和帕托，完全是两种性格，帕托性格如火，容易激动热血，而他则是相对冷静慎密，所以在刚才的那种情况之下，两人才做出了不同的选择。

　　“亚历山大王，果然如同大人们传说之中那样的睿智和蔼，实力也如传说之中那样，强悍不可思议，而且，我们竟然还和陛下交手了，哈哈哈，这回回到学校之后，可以和同学们炫耀了，他们一定会羡慕死的！”帕托和布兰德回过神来之后，激动万分地想。

　　“嘻嘻，亚历山大哥哥，还是以前那么聪明，那么无所不能……恩。最主要的是，比以前更加英俊了无数倍哦！”路易斯一脸花痴，一脸幸福地想。

　　“哈哈哈，好，很好，你们三个人的表现，给本王带来了惊喜，看来这半年的时间，文武大学为我们香波城，真正培养了一批优秀的人才啊！”孙飞刚才出手试探，得到了令他满意的结果，三个人的表现，各不相同，但是优秀至极。

　　这个时候，安琪拉等人，从酒吧中笑着走了出来。

　　“安琪拉姐姐，托雷斯哥哥！”路易斯眼睛一亮，笑着冲到了安琪拉的怀里，两人的关系，一直都非常好，安琪拉也很疼爱这个从小就没有了母亲，父亲又粗心马虎的火精灵般小女孩。

　　帕托和布兰德就只能一脸羡慕嫉妒恨又略带局促地站在一边了。

　　不过两人很快也激动万分地找到了又一个偶像——香波城几大传奇高手之一，从一个手无缚鸡之力的弱小青年成为亚历山大王身边最受信任的近侍官，在泽尼特帝国演武作战大赛之中杀进了帝国排位赛前二十强，赢得了【风之子】美誉的金发少年费尔南多·托雷斯。

　　【风之子】是香波城文武大学之中，人气最高的王国高手之一。

　　……


第0570章 半路上的杀机

　　返回克伦镇外面大军军营的路上。

　　夜幕笼罩大地，远处起伏的山峦和近处层叠的数目在风声之中，看起来就像是潜伏在大地上的黑色巨兽，天空之中星星不多，魔月隐藏在了乌云之后，略显阴森。

　　但是由于有着路易斯这个鬼精灵的小丫头的存在，孙飞一行人一路走来，倒是一点儿也不沉闷，几个人都被小丫头逗得忍俊不禁，时不时传出哈哈大笑，显得热闹无比。

　　一路上，路易斯绘声绘色地向安琪拉描述这半年多时间以来，香波城的变化，听得所有人都对这个变化日新月异的王城心向往之。

　　香波军营虽然早就隐藏了旗号，但是依旧保持低调，驻扎在距离克伦镇十里之外的一条小河边。

　　办完了镇子里的事情，孙飞等人赶夜路返回，路易斯三个小家伙自然是迫不及待地跟了过来。

　　只要一想想很快就要见到城中大人们传说之中那些铁血勇士，见到在泽尼特帝国演武作战大赛之中为香波城的崛起打下赫赫威名的【白发快剑】保罗·皮尔斯、【黑发狂拳】迪迪尔·德罗巴、【巨人】奥莱格、【裂天一指】彼得·切赫等鼎鼎大名的王国高手，帕托和布兰德两个小家伙，紧张的快要连路都不会走，一脚高一脚低像是踩在了云层里一样，捏着拳头低着头，亦步亦趋地跟在孙飞等人的身后。

　　不像是【火玫瑰】保罗·路易斯这样因为出身原因，不但很早就见过了香波城的高层，而且和国王、王妃都很熟悉，帕托和布兰德两个人，都是出自于底层贫民的家庭，都是在国王陛下率军参加演武作战大赛之后才崭露头角，因为天赋出众而被保送到了香波城文武大学，两人之前并没有亲眼见过这些香波城传说之中的高手，因此激动的连话都快要不会说了。

　　两个小家伙几乎和他们所有同学都一样，对于孙飞有着难以形容的崇拜和忠诚。

　　要不是国王陛下创办了公立性质的学校，又不顾一些人的反对，拨出大量王国财政承担那些出身于贫民家庭的孩子们的学费，只怕像是帕托和布兰德这样的孩子，早就被残酷的生存压力而吞噬了他们的梦想，别说是成为尊贵的魔法师或者是星级武士，每天能不能吃饱饭能不能穿上一件像样的衣服，都是个问号。

　　可以说，正是国王陛下的决定，改变了香波城无数穷苦少年的命运，顺带着也改变了这些少年们家庭的命运。

　　让他们有了追逐梦想，有了成为强者的资本。

　　单单从这一点，就可以想象出，学校的学生们，会对他们的国王陛下有多么崇拜，多么忠诚！

　　近侍官托雷斯看出来两个孩子的紧张，不时面带微笑和他们交谈几句，帮他们驱逐心中的忐忑。

　　不论面对多么强大凶悍的敌人都，心中都不会有任何涟漪的【风之子】神弓手，在这个时候，看着眼前朝气勃勃的少年，却不由得在心中掀起一阵阵波澜。

　　曾经的他和这两个孩子一样，出身低下，只是一个普通的平民少年，是国王陛下改变了他的命运，所以看着几乎和自己一样经历的少年们，托雷斯总会感到一阵阵的亲切感。

　　而来自于【黑衣圣殿】的神师加西亚和神骑士阿兰，一直都沉默不语。

　　正在发生的一切，其实两人心中的触动都很大。

　　尤其是年轻的神师加西亚，在看到这三个优秀的孩子，在亲耳听那个像是火焰玫瑰花一样的女孩子一路上兴奋地描述着香波城的变化，他的内心，简直是被狠狠地震撼了。

　　说实话，他真的有点儿不太相信，香波王这样一个野蛮、好战、逞强、贪婪的家伙，能够做到这个叫做路易斯的小女孩口中描述的那么多不可思议的事情，但是看到这三个小孩子有意无意之中看着他们的王的眼神，那种炙热，那种疯狂，分明就像是最虔诚的教徒看到了教皇一般不可动摇。

　　看到这一切，加西亚的内心又开始动摇了。

　　本能和直觉告诉他，那个小女孩说的也许是真的。

　　“看来巴蒂斯图塔大人说得对，阿兰说的也对，我被之前的主观印象蒙蔽了判断，被【神谕】之上的规则束缚住了观察之心，还没有看到一个真正的香波王。这一次去香波城，将是一次难得的修行之旅。”

　　加西亚在心中这样悄悄对自己说。

　　就在这时——

　　突然，在这一瞬间，加西亚从纷乱的思绪之中清醒，面带疑容停下了脚步，因为他感觉到四周隐隐显露出一丝丝的杀机。

　　这个时候，他才发现，一直都走在最前面的香波王，不知道何时，早就已经停下了脚步。

　　加西亚和孙飞，是一行人之中实力最高的两个。

　　所以最先察觉到了潜伏在四周暗处的杀机。

　　托雷斯和阿兰稍稍一怔之后，立刻也明白了什么，一左一右将安琪拉王妃殿下保护起来，这个动作，让路易斯、帕托和布兰德三个久经训练的小战士，也很快明白了将要发生的事情，小心翼翼地保护在了安琪拉的身后，五个人将实力最低的王妃殿下围了起来。

　　“什么人？出来吧……神圣之眼！！”加西亚缓缓走出。

　　孙飞如今已经是黑衣圣殿的教宗，身份尊贵至极，自然不能事事都亲力亲为，作为左右守护者之一，加西亚自然要站在最前面。

　　他脚下绽放出一道道的银白色圣洁光芒，整个人如同沐浴在神恩之中，强大的气势朝着四面八方扩散开来，银白色光焰如同暗夜之中突然出现的小太阳，将四周照耀的一片光明。

　　路易斯等三个小战士，见到这一幕，不由得睁大了眼睛。

　　“是圣力，神圣教廷的圣力，原来这位神色严肃的哥哥，竟然是教廷的人？”刚才一路走来，三个小家伙一直都在好奇，暗中猜测和国王陛下走在一起的这位神色严肃的年轻人到底是谁，却没有想到，这个秀气的少年，居然有如此强大的圣力实力。

　　银白色的光芒照耀开来，带着一种奇异的力量，如同水纹和声波，将原本借着夜色巧妙地隐藏了身形的黑衣人的身形，彻底照射了出来。

　　“咦？怎么会有教廷的人？”

　　前方传出一声惊讶的地低呼，像是在询问同伴。

　　紧接着五个身披宽大斗篷，将面部全部都隐藏在斗篷之下的身影，在四面四个方位出现，隐隐将孙飞一行人包围在了最中间，挡在最前面的是一个身形高大的黑影，还有一个略显佝偻，气息强大但是不太稳定的人影。

　　之前出生询问的人，正是那个身形高大魁梧的身影。

　　这个人，应该是这五人的首领。

　　而他询问的对象，是站在自己身边的那个状态不稳的佝偻身影，后者缓缓摇摇头，表示自己也不知道。

　　“你们是什么人？”加西亚沉声问道。

　　他此时已经清晰地感受到，突然出现的这五人，实力强悍至极，都在月级之上，气息强大，极难对付，而且抱有明显的敌意，于是一步跨出，背后一对舒展开来超过二十米的银白色神圣巨大羽翼，极为优雅缓慢地舒展了开来，一身实力调整到了巅峰状态，做好了战斗的准备。

　　在这个过程之中，孙飞却像是旁观者一样，一直静静不动。

　　国王陛下的目光，定格在了那个略显佝偻，气息虽然强大，但是极不稳定的人影身上，若有所思。

　　“【神恩之翼】？”对面，高大魁梧的黑影更加惊讶了：“年纪轻轻，就有如此的圣力修为，真是难得呢，年轻人，我们要找的是香波王，不是你，也不愿意和神圣教廷为敌，你走吧！”

　　黑影似乎是忌惮神圣教廷的力量，不愿意和加西亚交手。

　　“这不可能！”

　　加西亚双手在虚空之中一握，一对银白色的光剑出现在手中，背后【神恩之翼】一振，在空中拉出一串璀璨的银线，瞬息出现在了高大魁梧身影的跟前，光剑如虹，剑势凌厉，毫不留情。

　　战斗之中的年轻神师，不复往日秀气和和善的一面，出手冷酷，很可怕。

　　轰！！！！！！

　　高大身影原地不动，缓缓伸出手掌，一抹刺目的亮光在掌心之中爆溢出来，竟是以一双肉掌直接对上了加西亚的一对光剑，剧烈的能量爆裂之声响彻夜空，仅仅支撑了四五秒，加西亚的身影，以更快的速度倒退了回来。

　　这一击，竟然是没有占到丝毫的便宜。

　　高大魁梧身影的实力，竟然还在半月级上阶实力的加西亚之上。

　　不过，这些都不是最令加西亚感到震惊的东西。

　　真正让年轻神师心神巨震的是，通过刚才短暂的交手，他发现在了这些人的真正来历。


第0571章 原本应该死了的人

　　“你们是教廷的人？为什么半路截杀香波王？”

　　加西亚双脚蹬地，身形在地面上一个回旋，脚下的大块草皮地面，像是破布一样碎裂开来，整个人却是借着这一旋，化解了对手掌中击出的巨大力量，怒声高喝。

　　之前那个身形高大魁梧的黑影，虽然极力隐藏自己的力量属性，但加西亚乃是最为纯正的圣力神师，对于教廷圣力再为敏感不过，自然是一眼就认出来了。

　　“哈哈哈，既然认出来了，那就留不得你了。”高大魁梧身影哈哈狂笑，伸手扯去了身上黑色的斗篷，现出了下面银光闪闪的神骑士战甲，正是教廷制式盔甲，盔甲上面还套着白底血色十字架的罩衫。

　　这是个表面看起来大约在四十岁左右的神骑士，但是双眸之中那沧桑深邃的眼神，说明他绝对不像是外表看起来这个年纪，天生身形骨架宽大，国字脸，络腮胡，浓眉大眼，方口阔鼻，整个人给人的感觉倒是正气凛凛，只是眼眸深处游走的一抹阴寒，却告诉孙飞，这个神骑士绝对不是什么正气之辈。

　　“可惜，你年纪轻轻，却有半月级上阶的修为，领悟【神恩之翼】，也算得上是少见的天才了，却偏偏搀和到这件事情里面来，本来还想放过你，现在看来不行了。”魁梧高大神骑士双目灼灼，盯着加西亚，略显遗憾地问道：“年轻人，说吧，你来自哪个教派，等你死后，本座派人，将你的骨灰，送回到你们的圣殿，你死之后，让你的家人，依旧可以享受教廷的庇佑！”

　　他说话的语气笃定至极，就像是看着一个死人。

　　“黑衣圣殿，加西亚。”年轻神师身上的圣力澎湃越发的汹涌，周围数里之内的夜空照耀如同白昼一般，一对巨大的银白色神圣羽翼轻轻舒展，战役澎湃，丝毫不惧。

　　“恩？你说什么？黑衣圣殿？”

　　高大魁梧神骑士愣了愣，旋即哈哈大笑。

　　“黑衣圣殿终于也算是出了一个天才吗？哈哈，好，很好，原本还有点儿惋惜你的天赋，现在本座杀你，也杀得心安理得了，黑衣圣殿这样的教派分支，早就该泯灭在尘埃之中了，哈哈，等到本座斩了你，将你的人头送给巴蒂斯图塔那个老鬼……嘿嘿，我真想看看，他看到自己圣殿最后一个天才陨落时候的表情，哈哈哈！”

　　狂笑声之中，一缕缕的银白色光纹，像是烙印在地面上的图画一样，从他的脚下蔓延开来。

　　不仅仅是这个身形魁梧的神骑士一个人，其他三个站在后、左、右三方身披斗篷的黑影，在这一瞬间全部都撕去了身上披着的斗篷，现出了真正的行迹，都是银色盔甲的神骑士，套着血色十字架罩衫，一道道银白色的烙印之纹，像是流水一般早就无声无息地蔓延开来……

　　白纹，像是白色的毒蛇一般蔓延，穿梭在草丛之中。

　　又仿佛是一支无形的画笔，在地面上刻画着一个诡异可怕的图案。

　　局面，诡异至极。

　　“这是【圣堂战印】！！！快离开这里，等到银白圣纹汇合，形成【圣堂战印】，我们就会彻底被囚禁在其中了……”见到这一幕，加西亚又惊又怒，高声大喝，他非常明白，四名实力都在月级之上的神骑士合力施展出来的【圣堂战印】，到底有多么恐怖。

　　然后，孙飞却像是没有听到一样，动也不动，仿佛在思考什么极为重要的难题。

　　孙飞不动，托雷斯和安琪拉等人，自然是没有动。

　　就是这么稍纵即逝的一瞬，四周突然银色的光芒大作，一层银白色神圣护罩悄然出现，倒扣下来，将孙飞等人连同周围千米的一切都笼罩在了其中，护罩之上无数的圣纹流转不定，坚固无比，流露着可怕的气息。

　　“哈哈，迟了，【圣堂战印】一成，只有大日级尊者，才可以破印而出！”高大魁梧神骑士步步逼近，突然眼神一寒：“想不到黑衣圣殿，竟然和香波王走在了一起，难道传说之中掌握了神之力的香波王，竟然是这个没落小教派的【神之子】？隐藏的可真深，可惜了，却被我们发现了，黑衣圣殿的小子，就本座亲自出手，先送你上路吧！”

　　咻！

　　话音未落，高大魁梧神骑士突然出手，身体激射，如一道电光箭矢，电光石火般朝着加西亚逼近。

　　他的实力真是强悍至极，仅凭自身肉体，就在空中划出剑气裂空一般的尖啸之声。

　　哗啦！

　　加西亚双翼一震，气息暴涨，虚浮在了半空，主动迎了上去，和这个实力可怕的神骑士战在了一起。

　　离地十米，两强相遇。

　　人影不断交错，劲气四溢，银光逸散！

　　高速运动之中，两人的身体几乎要化作了流光，肉眼根本就难以捕捉，尤其是路易斯、帕托和布兰德三个小战士，只觉得视线之中一连串的残影闪烁，根本捕捉不到双方的真身，每次看到有人被对方击碎了躯体，还未惊叫出声，却恍然发现，被击碎的只是幻影而已。

　　三个小家伙，哪里见到过这样真正高手之间令人目眩神迷的战斗，一时之间只觉得心脏狂跳，紧张不已。

　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！

　　一连串的剧烈爆裂之声中，突然传来一声闷哼。

　　两道不断交错交击的人影，在这一瞬间分开来。

　　银白色的圣力光辉不断地逸散，加西亚身后一对巨大的【神恩之翼】几乎崩溃破碎，嘴角溢出一缕缕殷红的血迹，胸前一个清晰的掌印，黑色的神师袍子早就破碎，露出了下面的白色轻皮甲，从半空之中跌落了下来。

　　加西亚，败了！

　　半月级上阶的实力，竟然只支撑了不到一分钟，就彻底败下阵来。

　　这个身形魁梧高大的神骑士，至少都在满月级上阶水准的实力，也许只差一步，就是月级大圆满了。

　　“小家伙，表演到此为止，死吧！”

　　一击得手，高大魁梧神骑士眼眸之中迸现杀机，如鹰隼一般从高空俯冲而下，如影随形，身形如电，追了上来，出手闪电般一掌，朝着加西亚的额头覆印了下来，杀机阴森。

　　重伤的年轻神师，已经无力对抗。

　　死神，在狞笑！

　　然而，就在这时——

　　一直静静思考着的孙飞，终于想明白了什么，突然一抬手，一颗半米见方的银白色拳印，划破长空，飙射而出。

　　轰！！！！

　　拳印和身形魁梧神骑士撞击，阻了一阻对方的身形，将加西亚从死神的狞笑环绕之下，救了出来。

　　神骑士阿兰，赶紧过去将受了不轻的伤势的加西亚扶了过来。

　　高大魁梧神骑士的身形，落在了二十米之外，略带意外的看着孙飞，笑道：“好一个香波王，原来你的实力，比之请报上所说，还增长了一些，可惜，这样的实力，还是没有办法从本座手中活命！”

　　谁知道孙飞根本看都不看这个实力惊人的绝世强者，仿佛他是空气一般，目光从他的身上毫无焦距地越过，盯着远处那个身形佝偻，气息极为不稳的身形，缓缓开口说道：“我想，我已经知道你是谁了，真是想不到……怎么，还要掩盖面目吗？”

　　短暂的沉默。

　　“刺啦！！”

　　【圣堂战印】之中唯一一个还没有撕去黑衣斗篷的高手，终于在喝一声布帛撕裂声中，扯去了自己身上的斗篷，露出了真面目。

　　花白的头发，稀稀落落，一袭缝缝补补布满了补丁的神袍，浆洗的干干净净，每一个补丁的针脚都细腻无比，脚上一双抹布草鞋，久违的面孔，比之之前苍老了许多，似乎岁月在他的身上加速了流动，不到半年时间，老了几十岁，满面皱纹，原本应该平静之中带着睿智的眸子，此时显得暴躁阴毒了许多，他的左胸口，一个触目惊心的凹陷，像是曾经被人一拳洞穿了一般，极为可怖。

　　这个原本应该已经死了的人，出现在了孙飞的面前。

　　神师巴雷西，被孙飞利用【死灵法师模式】洞穿了左胸心脏的月级高手，竟然还未死？

　　“桀桀，香波王，你是不是很意外呢，当初分明被你的邪恶魔法洞穿了心脏的我，为什么还会活着？”巴雷西的眼眸之中充满了难以化解的浓浓怨毒之色，走过来站在了高大魁梧神骑士的身边，怪笑道：“想不到吧？”

　　孙飞笑了。

　　笑的很欠扁。

　　“你在说什么，我听不懂。”他一本正经地说道。

　　我会承认当初是老子半路去杀你而暴露老子其实也是个邪恶的亡灵魔法师这种事情吗？其实孙飞在心里是这样对自己说的。尽管心中万分震惊，一个人被洞穿了心脏的人，为什么会不死，但是，他绝对不会亲口承认自己知道巴雷西死过一次这样的事情。


第0572章 让你们明白

　　“你……”巴雷西差点儿一口白沫吐出来。

　　他原本以为，只要自己一显现出真正的面目，香波王一定会大惊失色，从而露出和那次偷袭有关的破绽，但是却万万没想到，对手竟然如此开心地笑了，矢口否认，让他之前所做的一切事情，就像是一拳轻飘飘地打在了空气里一样，差点儿憋出内伤。

　　“啧啧啧，这是发生了什么事情嘛？想不到时隔半年，巴雷西神师你竟然变成了这幅德行，一下子老了三四十岁，头发都快要掉光了，恩？我在你的身上，似乎感受到了一丝丝的亡灵魔法气息，难道巴雷西神师你，竟然抛弃诸神的恩宠，改行修炼邪恶的亡灵魔法了吗？”

　　孙飞的嘴巴，真是恶毒之极。

　　明知道对手是被自己弄成了这幅人不人鬼不鬼的德行，还一阵冷嘲热讽。

　　“你……”巴雷西差点儿喷出一口血，怒吼道：“亚历山大，你不用伪装了，哼，不要以为我不知道，那日偷袭我们的人，就是你，桀桀，我没有看错，你天生就是邪恶之徒，竟然修炼了那种邪恶的亡灵之术，公然偷袭教廷的神之子卡卡大人，真是该被送上火刑架活活烧死，不过，桀桀，今天，你的死期到了，你现在怎么狡辩都没有用，桀桀桀桀！”

　　巴雷西状如恶魔。

　　自从上次受了重创，也许是长久以来被孙飞留在他体内的亡灵死气所折磨，巨大的痛苦和亡灵的诅咒，让这位昔日表面上看起来还算是温雅的神师，现在变得如同魔鬼一般，怪笑声刺耳，就连往日的那颇深的城府也消失不见，脾气变得暴躁至极，喜怒形于色，有点儿走火入魔的趋势。

　　孙飞暗中仔细观察，看样子，应该是有实力恐怖的圣力高手，出手帮助他治疗了一部分的伤势，可惜最为纯正的亡灵死气，绝对不是普通的圣力所能驱逐，只有掌握教皇才可以做到，但是高高在上的尊贵的教皇，又怎么会为了一个小小的月级实力的神师而浪费力量？

　　所以，此时的巴雷西，变成了一副半人半鬼的样子。

　　他不得不无时无刻不在忍受着体内光明和死亡两种相生相克的力量冲突的可怕折磨。

　　孙飞开心地笑着。

　　“你在说什么，我真的不懂哎，我是诸神宠爱的【神之子】，掌握神之力，又怎么会是什么亡灵法师，巴雷西神师，你这样说，我是不是可以理解为你在质疑诸神的权威呢？”孙飞故意刺激对手，想要知道巴雷西到底掌握了多少相信的信息。

　　“算了，巴雷西，这种事情，多谈也无益，香波王，放弃挣扎吧，你就算是【神之子】，今天也必死无疑！”高大魁梧的神骑士，看出了孙飞的心思，冷笑着开口打断。

　　“桀桀桀桀，正好今天抓住这个叫做安琪拉的女人，我早就说过，她具有水晶一样最为纯洁的灵魂，桀桀，到时候以秘法洗去她的记忆，用来作为沟通诸神的媒介，再合适不过了，哈哈哈！”巴雷西满是皱纹的脸上露出了残忍的笑容，浑浊的眼眸之中全部都是毒蛇一般的仇恨，如同狰狞的恶魔。

　　“夜长梦多，我们一起出手，杀了他！”

　　“哈哈哈，就算是大日级尊者，被封印到了【圣堂战印】之中，也要乖乖地束手就缚，香波王，你只不过是一个小角色而已，自己自裁吧，可以免受皮肉之苦！”

　　“嘿嘿，特略，你和这种小丑说那么多干什么，除了那个女人，全部杀光！”

　　“一个走了狗屎运的小国王而已，臭虫一般的家伙，竟然敢违抗教廷的决定，哼！”

　　四面，三位实力强大的神骑士，浑身绽放道道银白色光焰，骑士滔天，一道道银白色的圣纹在地面和头顶的护罩上不断地游走，将外面的一切都隔绝开来，在这【圣堂战印】的作用之下，神骑士的身影越发高大不可战胜，令人心生绝望之感。

　　“死在什叶教派四大高手实战的【圣堂战印】之下，小子，你该感到荣幸了！”

　　“嘿，要不是为了防止你逃跑，哪里用得着这么费工夫……”

　　“小子，我一根手指，都可以按死你！”

　　三人不断地逼近，一副狂妄至极的姿态，不断出言，各种挑衅和冷嘲热讽，一遍遍地刺激孙飞，像是莫捉老鼠一样，享受掌握一切的快感，静待对手绝望的挣扎。

　　孙飞冷笑。

　　“你们三个，是不是和我一样，也觉得他们很吵很烦呢？”孙飞没有理会逼近的对手，而是突然转身，微笑着问路易斯、帕托和布兰德三个来自于香波城文武大学的小战士。

　　“啊？……恩，烦死了！”小姑娘勉强笑笑，点点头。

　　帕托和布兰德两人呆了呆，也是紧张地点头。

　　“那你们怕不怕？”孙飞问道。

　　“不怕！”这一回，没有任何的犹豫，三个小家伙异口同声地回答。

　　其实三个小战士，心中还是稍稍有点儿担心的，一则神圣教廷的名气太大，再则几天出现的都是高手，加西亚这样的实力，在他们的眼中已经是绝世强者，却只是支撑了片刻而已，对方在人数上又占据优势，虽然传闻之中国王陛下的实力强大至极，但是能不能同时挡住这么多教廷高手呢？

　　国王陛下似乎是从三个小战士的表情之中看出了他们的担忧，摸了摸他们的脑袋，微笑道：“你们看好了，今天，就让你们明白，你们的国王，到底有多么强大，也让你们明白，香波城是永远都不可战胜的存在！”

　　话音未落，孙飞身上一层奇异光焰闪烁。

　　【布尔凯索的灵魂牢笼·神圣铠甲】出现在了他的身上，密密麻麻的铠甲部件，如同钢铁战争怪兽一样的神之铠甲覆盖了国王陛下上半身所有的要害部位，盔甲流转着一种神圣野蛮的气息。

　　“不朽之王碎魂者，给我出现吧！”

　　孙飞的身体化作一道闪电，并没有理会逼近过来的三人，而是主动出击，选择对手，径直朝着最前方那个身形魁梧高大实力最高的神骑士冲了过去，在即将冲到对手身前的时候，凌空一跃，双手在虚空之中一抓，一柄巨大绝伦如同远古恐兽一样的战争巨锤，出现在了他的手中。

　　“【跳跃斩】！！！！”

　　双手握着锤柄，以巨锤施展剑招，凌空绝世一击。

　　“什么？！……不好！”

　　原本表情平静带着讥诮之色的高大魁梧神骑士，在看到孙飞手中巨锤的瞬间，面色大变。

　　他从这柄造型极为夸张巨大的巨锤之上，瞬间感受到了一股强烈的危险气息，将他全身的汗毛都炸的束了起来，想要闪避之时，已经来不及，巨锤当头砸下，像是整个天空都塌陷下来一般，全身被笼罩其中，只能出拳硬拼！

　　轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！

　　咔嚓！

　　“呃……噗！！”神骑士身形爆退，张嘴标出一口血箭，一双手臂在这一瞬间直接断裂爆炸成为了血沫子。

　　【不朽之王碎魂者】恐怖的威能，在这一刻展现的淋漓尽致，高大魁梧神骑士实力已经接近月级大圆满，堪称恐怖，但是在这样的巨锤之下，仅仅是第一个接触，便受了难以恢复的重伤。

　　当然，这也和孙飞这些天杀怪升级实力提升有关。

　　这一击，只看得所有人如同石化。

　　路易斯、帕托和布兰德三个小家伙激动的浑身发抖，简直快要哭出来，这就是我们的国王，这就是我们的偶像，他是无敌的，不可战胜的，三个小家伙抑制不住心中的激情和兴奋直接吼叫了出来：“乌拉，万岁，国王万岁！”

　　而另外三名神骑士，则是浑身寒流直窜，亡魂大冒。


第0573章 神威

　　一锤击败满月级上阶的强者！

　　这是什么样的战斗力？

　　三位神骑士只要想一想，都觉得心中发寒。

　　对于高大魁梧神骑士的实力之可怕，他们三人了解的最是深刻清晰，却没有想到，这个在北域教区第一大派‘什页教派’之中号称最接近大日级尊者位的月级境界第一人，竟然被一个实力不及自己的对手，一招之间就废掉了双臂！

　　“快！催动【圣堂战印】，快，催动战印来对付他……用【圣堂战印】来磨死他！！”

　　双臂几乎炸成了血沫子，高大魁梧神骑士在剧痛之余，立刻就知道对于对手实力的估算，出现了致命的错误，他勉强维持着清醒，做出了最为迅速正确的反应——

　　在敌我力量对比出现巨变的局势之下，只有催动【圣堂战印】才能对抗实力暴涨的香波王，否则，剩下的三个神骑士虽然都是圣力好手，但是估计绑在一块儿还不够挨香波王三锤子。

　　其他三位神骑士早就已经全力催动【圣坛战印】。

　　长时间的相互配合让一切动作都成为了一种深入骨髓的本能，三人几乎是在高大魁梧神骑士话音落下的瞬间，就彻底催动了【圣坛战印】，到底之上一道道的银白色圣纹愈发的银光闪闪，像是有生命的藤蔓一样，在草丛之中蔓延，朝着孙飞缠绕了过来。

　　虚空之中，突然响起了一阵阵圣洁肃穆的吟唱之声。

　　这一道道的音波，像是诸神在低语，又像是天使在唱歌。

　　这种声音之中蕴含着一种足以带动对手灵魂波动的奇异力量，不知不觉之间，可以瓦解对手心中的战意，如同催眠曲一样，让对手放松戒备，甚至放弃抵抗之心，任由神骑士们宰割。

　　所有的音波，如同有生命一般，选择性地忽略了其他人，全部朝着孙飞的双耳之中，灌了进去。

　　在这靡靡之音中，孙飞站在原地，渐渐地闭上了双眼，像是陷入了沉醉之中一样。

　　完全放弃了放抗。

　　【不朽之王碎魂者】战争巨锤，也轻轻地垂在了地上。

　　一道道的银白色光焰，像是贪婪的爬墙虎一样顺着孙飞的双脚双腿，顺着垂在地面上的【不朽之王碎魂者】蔓延了上来，一条条枝蔓，就是一道道坚不可摧的圣纹锁链，蕴含着部分天地法则的力量，将孙飞困在了其中，到了最后，除了肩部以上之外，孙飞全身都被困在了其中，就像是被蜘蛛网缠住了的猎物一般，无力挣扎。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我要亲手折磨死你……哈哈，香波王，你完了，从一开始被囚禁在【圣堂战印】之中，就直接宣判了你的死刑，虽然你的实力超出了我们的估计，但是结果还是一样！”高大魁梧神骑士双臂一片血肉模糊，巴雷西在一旁吟唱着咒语，用圣力为他恢复着伤势。

　　“陛下，陛下他……”路易斯和帕托等三个小家伙，又忍不住开始为孙飞担心了。

　　一波三折的战况，让三个小家伙的心，全部都悬到了嗓子眼上面，差点而从嘴里跳出来，紧张到忘记了呼吸。

　　局面，又开始一点一滴地朝着神骑士们一方倾斜。

　　“桀桀桀桀……你死定了！”巴雷西的怪笑之声如同夜枭，刺耳至极，怨毒阴寒地看着孙飞。

　　“抓住他，我要将他的胳膊，一点一点用刀切下来，让他生不如死！！”双臂几乎被废掉，剧痛加上仇恨，让高大魁梧神骑士原本还算是正气凛然的方脸，在这个时候，在这银白色圣光的照耀之下，却是无比的狰狞。

　　虚空之中，那足以摧毁任何人斗志的神祗般吟唱之声，愈发的清晰。

　　可怕的圣纹，如同毒蛇，如同蚕茧，一点点地吞噬蔓延孙飞的身体。

　　神骑士们的脸上，终于露出了如释重负的轻松表情，紧张焦躁的眼神重新变得恶毒，已经开始幻想，在彻底抓住香波王之后，该如何炮制折磨了。

　　然而——

　　“真是令人失望，这就是所谓的【圣堂战印】吗？”

　　突然，孙飞睁开了双眼，平静无波的眸子，清澈至极，根本就不像是被那天堂之音迷惑的样子，神智清醒无比。

　　“什么？”神骑士们露出了骇然的神色，意识到了不妙。

　　“恩，所谓的【圣堂战印】，也不过如此，真是太让人失望了，这样的手段，也想要困住本王吗？”随着国王陛下的大喝，只见一层层缠绕在他身上的银白色圣纹，就像是被什么东西污染了一样，隐隐透出一抹抹的血红之色，星星点点的红斑出现在圣纹之上，飞速地蔓延开来，接着很快，几乎所有缠绕在孙飞身上的银白色圣纹，全部变成了血红色。

　　“这是……杀戮之气！好可怕的杀戮之气，只有屠杀百万千万生灵的杀神，才有可能拥有这种可怕的气势……”高大魁梧圣骑士和巴雷西两个人彻底被震惊了：“这……怎么可能？香波王只不过是一个十八岁的少年而已，他……怎么可能屠杀过那么多的生灵？”

　　轰！！！！！

　　血红色的光焰，从孙飞的身上如同光柱一般，狂飙而起，直冲云霄，狠狠地撞击在了【圣坛战印】的光罩之上，恐怖的波动，让整块大地都一阵阵剧烈的摇晃。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！！！！！！

　　缠绕在孙飞身上那密密麻麻的变了色的圣纹，像是干枯的树枝一样一截截断裂破碎，化作了粉尘，在这样的冲击波之中坍塌飞舞，化作了虚无。

　　“你……原来你故意不闪避不妨康，就是为了以身尝试【圣堂战印】的威力？你太……这太疯狂了……”巴雷西的心中早就被孙飞留下了梦魇，原本以为百分之百掌握的局势变成这样，他几乎快要崩溃了。

　　“现在明白，已经太迟了，耽误了这么长的时间，一切都改结束了！”

　　冷酷的声音，杀机迸射的眼神，如同神罚的巨锤，彻底粉碎了抵抗者的意志，孙飞的身影，在原地一颤，众人眼中一花，只觉得刹那间香波王像是使用了分身术一样，一化为三，如同三道死神镰刀的寒光，朝着三个方向闪电般飞掠了出去。

　　“不！！！”

　　“救命！！！”

　　“你不能杀我，我是教廷的人……啊！！”

　　三声惊恐欲绝的惨嚎，在左、右、后三个方向，同一时间响起，但是那撒三道冷酷无情的身影，却没有丝毫的停留，三只巨锤同时挥落，咔嚓咔嚓咔嚓三声脆响，就像是三颗鸡蛋被砸碎，三位实力在月级中阶境界的神骑士，没有丝毫的抵抗之力，彻底被砸成了三蓬血雾，爆裂开来，残肢断臂内脏骨茬乱飞……

　　在同一瞬间，三道神魔般的香波王的身影，像是幻影一般一点点彻底消失。

　　孙飞真正的身影，依然站在原先的地方，似乎从始至终根本就没有移动过一般。

　　分身术？

　　不！

　　那只是移动速度太快留下的幻影，孙飞几乎是在一瞬间连续掠过三个方向，同时完成了对三位神骑士的秒杀，由于速度实在是太快，已经彻底超出了一般武者视觉神经能够捕捉的极限，所以看在众人的眼中，简直就如同分身术一般逆天可怕。

　　地面上的银白色圣纹开始不断地消逝褪色。

　　倒扣在虚空之中的银白色护罩，也在一点点地变薄，一点一点地瓦解。

　　三大神骑士同时死去，没有力量支撑【圣堂战印】，这个号称神圣教廷十大惩罚战印之一的战阵，就此被破解。


第0574章 横扫

　　“你……这……你……”高大魁梧神骑士呆若木鸡，简直快要失去了语言能力。

　　他不能理解，为什么香波王竟然可以在被【圣坛战印】的压制之下突然爆发，而那冲天而起彻底压制了战印圣纹的杀戮之气，又到底是怎么回事？一个十八岁的少年，就算是从娘胎里就开始杀人，也不可能在十八年的时间里屠掉千百万的生灵，不可能聚集出那种只有大陆上凶名昭著的少数几大杀神，才能具有的杀戮之气。

　　他又哪里知道，孙飞这一身的杀戮之气，却并非是来自于艾泽拉斯大陆。

　　而是来自于神奇的暗黑破坏神世界。

　　从发现暗黑破坏神的世界的存在之后，孙飞一路走来，总共斩杀的恶魔怪物，加在一起就算是没有千万，也有几十万了，必须说明的是，这写怪物可不是普通的生灵，而是来自于地狱的强大恶魔，它们本身就杀戮和血腥，拥有强大的生命力，是残忍和冷酷的代名词。

　　更何况其中普通难度世界之中的安达利尔、督瑞尔、墨菲斯托、巴尔等BOSS，甚至都算得上是地狱的神祗，孙飞击杀了他们，基本上就等于屠神了。

　　斩杀了这么多强大的恶魔怪物，连地狱神祗都屠掉，孙飞积累起来的杀气，早就犹如实质。

　　不过，由于这样的杀气实在是太可怕，很容易对身边所有人的灵魂造成伤害，所以在现实世界，孙飞几乎很少显露展现这样的杀戮之气，不过在今天，遭遇到了北域教区什页教派几大高手的袭击，孙飞却不得不这样做了。

　　国王陛下有【圣骑士模式】这样的马甲，对于圣力的属性以及克星再清楚不过。

　　只有两样东西，才可以在质上克制得到了诸神宠爱的圣力——亡灵死气和血腥杀气。

　　在加西亚和阿兰的面前，孙飞暂时不想暴露自己掌握了亡灵死气的秘密，所以他只能选择血腥杀气。

　　果然，杀戮之气对于教廷圣力具有一定的克制作用，虽然不如亡灵死气那么彻底克制，但是也足够用了。

　　这样一来，孙飞以后在对抗教廷高手的时候，除了一旦暴露极为危险的【死灵法师模式】马甲之外，也算是多了一种选择，多了一份保险。

　　再加上体内有那根神秘石柱的存在，现在的孙飞，完全就是属螃蟹的，恨不得横着身子走路，连大日级尊者位的强者都不怕，何况是区区几个月级中阶境界的神骑士催动的【圣坛战印】？

　　又因为孙飞这段时间，一直都在思考香波城高手的战斗力问题，将目光瞄准在了战阵方面，如果可以研制创造出一种战阵，让数位月级实力的强者施展出来之后，可以对抗大日级尊者位的高手，那么以后就算是孙飞不在，香波城的高层们遇到大日级尊者位的高手，起码也有了保命的手段。

　　所以他刚才临时起意，以身犯险，故意让号称神圣教廷十大战阵之一的【圣堂战印】，为的就是清晰地感受【圣堂战印】的能量和运行法则规则，看能不能加以修改之后为自己所用。

　　总的来说，这次冒险还是值得的，孙飞收获不小。

　　“见鬼！真的是见鬼！！走！快走！！！快逃！！”

　　短暂的震惊之后，高大魁梧神骑士反应过来，如同丧家之犬，惊呼着狂奔逃命，身形化作一道流光，就要朝着远处天穹飙射逃逸。

　　现在他算是彻底看出来了，香波王之前一直都在扮猪吃老虎，其实他的真正实力，造就到了匪夷所思的程度，尤其是他手中的那个巨大到夸张的战争巨锤，蕴含着恐怖的力量，根本不是自己所能抵挡，只怕再来一锤子，自己就要当场挂掉了。

　　另一边，巴雷西早就丧失了斗志，如丧考妣一般夹着尾巴一声不吭地逃跑。

　　孙飞又怎么会放他们走？

　　“气势汹汹来，夹着尾巴逃，哈哈，现在想走，有点儿晚了！还是给我留下来吧！”孙飞一扬手，一支淡绿色的卷轴，从他的手中脱手而出，化作一抹亮银色的星点，后发先至，赶上了正在逃逸的高大魁梧神骑士。

　　“这是什么……该死！”

　　高大魁梧神骑士怪叫一声，只见那一抹亮点在追上他之后，突然像是调皮的小孩子处出来的肥皂水一样，鼓起来成为一个透明的气泡，将他囚禁在了其中。

　　这个气泡，看起来透明如同水波，比纸张还要薄，但是却隔绝了一切，任凭高大魁梧神骑士如何疯狂地挣扎咆哮，如同击打，始终都不能将这个神奇的气泡击破，最终气泡轻飘飘缓缓地从空中掉落了下来，落在了孙飞等人的身前。

　　而此时，孙飞已经飞掠一圈回来。

　　眼神怨毒脸上没有丝毫血色的神师巴雷西，被国王陛下像是捉小鸡一样，捉了回来。

　　至此，号称北域教区第一大神圣教廷分支的什页教派派遣出来的五大高手，全军覆没，而孙飞这一边，只有年轻的神师加西亚受了伤，其他人就连发丝都没有掉下一根。

　　托雷斯对于这样的场面已经叫怪不怪。

　　在这位国王陛下最信任的近侍官的眼里，几乎没有什么事情是亚历山大王做不到的，也没有什么人，是亚历山大王不能击败的，像刚才这样相似的事情，托雷斯见过已经不是一次两次了。

　　但是路易斯、帕托和布兰德三个小家伙以前没有见过啊。

　　以前只是在学校教授和香波城的居民们口中听到咱们的国王陛下如何如何强大，但就算是最华美的辞藻和诗篇都难以给他们真正直观的印象，而眼前这近距离的一幕，给了三个小家伙太庞大的视觉冲击和心理震撼，国王陛下那种凌驾掌控一切的姿态和气势，彻底让这三个原本已经将其视为偶像的小家伙沦陷了。

　　以至于就连孙飞连续挂掉了三个月级实力的教廷高手这种传出去肯定震惊帝国的大事件，都被他们忽视掉了。

　　“太快了，画面有点儿不清晰，嘻嘻，不过也可以拿回去向同学们炫耀了，哈哈！这可是国王陛下的战斗英姿，独家资料哦！”鬼精灵的小丫头路易斯，不知道什么时候，手中捏着一块鸽子蛋大小的帝维水晶，悄悄地将刚才这一场战斗，一点一滴都记录了下来。

　　清冷的夜风传来，一阵森寒。

　　残存在虚空之中的圣力余波，渐渐消散，回归到了大自然的元素之中。

　　“香波王，你会后悔的，桀桀，不要以为这次你赢了，下次还可以赢，你已经被什页教派和北域教区第一教宗普拉蒂尼大人盯上了，早晚你都会被绑上火刑柱，你不会永远运气都这么好……桀桀，我诅咒你，我永远诅咒你，你身边的人，你珍视的人，会一个个死在你的面前，你守护的国家，迟早都会成为白骨废墟……”

　　明白自己已经穷途末路的巴雷西，对于活命已经不抱任何的希望。

　　他的笑声沙哑疯狂，如同夜枭在怪叫，发出了恶毒之极的诅咒，用词之恶毒，语气之阴森，令人不寒而颤，话还没有说完，突然身上爆出一蓬蓬的血雾，口鼻五官出血，狰狞的笑容凝固在布满了皱纹的脸上，头颅一歪，气绝身亡。

　　竟然是直接自尽了。

　　这些天体内光明和死亡两种力量不断争斗折磨，巴雷西时时刻刻都在无尽的痛苦之中，现在又落在了孙飞的手中，报仇无望，这个对别人狠对自己也狠的神师，选择了自己了断。

　　在浑身冰冷失去意识的那一瞬间，巴雷西恍恍惚惚想起了半年之前在香波城军营之中的那个夜晚，一个奇怪的念头在刹那间弥漫在他的脑海：如果时光能够倒流，我绝对不会因为安琪拉而却招惹香波王这个可怕的敌人，可惜……

　　孙飞冷笑，默然不语。

　　低下身，孙飞将手掌附在了巴雷西的尸体上，确认这位神师是真的死亡之后，才放下心来。

　　不过也就在这时，突然，孙飞发现了什么，脸上闪过一丝异色，旋即焕然大悟地用只有自己能够听到的声音，自言自语道：“原来竟然是这样，怪不得……上次我明明已经洞穿了他左胸的心脏部位，就算是大日级尊者位强者也必死无疑，他却活了下来，原来他的心脏，竟然是长在右胸胸腔里的，这种罕见的体质，救了巴雷西一次！”


第0575章 英雄的回归（一）

　　可惜这一次，他终于死透了。

　　不可能再有奇迹发生，不可能再活过来一次。

　　孙飞检查的很清楚，巴雷西全身上下几大主要的魔法力量通道已经彻底碎裂，他的身体本来就因为之前孙飞留下的伤势而一团糟糕，又经受了【死灵法师】各种可怕诅咒的作用，要不是一身圣力达到了月级水准，只怕早就被折磨死了。

　　这个时候自杀，也算是一种解脱。

　　孙飞想了想，一拳在地面上击出一个深不见底的大坑，抹去了尸体上自己留下的痕迹，又一挥手，磅礴的力量扫过，将之前被巨锤震碎的三位神骑士的残肢断臂全部都扫进了深坑之中，连同巴雷西的尸体，用厚厚的土层埋进了生坑之中，没有留下明显的痕迹。

　　另一边，一直在疯狂挣扎怒骂着的高大魁梧神骑士，终于停止了挣扎。

　　这个薄薄像是肥皂泡泡一样的气泡，坚固不可思议，是凯恩大爷和修女大妈实验室的作品，利用曾经囚禁魔王之书的神符文禁锢之术制造出来的仿品，大日级尊者位之下的打击，根本难以摧毁，就算是他在全盛之时也无法打开，何况此时他双臂被废，实力大跌。

　　“你最好放了我，否则，等待香波城的，将是灭顶之灾。”高大魁梧神骑士的神色镇定了下来，他的眼眸之中闪烁着疯狂而又怨毒的光芒，冷声说道，语气之中充满了威胁之意。

　　孙飞冷笑，扬手啪啪就是两个响亮的巴掌。

　　牙齿和着碎肉飞溅，高大魁梧神骑士半张脸顿时肿的像是快要发烂的水蜜桃。

　　“你……你竟敢这样羞辱我？你知道我是谁吗？在我克里斯托面前，就算是……”被人毫不留情地抽了两个耳光，他彻底被打懵了，这个高高在上，号称什页教派分支大日级尊者位以下第一人的男人，顿时彻底丧失了上位者应有的最基本冷静，就像是一头在交配过程之中被抢走了配偶的鬣狗，暴躁狂乱，说话像是白痴。

　　啪啪！！

　　回应他的依然是孙飞毫不留情的耳光。

　　这两个耳光下去，克里斯托眼珠子翻了翻，耳朵嗡嗡乱响，又痛又气，直接晕死了过去。

　　孙飞根本就懒得和他说什么，从外面伸手透过气泡护壁，抓住克里斯托的肩膀，一股磅礴的力量涌进去，啪啪啪一连串爆豆一般的脆响，直接封闭了他全身上下所有的斗气通道，废了他的一身修为……

　　做完这一切，孙飞然后扭头看了看身后三个用炙热疯狂眼神看着自己的小战士，目光落在帕托和布兰德两个男孩子的身上，微微一笑，道：“将这个白痴一样的家伙抬着，等回到军营，交给奥莱格，好好审一审，撬开他的嘴，我需要一些资料。”

　　孙飞说着，心念一动，收起了【不朽之王碎魂者】。

　　今夜之战，是这柄战争巨锤第一次面世，其威力简直是骇人听闻，此时孙飞的真正实力，在半月级中阶左右，和高大魁梧神骑士克里斯托还有一定的差距，但是巨锤在手，简直是所向披靡，十锤之内，绝对可以击杀这位满月级上阶的大高手……这种感觉，酣畅淋漓！

　　饱饮仇敌鲜血，今夜，就是第一滴血。

　　……

　　孙飞等人回到十里之外的大军营地的时候，已经是午夜时分。

　　高大魁梧的神骑士克里斯托被交给了马屁精奥莱格修理。

　　于是在这个夜晚，几乎所有人都听到，从奥莱格那座阴森的营帐之中隐隐有野兽哀鸣一样嘶哑痛苦绝望的哀嚎，不断地传出来，这种声音，绝对不似是人类所能发出来，简直令人毛骨悚然，整个营帐周围十米之内，所有有生命的生物，都逃了开来。

　　第二日早晨。

　　奥莱格红着眼睛将一份详细的文碟，呈交给了国王陛下。

　　孙飞详细阅读，看完之后，思考了片刻，手腕一抖，纸片彻底化作了白色的粉末消散在初春的料峭春风之中，他满意地对马屁精点点头：“做的不错。”死胖子在双旗城对阵多尼和雪山隐者一役之中展现出来的勇气和彪悍，还有对于国王陛下的忠诚，已经征服了香波城的很多人，虽然这个家伙依旧是死性不改，随时铺天盖地的马匹绵绵不绝，但是孙飞对他的印象，却已经非常好。

　　“能为陛下效劳分忧，是奥莱格的荣耀。”得到了国王陛下的夸奖，马屁精顿时心花怒放，喜形于色。

　　“恩……这个世界上，总有一些人，以为自己可以高高在上掌握操纵一切，你不打疼他，他就永远都会以为你好欺负，永远都想要过来碰一碰你……巴雷西这条毒蛇，他虽然死了，却成功地煽动这样一些人贪婪野望，对香波城造成了威胁……嘿嘿，什页教派，普拉蒂尼，好，很好，竟然将主意打到了我的身上，看来上天注定，我成为黑衣圣殿教宗之后的第一把火，就要从你们的身上引燃了。”

　　孙飞缓慢走出王帐，抬头仰望初升的朝阳。

　　一轮旭日，冉冉动东方的地平线上升腾而起。

　　奥莱格亦步亦趋地跟在国王陛下的身后，他平时就喜欢琢磨主上的表情习惯，对于国王陛下的脾气非常了解，听着这淡淡自言自语般的语气，不知道为什么，在这一刻，死胖子突然觉得身边轻抚的料峭春风竟然有些寒冷，眼前不自禁地浮现出了一幕幕尸山血海烈焰滔滔的可怕场面。

　　“大军出发，加快行军速度，争取明天日落之前，返回香波城。”

　　孙飞大声喝道。

　　……

　　在国王陛下的命令之下，第二天中午的时候，大军终于踏入了香波城的古老疆域。

　　许多军中的将领和战士，在踏上故乡土地的一瞬间，忍不住长啸出声，泪流满面。

　　这半年的时间，说长不长，但是却算得上是岁月沧桑，他们跟随着自己的王先到帝都，又到阿贾克斯战区，可谓是南征北战，经历过血战，也收获了荣耀，原本有很多人都以为一旦踏上战场，这一辈子再看一眼故乡土地都成了奢望，他们无怨无悔地为自己的王而战，而他们的王，也没有让他们失望。

　　离开的时候，是三百一十八人。

　　如今回来的，依旧是三百一十八人。

　　没有任何一个人在战争之中阵亡。

　　这简直就是一个奇迹。

　　有人跪在亲吻带着微微翠绿的草地，有人在心中默默地念着亲人的名字，在这一刻，所有人想家的念头从未如此迫切过，抬眼望去，似乎已经看到了天边山峦之下那巍峨的王城。

　　“快看，那是王城的斥候！”

　　远处一处丘陵之上，三匹浑身赤红如血的赤炎兽出现，马上的骑士手握双头狗刀斧长条旌旗，料峭春风将旗帜抖得笔直，仿佛是在空中升腾的黑龙一般。

　　这显然是香波城派出的斥候。

　　国王陛下带领大军返回香波城的消息，几天之前就已经传到了城中，贝斯特和布鲁克这两大城中巨头早就在必经之路上，四下派出了斥候，以便做好准备，用最隆重的庆祝仪式，来迎接英雄们的凯旋归来。

　　咻——！

　　长长的魔法箭带着曳尾，划破长空，在空中留下一个栩栩如生的双头黑狗造型。

　　这是香波城最新的传讯魔法。

　　“参见陛下！！！”三位骑士催动胯下的赤炎兽，如三缕狂飙的赤云，飞一般地狂奔而至，动作姿势优美，齐刷刷地跳下坐骑，跪在了队伍之前，行参拜王者之礼。

　　终于见到了香波城最伟大的王者，三位斥候心中的激动可想而知，连声音都在颤抖，三双眼睛之中，燃烧着炙热的崇拜火焰，比之两日前路易斯、帕托和布兰德三个小战士第一次见到孙飞的时候，更加疯狂。

　　在香波城，孙飞就是子民心中的神。


第0576章 英雄的回归（二）

　　大军来到香波城外的时候，正是日落时分，金色的夕阳，将天地镀上了黄金的颜色。

　　屹立于大黑狗背上的【乱世王座】之上，微凉的晚风将他一头长发吹起，如瀑流彻，孙飞远眺，观察经过了半年改造之后香波城的新颜。

　　首先入目的依旧是那奔腾不息的大江。

　　祖厉江桓阻在平原和香波城之间，宽达数千米的河面之上弥漫着一丝丝的冷气，孙飞发现，河面上原先存在着的天然石桥，已经彻底被消失了，这座石桥存在了不知道多少年，一直以来都是香波城通往外界的唯一路径，后来在黑甲军围城的时候，被孙飞以巨力斩断，战后安装了铁索吊桥，进可攻退可守，使用起来也非常方便。

　　但是这座桥，现在彻底被废弃了。

　　原先宽约二十米左右的断口，此时又被人为拓宽，断口达到了近千米，只剩下了两岸附近的两个残存的石墩，昭示着昔日这座石桥的存在。

　　石桥消失，取而代之的是一艘巨大的战船。

　　这艘战船都有百米长，二十多米宽，露在水面之上的部分，大概有十多米高，如同一座水上楼阁一样，稳稳地在哪湍急无比的水流之中漂浮，战船外部造型迥异于艾泽拉斯大陆各大帝国通行的风格，没有一面面扬起的巨帆，甚至连中心桅杆都没有，抹去了华而不实的各种雕饰和部位，除了那坚不可摧的独角兽撞角之外，其他部位很少有凸出的物件，远远看起来表面显得异常光滑，就如同一条半条身子裸露在水面之上的巨大鲸鱼。

　　这样的战船造型，在外人看来，实在是诡异至极，根本不具备远帆的能力。

　　更像是外行人粗制滥造的作品。

　　但是孙飞却深深地了解这艘战船的可怕之处。

　　因为它完全是按照【魔王的智慧】之书上记载的神话时代魔族战舰的模型来打造，几乎彻底重现了上古时代的魔法科技结晶，不用风力，而是依靠魔法力量来驱动，具有无与伦比的可怕战斗力，而且可以在全封闭之后下潜到水底。

　　在上古神话时代，这种名为‘逆鲸战舰’的舰种，是纵横内陆水域的小霸王之一，虽然它的排名还在那个时代最可怕最恐怖的战舰类别前十名之外，但是，却也有着【巨鲸霸主】之名，是那个时代魔族纵横水域的中等舰队的主力战舰之一。

　　想不到短短半年时间，凯恩大爷和修女大妈，竟然真的打造出来一艘这样的战舰。

　　有这样的一艘战舰坐镇祖厉江，那座天然石桥的确是没有了存在的必要，香波城同外外域的所有交通需求，这艘战舰的运力，都可以满足。

　　队伍越行越近。

　　香波城城墙的轮廓，出现在了所有人的视线之中。

　　夕阳之下，圣斗士和城管们惊讶地发现，眼前的这座巨城，和之前他们记忆里熟悉的模样相比，已经有了巨大的改变。

　　首先，那因为经历了无数年风吹雨打长满了无数菌类和灰色苔藓的黑色城墙，虽然在形状上没有什么巨大的变化，但是颜色竟然变成了淡白色，就像是整体被人镀上了一层水银一般，隐隐有一抹抹的光华流转，和金色的夕阳相映成趣，就像是蜕去了脏乱毛发重新长出了光洁毛皮的恐兽，焕然一新。

　　然后战士们发现，香波城的城门，竟然彻底消失了。

　　整座城，变成了一座无门之城。

　　“没有了城门，进进出出要靠着绳索吊上吊下吗？”这一幕着实让远归而来的战士们感到惊讶，他们不由得心中嘀咕，想到了当初国王陛下带着二十三勇士用缆绳滑下城头冲向黑甲军大军的那一幕。

　　靠的近了，看到了更多。

　　突然，一阵阵九天滚雷一般的山呼欢啸，从河对岸传过来，传到了士兵们的耳中。

　　这波音浪之宏伟，彻底压住了河水奔腾咆哮之声。

　　只见祖厉江对面城墙下的平地上，早就沾满了激动万分的人群，香波城的子民们，老幼妇孺，身份高低，不论贵贱，在这一刻都自发地拥挤在这里，等待他们的王和他们的铁血战士们的归回。

　　当大黑狗巍峨如山的身躯出现在了远处的地平线上的时候，所有人都抑制不住心中的激动，疯狂地欢呼了起来，就算是嗓子喊哑了也不肯罢休。

　　透过见面一层层淡淡的白色冷气，老人和女人们，在泪眼婆娑之中，看到了远处归来的熟悉身影。

　　“妈妈，你为什么哭呀？”有个大约只有三岁多一点的小不点抱着妈妈的脖子，睁大了圆溜溜的黑眼睛，奶声奶气地问道：“噢，我知道了，一定是爸爸要回来了，对吗？”

　　“是的，孩子，快看，你爸爸他就在那些叔叔们的中间，穿着威风的盔甲，强壮有力，你要记住，你爸爸是个英雄，是我们香波城的勇士，他跟随着我们伟大的王亚历山大陛下，为我们的王，为我们的家，为你和妈妈，带来了无上的荣耀……”女人白皙的脸上挂着激动的泪水，指着已经到了河对面的队伍，亲吻着孩子的脸，幸福地说道。

　　“噢，我知道了，妈妈，对了，您刚才说的亚历山大王，他也和爸爸一样，个很伟大的人吗？”

　　“恩，记住，孩子，亚历山大陛下，是这个世界上，最伟大的王，独一无二的王，真正的王！等你长大了，也要和爸爸一样，拿起武器，捍卫在王的身边，这将是每一个香波城的孩子荣耀！”

　　……

　　踏上‘逆鲸战舰’【亚历山大王号】，孙飞沐浴着对岸传来的山呼。

　　军师老阿尔杨下令解散了阵型，这个时候，战士们再也难以抑制心中的激动，纷纷站在甲板船舷边上，高举着手中的武器，疯狂地朝着对面的人群招收，回应欢呼，努力在人群之中，寻找着自己的爱人，自己的父母，自己女儿，自己的亲人！

　　就算是钢铁打造的汉子，在这一刻，在这样的气氛之中，也忍不住泪流满面。

　　当他们踏上离乡的路途的时候，他们还只是一个区区六等附属过的粗鄙农夫，被人看不起，没有经历过鲜血和战斗，对于香波城的未来，充满了弥漫，对于未知的命运，充满了敬畏和恐惧，在漫漫长夜之中，也曾一次次地祈祷，渴求诸神的偏爱，能够让自己活着回来，哪怕是剩下最后一口气，也要躺在香波城的城门口，亲吻这里的土地，最后看一眼那些让自己牵缠挂肚的亲人们。

　　而现在，他们是百战勇士，是帝国一等附属国的英雄，不论走到哪里，迎接他们的都是欢呼、鲜花和掌声。

　　这群血气方刚的汉子们，迫不及待地想要和最亲的人，分享这份荣耀。

　　香波城的崛起，有属于他们的勋章。

　　依靠魔法驱动的【亚历山大王号】韩星速度非常快，只用了区区不到五分钟，就来到了河对面。

　　在简易的码头靠岸，船舷边上自动伸出一道道宽阔可以跑马的舢板，组合成为一条大路，沟通了船与地面。

　　这一瞬间，岸上的人们冲破了城管们的警戒线，穿上的战士们也纷纷翻越船舷跳了下来，两群人就像是倾泻的山洪，不可抑制地融汇在了一起。

　　“奥，亲爱的，你真的回来了，活着回来了，感谢战神，我不是在做梦吧！”

　　“孩子，快叫爸爸，这就是你爸爸啊，他离开的时候，你还不会说话呢……”

　　“呜呜呜，爸爸，你终于回来了，小汤姆好想你啊！”

　　“哈哈哈，好小子，黑了，长高了，也壮了，怎么？跟着亚历山大陛下，没有给我老尼克丢脸吧？我要是听到你小子战斗之后躲在后面偷懒，我就打折你的狗腿！”

　　“妹妹，你放心，这条伤疤早就痊愈了，嘿嘿，这可是哥哥我战斗英勇的凭证哦，亚历山大陛下还亲自表彰了我呢，瞧，战斗勋章，亚历山大陛下亲自颁发的，哈哈，我可是少数拿到这样勋章的圣斗士之一哦，嘿嘿，不知道有多少人羡慕眼红呢！”

　　拥抱，欢呼，泪水，亲吻，拳头，飘飞的衣衫和帽子……

　　整个香波城下平地区域，已经彻底成为了一片沸腾的海洋，炙热的气氛，就像是地底的岩浆不可遏止地喷发了出来，烧红了夜幕之前的天空！


第0577章 奇迹之城

　　孙飞站在【亚历山大王号】的船头，目光在人群穿梭，很快就找到了被疯狂的人群挤到了一边，正在几个城管战士的保护之下，艰难地朝着这边走过来的老丈人贝斯特和布鲁克。

　　“来的比我们想象的要早一点……”贝斯特上船来，先是好好整理了自己的行装衣着和发型，这才微笑着拍了拍孙飞的肩膀，颇有一点儿老丈人看女婿越看越满意的意思。

　　虽然只是短短半年时间，但是贝斯特却是明显地老了许多，鬓角的头发，变成了一片银白，身体也消瘦了许多，眼神依旧晴朗矍铄，但是却难以掩饰那一抹深深的倦容。

　　孙飞心里有点儿愧疚。

　　这半年时间，孙飞率军在外，王国之内大大小小的事情，几乎都是靠着老丈人等少数几个人一力支撑，香波城原本就是一个烂摊子，百废待兴，再加上老城的改造，所有的事情都堆在了一起，用殚精竭虑呕心沥血这样的词来形容过去半年时间里贝斯特和布鲁克等人的状态，一点儿也不为过。

　　“爸爸！”

　　惊喜万分的呼唤响起，安琪拉从孙飞的身后冲过来紧紧地楼主了自己的父亲，从小到大，安琪拉还从来没有哪一次像是这一回一样，和贝斯特分开这么长的时间，迫不及待地冲到了老父亲的怀里。

　　“布鲁克，辛苦了。”

　　孙飞的视线落在了这位最早就坚定地追随自己的老臣子。

　　昔日那个身材魁梧的汉子，此时竟然也是削瘦如同标枪，同样一脸倦容，眼窝深陷，嘿嘿的眼圈，也不知道是多少个日夜都没有睡个好觉了。因为长年累月将太多的心思花费了军政之事上面，布鲁克的武道实力并没有太大的增长，尽管经过了【绿巨人药剂】的改造，而且孙飞也为其编制了斗气秘籍，但是此时也只不过是四星级上阶的水准，还未跨入五星级。

　　这样的实力，在和他同一时代崛起的香波成高手之中，已经算是末流了。

　　就算是昔日还是个弱少年的托雷斯，此时的实力，已经突飞猛进，到了八星级中阶水准，一手箭术出神入化。

　　但是对于孙飞来说，布鲁克却是他最最离不开的重臣。

　　一直以来，孙飞对于眼前这个汉子，都心存愧疚。

　　因为国王陛下知道，布鲁克的天赋，在托雷斯、德罗巴等人之中，绝对算是上上之姿，如果不用分心王国的政事，有足够的时间修炼，说不定此时已经触摸了月级境界的门径。

　　“荣耀即吾命，为陛下和王国子民效劳，是布鲁克的至高荣耀。”终于再次见到国王陛下，布鲁克显然也是非常激动，声音都有点儿颤抖，他的身上，穿着当初和孙飞并肩作战对抗黑甲军的时候的战甲，布满了刀剑痕迹，有着重要的意义，说着，就要单膝跪地行礼。

　　孙飞伸手扶住了爱将，并未再说什么，只是重重地拍了拍布鲁克的肩膀。

　　这个时候，在下方狂欢的人群，终于注意到了国王陛下的身影。

　　千千万万的子民，都跪倒在了地上，五体投地，膜拜他们至高无上的王，伟大的王，唯一的王！

　　“国王万岁！！！”

　　“亚历山大陛下万岁！！！”

　　近万人的同时的欢呼膜拜，就像是山在呼啸，就像是地在怒吼，像是云在舒展，像是海在咆哮，孙飞沐浴其中，有一种前所未有的成就感，这一切，都是他一点一点地得到的，从一个被整个王国所厌恶放弃的白痴国王，到如今所有子民疯狂膜拜，这一切，都是孙飞努力所得到的成就。

　　在孙飞的身后，亡灵魔导师和年轻神师加西亚这两个代表着光明和黑暗的强者，一左一右静静地站着。

　　亡灵魔导师的实力已经稳固在了大日级尊者位境界，完全可以控制自己的气息，就算是没有【欺神纹章】，只要不出手，就算是神师加西亚就站在他身边不到一米之处，也没有察觉到亡灵魔导师的真正身份。

　　而加西亚虽然在前日的战斗之中受了重伤，但是教廷圣力最可怕的能力之一就是治愈，特别是对于加西亚这样实力卓绝的神师来说，只要不是当时就死透，再重的外伤也只需要一半天的时间，就可以完全治愈。

　　听着耳边那山呼海啸一般的欢呼之声，就算是亡灵魔导师在几百年漫长的生命力见惯了万人膜拜的大场面，就算是神师加西亚在清苦修行的旅程之中遍识人世间的疾苦，两人心中，也抑制不住泛起了一种非常奇怪的感觉。

　　这是一幕鲜活的场面。

　　以这一老一少都是见识不凡的人，自然可以看得出来，每个人在看着眼前这个年轻的国王的时候，一双双眼眸之中那可怕的疯狂和炙热，他们清楚地明白，这绝对是一种极为可怕的力量，一旦燃烧爆发，可以帮助他们的国王，击败一切敌人。

　　初次来到香波城，第一印象，一正一邪两大高手，得到了几乎完全相同的印象。

　　这就是香波王！

　　……

　　这场狂欢，一直持续了四十多分钟，才慢慢结束。

　　按照贝斯特等人的安排，回城之后，还有一次彻夜狂欢晚宴，全民参与，庆祝国王陛下和王国的勇士们回归。

　　当人们来到城墙之下，城头传来了魔法师的吟唱和一阵阵机括之声，银白色的城墙根部，闪耀起一座光门一样的光团，像是传送门一般，接着轰隆隆的铁闸拉起的声音传来，人们迈步走进光门，下一瞬，直接被传送到了城里。

　　归来的战士们，大呼惊奇的同时，也终于明白，为什么城墙上没有城门了。

　　有着这种的传送设置，城门完全是去了存在的必要。

　　这个设置，也是【魔王的智慧】之书上所记载的简单短途传送手段之一，在上古神魔时代，这种手段非常普通，就算是一般的小镇子，也会有这样的出入城传送阵，但是随着神魔时代的破灭，到了近代，这些魔法科技，大部分都已经失传了。

　　凯恩大爷和修女大妈，依靠【魔王的智慧】之书，再现了这种出入城传送阵，彻底改造了香波城的城防。

　　孙飞和安琪拉两人，屹立在大黑狗背上的【乱世王座】之上，行走在香波城熟悉而又陌生的街道上。

　　香波城原本就已经非常宏伟，并非是香波人自己建造，据说是远古时代遗留下来的古城之一，规划和建筑都超出了香波城现在的建造能力，这次经过了半年多时间的改造，又彻底焕然一新。

　　孙飞能够感觉到，香波城已经发生了巨大的变化。

　　城中街道各处，每隔百米左右，都有一处隐隐散发着魔法元素波动的机密之地，城中的魔法元素，也比之之前活跃了数倍，每个区域，都有着巨大的守护魔法阵的存在，整整九座小型祭坛和三十六座大约十米多高的魔法塔，耸立在城中，遍布各处的防御阵纹，让香波城有了属于自己的完成的魔法防御体系。

　　这种程度的防御体系，在魔力储备充足的情况之下，让曾经的黑甲军再来侵略攻城，只怕他们连续攻击几十年的时间，也没办法震落香波城城头的一粒尘埃。

　　除了魔法防御之外，城中一些建筑也被巧妙地改造。

　　每隔千米，都过有一座占地不过十亩的小型军营，戒备森严，武器森寒，宛如堡垒。

　　堡垒的四面，安装着依靠【魔王的智慧】之书，依靠暗黑破坏神世界美女铁匠恰西和成立原来的铁匠师傅【岩石】萨穆埃尔等人打造创制出来的‘射龙巨弩’。

　　这种‘射龙巨弩’占地面积只需十几平米，可以移动，属于魔法武器序列，依靠镶嵌在巨弩中枢的魔法石提供魔力，威力惊人，但是却只需要六个普通的壮汉，就可以操纵，简单至极，所射出的巨型魔法弩箭，却可以在瞬间秒杀五星级实力一下的高手，绝对算得上是高手克星。

　　孙飞甚至还发现，香波城四周陡峭的山壁之上，都有一些极为隐秘的哨卡的存在，可以俯视全程，监控一切。

　　街道的两旁，一座座造型华美的石像耸立，这些石像原本就存在，但是现在却被改造成为了类似于路灯的存在，银白色的魔法灯放射出皎皎的光芒，如同魔月之光笼罩大地，驱散了夜晚的黑暗。

　　星星点点的灯光，照耀着全城。

　　孙飞甚至留意到，在街道两侧，有着类似于下水道井盖一样的建筑存在，甚至连公共厕所这样的标示，时不时也会看到，在十字街道，还有这魔法红绿灯这样的交通控制等的存在……

　　如果不是四周充满了异世风情的巨大石殿神像建筑，孙飞在这一瞬间，恍恍惚惚还以为自己回到了前世科技文明高度发达的世界。

　　香波城，已经按照孙飞的设想，被改造成了一个整个艾泽拉斯大陆再也找不出第二座的奇迹之城。


第0578章 陛下的‘早朝’

　　熟悉的王宫仪式大厅，不太熟悉的装饰风格。

　　孙飞一直以来都比较喜欢简约明快的装饰，所以穿越之后，一直对于香波城王宫那种略显艳丽奢华甚至稍稍有点儿粗俗的装饰风格，耿耿于怀，这次借着老城改造的东风，香波王宫也进行了一番改造。

　　好在这次改造，并非是什么劳民伤财的工程，那些金银雕饰和华贵的家具，都被搬走一空，充作了王国的财政，只进行了一些简单的装修，没有花费多少财物，新的装饰风格极为简单明快，大殿里载重这许多长青的绿色植物，颇有点儿画境的感觉。

　　孙飞端坐在狮形双魔兽雕像簇拥的王座之上，小浣熊亲昵地站在孙飞的肩膀上，好奇地打量着下方大殿之中的群臣们，而王座之下，两条一米宽的石渠中流水区殇，各色的观赏鱼儿懒洋洋地甩着尾巴，水面上一伞伞的绿色浮萍滴翠，相应生趣。

　　“陛下，来自于帝都圣彼得堡的军部特使，已经在这里等待了三四天了，一再要求陛下去见他们，还提出了很多无礼的要求……”布鲁克端坐在石椅上，声音洪亮，传到了大殿之中的每一个人的耳中。

　　“无礼的要求？有多么无礼？”孙飞微微一笑，略显好奇。

　　昨夜的狂欢，孙飞只参见了一半就返回了王宫，后来听近侍官托雷斯禀报，军部特使曾到过宴会广场寻找自己不得，一怒大闹会场，搞得整个宴会不欢而散，据说暴脾气的德罗巴和皮尔斯两人，差点动手揍那盛气凌人的特使。

　　关于这个叫做克尔扎科夫的所谓的军部特使，【信访办】在帝都分部的情报人员，早就将所有的资料都暗中呈交给了孙飞，所以国王陛下对其来历非常清楚。

　　这人曾经是一个破落贵族，后来不知道怎么的攀上了大皇子阿尔沙文这座大靠山，在帝都才渐渐得了势，为了讨大皇子欢喜，克尔扎科夫可真是豁出去了，无所不用其极，冲锋在前，构陷了不少二皇子一系和中立一系的贵族和军官，双手可谓是沾满了血腥，偏偏这人狡猾至极，手段高明，做事很少留下什么把柄，又极得大皇子喜欢，众人敢怒不敢言，奈何他不得，堪称是帝国军神阁下手中一把杀人不见血的匕首。

　　这次军部竟然派他前来香波城作为战后的特使，进行阿贾克斯战况恣情，可见背后还是有大皇子阿尔沙文的影子。

　　说实话，孙飞一直都想不通，为什么平白无故，这个在帝国还算是有容人之名的皇子，竟然偏偏会对自己有着如此之深的戒心，看样子发展到现在，竟然有了欲除自己而后快的程度了。

　　所以扎尔扎科夫特使来到香波城，显然不安什么好心。

　　“我王，那特使在城中等待的这段时间，一直在各处游逛观察，亲自上门拜访了许多在城中颇有势力的人，六部大大小小数百名官员，都曾收到过特使的礼物，就连我和贝斯特大人，都收到了他代大皇子殿下赏赐的礼物，这人言语之中，多对陛下不敬，甚至有意无意从中挑拨……”布鲁克对城中的境况可谓是了如指掌，细细禀报，最后又道：“特别是对于城门传送阵、射龙巨弩等魔法产品，异常热衷，先后多次要求我们交出相关的魔法阵图和制造图谱，我又曾听城管部门汇报，城中的魔法自来水供水系统、下水道系统、魔法红绿灯系统等建筑，都被这位特使大人盯上了，甚至还发生了一些绑架建造工人、低阶魔法师拷问图谱和核心机密的恶劣事件！”

　　也许是受到了国王陛下的影响，布鲁克在汇报的时候，语言中多次出现奇奇怪怪的用词用语。

　　“恩？这么说来，这个克尔扎克尔的确是个眼力的家伙……”孙飞听完，点点头，想了想，道：“你派人告诉他，本王最近半个月时间里，都没有空去拜访这位特使大人，想要见本王，半个月之后再说吧。”

　　“遵命。”

　　孙飞视线从众人的脸上扫过，心中颇为感慨。

　　出现在大殿之中的人，除了那十几个由全城子民推举出来的可以作为见证人，且负责在香波子民之中解读宣传王室新政策、澄清一些误会和谣言的德高望重的老人，其他大部分都是香波城的中高层官员。

　　由于孙飞昔日借刀杀人辣手屠戮，香波城的贵族阶层几乎被连根拔起，所以这些官员大部分都非常年轻，最长者不超过四十岁，最年轻的甚至还有十八九岁的少年，这些人都是平民出身，不是依靠出身，而是依靠真才实学在众人之中脱颖而出，得到了重用。

　　这些人，都将是香波城崛起的重要基石。

　　国王陛下自己虽然实力卓绝，但是真正管理治理一个王国，仅仅依靠武力显然是不行的，所以对于香波城来说，在有孙飞这样一个喜欢当甩手掌柜的不称职国王的尴尬局面下，眼前这些身份地位并不显赫的人，或许比国王陛下更加不可或缺。

　　“半年之前，本王率军出征，那个时候，在座有许多人，还只是普通平民，而如今，你们都已经成为了王国的中流砥柱，本王也记住了你们的名字和面孔，对于你们在这半年时间里的工作，本王非常满意，能够在短短八年时间里让香波城发生如此巨大的变化，显然，仅仅依靠布鲁克和贝斯特两位大人，是绝对不行的，你们每个人，都是香波城的英雄！”

　　孙飞一番话，说的所有人热血沸腾。

　　这个年轻的国王，因为他的传奇事迹，有一种神奇的魅力，三言两语，轻而易举就可以让人血液燃烧，疯狂崇拜。

　　“恩，难得大家今天聚的这么齐整，以本王的懒散性子，以后再要这么正式，估计很难了，正好宣布一件大事情，半月之后的月圆之夜，本王将举行婚礼，正式迎娶贝斯特大人的独女安琪拉和香波城文武大学箭术系教授伊莲娜两位女士，在座各位，都在邀请之列，希望大家到时候，能够出席本王的婚礼！”

　　孙飞脸上带着抑制不住的笑意，向所有人宣布。

　　同时迎娶伊莲娜这件事情，孙飞昨夜已经很坦诚地和贝斯特进行了私下的沟通，出人意料的是这位时时刻刻倍加在意自己仪容外表的老丈人很轻松就同意了，没有丝毫生气的样子，让孙飞白白忐忑了一阵。后来国王陛下没事自个儿琢磨，估计是因为贝斯特这样出身于纯正贵族家庭、严格按照真正贵族礼仪来要求自己的老贵族，对于一夫多妻这样在上层贵族之中完全被允许甚至提倡的传统从内心深处赞同的缘故。

　　大殿里响起了欢呼和掌声。

　　从年龄来算，国王陛下其实早就过了娶妻的年龄，在泽尼特帝国之中，很多王子、皇子在十二岁一过就已经娶妻纳妾，这被看做是一件非常严肃的事情，偏偏国王陛下已经正式接受了帝国的册封，年过十八，还未正式娶妻，多少已经有点儿说不过去了，所以这件事情，香波城甚至是整个帝国中很多人都在议论和关注，非议连连。

　　如今国王陛下终于宣布大婚，许多人喜出望外。

　　王国的两朵绝世花朵，终于名花有主了。

　　当然，还有一些在心底里悄悄对伊莲娜这位实力强大、容颜绝世的女武神心存好感的年轻俊彦，稍稍感到遗憾，不过转念想一想，王国之内，不论是身份地位、实力风度，也就只有国王陛下这样的天纵奇才，才可以配得上伊莲娜这样的奇女子了，如果是换做其他人，只怕在座的小伙子们立刻就要扔出白手套向新郎进行挑战了。

　　国王大婚，这件事情，将成为整个香波成的大喜事来对待。

　　户部和礼部的官员，已经迫不及待地表态，愿意替国王陛下分忧，承办这次大婚庆典的一切事宜了。

　　大殿的气氛，顿时被掀上了高潮。

　　臣民们对于国王陛下的爱戴，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　正式‘退朝’之后，孙飞将布鲁克、贝斯特和年轻神师加西亚三人留了下来，按照神圣教廷的传统，孙飞正式加冕教宗之后，黑衣圣殿的总部教堂，将在香波城落户，接下来的一段时间，加西亚需要在城中各处考察选址，兴建新的教堂。

　　这也算是王国近期的一件大事，所以孙飞一再叮嘱，要贝斯特和布鲁克两人多多配合加西亚。

　　‘早朝’结束之后，孙飞回到后宫和未婚妻一起用了午餐，然后马不停蹄地前往香波城的后山，香波城真正的一切核心机密，都在后山地下石窟之中隐藏，一晃四年时间过去，就连地面上的老城都改造出了如此崭新的面貌，可以想象，当做重点来建设的地下石窟，已经变成了一副什么样不可思议的面貌。

　　那将是一座充满了奇迹的地下城。


第0579章 防卫森严的地下石窟

　　孙飞和近身侍卫官托雷斯两人，是在布鲁克的陪同之下，来到香波城后山的。

　　在离开香波城之前，孙飞曾以【刺客模式】，在这里布置了很多的魔法陷阱，用来拱卫这个对于整个国王来说，都非常重要的地下基地。如今半年时间过去，大部分魔法陷阱都已经失效，不过后山区域，依然是防备森严，凯恩大爷和修女大妈两人的很多恐怖实验成果，都在这片禁区得到了展现。

　　和以前不同的是，后山小广场上的石洞入口，已经消失不见。

　　在原先入口的位置，取而代之的是一块块千斤巨石，仿佛已经经历了千万年的风吹雨打一般，岩石表面布满了青苔和斑驳坑洼，和周围的原先就存在的峭壁岩石，彻底完美地融合在了一起，眼力再好的人，也不会发现，这些巨石其实是后来才堆砌堵上去的。

　　进入地下石窟的方式，变成了魔法传送阵。

　　这是孙飞的设想，凯恩和修女实验室的最新成果，在传送阵的魔法图谱和振幅之中，加入了特定的频率识别系统，录入了所有身份经过了验证的可靠之人的灵魂频率，只有被记录在案的人，才可以通过魔法阵进入到地下石窟。

　　否则，就算是实力超绝的大魔导师来到这里，也休想破解这样的魔法阵，反而会引动魔法传送阵的自毁系统。

　　在安全性上，可以得到绝对的保证。

　　孙飞和布鲁克的灵魂频率，自然早就被记录在传送阵图谱之中，可以轻松开启传送阵，进入到地下。

　　淡黄色的光焰闪烁，时空穿越的奇异感觉一闪即逝，孙飞看到了曾经无比熟悉的地下甬道。

　　这截甬道长达两千多米，连通着最深处昔日的地下石窟迷城的山腹空间，如今的香波【英雄城】。

　　甬道变化很大。

　　和孙飞记忆之中那阴暗沉闷，只能依靠点燃在墙壁石洞之中的火盆火把来照亮的阴暗场景不同，此时的甬道经过了修饰雕琢，墙壁变得更加光华，原先那青灰色的壁面不知道是粉刷了什么材质的混合魔法材料，变得银光璀璨，淡淡银白色柔和的魔法照明光线，让整个甬道纤毫毕现，给人的感觉，如同行走在美轮美奂的诸神宫殿走廊，舒适之极。

　　每隔百米的距离，都会出现落下的漆黑色巨闸，挡住去路。

　　孙飞观察其材质，竟然是【恶魔遗骨】和【黑铁之精】两桶奢华材料混合打造而成，篆刻着密密麻麻的魔法符文，显然也是出自于凯恩大爷和修女大妈的手臂，具有五系魔法六星级一下攻击免疫的效果，伸手敲上去如同厚实的岩壁一般，坚不可摧，至少可以承受月级大圆满强者的全力一击。

　　孙飞看的啧啧称奇。

　　这也就是地下石窟最深处那个神秘空间之中这些材料实在是太多，简直就像是超级富豪家里的燕窝用来喂猪一样，可以随意浪费，否则，就算是那些高高在上的五六级帝国，也不敢如此奢华浪费。

　　每一道闸门，都有专人看守，确认来人的真正身份之后，才会在内侧使用机括机关开启。

　　这种机关之术，高明无比，出自于【魔王的智慧】之书建筑机关篇章的记载，名为【神之叹息】，意思是连诸神遇到这种机关之术都要叹息，虽然略显夸张，但是也可见其安全性能之高。

　　连续经过了整整十九道闸门，孙飞三人才终于来到了【英雄城】。

　　国王陛下和近侍官两人只觉得眼前一亮，仿佛来到了人间仙境一般——

　　巨大的山腹空间，此时已经被彻底改造，四面墙壁上依旧粉刷着那种散发着银色圣洁光芒的魔法涂料，让真个山腹空间光洁如同白昼，墙壁晶莹剔透像是镶嵌了水晶一般，给一种异常舒适轻松的感觉。

　　入眼可见是各种各样的绿色植物，绿草凄凄，芳树依依，鲜花朵朵，恍惚间简直让人有一种错觉，好像自己来到了美丽的仙境森林，草木之间，甚至还隐隐可以看到松鼠、红嘴雀、啄木鸟、粉翼蝶出没其中，鸟鸣悦耳，喷泉之水叮咚，张口呼吸，地下的空气，竟然要比地面之上清新舒爽数倍。

　　如果说半年之前的【英雄城】是一座烟灰弥漫空气污浊的百年矿场的话，那么眼前的【英雄城】，已经可以比得上【神魔宫殿】第三十六级难度区域核心小世界那种人间神境了。

　　数座造型奇特美轮美奂的雕塑魔法喷泉坐落于四面，流水曲殇，地下暗河冰冷的寒水经过了魔法阵的处理之后，通过石渠被引入到了这里，潺潺水声，更是为这个山腹空间带来了别样的魅力。

　　【英雄城】上人来人往，一片忙碌的景象。

　　孙飞三人的到来，很快就引起了人们的注意，很多人脸上浮现出了激动的神情，但是却压抑着自己的狂喜，远远朝着国王陛下打个招呼，就投入到了繁忙的工作之中。

　　‘国王万岁’的低呼，此起彼伏。

　　香波城的改造是一件任重而道远的工作，眼前所看到的一切，只是一个开始，还需要更多的人为此付出心力，能够出现在这里的每一个人，除了香波城文武大学的大学生们之外，都是经历了重重考核，可以算是整个王国之中最有才华最有天赋也是最为忠诚的人，这里的每个人都已经习惯了在工作时间争分夺秒，优厚的工作待遇，崇高的荣耀感和卓然不群的地位，保证了没有任何消磨怠工的现象出现。

　　微笑着和每一个熟悉或者不熟悉的人打招呼，孙飞重新参观了山腹空间。

　　整个山腹空间，原本就有百米至高，如同一座摩天大楼的内部一样，内壁上被开凿出整整六十六层楼层，每一层又分为十几座大小不一的石室，半年之前，六十六楼层上上下下，需要物理力量拉动的由巨型的滑轮和钢铁吊篮组成的简易电梯，但是现在，分布在各处的魔法传送装置可以轻松解决这一切，从第一层到第六十六层只需要一眨眼的时间而已。

　　魔法文明的可怕，在这方面体现的淋漓尽致。

　　这里有很多装置，都是孙飞根据自己前世科技文明的一些成果原型来提出设想，然后再由凯恩大爷和修女大妈两位魔法狂人研究实现，特别是有了【魔王的智慧】之书这样堪称应用魔法类百科全书的神圣典籍的存在，很多孙飞的设想，最终都被以魔法文明的方式实现。

　　可以毫不夸张地说，是孙飞的思想，影响和改变了【英雄城】。

　　国王陛下是这一座魔法之城的总设计师。

　　一路走来，不用布鲁克介绍，孙飞第一时间就掌握了很多魔法装置的用途。

　　看着眼前出现的保证室内温度和湿度的‘魔法空调’、为每个人随提供各种饮品的‘魔法供水器’、穿梭于六十六个楼层之间的‘魔法电梯’、播放吟游诗人华丽咏叹调的‘魔法播音器’、帝维水晶播放录制画面的‘魔法投影仪’、用于劳累之时休息和娱乐的‘魔法游戏机’，孙飞有一种回到了前世最为繁华的现代化商厦的错觉。

　　这里很多魔法装置和设想，新颖而又奇特，具有意想不到的奇妙用途，突破了大陆上传统魔法的用处，也突破了许多魔法师‘魔法追求破坏力’的原则和信条，都是香波城独家设计，放到外面的世界之中去，绝对会吸引无数的目光。

　　看着眼前的这一切，孙飞心中，突然涌起一种难以言喻的成就感和激动。

　　他终于是在这个和前世截然不同的世界里，深深地烙印下了属于自己的痕迹，眼前这一切，没有孙飞天马行空的想象力的支撑，就算是有凯恩大爷、修女大妈以及【魔王的智慧】之书，也绝不可能实现。

　　就在孙飞感慨之时，耳边突然传来一阵阵巨大刺耳的‘滴滴滴’警报之声。

　　“注意！注意！全体人员注意，有不明身份人物潜入【英雄城】，再强调一遍，有不明身份的可疑人员潜进【英雄城】，他的位置是……”

　　播音系统的刺响声，在孙飞的耳边响起。

　　所有人脸色一变。


第0580章 城管们的战斗力

　　“怎么回事？今天并没有安全演练啊？”布鲁克脸上不好看。

　　【英雄之城】自从国王陛下当初定基拍板改造以来，人员审查排查和安全防卫工作一直都做的非常到位，从来没有发生过外人入侵事件，偏偏今天国王陛下时隔半年之后再来参观，就发生了这样意外的事情，真是该死。

　　刺耳的警报之声不断响起。

　　墙壁上闪烁着刺目的红色警示灯光。

　　不过，【英雄之城】中所有人的人并没有孙飞想象之中的慌乱，不具有战斗力的人第一时间全部回到了晋级安全室，动作迅速默契，显然是经过了多次演练，一阵阵闸门落下的巨响声中，安全室的大门暂时关闭，门面上闪耀着一串串奇异的符文图案，坚不可摧。

　　紧接着，而【英雄之城】的守卫力量也从各处出现。

　　山壁楼层每一层的隐蔽之处，一根根如同龙枪一般的巨型射龙魔法弩箭从孔洞之中缓慢地弹出来一部分，锋利的白色枪头闪烁着沁人的寒光，瞬时间整个山壁布满了密密麻麻的‘尖刺’，如同钢铁刺猬一般可怕。

　　各色的光焰闪烁，之前一直隐而不见的魔法防卫阵，也被紧急启动，整个山腹空间之中，顿时充满了各种狂躁的魔法元素，由原来的人间仙境，变成了一座步步难行的危机之地。

　　身穿着各色魔法战甲的护卫们，从各处的魔法传送阵之中鱼贯而出，控制了几个枢纽点，开始了搜寻和追杀。

　　孙飞满意地点点头。

　　任何军事基地都不可能做到完美，被人潜入内部是可以接受的事情，这一点孙飞并不感到愤怒，反倒是发现被人入侵之后【英雄之城】的反应让国王陛下很是满意，这才是一座军事基地真正牢不可破的最基本因素。

　　四面山壁上，出现了一束束魔法光束，像是探照灯一样，四处巡逻扫视，探查每一处相对隐蔽的角落。

　　这是【魔法真视之眼】，【魔王的智慧】之书上记载的一种上古神魔时代的勘破隐形之术，端的厉害，光束所照之处，任何隐形斗篷和刺客隐形之术，都无所遁形。

　　“陛下，这里很危险，要不您先退避一下？”有几十名实力不俗的护卫人员围靠在了孙飞的身边，为首一名圣斗士序列的护卫长，小心翼翼地建议道。

　　如今香波城的军事序列，分为三个级别。

　　第一级别序列称之为圣斗士，除了孙飞最早确定一批圣斗士人员之外，后来递补增加了十五名，现在圣斗士的人数总共是四十五人，个人实力基本上都已经到了最低二星级水准，当然，实力最高的德罗巴、托雷斯、切赫等人都已经达到了八九级水准，狮子座兰帕德实力增进最为恐怖，十天之前已经突破了月级境界。

　　第二序列级别称之为城管，也是香波城最为基本的军事战斗力量，人数在五百左右，大部分都经过了一定程度的【绿巨人药剂】的改造，虽然没有晋升星级阶位，但是多少也掌握了一些斗气，而且天生神力，具有强悍的战斗力。

　　第三序列级别为民兵，基本上每个香波城的子民，在达到年龄之后就会参加一定程度的军事训练。

　　眼前这个护卫队长实力在二星级中阶水准，冰系斗气，实力不错，带着五六名圣斗士和二十多名城管，将国王陛下牢牢拱卫在中间。

　　“无妨，本王也想看看，到底是什么人，能够潜入【英雄之城】，你们不用保护我，正常搜寻。”

　　孙飞微微一笑，摇摇头。

　　其实他此时已经发现了刺客的藏身之地，只是没有点破，想要借此看看，经过了半年时间的发展，如今这些留守在香波城的圣斗士和城管们的战斗力到底达到了什么程度，能不能将这名刺客擒下。

　　那名护卫长却不敢遵从国王陛下这样的命令，吩咐身边几位圣斗士加入了搜索之中，自己却依旧带着二十多名城管散布在国王陛下四周，小心地警戒着。

　　在他们看来，国王陛下的安全要比任何事情都重要。

　　虽然他们也都知道，国王陛下的实力早就到了自己难以想象的地步，但是也不能因此而丢弃自己的职责。

　　【魔法真视之眼】的光束不断地来回巡视，探查每一个角落。

　　孙飞突然发现，那个隐形之人，竟然无声无息地朝着自己这便移动了过来。

　　这人的实力，已经进入到了月级境界，超出香波城的护卫们太多，又有一件匿形敛息的魔法装备掩护，如同透明一般，轻松绕过了城管们的巡视和搜查，有节奏地避开【魔法真视之眼】的光束，快速地朝着自己这边移动过来。

　　一百米……

　　八十米……

　　六十米……

　　这人巧妙地避开层层阻碍，飞快地推进。

　　他经过全副武装的圣斗士和城管的时候，如同一道无形的幽灵，悄无声息，没有引起丝毫的注意。

　　很快，这人就距离孙飞不到三十米了。

　　一切看起来都在那位入侵者的掌控之中。

　　然而，就在这时——

　　“启动重力禁锢法阵，启动岩石沼泽法阵，启动风之束缚法阵，启动藤蔓缠绕法阵……”一名实力大约在三星级左右的圣斗士突然怒吼一声，浑身青光闪耀，侧身反手一掌，朝着身边虚空之中击去。

　　而那片虚空，正是隐形之人的所在之处。

　　只见一道道土黄色、青色、绿色的魔法光焰，毫无征兆地在那人的脚下冲天而起，不偏不巧正好将那人笼罩在了其中，狂暴的魔法元素瞬间就破解了这人身上的匿形敛息之术，整个人的身影像是洗印中的照片一样，现出了行迹。

　　这人表面上看起来，大概四十岁左右中年人的样子，身上披着一袭黑色的宽大斗篷，脸上得意的讥诮之色还未来得及凝固，逐渐变成了震惊和惊诧之色，看样子根本无法理解，对手是如何发现了自己的位置，自始至终，他都没有让【魔法真视之眼】光束扫上一点点，也没有再前进的过程之中碰到过任何一个巡逻搜查的士兵。

　　一群实力在他眼里如同蝼蚁一般的士兵，竟然能够发现实力卓绝的自己的存在？

　　这怎么可能？

　　到底是哪里出了破绽？

　　这些问题，他已经来不及去细细思考。

　　因为在瞬间，他就觉得浑身一沉，地面的吸引力瞬间增强了几十倍，以他新月级中阶的实力，也不禁膝盖稍稍一曲，下一秒浑身都气爆发，才重新站直了身躯，接着地面的岩石突然之间变得像是淤泥一样柔软，他的双腿开始深陷进去，而且在这沼泽之中，还有一道道不知道名字的尖刺藤蔓，以极快的速度抽枝发芽，如同有生命一般缠住了他的双腿。

　　连续三道魔法阵，瞬间发动。

　　身边那位圣斗士的掌风，已经迎面印了过来。

　　“该死！”一声怒吼，中年人一掌击出，印了上去。

　　轰隆！！！！！

　　这一下撞击，让中年人的身体又往沼泽之中快速地塌陷下去了一截，转眼之间已经没入到了大腿的位置。

　　而那位圣斗士则是直接怒吼一声，口中飙血，身体被击飞，朝着后方重重地飞了出去，毕竟实力相差太远，以三星级水准硬憾对方月级实力的一击，立时便是身受重伤，一条胳膊差点儿断裂。

　　不过这位圣斗士也彪悍至极。

　　别人受了这么严重的伤，只怕早就昏死了过去，他却怒目圆睁，口中不断喷血，却依旧在空中飞跌的过程之中怒吼连连：“射龙巨弩，给我轰杀！！！”

　　这个时候，孙飞已经看的出来，这个圣斗士之所以要击出一掌，实际上是早就算好，为的就是让中年人在沼泽法阵之中深陷下去，能够将其困住更长的时间，好为四面山壁楼层上的射龙巨弩争取机会，一击必杀。

　　出手之前，他显然早就料想到了自己会身受重伤，却没有丝毫的犹豫。

　　这是一个真正的猛士。

　　咻咻咻！！！！！

　　三道尖锐刺耳的破空之声响彻山腹空间。

　　三道闪烁着魔法光辉的巨弩几乎是在声音响起的瞬间，就射到了刚刚才从重力、沼泽、藤蔓法阵之中挣脱的中年人的面前，巨弩之上蕴含着的恐怖力量让中年人面色狂变，不得已全身斗气爆发硬憾巨弩。

　　轰轰轰轰！！！！

　　这人的实力的确厉害，在连环的爆裂撞击之中，虽然一双手掌被震得鲜血横流，但是竟然硬生生将三支射龙巨弩都歪歪斜斜地震了出去。

　　不过，反撞之力却让他刚刚拔起的身形，中心落回到了沼泽法阵之中，一下子深陷到了腰部的位置。

　　咻咻咻咻咻！！！！！！

　　又是五张射龙巨弩发射，尖锐刺耳的破空呼啸，如同死神的狞笑，再度响起。

　　【英雄之城】的防卫力量强悍至极，配合也是极为默契，根本不给中年人丝毫的喘息之机，山壁楼层上那几十座射龙巨弩弓弦震颤，再度发难。

　　轰轰轰轰轰！！！！

　　一连串的爆裂之声响起。

　　暴起的烟尘和魔法光焰，直接淹没了中年人所在的位置。

　　隐隐约约可以看到，一蓬蓬的鲜血飙射而起，烟尘之中传来一声闷哼，一支支的爆裂开来的射龙巨弩弩箭朝外跌落了开来，谁也看不清烟尘之中到底发生了什么，更不知道这个中年人有没有躲开这一波的攻击。

　　“捉活的，拿下拷问，弄清楚他的来历，到底是怎么混进来的！”布鲁克高声喝道。

　　城管和圣斗士们，保持着足够的警戒，慢慢地朝着烟雾弥漫之处围了过去。


第0581章 你应该明白

　　冲天而起的烟尘和魔法光焰渐渐散去。

　　人们终于看清楚了最中心的情景。

　　“哈哈哈，好，很好，非常好，一个小小的香波成，竟然具有这么隐蔽的军事基地，竟然拥有这么强大可怕的魔法武器，却秘而不宣，很好，大皇子殿下说的不错，香波王亚历山大，你果然有不臣叛逆之心。”中年人一身是血，却是凛然不惧，站在原地哈哈大笑。

　　原先的重力、沼泽和藤蔓魔法阵，已经被射龙巨弩的魔法弩箭轰碎。

　　中年人此时膝盖以下的部位被凝固在了地面的岩石之中，右肩部位被一根碗口粗细的弩箭彻底洞穿，整支臂膀差点儿被直接撕裂，腰腹部位也被另外一根巨型弩箭擦过，撕掉了拳头大小的一块肉，肋骨断了几根，连半截肠子都露在了外面，浑身浴血，状态糟糕至极，要不是月级强者的生命力实在是强大，普通人受了这样的伤势，只怕是早就奄奄一息了。

　　这人十分彪悍，颇为勇猛，对于自己身上的伤势看都不看，仿佛那一个个血洞出现在别人的身上一般。

　　他双眉飞扬，如两把长刀一般立起，脸上充满了肃杀之意。

　　明明已经身处绝境，但是却根本不将围过来的圣斗士们放在眼里，而是以一种居高临下的俯视之态注视着孙飞，用没有受伤的左手从怀中掏出一枚黑色的令牌，叮当一声仍在了孙飞的脚下。

　　中年人嘴角划出一个讥诮的弧度，冷笑道：“仔细看清楚这面令牌！本座是帝国皇室长老团守护者之一，奉大皇子阿尔沙文殿下之命令，秘密调查香波城意图谋反之事，哼，本座的身份尊贵至极，你们伤害了我，已经是大罪，难道真的想要谋反吗？还不赶紧撤去卫兵，立刻传唤大魔法师来为本座治疗伤势！”

　　周围众人，脸色顿时都变了一变。

　　谁能想到这个入侵者竟然是大皇子殿下的特使之一，如果真的是这样，那他的身份尊贵至极，香波城虽说此时已经晋升成为了帝国的一等附属国，但是却也没有权利处置皇室长老团守护者之一这样的高手。

　　“真的是他，我记起来了，我几天之前曾在军部特使克尔扎科夫身边见到过这人一次，身份是军部使团的副使，想不到竟然还有一层这样的身份……真是该死！”布鲁克脸色变了变，小声在孙飞的耳边说道。

　　一时之间，所有人的目光，都注视在了孙飞的身上。

　　这样的场面，这样的局势，也就只有国王陛下，才有做出决断的权利。

　　“哼，香波王，犹豫什么？还不赶紧名人传唤大魔法师来为本座疗伤？我听说过你的名字，当初一号试剑台连败帝国骑士殿四大守护骑士，又参加过围剿杀害帝国武圣克拉西奇的各国月级高手之战，也算得上是帝国一颗新的武道之星，我劝你不要自误，潜力不等于是实力，当初你之所以能够在帝都横行，是因为我们这些真正的高手不与后辈一般见识，所以没有现身，哼哼，不要以为帝国之内就真的没有人能够治得了你。”

　　中年人双目之中蕴含冷意，咄咄逼人，语言之间对于孙飞昔日的战绩，颇为不屑，并不放在眼里。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“帝国二等世袭贵族亚历山大阁下面前，你怎敢如此无礼？”

　　听到这人冷嘲热讽调侃国王陛下，周围的圣斗士和城管们顿时都怒喝出声，在这些铁血战士的心中，什么大皇子什么帝国元老院守护者，加起来还不如国王陛下一根毫毛重要，只要国王陛下一声令下，就算是粉身碎骨，他们也不会有丝毫的犹豫冲上去。

　　而听中年人说完这句话，一直沉默的孙飞，突然灿烂地笑了。

　　“大皇子的情报，还真是落后，亦或是他根本就没有告诉你真相？”

　　“什么？”中年人一愣，不太明白。

　　孙飞却是不再看他，满意的目光在圣斗士和城管们的身上掠过，不急不缓一字一句地说道：“眼前这个斯巴达克帝国的残余高手，冒充帝国元老院守护者，盗用大皇子殿下的名号，实在是罪不容诛，谁能与本王将他拿下，本王为他到雅辛大帝陛下面前请功！”

　　“什么？你敢……你？！！！”中年人闻言，顿时一张脸失去了血色，气的嘴唇都哆嗦：“好你个香波王，你这是蓄意谋反，我有令牌，本座已经亮明了身份，你竟然还敢……”

　　但是不待他说完，周围的圣斗士们早就围攻了上去。

　　中年人此刻可真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，以他新月级境界的绝对实力，原本可以横扫在场所有的圣斗士和城管，无奈这【英雄之城】的魔法守卫力量实在是太恐怖，射龙巨弩更是可怕无比，一时大意之下已经是身受重伤，此时双腿陷在岩石之中，一身实力十不存二，虽说一时之间没有危险，但是想要脱困，那也是千难万难。

　　轰轰轰！！！

　　群虎噬龙，香波城的勇士悍不畏死，潮水一般冲上去，将中年人淹没在了其中。

　　一时之间，各色强弱不一的斗气光焰不断闪烁，冲天而起，战斗场面激烈至极，随着一声声的斗气撞击爆裂之声，不断有人影被震飞朝着外围落去，但是却有更多的人影闪烁着冲上去，丝毫不留给中年人喘息之机。

　　孙飞在一边微笑着观战。

　　他缩在衣袖之中的手指，不断轻轻弹出，一道道暗劲无声无息地射进了战圈之中。

　　正是这一道道暗劲，每每在关键时刻化解了中年人的致命攻击，因此虽然不断有香波城的战士被击飞，但是一个个却绝对没有生命危险，噗通一声落在外围，摔了个七荤八素，站起来摇摇脑袋，清醒之后，又可以怒吼着冲进战圈。

　　国王陛下完全将这个倒霉催的中年人，当成了磨刀石，来磨砺圣斗士和城管们。

　　让他们积累起和真正的高手战斗的经验。

　　“啊啊啊啊啊，香波王，本座杀了你！！！”终于，渐露疲态的中年人发现了古怪，拼死爆发出了一波强悍至极的斗气波动，一道道的火焰波浪从他的身体里爆发开来，将围在身边的圣斗士和城管全部震飞。

　　眼眸之中闪烁着怨毒的神色，中年人从怀中取出一张封印好的卷轴，扬手一抖。

　　“擒贼先擒王，哼哼，先杀了你！！！”

　　咻！！！！

　　一道金色剑芒，快如闪电，割裂了虚空，留下一道漆黑的裂缝，朝着孙飞袭杀而至。

　　砰砰砰砰！！！

　　剑芒如虹，犀利不可思议。

　　竟然在瞬间就击碎了圣斗士护卫们之前早就悄悄布置在国王陛下身前的十几道足以抵挡月级强者全力一击的魔法壁障，朝着孙飞的额头，无情地袭杀而至。

　　“保护陛下！！”

　　“快，保护陛下！！！！”

　　眼见这极度危机的一幕，完全不用思考，及时内心深处最本能的反应，距离孙飞最近的圣斗士和城管们，奋不顾身地以自己多能达到的最快速度，冲过来挡在国王陛下的身前，想要用自己的血肉之躯来抵挡这一道必杀的金色剑气。

　　那能够洞穿魔法壁障的剑气，绝对会毫无疑问地洞穿他们的躯体，将他们绞杀成为肉沫。

　　但是却没有人因此而有丝毫的犹豫。

　　挡在最前面的就是之前那个二星级实力的冰系斗气圣斗士，眼睛怒挣，疯狂燃烧自己的斗气，为的就是能够以自己生命为代价拖延这道金色剑气哪怕是一瞬间的时间。

　　金色剑气似乎已经触及到了他的额头，肌肤被剑气割裂，留下一串血珠。

　　死亡的狰狞，已经展开。

　　这位圣斗士睁大了眼睛，怒视着金色剑气，强硬至极，要亲眼看着剑气刺入额头，绞碎自己的躯体，然而，就在这个时候，异变突生——

　　那种刺骨的刺痛感突然消失，视线之中金色的剑气也消失，取而代之的是一个背影。

　　宽阔巍峨的背影！

　　安全强大的背影！

　　“是国王亚历山大陛下！”这位圣斗士瞬间就认出了背影的身份，惊讶地睁大了眼睛：“好……好快！！陛下他……到底……是什么时候出现在这里的？人的身体的移动速度，竟然快过了剑气？不好，那剑气……”一想到在这种情况下，国王陛下正在直面那可怕的剑气，这个圣斗士心中大惊。

　　而对面，中年人也是不可思议地睁大了眼睛。

　　眼前一幕的让他脸上再无一丝血色。

　　心，像是捆绑了万斤秤砣一样，不可遏止地一点一点地朝着万丈深渊沉了下去。

　　“现在，你明白了吧？”孙飞脸色平静至极，看着对面的中年人，缓缓地问道。

　　只见国王陛下的身前，一层层透明的涟漪，像是荡漾着波纹的水面倾斜倒立一般，绽放出多多水晶之莲，那一道犀利无匹的金色剑气，在这个时候，距离国王陛下的额头，还有一米的距离，却像是陷入沼泽的蜗牛一样，彻底陷入那透明涟漪孩子中，根本难以存进，金色的光焰不断闪烁，似乎想逃挣脱，但这只是徒劳。

　　“明白……明白什么了？”中年人失魂落魄地下意识问道。

　　孙飞叹息了一声，像是看着天字第一号傻瓜一样，眸子里带着嘲讽的神色，一种强大自信的气势，瞬间爆发开来，身影瞬间高大了无数倍，居高临下，俯视一般看着中年人，缓缓说道：“现在的你，应该明白，帝国之内，武道之巅，除了雅辛大帝，就算是还有无数隐藏高手，但是，却再无本王的对手，而你背后的那个人，就算是有千军万马，就算是权势滔天，就算日后走过万人簇拥路，登上了至高宝座，又能怎么样？本王要是真的杀他，和杀一条狗没什么区别！”


第0582章 故人之子

　　泥菩萨也有三分土性，何况孙飞这个大活人。

　　一再被大皇子一系的力量故意压制挑衅，这次已经是明摆着在诬陷孙飞叛国，孙飞终于动怒了，他的话语之中，蕴含着毫不掩饰的杀意，虽然并未明目张胆地指向大皇子阿尔沙文，但是那赤裸裸的威胁之意，却已经表现的淋漓尽致。

　　听完孙飞这句话，中年人顿时如同石化了一半，彻底绝望。

　　因为就在这一瞬间，他不可思议地看到，随着香波王张口说话，请轻轻呼出的微弱气息，不偏不倚正好吹到那金色剑气之上，不可思议的异变出现了——瞬时间那无坚不摧的金色剑气，却像是风中的烟灰一样，刹那间分崩离析，灰飞烟灭，从无到有，一点一点缓缓地消失无踪，仿佛从来都没有出现过一样。

　　这一刻，突然之间，中年人才算是真正明白了香波王话中的意思。

　　也终于真正体会到了香波王的实力到底有多么可怕。

　　因为他知道，那一缕被封印在卷轴之中的金色剑气，是来自于什么人，知道这一屡剑气到底有多么的可怕。

　　原本这个杀招，是要在某个特殊的场合，为香波王准备的，但是现在看来，之前所有的一切准备和谋划都是一个最最可笑的笑话，就像是几只土狗不知死活在商议着要杀死一头神圣巨龙一样，香波王的实力造就已经超出了他所能想象到的极限。

　　当眼前这个年轻的国王终于变得认真起来，强大的姿态展露无遗，即便是不经意之间流露出来气息，也让月级境界的中年人，觉得自己身上就好像是压了一座磅礴巍峨的古山一般，简直要压塌他的脊梁骨！

　　强大！

　　不可抵抗！

　　这就是这一刻中年人对香波王亚历山大的重新定义。

　　他心中突然开始同情起大皇子阿尔沙文。

　　如果此时那位志得意满自以为掌握了一切的帝国军神阁下，能够知道香波王的实力已经在短短半年时间之后，到底已经达到了一个什么样不可思议的境界，或许他会毫不迟疑地改变对于香波王的力场和态度吧？

　　以眼前这样的力量对比来看，这根本就是一场毫无胜算并且毫无意思的争斗，如果没有意外的变故出现，在帝国最为天才的军神和帝国崛起速度最快的新贵之间，争斗的最终胜者，毫无疑问一定会是后者。

　　毕竟，这个大陆，是一个真正实力为尊的世界。

　　绝对的力量，可以摧毁一切权势。

　　明白了这一切的中年人，彻底放弃了抵抗。

　　任凭圣斗士过去用魔法禁锢手铐脚镣将他牢牢捆绑了起来，他一点儿都没有挣扎。

　　有香波王这样的超级高手坐镇，他逃出去的机会绝对为零，再多挣扎，只是自取其辱而已。

　　“将他压下去，送交刑部审理吧。”孙飞挥挥手。

　　虽然他并未多说什么，但是刑部那个死胖子马屁精奥莱格一定明白自己想要知道什么，如此防备森严的地下【英雄之城】竟然被人悄无声息地侵入其中，肯定是某个环节出现了问题，必须尽快查出来，予以弥补。

　　至于入侵者背后的指使者，已经一清二楚，彼此心如明镜，却是没有继续追查的必要了。

　　“香波王……！！！”

　　在被押着离开现场之前，中年人在经过孙飞身前的时候，神色复杂地盯着孙飞看了一眼，不知道想要说什么，最终只是一声慨叹。

　　之前他一直将眼前这个年轻的国王当成是井底之蛙，尽管来香波城之前，大皇子曾私下里一再叮嘱，在香波城要小心行事，却被这位自傲自大的皇室元老院守护者当成是了耳边风，在他看来，一个小小的附属国国王，就算是天资再出众，没有足够的底蕴支撑，没有强大的传承引领，那又能如何？

　　麻雀始终是麻雀，还能飞上枝头变神鸟？

　　但是没想到……

　　麻雀真的飞上了枝头，不是变成了神鸟，而是成为了一头恐怖的神圣巨龙。

　　“帝国之内，到底还有谁可以压制这个可怕的年轻国王？”中年人心中困惑，被压着朝石壁楼层的牢狱之中走去。

　　此时的他神情已经非常委顿，太多的失血和过重的伤势，让他的脸色一片苍白，嘴唇都变成了乌黑之色，但是心理的重创被肉体的伤势更让他惊骇。

　　在心里细细数过那些还没有露面的帝国高手，中年人骇然发现，就算是帝国底蕴尽出，自己所知道的高手之中，竟然真的没有一个人可以强到足以压制香波王，亚历山大说的没错，在如今的帝国之中，只要雅辛大帝不出手，他就是无敌的。

　　而更可怕的是，香波城那些士兵，看着自己国王的眼神，就像是最虔诚的狂热教徒看着自己崇拜的神祗。

　　这种狂热之态，比之【铁血营】的披坚执的勇士看着军神阿尔沙文的时候，还要疯狂。

　　想一想之前那些香波城战士争先恐后用自己的血肉之躯为香波王挡金色剑气的一幕，中年人就觉得一阵阵的胆寒，可以想象，只要香波王振臂一呼真的反叛帝国，那这些不畏死的高手，将毫不犹豫地景从，他们心中对于泽尼特帝国皇室没有丝毫的敬畏，只遵从香波王亚历山大一个人的命令。

　　这样的军人，到底有多可怕，但凡是有点儿军事知识的人，都清晰明白，为之胆寒。

　　香波王的出现，到底是帝国之幸？还是不幸？

　　……

　　入侵者的小插曲，很快就结束。

　　孙飞又一次在自己的狂人信徒面前，展现了自己强大不可思议的实力，让圣斗士和城管们对于自己国王的崇拜，彻底倒了无以复加的地步。

　　如今的他们，已经不是半年之前那些挥舞着锄头和镰刀上城拼死的农奴，而是真正初窥武道之路门径的小高手，眼光大为增长，自然看得出来，国王陛下的实力，已经到了深如地渊，浩若烟海的不可测境界。

　　在一片“我王万岁！”、“陛下神威！”之类的狂热欢呼之中，孙飞取出【全面恢复药剂】，亲自为在这次战斗之中负伤的战士们疗伤。

　　而这个小小的举动，不出预料，更是让一些狂热的战士们激动道泪流满面。

　　“勇士，告诉本王，你的名字！”

　　在为那名一开始精密设计了陷阱，成功将月级实力的中年人拖住的三星级实力圣斗士治疗完毕之后，孙飞问道。

　　刚才的战斗之中，这个有勇有谋的年轻战士，留给国王陛下深刻的印象，特别是那短短几秒钟时间里表现出来的闪光点，足以说明，这个看起来颇有前世古希腊美少年的那种古典美特征的年轻人，绝对是一个可塑之才。

　　国王陛下的爱才之心，又开始如同黄河水泛滥一般不可收拾。

　　“伟大的我王，我的名字，叫做埃丁·哈扎德，蒂埃里·哈扎德之子。”哈扎德激动万分地回答，这个在面对实力高出自己不知道多少倍的月级中年人时候丝毫不慌不乱的年轻人，却因为回答这样一个简单的问题而声音颤抖，足见国王陛下的声威，对于香波城年青一代的‘荼毒’已经到了何种程度。

　　“唔？原来是城里铁匠师傅老哈扎德的儿子啊。”孙飞知道这个人。

　　“啊……陛下……您……您竟然……认识我父亲？”哈扎德万分惊讶，前所未有的荣耀之感笼罩了全身，他真的是没有想到，伟大的王，日理万机的王，竟然记得香波城中一个默默无闻再普通不过的小贫民。

　　“哈哈哈，怎么会不记得？去年秋季那场惨烈的黑甲军围城之战，本王还和你父亲并肩作战来着，你父亲那时候，靠着一把打铁的锤子，拼了半条腿，一个人宰掉了六名黑甲军精锐士兵，是一位值得所有人尊敬的真正勇士，好小子，你表现的比你父亲更加厉害，没有给你英雄的父亲丢脸！”

　　孙飞倒不是作伪。

　　他原本就记忆力惊人，再加上那场战斗对于孙飞来说印象深刻，是穿越之后的第一战，多以真的记得当时很多参战了的贫民的姓名和相貌。

　　但是连孙飞自己都没有意识到，这样的记忆，在普通的士兵和民众的眼中，意味着什么。

　　被国王陛下记住名字，那可是无与伦比的荣耀。

　　这一刻，不仅仅是埃丁·哈扎德，就连其他的圣斗士和城管们，都被国王陛下的亲民所振奋，只觉得一阵阵热血沸腾，灵魂都激动地燃烧了起来。

　　国王陛下展现出来的人格魅力，远远要比那强大的实力，更加让他的战士们疯狂。


第0583章 轰轰烈烈的香波成‘教育事业’

　　孙飞心念一动，从储物戒指之中取出一本斗气秘籍，赐予了埃丁·哈扎德。

　　这是国王陛下在返回香波城的路上，闲暇时候，根据【魔王的利剑】之书上记载的一些上古神魔时代的一门很有意思的斗气技，改编创制出来的秘籍，他一时恶搞命名为【钻石星尘拳】，论起斗气属性，正好适合修炼冰系斗气的哈扎德修炼。

　　不知不觉之中，孙飞已经准备将这个美少年，以前世那不热血动漫之中‘青铜五小强’之一的白鸟座冰河为模板，来培养了。

　　在同伴们羡慕的眼神之中，哈扎德将斗气秘籍视若珍宝一般收藏了起来。

　　“还有一件事情，我很好奇，你到底是怎么发现那位入侵者的？”孙飞想起了之前哈扎德发现中年人的那一幕，觉得有点儿神奇，以中年人的实力，不依靠外力帮助的话，以哈扎德三星级斗气的实力，是根本不可能发现的。

　　“回禀我王，那是因为，我们身上都带着这样一个魔法器具……”哈扎德从手腕的护甲上取下一个像是手表一样的精致饰品，递给国王陛下，小心翼翼地解释道：“再强大的高手，再厉害的敛息之术和隐形魔法器具，不到大日级尊者位高手之上，也不能彻底隐藏一个人全身上下所有的热量，按照凯恩导师的话来说，每个人身上有无数的毛孔，无时不刻不再吞吐着微不可查的热量，而这个装置，配合这里山壁和地面上粉刷的【魔月之光】涂料的一些隐蔽效果，可以清晰感知周围十米之内哪怕是再细微的热量变化，所以……”

　　“竟然真的被猥琐大爷研制出来了！”孙飞听完哈扎德介绍，哭笑不得，那毛孔热量力量，分明是自己先提出来的，记得第一次说的时候，猥琐大爷还不太信服呢，现在却拿出来忽悠其他人，果真是猥琐啊猥琐！

　　很快，警报解除。

　　四处闪烁着的鲜红色刺目光焰消失，刺耳的警报之声也熄灭。

　　圣斗士和城管们在又一次全面检查了【英雄之城】各处，确认并无其他入侵者遗漏之后，四面山壁楼层暗哨处伸出来的射龙巨弩的恐怖弩箭，缓缓地从孔洞之中收了回去，各个楼层避难室篆刻着魔法符文的坚固巨大闸门也缓缓自动打开，临时躲进其中的非战斗人员不换不乱地出来，重新走上了各自的工作岗位。

　　有专门的人员，前来打扫战斗过程之中留下来碎石。

　　圣斗士和城管们很有秩序地向国王陛下行礼，又通过魔法传送阵，分批次退出了【英雄之城】。

　　整个山腹空间，重新恢复到了之前那种恬静、清新、悦目、舒爽的环境之中，仿佛一切都没有发生过，那些之前不知道躲到那里去的小兽和鸟雀门，也吱吱喳喳重新回到了枝头，好奇的黑眼睛注视着来来往往的人。

　　孙飞满意地点点头。

　　【英雄之城】的安全防卫系统，比自己想象的更加恐怖，他一经发现，四周还有很多厉害的魔法杀阵、机关陷阱和魔法武器没用在刚才的战斗之中动用，就算是自己不出手，那个中年人也不可能逃出【英雄之城】。

　　记得在进行【英雄之城】的改造之前，凯恩大爷和修女大妈两人制定改造方案的时候，曾经信心满满地夸口，有了【魔王的智慧】之书中那些可怕的机关和魔法杀阵，他们足以设计出一座轰杀一切月级实力强者，连大日级尊者进入其中都要大为头疼的绝世堡垒，现在看来，两位魔法狂人所言非虚。

　　孙飞看过两位魔法狂人设计的改造方案稿和图纸，目前来看，【英雄之城】的改造只完成了不到十分之一，却已经可以擒住一位新月级强者，等到真正完成，绝对会困住大日级尊者。

　　乘坐这魔法电梯，孙飞从山壁楼层的第一层开始，在布鲁克的陪同之下，仔细地参观每一层楼层的设置。

　　重新改造之后的闪避楼层一共分为六十六层，第一层到第五层，都是一些休息室、用餐室、健身室等公共场所，对所有人都开放。

　　第六层到第十六层，是香波城文武大学的校区，十座楼层，分为教室、实验室、实战室、武器库、图书管等场所，所有一座大学所需要的设施，基本上都一应俱全，这些分门别类的设施以及各种场所建筑，就算是放在孙飞前世来看，也都非常齐全，这里大概有一千多名年龄在十岁到十八岁之间的适龄学生接受军事化的教学教育，他们都是香波城未来崛起的希望所在。

　　十岁以下的孩童，则在城中的学校之中接受一些基础的大学前教育，表现优异者，才会被破格提拔到大学之中。

　　从某种程度上来说，因为孙飞这个穿越者的存在，香波城在教育方面的投资和花费，在方圆白万里之内都是数一数二，而教育方式的科学性和完善性，文明程度，也绝对是别树一帜，彻底改变了大陆上只要贵族富豪出身的孩子才能接受教育的传统，改变了无数人的命运。

　　说起来，孙飞还以国王的身份，兼任着香波城文武大学的校长职位。

　　不过孙飞这个校长可不算是太称职，已经半年多没有在学校之中露过面，也没有上过一堂课。

　　“等到三天之后，安排一下，我到学校里向孩子们讲一堂课吧，不然这个校长，当得也太失职了。”孙飞一行并没有惊动正在上课的孩子们，只是在各个教室外面大致看了一番，孙飞回头对布鲁克说道。

　　“那太好了，如果孩子们知道陛下您来讲课，肯定会乐疯了。”布鲁克笑着说道。

　　当初，国王陛下一开始大力推行免费教育和无差别全民教育的时候，布鲁克和很多其他老资格的官员一样，还有点儿不太理解孙飞的做法，但是，随着一个个天资卓绝的小家伙们，像是割韭菜一样，一茬接着一查从学校之中慢慢地成长起来，看到香波城的后背人才力量，以一种恐怖的速度膨胀起来，布鲁克终于明白了国王陛下时不时挂在嘴边的“乱世之中什么最重要？人才！”这句话的真正意义。

　　其实说白了，这并非是什么了不起的远见和创举。

　　很多聪明之辈只要稍稍想一想，就能明白其中的道理，但是在这个贵族体系和血脉荣耀至上的世界，根深蒂固的阶级观念和森严的等级秩序，却让很多开明的国王和大帝，也做不到这一点。

　　从二十七层往上，又是五层的公共区域。

　　不过和一楼到五楼的公共区域不同，这十层的山壁楼层之中，设置了各种各样精心设计的实战模拟空间，充斥着用来修炼武力的魔法幻阵、考验反应力的机关陷阱、个人之见对决比武的擂台、储存常规性武器的普通武库，以及针对人体各项机能力量的修炼器械，大部分都是出自于国王陛下的亲手设计品。

　　当然，这里还有几十个很血腥的巨大斗兽场。

　　斗兽场之中，关押可怕的恶魔——着【沉沦魔】、【利刃魔】等孙飞从暗黑破坏神世界之中召唤而来的地狱恶魔怪物。

　　有着【沉沦魔】巫师的存在，【沉沦魔】永远杀之不尽，随时都可以复活。

　　这就为香波城的战士，提供了取之不尽的战斗对象。

　　孙飞在率军出征之前，就已经利用【召唤】神技，消耗了些许的经验，从暗黑破坏神世界之中召唤了十几批【沉沦魔】和更为厉害的【利刃魔】，关押在深坑之中，用来作为圣斗士和城管们积累实战经验的对象，一名合格的香波城圣斗士，基本上都具有徒手斩杀【沉沦魔】的能力。

　　和这些可怕的恶魔们的战斗，可以锤炼战士的技巧，让战士们神经变得坚韧，临危不乱，积累丰富的格斗经验，形成自己的战斗风格，培养杀气，以后即便上真正上了战场，在和普通人战斗之时，也会有一种心理上的优势和骄傲感。

　　只有见了敌人和自己的血，才会成为铁血战士。

　　如今，斗兽场也对通过了考核的大学生们开放。

　　渐渐地形成了一个属于香波城武者们自己的传统和荣耀，只有那些真正击杀过恶魔的武士，才有资格称自己为‘国王的战士’。

　　而第三十三层往上，是连续六层的空阔禁地。

　　这六层楼层作为缓冲地带，没有设置任何使用设施，但是却充满了各种真正可怕的魔法杀阵、机关陷阱。

　　这些陷阱可不同于之前那些用于训练的陷阱，其威力之可怕，足以轻松撕碎任何六星级实力以下的强者，是真正的杀器，用以阻止普通人进入第四十层山壁楼层。

　　因为在四十层以上，是香波城的军事核心机密禁地，只有真正经过考验的城管、圣斗士以及城中军方的高层，才有资格出现在这里，这里设置有香波城自己的军部，有王室的武库、有盔甲武器库、有机密的军工厂，以及像是射龙巨弩这样的战略性杀器的研究制造工厂。

　　这里，是整个香波成的最强大力量所在。

　　也是最神秘的力量所在。

　　孙飞一路走来，心中充满了难以言喻的成就感，暗中悄悄观察了所有楼层之后，踏入第六十六层大厅最中央的一座特殊魔法传送阵，前往比【英雄之城】更深处的山腹甬道，在漫长的甬道尽头，那个堆满了【恶魔遗骨】，连通着地心火焰、有着寒冰深渊，冷热交替之际会形成飓风暴雨的硕大神秘山腹空间，才是孙飞这一行的最终目的地。

　　哪里，还有这孙飞必须尽快搞清楚的谜团。


第0584章 神秘祭坛和传送门

　　地底无尽甬道的深处。

　　这是一处比之前【英雄之城】山腹空间不知道庞大了多少倍的巨硕空间，三面环绕着深不见底的可怕寒冰深渊，朝外冒着一丝丝的寒气，空间的地面上，布满了密密麻麻一拳大小的裂缝，就像是久旱干涸龟裂的河床一样，只是那密密麻麻的裂缝之中微微向外散发着的热气，却说明这绝对不是什么干涸了的河床，而是更加恐怖的地方。

　　空间的中央有一座金字塔一般的白骨之山，六七百米高，最下方的直径超过了千米。

　　幽森的白骨闪烁着惨白的荧光，一朵朵妖冶幽静的蓝色鬼火磷火不断地闪烁其间，远远看去，充满着一种奇异寂静的诡异之美。

　　白骨之山旁边，搭建着十几座简易帐篷。

　　叮叮咣咣的打铁一般的脆响声，不断地从帐篷周围传出来，打铁的铁匠的手艺必然非常完美，竟然将那刺耳烦躁的打铁之声，敲出了奇异的节奏出来，仿佛是一曲优美的交响曲一般，令人忍不住就沉迷其中。

　　帐篷旁边，一座临时组合式魔法传送哨站突然闪烁起一道幽蓝色光焰。

　　光焰散去，孙飞、托雷斯和布鲁克三人的身影，出现在了哨站之上。

　　“这里几乎没有什么变化……”孙飞四下一扫，对于周围的景物已经了然于胸，和【英雄之城】那翻天覆地的变化比起来，这个神秘空间几乎没有任何的改变，只是多出来了基座简易的帐篷而已。

　　至于原因，孙飞当然也知道。

　　每个二十多天，三面的寒冰深渊之中就会喷涌可怕的寒气冰块，而地面密密麻麻的裂缝之中也会涌现出恐怖的【地心之焱】，冷热交替之中就会形成无尽的狂风暴雨，风力之可怖，可以掀飞九星级实力的高手，如此恶劣的自然环境，在这里修建什么建筑物，或者进行大程度的改造，显然不现实的。

　　不过，由于锻造【恶魔遗骨】和【黑铁之精】都需要这里地下的【地心之焱】，所以香波城大部分盔甲武器的锻造，都需要在这里进行，在大部分没有暴风雨的时间间隔里，来自于暗黑破坏神世界的大波美女铁匠恰西都会带着香波城的‘徒弟们’，在这些简易帐篷旁边，在特制的吸取【地心之焱】的魔法铁炉旁边，挥动着铁锤奋战。

　　“咦？亚历山大，你来了？好长一段时间没见了，恩，看起来比以前英俊可爱了很多呢，听说你要娶我们的【罗格之花】了，哈哈，你可真是幸运哦，像是伊莲娜这样实力强大又温柔可爱的罗格，现在已经很少见了呢……”看到孙飞到来，正在挥动着铁锤锻造一件巨型兵器的恰西，一挥手洒落一串晶莹的汗珠，热情地打招呼。

　　恰西就是这样一个头脑简单又热情如火的姑娘。

　　在【罗格营地】的众多NPC人物里面，她是唯一一个一直以来都彻底抛开了孙飞营地至高领袖、香波城国王身份，将孙飞真正当做朋友的人，自从孙飞在寺院的军营之中帮助他夺取到神奇铁锤之后，恰西就一直对孙飞非常热情，一直喜欢用‘英俊可爱’这个词来形容孙飞。

　　“恩，大家都辛苦了。”孙飞上前，向恰西小组的成员们打招呼。

　　说实话，香波城里里外外的改造，没有恰西带着萨穆埃尔等铁匠没日没夜地赶工，绝对不行，凯恩大爷、修女大妈，包括孙飞自己的很多设计，大部分都只是提供一个雏形和概念，就算是有完整的图纸步骤，所有武器和魔法器具的锻造，都是出自于这个铁匠小队之中成员之手。

　　可以说，恰西小组的五六十个人，绝对是整个香波成之中最为忙碌的人。

　　也是功劳最大的人。

　　“嘻嘻，不辛苦，都习惯了，每天不挥舞几下这锤子，就像是失去了情郎一样难受！”干脆利落地甩了甩红色的马尾长发，恰西朝着孙飞亮了亮手中的神奇铁锤，俏丽的脸上露出一个火热的笑容。

　　这姑娘的确是一个天生的铁匠。

　　将叮叮当当打铁锻造，当成了生活之中唯一的乐趣。

　　实际上来自于【罗格营地】的每一个人，都有一个极度痴迷的嗜好，比如修女大妈和凯恩大爷疯狂于魔法研究，恰西痴迷于铁器锻造，女罗格门热衷剑术，胖子基德对于捉摸别人心理和占小便宜、雇佣兵首领卡夏对于杀戮，瓦瑞夫对于商业和旅行疯狂等等，他们每一个人，似乎都是为了自己的嗜好而存在，痴迷到了普通人根本都难以理解的地步。

　　对于孙飞来说，这些方方面面的怪才，显然正是他最需要的。

　　“就是啊，现在我只要一天不停恰西师傅打铁时的锤点，简直就像是没有吃饭一样……”女铁匠的首席大弟子【岩石】萨穆埃尔笑着对国王陛下说道。

　　这位昔日香波城铁匠第一人，从当初不服恰西，到现在视暗黑女锻造师为自己的恩师，态度已经彻底变化，追随恰西学习锻造之术以来，在所有人之中，他的长进最大，现在已经可以独立主持魔法器具的锻造了，放在整个泽尼特帝国，这样的锻造师也绝对是千金难求的人才。

　　【罗格营地】的疯狂NPC们，也着实为孙飞培养了一批人才。

　　孙飞观看了一阵锻造师们的工作过程，在人群中也看到了哈扎德的老爹蒂埃里，老人在黑甲军围城之战中失去了一条右腿，孙飞曾为其设计了一段假肢，现在依靠假肢依旧可以进行锻造。

　　国王陛下看了一阵，也兴致勃勃地挥舞了几下锤子，结果在一锤一个一连砸碎了六件快要成形的魔法器具之后，只能悻悻作罢，看来国王陛下的确是没有做铁匠的天赋。

　　很快，铁匠们开始整理收拾已经打造好的器具，撤去了所有的帐篷，通过传送阵，有条不紊地撤离。

　　因为这片神秘空间的每个月一次的‘大姨妈’快要到了。

　　三面的寒冰深渊之中寒气大胜，开始喷涌冰渣冰块，而地面裂缝之中，火焰之力也在逐渐增强，冰冷相交，可怕的暴雨和飓风即将到来，铁匠们实力一般，没有人可以在这样的环境之中停留。

　　在孙飞的坚持之下，布鲁克和托雷斯两人，也随着恰西小组的人撤离。

　　孙飞一个人留在这里。

　　很快，噼里啪啦的脆响声中，黄豆大小的雨点，从头顶落了下来，很快就如同瓢泼一般，雨珠变成了雨线，仿佛是九天银河之水倾泻下来一般，暴雨到来。

　　砰砰砰！！！！

　　一块块巨大的万载寒冰冰块，从三面的深渊之中飞溅出来，重重地砸在了地上，又在地面裂缝中喷涌出来的橙黄色【地心之焱】的焚烧之下，快速融化，变成白蒙蒙的蒸汽，不断上升，在了空间顶端受冷凝聚，重新成为水滴，哗啦啦落下来。

　　冷热气流的急骤交替，可怕的飓风出现。

　　一年之前，孙飞第一次遇到这个场面，差点儿丢了小命，最后还是灵机一动，将自己绑在了白骨之山周围竖立着的【黑铁之精】的矿石石柱之上，才逃过一劫，不过也是在那次，孙飞发现原来白骨之山下面，竟然隐藏着一座不知道通往哪里的魔法阵。

　　而此刻，孙飞的实力，已经突飞猛进，较之一年之前不可同日而语。

　　面对暴风雨和飓风，孙飞身遭两米之内撑开无形的力量护罩，如同暴风雨之神一般，闲庭信步地行走在地面，不受丝毫影响，神态悠闲至极。

　　哗啦啦！！！！

　　飓风掀动了白骨之山，一块块的【恶魔遗骨】开始随着飓风旋转飘飞起来。

　　很快整座白骨之山全部都飘飞在了天空之中，仿佛是一片汹涌澎湃翻滚着的白骨之海，蔚为奇观，一片片骨骸相互摩擦撞击发出磨牙一般令人直吐酸水的声音，白色的骨骸像是活了一般，急速废物旋转，场面正是诡异至极。

　　白骨飞起，露出了下方那个神奇的无名祭坛。

　　孙飞一步步来到了这座神秘祭坛之前，注视着祭坛上那一道打开着的蓝色传送门，神色阴晴不定，不能确定，这道神秘冰冷的传送门，到底会通向哪里。

　　国王陛下在考虑，要不要贸然进入这座传送之门。

　　犹豫考虑了半晌之后，他的目光，从传送门上移开，落在了神秘祭坛四面的若隐若现的文字上面，终于有所发现。


第0585章 最后的祖地

　　神秘祭坛大约只有五六米高，呈八角形，共分为八层，清一色由不知名的黑色石料堆砌而成，流露着一种沉甸甸的厚重之感，在顶端那有蓝色妖冶的传送门光焰照射之下，仿佛是幽冥之中的灯塔，散发着一种摄人心魄的气息。

　　下方七层的石壁上，篆刻着手指粗细的魔法符文条纹，古老而又质朴，线条柔和，形成了一条条以孙飞目前半吊子水准还无法理解的魔法回路，若隐若现澎湃着古老的魔法气息。

　　这是上古神魔时代魔法特有的触感，迥异于现代魔法效果。

　　而在第八层的石壁上，孙飞发现了一行文字。

　　“以伟大的矮人之神菲亚特的名义，开启通往最后祖地的大门……”

　　这是神魔时代的古文字，是现在艾泽拉斯大陆上流通文字的发源母语，和暗黑破坏神世界的文字，也有一些令人惊叹的共通之处，孙飞和修女大妈以及凯恩大爷学习过这方面的知识，所以一番辨认之后，还是翻译出了这句话的意思。

　　矮人之神菲亚特？

　　孙飞从吟游诗人们口中，听说过一切神魔时代英雄和神祗们的传奇故事。

　　矮人之神菲亚特也是那些令人热血沸腾的故事之中的主角之一。

　　传说中，这位矮人之神是魔族序列阵营之中一位实力恐怖的英雄，出身于矮人一族，是矮人各个分支血脉共同祭拜的祖神，他掌握着十大主神级神器之一的【大地之斧】，曾经斩杀过无数神族序列阵营的强者，威名赫赫，近乎于无敌。

　　不过后来因为某种不知名的原因，这位无敌的神祗，还是陨落了。

　　后世很多人猜测，矮人一族之所以在这个大陆上消失，就是因为菲亚特这位矮人之神的突然陨落，让这个喜欢在地底下打洞、留着长长胡须和头发，个头只有正常人一半、锻造技艺天下无双的庞大种族，失去了自己的神祗的护佑，失去了诸天行程诸神的垂青，失去了荣耀，才导致了最终的灭族。

　　消失的矮人一族，曾经组建过庞大的帝国，有过无比辉煌的文明，直到今天，在艾泽拉斯大陆上依然留下了无数的遗迹，以及他们的锻造斗兵，彰显着这个种族昔日辉煌。

　　有一位大陆知名的吟游诗人，曾经深情而又夸张地形容，如今艾泽拉斯大陆上所有数得上名号的神器、神斗兵、亚神斗兵都是遗留自神魔时代的矮人族杰作，而整个大陆的铁匠和锻造师们，都是当年矮人一族的徒子徒孙。

　　足见矮人一族昔日的强大。

　　孙飞没有想到，白骨之山下面的祭坛，竟然是矮人一族的杰作。

　　而且根据这句话的意思来说，看样子这个祭坛，对于矮人一族来说，还具有着至关重要的意义，竟是通往什么‘最后祖地’的道路。

　　视线重新回到了祭坛上面那静静等待着的幽蓝色传送门。

　　孙飞略作思考，召唤出了【乱世王座】，飞身踏足王座之上，神色坚定，目光一凝，最终下定决心进入了传送门之中。

　　【乱世王座】具有破开一切空间束缚的神性，可以保护孙飞不在时空乱流之中迷失，就算遭遇到了危险，也可以第一时间远遁离开，再加上身上还有一些关键保命的底牌，所以孙飞最终还是决定探一探这处神秘的所在。

　　毕竟，这里是香波城后山地下，在孙飞苦心经营的王国王城的范围之内。

　　孙飞必须确定，这座传送门之后不是什么可怕的危险死亡之地所在，否则的话，香波城就等于是坐在一座随时都有可能爆发的火山之上，必须立刻举国搬离了。

　　……

　　嗡嗡嗡一串轻响。

　　孙飞只觉得眼前一花，便出现在了另外一个地方。

　　微风轻拂，有阳光从头顶上空倾泻下来，眼前一片明亮，这里不再是地下石窟。

　　并没有想象之中的危险情况发生，也没有恐怖的魔法或者是斗气波动在身边爆发，更没有咔嚓咔嚓的机关陷阱之术发作时的机括转动之声……身边的一切，都在正常不过，这是一处人迹罕至的地方。

　　但是当孙飞举目望去，脸上的表情却精彩了起来。

　　白骨！

　　无穷无尽的白骨！

　　入目所见，到处都是累累的白骨，堆积成了一片雪白的骨骸海洋！

　　孙飞的脚下，是一座和传送门另一头的祭坛几乎一模一样的八层祭坛，身后是永恒而又孤寂地闪烁着幽蓝色妖冶光芒的魔法传送门，四面八方，都是累累的白骨，这些骨骸堆积在了这里不知道过去了多少年，都已经被泥土覆盖了一部分，泥土之中长满了杂草，抽出一截截嫩绿的草芽。

　　“这……难道这个乱葬岗一样的地方，竟然是矮人一族的最后祖地？”

　　孙飞有点儿凌乱。

　　还是说，历经了岁月流逝沧海桑田，昔日矮人一族金碧辉煌的祖地，在无情的时光流逝之中，变成了今日一片衰败的模样？可是这些累累白骨又是怎么回事？难道整个大陆所有的矮人，都集中到了这里，然后集体死绝了？

　　精神力如同潮水一般覆盖蔓延出去，没有感受到危险的存在，孙飞缓缓走下了祭坛。

　　他开始仔细观察。

　　慢慢地，孙飞又有了新的发现。

　　这里应该是一座与世隔绝的山谷，或者确切地说，是一处四面都被高耸的山峰围困的死地，陡峭的山壁朝着地面倾斜过来，似乎随时都要倒塌一般，将这片方圆大约十几公里的绝地牢牢地围困了起来，遮盖了大部分天空，头顶只留下一个大约只有不到五六百米直径的缺口，阳光从这个缺口之中倾泻进来，只能照射到地面很少的一部分。

　　一路走来，地面上到处都是白骨。

　　孙飞仔细观察了这些骨骸。

　　发现其中大部分都骸骨的骨架粗壮，每个关节比例，都和正常人的造型差不多，但是却比正常人短小了一半以上，确认是矮人一族的骨骸无疑。

　　但是，除了矮人一族的骨骸之外，还有一些未知生物的骨骸。

　　这些骨块或者纤细到绝非人骨，或者又庞大到了不可思议，有生着双翅的生物，也有体型至少在十米以上的巨人生物的骨骼……

　　这些未知生物明显和矮人一族的敌人。

　　可怕的敌人。

　　孙飞一路走来，看到太多的相互纠缠厮杀在一起的骨骼，大部分骨骼身上都穿着盔甲，手中拿着武器，洞穿了敌人的身躯和头颅，却又被另外的敌人从身后刺透，有些勉强保持着站立姿态的骨骼，身上同时插着十几柄长矛，战况简直是惨烈无比，尽管战斗已经过去了不知道多少年，但是孙飞行走在其中，仍然能够感觉到一股惨烈血腥的厮杀气息，迎面而来。

　　激烈的战斗使得大部分骨骼都不太完成，破碎成了碎片。

　　只有少数的洁白如雪的骨骼，上面仍然有极为微弱的气息，显然是一些绝对强者身躯，历经无尽岁月而不朽，保存有生前一缕微弱的气息。

　　孙飞随手拾起一件保存完整锈迹略少的弯刀，屈指轻轻一弹。

　　锵锵！

　　刀鸣之声清越悦耳，刀身的锈迹簌簌而落，露出了明如秋水亮如匹练一般的刀身。

　　“这是……矮人一族的锻造成品……竟然是……斗兵？！！！”孙飞大吃一惊，万万没有想到，自己随手捡起的一柄弯刀，竟然保存完成，锈迹土痕落下之后，崭新如同刚刚锻造出炉，岁月没有在它的身上，留下丝毫的痕迹。

　　手指在刀锋上轻轻一抹，一串血珠滑落。

　　孙飞在【野蛮人模式】之下，肉体的坚固程度，只怕连大日级尊者都比不上，一般刀剑砍在身上，连一丝白印都留不下，而这柄弯刀，竟然只是轻轻一抹，就割破了孙飞的手指。

　　“好锋利的刀！吹毛断发啊，这种程度，至少也是五阶斗兵，放在外面，千金难求，绝对是最正宗的矮人一族锻造大师的杰作，可以增幅普通武者五倍以上的战斗力！”

　　孙飞眼光如电，一眼就看出了这把弯刀的价值。

　　然后在下一个瞬间，他想到了什么，心中突然被一道闪电狠狠地击中，兴奋地几乎狂吼出声。


第0586章 矮人族王者

　　“这哈哈哈，片深山绝谷之中，死去的尸骸手中几乎都有武器，加在一起只怕至少也有上万，要都像是这把弯刀一样，是质地做工堪称完美的斗兵的话，那岂不是说，这里其实是一座取之不尽的斗兵武库？哈哈哈，这些斗兵，可要比【恶魔遗骨】和【黑铁之精】打造的兵器强悍了许多，就连暗黑大波女铁匠恰西，现在还不能锻造出真正的斗兵出来呢！”

　　孙飞目光扫过，看着周围密密麻麻的尸骸，还有那些或者散落在地，或者依旧插在骨骼之上的兵器，双眸之中情不自禁地放射出了炙热的光芒。

　　将弯刀斗兵收在了储物戒指之中，孙飞炙热的目光一阵巡视，最终落在了两米之外一柄长剑模样的兵器上面。

　　一招手，一股力量涌出，将这把剑摄在了手中。

　　和之前弯刀的初始模样一样，剑身布满了斑驳的锈迹和厚厚的青苔土壳，饱经岁月沧桑的侵袭，给人一种悠远古老的气息，孙飞手腕一抖，剑身之上的锈迹和土壳簌簌掉落，露出了包裹在下面的黝黑剑身。

　　材质光滑的剑脊上有一道拇指粗细的血槽，剑身布满了一道道细弱发丝的纹理，隐隐有一种炙热的气息流淌，剑尖部位竟然像是蟒蛇的信子一样，微微开叉，带着两个锋利的倒刺，闪烁着黝黑色的诡异光芒，仿佛可以吞噬一切光线，充斥着一种妖冶之美。

　　孙飞随手轻轻一剑，剑芒震出，一股炙热的气息划破虚空。

　　这是一把火系属性的五阶斗兵，并不比刚才那柄风系的弯刀逊色！

　　“哈哈哈哈哈，看来人品太好实在是没有办法，一个小小的香波成的地下石窟，竟然联通着这样一块宝地，难道老子的真正身份，其实是创世神遗落凡间的私生子吗？”

　　如此巨大的收获，孙飞忍不住不癫狂。

　　将蛇信之剑收到了储物戒指，孙飞凌空一招手，一柄三米多长的长矛摄入手中，手腕一抖，正要再笑，却突然觉得手中一轻，脸上的笑容凝固，表情极其精彩。

　　原来这柄长枪，在孙飞一抖之下，竟然寸寸断裂，裂开成了碎片，纷纷掉落在了地上，留在孙飞手中，只剩下了半米长的一截枪柄。

　　“这……”孙飞仔细观察一阵，哭笑不得。

　　原来这柄长枪虽然也是斗兵，但是品秩和阶位比之前的弯刀和蛇信之剑差了太多，在经过了漫长的岁月侵袭之后，早就腐朽失去了斗兵的灵性，变得比普通兵器还不如，怎么能够经得起孙飞这样的巨力一抖，顿时碎裂。

　　“呃……看来这里的兵器，也并非都被完整地保留了下来，经历了漫长岁月，也有斗兵被腐蚀成为了凡品，估计那柄弯刀和蛇信之剑，也有损耗，一开始并非只是五阶斗兵，而是经历了漫长的岁月之后，从高位跌落到了五阶……”

　　孙飞瞬间想通了很多。

　　这个发现，让孙飞就像是一团刚刚燃起的小火苗被浇了一泡冷尿，失望不已。

　　接下来的一番观察，也彻底证明了孙飞的猜测。

　　遗落在这片绝谷之中的兵器，至少也有三四千柄，但是大部分都已经在战斗之中被击毁，剩下依旧完整的不到一千多柄，而这一千多柄之中，又有大部分腐朽不堪，成为了凡品，甚至还有很多直接被锈迹侵蚀，残破不堪，根本不能使用。

　　要知道就算是用以铸造最低级的斗兵的材料，都是等级极高非常罕见的魔法材料矿物，具有一定的神性，蕴含着极高的锻造技术，可是也经不起如此漫长的岁月侵袭，失去了灵性，再也没有了利用价值。

　　孙飞一路走来，小心地在骨头堆里挑选完整的斗兵。

　　一个小时之后，终于又从众多遗落在地的兵器之中，出了二十几柄保存着灵性的斗兵，阶位都在五阶以下，倒是有一柄巨大的黑色神兵巨剑，阶位最高，达到了八阶，威力惊人，可以增加使用者八倍以上的攻击力，堪堪只差一个价位，就是如同阿贾克斯皇者使用的【地怒之沙】和圣日耳曼皇储那根【黑水晶之杖】那样的可以作为镇国之宝的九阶亚神斗兵了。

　　孙飞走的很慢，一路上仔细观察。

　　又过了大约二十多分钟，脚下的尸骸越来越多，泥土和杂草越来越上。

　　越往深处，骸骨越来越多。

　　而且很明显，战死在这里的尸骸，身前都是极为强大的存在，经过了漫长的岁月，就算是血肉腐化蜕去，但是他们的骨骼依旧坚如精钢，释放着一缕缕犀利的气息，尘土不侵，风雨不染，乱草不生，光洁如新，骨骼之坚硬，远远超越了【恶魔遗骨】。

　　孙飞回到【乱世王座】之上，凝立虚空，没有踩踏这些强者的尸骨。

　　他看到，在前方百米之外，有一座大约二十米高的银白色石碑，湛湛生辉，屹立在众多强者尸骸包围之中，如同海面上突兀出来的礁石一般，极为显眼。

　　心念一动，来到了石碑之前。

　　孙飞发现，石碑周围十米之内，竟然没有一块骨骼。

　　有四十多名已经战死的矮人族强者，身穿着魔法盔甲，死死地守护住了这块石碑，宁死不退一步，像是城墙一般，肩并肩围城了一个圈，将所有人的可怕残暴敌人，都挡在了距离石碑十米范围之外，他们的身体被无数利刃洞穿，早就死透，身上的盔甲，显然极为珍贵，却还是湛湛生辉，残存着一些可怕的魔力波动。

　　这四十名矮人族强者，生前的时候，实力想来极为恐怖，至少也在大日级尊者位境界之上。

　　因为孙飞骇然发现，如此漫长岁月之后，他们竟然不可思议地保存了肉身不腐，透过盔甲，眉目依稀可辨，如同神铁一般坚不可摧的皮肉，略微有所收缩紧绷，紧紧地贴在了骨骼之上，看起来如同干尸一般，却不知道内脏是不是也已经干涸。

　　他们身上流露着极其惨烈的铁血之气，宛如活人一般。

　　五六星级的武者，只怕还未靠近他们身边十米，就会被那一道道浓郁的杀机直接杀死，碾成肉末碎块。

　　可怕！！！

　　在这一瞬间，一种武者之间的敬佩崇拜油然而生，看着这四十位超级强者虽然死去了千万年却依然屹立不倒的身躯，孙飞只觉得自己体内的鲜血，像是被点燃了一般，这是何等的英雄气概，才能以自己的身躯，将那潮水一般的可怕敌人，尽数挡在了外面？

　　这是真正的英雄！

　　他们，到底在守护着什么呢？

　　孙飞的目光，看向了矮人族强者们身后的空地。

　　地面呈现出刺目的鲜红色，似乎是被神祗的血液浸透浸染过一般，充斥着浓郁的血腥肃杀之气，冲天而起，寸草不生，可怕无比。

　　以孙飞如今半月级顶尖级的超绝实力，脚上穿着一双暗黑世界第六等级魔法装备战靴，在离开【乱世王座】踏上这片血红色的土地之后，一身实力催动到了巅峰状态，都被被残存在地面上的杀气刺激，双脚脚底感觉一阵阵钢针扎刺一般生疼，双脚好像是要碎裂一般。

　　孙飞的目光，很快就被石碑之下一道身影所吸引。

　　这是一道半躺着坐在石碑下面台阶上的矮人身影，生机已经彻底断绝，但是尸体却没有丝毫的腐化迹象，眼睛眉毛清晰可辨，栩栩如生，仿佛才刚刚死去一般。

　　他的身形，要比一般矮人稍微高大一点，身上并没有穿着盔甲，而是一袭很罕见的水蓝色段袍，腰间束着一袭银色的丝带，头戴镶嵌着神石的黄金王冠，身边放着一柄一米多长的双刃黄金战斧，一只手抱着一本三四十厘米厚的黑色书籍，另一只指着向天空，一脸的愤怒，怒目圆睁，似乎是在谴责质问什么！


第0587章 皇者血书，大陆末日

　　这是一位矮人族的皇者。

　　头上的黄金王冠已经说明了一切。

　　孙飞发现，这位矮人皇者的胸口部位，死庄极为凄惨，竟是被人以极为残忍的手法，活生生地洞穿身体，摘掉了胸腔之中的心脏，更加令人惊讶的是，伤口处竟然还汩汩地留着鲜血，和周围那四十多名矮人族至强者尸体不同，这位皇者嘶吼没有丝毫腐烂的迹象，鲜血殷红，看起来依旧保持着液体状态，不知道经过了多少年，竟然没有干涸的迹象。

　　他怒目圆睁，眼神炯炯，充满了不甘和愤怒之色，抬头仰望天空，似乎那里存在着什么可怕的敌人。

　　这一幕极为诡异。

　　孙飞只觉得有人在背后吹着冰凉的气息，浑身的汗毛都束了起来。

　　这位矮人族皇者，死去无数年依然栩栩如生，鲜血殷红，仿佛随时都有可能活过来一般，他生前的实力，显然又要比那四十位矮人族的强者更为恐怖，只怕大日级尊者位的强者，在他的面前也只是蝼蚁而已，但是却被未知的敌人生生毙掉，心脏被摘走，真是令人毛骨悚然。

　　看他死去的样子，竟然是在瞬间被袭击，没有做出任何的反应，可见偷袭者，实力还在他之上，高出太多。

　　那样的实力，到底到了什么境界？

　　是神祗境界吗？

　　孙飞发现自己对于艾泽拉斯大陆的了解，有点儿不够用了，大日级尊者位之上，到底会是什么武道境界，孙飞一直不曾思考过，甚至一度以为大日级尊者位便是武道修为的巅峰，不可突破，现在看来，却是大错特错了，最起码眼前这位死去的矮人族皇者，实力绝对已经突破了大日级尊者位，而击杀了他的敌人，就更加不可思议了。

　　“难道这个世界上，真的存在高高在上的神祗？”

　　神话传说之中，神祗的一根发丝，一滴鲜血，都可以秒杀大日级尊者位的高手，那该是什么样的境界？是永生不死吗？

　　孙飞伸出手指，轻轻沾了沾矮人族皇者伤口处的血迹。

　　才沾了一点点，顿时整个手指如同地狱之火焚烧一般，疼痛难忍，就像是伸入了岩浆之中，孙飞的肉身何等强大，但是却在顷刻之间就退掉了一层皮，那半干涸的血液，简直就像是【地心之焱】一般炙热可怕，果然和传说之中神祗滴血杀人的不可思议境界，有很大程度的相仿。

　　孙飞明白，这还是因为年代已经过去太久，血液之中的力量已经几乎消失殆尽，没有了什么伤害力，否则，只怕自己根本就无法靠近这个矮人族皇者十米之内，就被那尸体散发出的惊世杀机，直接抹杀掉了。

　　太强了！

　　一个死人，一具尸体而已，死去了万载，竟然还如此可怕！

　　这样的境界，只怕连号称‘雅辛一生，不输于人’的雅辛大帝，也是远远不及吧？

　　孙飞低头看去，目光突然一凝。

　　因为在矮人族皇者尸体的前方石阶上，竟然有一对淡淡的脚印……不，应该说是蹄印，是某种非人类的生物留下来的痕迹，轻轻印入石阶大概一两厘米的样子，每一个蹄印都有半米宽，非常庞大。

　　这一双蹄印，出现的非常突兀。

　　只是一对痕迹而已，却也散发着淡淡的戾气，令人毛骨悚然。

　　孙飞再三推测，留下这一对蹄印的生物，或许正是击杀了矮人族皇者的凶手。

　　看来屠掉如此之多的矮人族强者，血洗矮人族最后祖地的凶手，竟然并非是人类，而是某种未知的可怕生物。

　　当然，这些也只是孙飞的猜测而已。

　　国王陛下的目光，最终落在了矮人族皇者手中紧紧抱着的那本厚厚的书籍上面，犹豫一番，最终还是上前，小心翼翼地从他的怀抱之中，将这本厚厚的书籍取了出来。

　　轻轻地吹掉上面的尘土，翻开扉页，孙飞发现，这应该是一册类似于日记的文稿，用神魔时代的文字写成，只是前面一百多页被鲜血浸透，沾染了字迹，已经不能看清楚上面到底写着什么，只剩下最后一二十页，字迹还可以辨认——

　　“战争爆发了，终于还是爆发了！！”

　　“……神域和魔域，同时被恐怖的恶魔入侵，那些该死的异域伪神们，他们竟敢大胆到公然进攻神域，诅咒他们，这群疯子一定难逃诸神的裁决，等待着他们的将是彻底毁灭……”

　　“该死的伪神们占据了优势，这怎么可能？”

　　“局势现在不明朗，神族和魔族似乎都陷入了困境……”

　　“战争爆发第十天，大陆上神魔两族的各大附庸种族，都感受到了不妙的气氛，灾难频频降临，各处都出现了暴乱，听说精灵族帝国受到了伪神袭击，死伤惨重……”

　　“这怎么可能？火神和魔法之神战死了？疾风魔和神力魔也被斩首了，天啊，神灵陨落了？天啊……希望伟大的父神菲亚特殿下可以无恙，他有主神器【大地之斧】，是不可战胜的，一定可以击溃那些该死的伪神……”

　　“战争爆发第十六天，今天注定是一个黑暗的日子，难以置信的噩耗从神域传来，伟大的菲亚特父神竟然战死了，天啊，难道矮人一族的末日，就要到来了吗？”

　　“这几天以来，我都不知道该怎么来维持帝国的平静，父神战死的消息，只有我和帝国的大祭司两个人知道，这个消息不能泄露，否则，整个矮人帝国都会彻底崩溃……加德兰帝国的先祖们，请你告诉本皇，矮人一族的未来，到底在哪里？”

　　“战争爆发第二十天，大陆七大帝国之一的希德精灵帝国支撑了不到一天，就彻底覆灭了，伪神们取得了神域战争和魔域战争的胜利了吗？神魔两族的踪迹消失，无穷无尽的恶魔们开始进攻大陆种族，他们就是一群饥渴的蝗虫，所过之处，寸草不生，精灵女王和她的祭司们全部战死了，精灵神城沦陷，据说精灵族唯一的王室血脉后裔逃了出来，投奔巨人族……”

　　“战争爆发第三十天，巨人一族比格帝国抵抗了三天之后，覆灭……”

　　“战争爆发第三十三天，丑陋的地精帝国在坚持了三天之后终于崩溃，地精们的魔导炮和弑神机关，也不能阻挡异域恶魔们的步伐……”

　　“战争爆发第三十四天，我，加德兰·比尔，加德兰矮人帝国第一百三十四世皇帝，发布了战争动员令，不屈的矮人族战士们，战争已经迫在眉睫，我们必须为种族的延续而战！”

　　“……第三十六天，兽人帝国皇帝战死，兽人族圣山海加尔山沦陷，兽人族灭亡！”

　　“战火终于燃烧到了矮人加德兰帝国的土地上！”

　　“噩耗，我们是去了费伦山脉地下城，三百万矮人族勇敢的战士，为了捍卫自己的家乡而战死！”

　　“……第四十天，顽强的矮人族战士第一次急退了恶魔们的进攻，但是情况不容乐观，我们损失惨重，帝国损失了一半以上的兵力……”

　　“我们只剩下了最后一座地下巨城，黑暗已经来临，我感觉到了浓浓的死亡气息……”

　　“大祭司战死了……”

　　“战斗，战斗，战斗……”

　　“我们只剩下了不到一万人的军队……”

　　“敌人杀之不尽，数量实在是太多了，像是海洋一样淹没了我们，我们只能开启前往最后祖地的通道，希望祖地山壁的神符文可以阻挡他们的进攻……”

　　“我们获得了喘息之机，但是还剩下不到3000人，要知道在十天之前，我们还是一个拥有着千万人口，百万战士的超级帝国……这是难以形容的灾难，文明被摧毁，大陆陷入了毁灭……”

　　“他们发现了祖地所在……”

　　“有强大的存在在攻击祖地，神符文也不能阻挡这样的攻击……”

　　“可以他从天而降……”

　　“我们处于绝境……”

　　“如果后世有人看到我的记载，请你们相信，矮人一族曾经为了整个大陆的和平和荣耀而战，也许最终我们会失败，但是，骄傲的矮人族战士，永远不会屈服……”

　　“最后的时刻到来了，传承了六千多年的加德兰矮人帝国就要覆灭了，四十大柱神将军守护着父神之碑，本皇，加德兰·比尔，将要投入最后的战斗，为帝国的荣耀，流尽最后一滴血……”

　　“恩？那是？终于，伪神！！！那家伙真的降临了……”


第0588章 历史的谜团

　　这本类似于灾难末日日志一般的书册。

　　记录到这里就戛然而止，字迹开始变得错乱，最后几个字根本就模糊不可辨认，按照之前的记录内容来看，显然是在这个时候，受到了极大的震撼，没有能够再写下去。

　　孙飞轻轻呼出一口浊气，缓慢地合上了血书。

　　看完这一连串的记录，他的脑海之中，缓慢而又清晰地浮现出了无尽岁月之前，那个可怕的时代，一幕幕惨烈如同末日一般的毁灭般场面。

　　一个个庞大的帝国被突如其来的可怕敌人碾压式地毁灭，任何抵抗力量都收不到任何的效果，暗黑笼罩了大地，无数的种族面临着灭亡，无数神祗和魔神战死，大陆陷入一片绝望，没有任何人能够看得到未来，短短不到一个半月的时间，整个大陆上所有的种族，几乎都被横扫！

　　那是末日般的场面！

　　虽然书册上只是简单叙述了一些支离破碎的大事记，但是矮人族之皇加德兰·比尔在记录这些史实的时候那种绝望压抑的心情，却透过那简单的字句，即使在无数年之后，也仿佛要从那纸面上挣脱出来迎面扑来，压得孙飞透不过起来。

　　看完这个浸透了血迹的沉甸甸书册，只觉得自己的心头好像压了一块巨石一般。

　　记录到最后一刻，发生了可怕的变故，就此中断。

　　孙飞猜测，应该就是由超凡入圣的恐怖敌人——也就是加德兰·比尔记录之中的‘异域伪神’出现，震慑了诸人，迅雷不及掩耳之势一举击杀了矮人族的皇者加德兰·比尔，摘去了这位皇者的心脏，以至于就连那四十多位柱神大将军都没有反应过来保护他们的皇帝。

　　而最终，在‘最后祖地’的矮人族强者没有能够逃脱死亡的命运，全部战死。

　　那些可怕而又残暴的敌人，留下了矮人们和自己战死同伴的尸体，连掉落在地上的斗兵都没有理会，彻底破坏了‘最后祖地’之后，径直离开了这里。

　　回想着刚才看到的一切，目光在周围累累白骨上扫过，渐渐理清了一些思路，孙飞不由得满肚子的疑问。

　　血书之中所记录的，到底是什么样的敌人，如此恐怖？

　　到底有什么强大不可思议的力量，竟然在短短不到一个月的时间里，就抹杀了统治了艾泽拉斯大陆无尽岁月、号称无敌、强大无比的神魔两族，灭亡了两族附庸种族建立起来的七大超级帝国，以无可抗争的碾压之势，完成了血腥的杀戮和征服？

　　而在完成了对整座大陆的征服和屠戮之后，这些可怕的‘蝗虫一般的恶魔’，又去了哪里？

　　为什么在神魔两族消失之后的漫长岁月的历史记载之中，并没有再出现这本血书上所记载的‘异域伪神’这个可怕的征服者的身影？难道在完成了征服之后，他们离开了艾泽拉斯大陆？还是……潜伏在大陆的某个地方，在等待着什么？

　　当然，对于孙飞来说，这些都不算是最大的困惑。

　　最让国王陛下感到困惑的是，他在这本血书的记载之中，发现了一个巨大的问号——

　　如今的人族，在那场末日之战中，为什么自始至终都没有出现？

　　按照矮人族之皇加德兰·比尔在血书之中的记载，当时的敌人为异域伪神，伪神的麾下有无穷的恶魔，杀之不尽，数量极多，彻底屠戮了艾泽拉斯大陆上所有的种族。这些残暴的杀戮征服者，实行的是无情的种族灭绝政策，屠刀所过之处，先后灭亡了巨人族、精灵族、地精族、矮人族等所有种族……这些被屠灭的种族之中，为什么偏偏没有提到过人族？

　　而如今艾泽拉斯大陆的局势，恰恰就是唯有人族幸存下来，成为了整个大陆的主宰者！

　　难道那个时代，并没有人族？

　　这不可能，在有确凿证据和史实记载的历史说明，神魔时代已经有人族存在，并且是和矮人族、精灵族等其他各大种族并列的十大种族之一。

　　孙飞想破了脑袋，也想不出个所以然来。

　　在现在人族的历史传说之中，只字未提神魔时代那场可怕的灾难，关于那个神话时代的结束，整个大陆都所有的前贤和强者们达成了一致——是因为神魔两族无休止的战争最终毁灭了那个时代的文明，毁灭了整个大陆。而与此同时，作为神魔两族附庸种族的矮人族、海族、兽人族、精灵族、龙族也都参加了那些漫长的战役，并最终在漫长的战斗之中灭族，整个大陆，只有人族依靠顽强的繁殖能力和学习能力，实现了种族的延续，活了下来，再现辉煌。

　　可是很显然，这样的记录，与矮人族逝去皇者加德兰·比尔的记录彻底相左。

　　到底是谁在撒谎？

　　看着身边累累的白骨，还有矮人族四十大柱神将军，以及矮人族之皇加德兰·比尔的尸体，孙飞渐渐地偏向于血书之中的记载，因为没有人会在这种惨烈的情况之下撒一个谎，去欺骗不知道多少年之后的人。

　　这本以鲜血写成的书册，要比那飘渺虚无的传说，更加可靠。

　　孙飞发现，自己在无意之间，似乎触及到了一段尘封了无尽岁月的秘事。

　　是谁？毁灭了神魔时代的文明？

　　是谁？抹去了那段历史之中最不可或缺的一股力量？

　　人族，到底在那个时代的结束历程之中，扮演了什么角色？

　　孙飞轻轻地呼出一口浊气，摇摇脑袋，不再去想这一段千万年之前的历史，就算是再大的谜题，都已经与这个时代五官，他将血书装进了储物戒指之中，开始继续观察起这个环境。

　　目光从眼前尸体上掠过，他突然发现，在矮人族皇者尸体背后的石碑上，有一副类似于宇宙群星坐标图一般的精细雕刻图案，一个个手指大小的银色斑点布满了几乎整个二十米高的石碑，而在这些斑点之间，有一道道细如发丝一般的条纹，将所有的斑点都紧密地联系在了一起，形成了一副不可分割的整体。

　　“这是什么……”孙飞手指在这些斑点之间轻轻抚摸。

　　这里是曾经的矮人族‘最后祖地’，而矮人族四十大柱神大将军和矮人族之皇加德兰·比尔这些身份尊贵的强者选择在石碑跟前死战，若说这块石碑只是简单的碑块，打死孙飞也不会相信，但是一番观察之后，确定这石碑却没有丝毫的魔法或者是斗气能量波动，再普通不过。

　　这种不合常理的发现，让孙飞心中，更加好奇了。

　　“看来这些东西，又要交给凯恩大爷和修女大妈两人来研究了。”

　　孙飞打定了主意，也不再多费心思去猜想，再仔细观察一番确认自己没有疏漏之后，离开了石碑和矮人族之皇等人的尸体，继续朝着前方搜寻走去，看看能不能有什么其他的发现。

　　一路上，孙飞又拾取了几件还没有损坏的斗兵。

　　可惜品秩很低，没有一件超过五阶。

　　又过了两个小时，孙飞将这个巨大的山谷决定走了个遍，绕了整整一圈，没有发过任何蛛丝马迹，遗憾的是，除了之前绝谷最中心的无名星座图石碑处有所发现之外，其他地方都是无尽的白骨，一模一样，孙飞没有其他发现。

　　倒是在四周的石壁之上，孙飞发现了一些已经被破坏失去了效力的神符文印痕。

　　可以想象，当年这些神符文完整的时候，无尽的光芒从石壁上散射出来，有着这些神符文的加持，就算是普通的山壁也会变成世界上最坚硬的物质，哪怕是大日级尊者位的绝世强者，也休想在这些山壁之上留下一丝的印痕，除了那座传送阵之外，这里是一座理论上绝对攻不破的堡垒。

　　但是这里最终还是沦陷了。

　　孙飞抬头看了看绝谷上空露出的那只有五六百米见方的天空，正要想着从这个井口一般的通道飞出去，看看绝谷之外到底是一片什么世界，突然之间，他发现了之前未曾注意到的景象，脸上的表情，不可遏止地凝固了！

　　“这……怎么可能？”


第0589章 巨硕掌印

　　孙飞擦了擦眼睛，几乎以为自己看错了，但是……

　　咻！

　　心念一动，背后白银剑翼簌然出现，迎风一展，孙飞的身形，顿时如同离弦之箭一般，拔地而起，带着尖锐的破空之声，瞬息之间就穿越绝谷上空这个井口一般的缺口，来到了绝谷之外。

　　白银剑翼一收，孙飞凝立虚空，俯视下去，心中的震撼，真是难以言喻。

　　因为他看到，下方这个绝谷所谓的出口，竟然是一个异常清晰的手掌形状，五指长短和关节部位，都活灵活现，仿佛是有一位巨人按下自己的手掌，一点一点儿印上去的一般！

　　一张五六十米大的手掌印痕！

　　孙飞只觉得一股难以形容的震撼之感扑面而来。

　　这一刻他突然明白过来，原来下方这个所谓的山谷，并非天生就是山谷，它的原型，其实应该和香波城后山迷城一般，是一座宏伟至极的山腹空间，传说之中，矮人一族喜欢在地下洞穴之中生活，具有无与伦比的开凿能力，他们的‘最后祖地’，果然不应该是一处山谷，而是一处地下巨城。

　　这才符合情理。

　　可惜的是，这座地下巨城，竟然被不知道什么不可思议的强大存在，从天空之中发掌，一掌就击穿了地面和山壁，破开了地下空间，将其变成了一处一部分裸露出来的山谷。

　　孙飞之前已经清楚地观察到，在下方绝谷的山壁之上，布满了零碎的神符文，坚固无比，而这发掌之人，竟然是一章就轻松击毁了有着神符文加持的山壁，破开了矮人一族的‘最后祖地’，攻陷了这里。

　　可怕！

　　强大！

　　回想血书之上最后所记载的几句话，孙飞甚至都能想象得出，当矮人族之皇加德兰·比尔带着最后残存的三千多族人退回到‘最后祖地’想要借着这里的【神符文】阻挡可怕恶魔们的进攻，延续自己的种族的时候，突然有强大无比的无上存在，直接在天穹之上摇摇发掌，残酷拉朽一般击碎了神符文山壁，摧毁了他们最后的避难所，无穷无尽的恶魔从这个手掌印痕之中像是潮水一般涌入，灭绝了矮人一族最后的力量那惨烈绝望暗黑的一幕。

　　这是多么残酷的一幕！

　　看着这个庞大的掌印，孙飞再一次深深地感受到了毁灭了神魔时代那些罪魁祸首们的强大。

　　这样的空不存在，如果放在如今的艾泽拉斯大陆，只怕连大陆武圣马拉多纳等人，都难以匹敌，可以轻松横扫碾压整个大陆。

　　天空之中，一阵阵凛冽的罡风吹过。

　　冰凉的触感，孙飞终于极度的震撼之中慢慢恢复清醒。

　　他的视线，缓缓从那巨大掌印之上离开，开始打量起下方的环境。

　　这是一处连绵的山峦，群峰叠嶂，高耸入云，山峦之上长满了茂盛的千年古树，绵延如同林海一般，初春到来，万木抽出嫩芽，加上那些长青的古树，入眼一片青翠，浩瀚至极。而矮人一族‘最后祖地’的那个掌印缺口所在，正好在五座更高的山峰簇拥之间，树木叠嶂之下，看起来像是个天然的地洞，即便是偶尔有强者从上空飞掠而过，不仔细观看的话，也很难发现这处存在。

　　怪不得这处绝谷存在了这么长的时间，竟然没被人发现。

　　“却不知道这里，距离香波城还有多远？看着环境，似乎是香波城后山那连绵的山脉里面……”孙飞心中思忖着，辨明了方向，在虚空之中缓缓转身，朝着身后方向看去。

　　这一看，非同小可。

　　尽管今天已经被一系列时间震惊到了有点儿麻木的程度，但是，国王陛下却还是难以抑制地呆了呆。

　　因为在身后连绵的群峰大约十里之外，夕阳之下，竟然是一座静谧祥和的银白色古城，安静地卧在三面大山的环抱之中，袅袅炊烟在天空之中悠闲地升起，一条大江从古城的前方流过，在远处就是平缓的丘陵和平原……

　　香波城！

　　孙飞万万没有想到，白骨之山下方神秘祭坛的远古传送阵，竟然并没有将自己传送到想象之中的万里之外，仅仅是传送了不到十公里的距离而已，而矮人一族的‘最后祖地’，距离香波城竟然如此之近，简直快要成为邻居了。

　　呆了呆，孙飞摇摇头，开始努力消化一切。

　　这一切，其中有着必然的额联系。

　　香波古城，地下石窟，无尽的甬道、神秘空间、【恶魔遗骨】、【黑铁之精】、白骨之山、神秘祭坛、远古传送门、最后祖地……

　　这一切，看似偶然，实则是必然。

　　记得当初布鲁克曾经说过，香波古城的历史要比香波王室要悠久太多太多，在泽尼特帝国还未崛起，香波王室还未得到帝国册封的时候，这座古城就已经存在，没有人能够考证出到底是谁建造了这座不朽的古城，后来雅辛大帝如日中天，一手缔造了强大的泽尼特帝国，原本生活在古城之中的人投效了泽尼特王室，接受统治，这边是泽尼特王室的由来。

　　孙飞现在基本上已经可以肯定，这座古城，和后山地下石窟一般，也许就是当年矮人一族的遗迹。

　　矮人一族灭亡之后，他们建造在地面上的古城历经岁月沧桑遗留了下来，无数个年代之后，终于被一些偶然流浪至此的后世人族发现，清理一番之后，当做了现成的居所，一代代地生存下来，已经忘记了古城的来历，而后来香波城王室发现了后山的地下石窟迷城，当做了监狱使用，再后来，孙飞穿越带来，改造了石窟，也发现了更多之前未曾被人们发现的矮人一族遗迹……

　　这样的解释，于情于理都能够说得通。

　　孙飞在天空之中呆立了半晌，看着下方连绵的群山，再看看不远处静谧祥和的香波城，突然之间，脑海之中一亮，关于香波成未来的发展宏图，他想到了一个不错的主意。

　　没有继续在虚空停留，孙飞重新返回到了下方的绝谷。

　　花费了大约四五个小时的时间，孙飞基本上将绝谷之中遗落的还具有灵性的斗兵全部都从骨骸之中挑选了出来，一共得到了大约六十多件还能使用的斗兵，其中百分之九十都在五阶之下，其余为一件八阶巨神兵斗兵、两件七阶长剑，一件七阶的匕首，一件六阶的巨型战弓。

　　这样的收获，放在泽尼特帝国之中，也算是一笔惊天财富了。

　　孙飞还不怀疑，就算是泽尼特帝国的皇室武库储藏，也没有自己此时身上的财富多。

　　做完这一切，已经是半夜时分，月明星稀，山峦像是青色的巨兽蛰伏在大地上，十里之外的香波城倒是一片灯火通明。

　　孙飞重新通过那掌形的缺口，来到了虚空之中。

　　下一刻，他的神色变得肃穆至极，继续了多日的精神力，缓慢而又坚定地凝聚在一起，集中全部的心神，开始尝试着联系召唤那被他隐藏到了无尽时空乱流之中的【天空之城】。

　　一缕缕细微的精神灵魂脉动，从孙飞的身上散射出来，如同融入大海的水滴一般，轻松融入了虚空之中。

　　孙飞甚至都能感觉得到，一直盘踞在自己体内的那根神秘石柱，在这一刻，突然之间以极高的频率，嗡嗡嗡地颤动了起来，透露着一波波小孩子得到了棒棒糖一般欢快的情绪。

　　这样的情况，持续了大约五六分钟的时间。

　　就在孙飞的那磅礴精神力快要消耗殆尽，一阵阵头晕目眩快要坚持不住的时候，虚空之中，奇异的变化出现了。


第0590章 降临！天空之城

　　静谧的漆黑夜空，突然之间荡起了一层层透明水波一样的白色涟漪，如同一道巨大无朋的水幕，从九天之上坠落垂下来一般，绚丽壮观，有如神迹。

　　透过这白色的水幕，一座巨大的庞然大物，一点一滴地荡开涟漪，从虚空之中缓慢地钻了出来。

　　【天空之城】！！！

　　孙飞召唤出了在【神魔宫殿】核心小世界区域之中发现的远古神话之城【天空之城】。

　　恢弘之际的城堡，漂浮的倒转巨山，银白色的高大城墙……

　　这个世界上最为不可思议的悬浮之城，就像是一头从瀑布水幕之后一点一滴钻出来的巨兽一般，一寸一寸缓慢而又稳定地从时空乱流之中浮现，这是一种笔墨难以形容的震撼场面，仿佛是神祗降临尘世，一片巨大的倒转悬山，承载着银白色的巨城，遮盖了天空中的皎皎魔月之光，在地面上留下一片漆黑色的阴影，无声无息地降临了。

　　即便是孙飞已经见识过【天空之城】的巍峨，这个时候，也不禁再一次被眼前的这座巨城震撼。

　　也许是因为孙飞体内那根神秘石柱的关系，也许是当时利用【神魔祭坛】净化被污染的【世界之石】的时候，孙飞的鲜血浸透了整座祭坛和石柱，孙飞和【天空之城】之间，早就有了一种难以形容的血脉相连呼应感觉，所以孙飞可以一定程度上操控这座神话之城。

　　但是，【天空之城】毕竟是体积庞大，操控这样一座巨城，需要无比磅礴的精神力。

　　以孙飞目前的精神力，只能是勉强操控。

　　这些天以来，体内那根神秘的石柱，流露出一种简单晦涩的情绪，让孙飞总是隐隐有一种玄奥至极的感觉，这种感觉又像是穿越无尽时空，从【天空之城】中传来，若有若无地提示国王陛下，不能一直都将这座神话巨城流放在无尽的虚空之中，因为那样会消耗太多的能量，终有一天，整座据称会迷失在那错乱的时空之中，再也难以找寻。

　　这种奇异难以解释的情绪，这些天一直都在困扰着孙飞。

　　孙飞知道，让【天空之城】重新现世的时机已经在迫近。

　　可是国王陛下也明白，一旦神话巨城真的出现的话，必然会在艾泽拉斯大陆掀起轩然大波，到时候必然吸引各方强大的实力和隐世不出的强者们前来争抢，以自己目前的实力，只怕是难以保全【天空之城】。

　　所以这几天他一直都在犹豫。

　　不过今天发现的矮人一族‘最后祖地’，观察了周围的山势之后，孙飞心中却突然有了一丝灵感。

　　于是，在孙飞小心翼翼的操控之下，巨大恢宏的【天空之城】，就这样悄然降临在了虚空之中，没有引起任何人的注意，然后缓缓地朝着夜幕之下青黑色的山峦之中将落下去，所对准的位置，正是矮人一族‘最后祖地’的上空，倒转的悬山，朝着那个掌印缺口覆压了下去。

　　轰隆隆！！

　　山峦摇晃，岩石崩裂。

　　随着【天空之城】逐渐压下来，地面上一些凸起的山峰之间被压得粉碎，这座神话巨城地步的银色倒转悬山的坚硬程度远远超越了这些普通的岩石，轰隆隆的巨响声中，【天空之城】一点一点地压入地面，压折了无数的树木，地面像是沙坑一样塌陷了下去，到最后，整座城终于全部降落到了地面之上。

　　烟尘很快就消散。

　　情况要比孙飞想象的好了很多。

　　【天空之城】正好将矮人一族‘最后祖地’的缺口牢牢堵住，虽然压塌了周围数十座耸立着的孤峰，但是却也非常完美地融入到了连绵的山峦之中，看起来并不算是突兀，好像是原本就存在在这里的一座山中宫殿一般。

　　“虽然【天空之城】的神话传说在强者们中间流传，但是真正见过这座神话巨城的人几乎没有，历史典籍关于它的记载也只是只鳞片爪，如今它降落到地面上，和这周围的山势融为一体，就算是有人发现了这座宫殿，也绝对认不出来它就是【天空之城】，恩，暂时可以将它解释为矮人一族的遗迹，绝对可以拖延一段时间，嘿嘿，等到再过一段时间，老子打通了地狱难度的暗黑破坏神世界，就算是被人认出它的来历，又能怎么样！”

　　这座巨城的出现，正好覆盖了下方的‘最后祖地’。

　　那处绝谷被重新掩盖在了地下，从此之后，关于矮人族之皇加德兰·比尔和那四十大柱神大将军的遗体，还有那密密麻麻的骨骸、以及那一段惊世骇俗的历史真相，在很长的一段时间里，都将被重新掩入历史的尘埃，绝对不会在被人发现。

　　这也正好合了孙飞的意思。

　　不知道为什么，国王陛下本能地觉得，关于矮人一族皇者加德兰·比尔血书之上所记载的一切，暂时还是不要对外公开的好。

　　做完这一切，孙飞又在【天空之城】周围做了一些掩饰，最大程度地抹去了巨城从天而降的痕迹，正要离去，就在这个时候，意想不到的变化，突然又发生了。

　　孙飞体内的那根神秘石柱，轻轻一颤。

　　同一瞬间，就像是接收到了什么命令一般，静谧地躺在群山之巅的【天空之城】，突然之间散发出一道道淡白色的水幕一样的波光，这波光并不耀眼，在漆黑的夜空之中，无声无息地蔓延开来，最终形成了一个巨大的透明护罩，倒扣在地面上，瞬间就笼罩了整座巨城，同时将周围几十座山峰，也彻底覆盖在了其中。

　　“这是……难道是匿形能量护罩？”

　　孙飞突然想起，自己在【神魔宫殿】第三十六级难度区域的核心小世界之中，第一次遇到【天空之城】的时候，就遇到过类似的情况，当时孙飞根本就看不到这座巨城的存在，只是因为误打误撞，一头扎进了这层透明能量护罩之中，这才发现了【天空之城】的存在。

　　咻！

　　孙飞如电一般蹿升数千米，来到了虚空之中。

　　回首朝下看去，果然不出所料，只见下方一片碧波树海茫茫，山峦叠嶂，此起彼伏，群峰陡峭，岩石耸立，绿树如涛，峰峦如怒，一片原始山林的茂盛景象，哪里还看得到那银色的城墙和白色的堡垒，哪里还看得到巍峨雄伟的【天空之城】的存在？

　　那一道无形的透明能量护罩，果真帮助【天空之城】实现了彻底的隐形！

　　孙飞大喜。

　　这可真是柳暗花明。

　　本来孙飞已经做好了最坏的打算，冒着被别人发现这座巨城的危险，将它降落在了这里，而现在如此一来，根本不用担心有人会发现突如其来的巨城而起疑心，这座透明匿形能量护罩，可以隔绝一切气息，也可以隔绝一切窥视，就算是大日级尊者，只要不进入能量护罩之中，也难以发现巨城的存在。

　　孙飞现在可以确定，自己体内的那根神秘石柱，和【天空之城】之间有着难以分割的联系，甚至有可能是【天空之城】最核心的部分，是整座巨城的操控中枢之类的存在。

　　而且很显然，这座神话巨城，还有很多的神奇的功能没有被自己发现。

　　传说之中天地无敌的战争堡垒，可不仅仅只有漂浮和匿形的能力。

　　又花费了一些时间回到【天空之城】中观察巡视一番，没有发现异状之后，算算自己‘消失’的时间已经不短，害怕香波城之中的诸人担心，孙飞离开这里，径直朝着香波城飞驰而去。

　　清冷的夜风吹拂孙飞黑色的长发，国王陛下心中还在想着接下来的计划。

　　他无意之间低头看去，突见地面上一座座山峰拔地而起。

　　“咦？这几座山峰……”孙飞突然发现，在【天空之城】和香波城之间，有一座座明显鹤立鸡群一般拔地而起远远高于周围其他山峰的孤峰，如同一柄柄的利剑插向苍穹，仔细一数，不多不少，正好整整十二座。

　　对于孙飞的计划来说，这是个完美的数字。


第0591章 十二黄金圣峰

　　有了这个意外的发现之后，孙飞不再着急回城。

　　他放缓了飞行的速度，四周观察一阵，甚至降落到十二座山峰之上仔细观察了一阵。

　　越看越是欢喜。

　　这十二座山峰，简直就是专门为了国王陛下接下来的计划而准备，一座座分布坐落有致，并非是直线，相互之间并不阻挡视线，而且每一座都高耸入云，屹立于每一座孤峰之巅，可以俯瞰远处的香波城，特别是对于月级实力左右的高手来说，屹立于孤峰之上，视界开阔至极，遍览周遭几十公里之内的一切动静，亦可以随时清晰地监察俯瞰香波城之中的一切。

　　而且，即便是最远的一座孤峰，距离香波城也不超过十公里，这样的距离，对于月级高手来说，一旦城中有任何的事情发现，只需一瞬，就可以降临城中，方便至极！

　　“哈哈，回头在这十二座孤峰之上，树立起黄道十二宫星座的雕像，这里，从此之后就是香波城十二黄金圣斗士的守护之宫了，香波城最为强大的十二位战士，坐镇十二座孤峰，守护香波城，拱卫【天空之城】，哈哈哈哈，天时地利人和，我要将这里，打造成为艾泽拉斯大陆的圣域！”

　　想到得意之处，孙飞不禁哈哈大笑。

　　如今孙飞已经选定了摩羯座、金牛座、射手座、狮子座、巨蟹座等黄金圣斗士的人选，不过还缺不少，十二黄金圣斗士还未集齐，而且既有的黄金圣斗士之中，只有狮子座的弗兰克·兰帕德在前些日子里面有所突破，终于晋级到了新月级境界，其他几人都在八星级左右，按照孙飞的设想，只有实力达到了月级之后，才有资格登上十二圣峰，成为十二宫真正的守护圣斗士！

　　所以想到彻底完成这一项计划，非一朝一夕可以达成，还需要一些时日。

　　孙飞美滋滋地想象一阵，背后白银剑翼一阵，化作一道流光，消失在了暗夜天穹之中。

　　……

　　“真是的，亚历山大，你都要成别人的丈夫了，竟然还敢这么晚才回家，害的安其拉姐姐担心了整整半夜，你实在是太过分了！！”

　　香波城王宫侧殿的餐厅里。

　　金发小萝莉姬玛鼓着粉嫩的腮帮子，气鼓鼓地质问国王陛下。

　　小萝莉看来也是饿坏了，一边手脚麻利地将盛放在魔法保温食盒里的食物全部端上来，一边为孙飞和安其拉送上餐具和餐巾，又招呼着春夏秋冬这四个快要睡着了的侍女来到餐厅，七八个人外加那个鬼精灵的小浣熊，围在餐桌上开始晚餐。

　　“真是的，你要是不回来，我们大家都要陪着你挨饿，以后不能这样啦，安其拉姐姐真是太不争气了，太宠你了……”

　　嘴里塞着一块金黄流油的烤肉，金发小萝莉皱着精巧的小鼻子，鼻端几个调皮的雀斑在餐厅魔法灯光的照耀之下显得调皮可爱，还在老气横秋地抱怨孙飞。

　　这个刀子嘴豆腐心的小萝莉，很早就被国王陛下收为妹妹，成为了香波城集万千宠爱与一身的小公主。虽然腹黑了一点，但是她其实也是个很懂事很善良的小萝莉，当年那么艰苦的环境都对孙飞和安其拉不离不弃，赢得了香波城很多人的喜爱。

　　“好啦好啦，你忘记我们餐厅进餐十二原则之一，进餐的时候不许说废话了哎……”孙飞假装不耐烦地说着，顺手将贼溜溜跳到餐桌上就要‘自己动手丰衣足食’的小浣熊揪着脖子拎过来，摆在属于它的餐盘面前，瞪了它一眼，在小家伙一副委屈的表情之中，扭头对安琪拉说道：“姬玛，我怀疑你再这样啰嗦下去，迟早会变成一个没人要的肥婆！”

　　“要你管，想要娶本姑娘的香波帅哥，可以从王宫门口一直排到祖厉江。”小萝莉彻底被孙飞带坏了，骄傲至极地挺了挺还没有发育的小身子，一脸的得意，道：“再说是你先违反了餐厅进餐十二原则第一条，晚餐时间不许迟到，嘻嘻，按照惩罚条列，吃完晚饭之后，你要给我们讲故事！”

　　桌上的众女都笑了起来。

　　从一开始的不适应到现在已经完全融入这种其乐融融的气氛之中，春夏秋冬四个侍女现在已经完全不怕孙飞了，在餐桌上和国王陛下一起进餐的时候也敢说敢笑，愉快地融入到了话题之中，欢声笑语在整个王宫之中飘荡。

　　这正是孙飞喜欢的进餐氛围。

　　要真是按照其他王国国王们那样两三个人坐在巨大的餐桌面前，摆着数百道菜，气氛冷冰冰中一样尝一点，那简直就是受刑，哪里是进餐，长时间下去，肯定会得食道癌的。

　　说说笑笑一阵，安琪拉放下刀叉，看着孙飞，明媚皓齿，娇艳红唇，微微一笑，满室生辉。

　　“亚历山大，和你说一件事情，【打手】、【小妞】和【烂仔】三个小家伙，体型已经变得越来越大，王宫的后院快要不够他们折腾了，这几天在小黑的带领下，它们已经在城里闯了不少祸了，要不是因为大家都知道它们是你养的宠物，恐怕早就被怨气腾腾的士兵们用射龙巨弩射下来烤肉吃了！”

　　孙飞闻言，也是一阵好笑。

　　他也听到不少告状的声音，虽然才来到香波城不到两三天，但是那四个天生的闯祸精，的确是闹出了不少笑话来，由于体型过于巨大，有的时候稍稍一动弹就是地动山摇。

　　前天第一次到皇宫，【打手】一撅屁股就不小心撞毁了王宫一座偏殿暂且不说，连王宫外面几条道路和教廷的一座小教堂，也被他们无意之中给踩扁了，甚至有更荒唐的事情发生，据说三个小家伙又一次飞掠过香波城上空，拉下一坨粪便，巨大的龙粪从天而降，将路上几个来不及闪避的行人顿时就给活生生地淹没在了其中，要不是其他人捏着鼻子将那几个倒霉蛋从龙粪里抢救出来，只怕这几个家伙就会成为香波城历史上第一批被龙粪淹死的先驱了。

　　后来据说，香波城管理中心不得不出动大队城管，花费了半天时间，才将这几陀粪便清理干净。

　　不过龙粪也是好东西，具有一定的研究和战略意义，直接被香波城文武大学和几个实验室给重金买回去了。

　　“恩，这件事情，的确需要解决一下了，”孙飞用筷子拄着下巴，笑道：“【打手】几个体型惊世骇俗，留在城中，的确容易扰民，而且王宫的地方太小，估计它们自己也觉得憋屈，正好我今天在香波城的后山之中，发现了一处完美的地方，哈哈，过几天，不但它们四个要搬过去，我们整座王宫，也要搬出香波城。”

　　孙飞这句话，顿时引起了桌上莺莺燕燕们的惊呼。

　　“搬出香波城？去哪去哪？嘿嘿，首先说清楚，我可不会像是你讲的故事里那个什么独孤求败那样傻乎乎地随便到什么山崖边上搭个草庐凑合……”

　　就在这时，一个咋咋呼呼的声音，突然从门外传来。

　　只见【落难公主】维多利亚一袭火红色紧身的旗袍，勾勒出魔鬼般的身材，脚下等着一双高跟鞋，咯噔噔走着猫步，扭着翘盈盈的小屁股和柔软的腰肢，风骚无比，带着一阵香风，狼撵一样捧着一大堆文件就急匆匆地从外面冲了进来，老远听到孙飞的话，将手里的一摞厚厚的文件往孙飞面前一扔，拉了个椅子坐下来，先是朝着自己的嘴里塞了一块烤肉，支支吾吾地说道：“我还很年轻，像是一朵娇媚鲜嫩的玫瑰花，人生还很美好，才不去过那种苦修士黯无天地的生活呢！”

　　整个餐厅之中，突然鸦雀无声。

　　维多利亚抬起头，看到众人脸上诡异的表情，愤愤地道：“怎么？你们这些家伙，大半夜在这里偷吃也不叫我，亚历山大，为了那你整理那个什么户部和国库的账目，本公主已经整整不眠不休一天一夜了，黑眼圈都熬出来了，吃你一块肉不行吗？”

　　“你……你……”金发小萝莉姬玛用一种奇怪的眼神看着维多利亚。

　　“啊？我怎么了？”维多利亚终于感觉到有什么不对，突然觉得有人在拉她的衣服，扭头一看，只见国王陛下的新宠物小浣熊正在一脸委屈地眼巴巴地看着自己。

　　“你吃的是小霸王刚刚啃过的烤肉……”小萝莉似乎是在忍着什么，艰难地说道。

　　维多利亚艰难地扭头看了看在做的众人，大家都肯定地点点头，她又扭头看看小浣熊毛茸茸的嘴巴，再看看手中烤肉上几个清晰地啃噬痕迹，终于张开嘴巴：“噗……”

　　喷了！


第0592章 精神力的突破

　　“啊啊啊啊，恶心死我了！！！”

　　一口喷出，维多利亚一张娇俏的小脸顿时苍白，啪嗒啪嗒两声踢掉了自己脚上的高跟鞋，转身就撒丫子飞快地往外跑：“水，快给我水，我要漱口，啊啊啊啊，给我水……”跑了两步，回头对着孙飞瞪眼道：“那些文件，都是我整理核算过的户部和国库账目，你们香波城的财务实在是太乱了，我整理了一套规程，你看看，要是没问题就盖印通过……呸呸呸！”

　　说完，好吃懒做的落难公主赤着雪白精巧的双足，一溜香风就去找水漱口了。

　　“哈哈哈哈哈！！！！！”

　　餐厅里一群人差点儿没有笑的背过气去，小浣熊屁颠屁颠地捡起维多利亚丢在桌子上的烤肉，开啃了起来，吃的黑白格子的尾巴都翘起来了。

　　用过了晚餐之后，已经是深夜时分。

　　宰相府其实早就里来了马车，贝斯特派人要将未来王妃殿下安琪拉接回到了宰相府，隆重准备一些出嫁之前的事宜。

　　国王陛下的老泰山大人中年丧妻，就只有这么一个宝贝女儿相依为命，经历了最艰难的时刻，总算是熬到了好日子，对于这次女儿大婚之事非常看重，要按照最传统的贵族礼仪，做了很多的准备，是安其拉坚持等到孙飞回来一起用过晚餐，这才在姬玛和春夏秋冬四位侍女的陪同之下，连夜前往宰相府见自己的父亲。

　　这一去，按照大陆的习惯，就只能等到大婚之后，才能回到王宫了。

　　孙飞又将近侍官托雷斯找来，交代了一些事情之后，带着吃的圆鼓溜溜的小浣熊，回到寝殿。

　　小家伙吃饱喝足，很快就蜷缩成为一团在椅子上睡着。

　　而孙飞则召唤出【乱世王座】，离地一米虚浮在半空，坐在上面开始按照【紫色技能之书】上的方法，开始锤炼自己的精神力。随着武道修为和眼界的不断增长，孙飞越发意识到了精神力的重要性，所以一直都勤练不辍，夜以继日地修炼。

　　人们只看到了国王陛下实力如同火箭一般飞速增长，看到了他强大无敌的风光一面，却很少有人知道，孙飞每天几乎只睡一两个小时，大部分的时间都花费了修炼上面，就算是有暗黑破坏神世界这样的金手指存在，但是孙飞的勤奋和努力，也绝对超越了这个世界上大多数的天才。

　　而坐在【乱世王座】之上修炼，则是孙飞最近才发现的一个新的捷径。

　　这个神秘的王座，不但可以传说时空，而且有着神奇的温润功能，坐在上面修炼精神力，可以达到事半功倍的效果。

　　可惜孙飞的身体，无法修炼这个世界的斗气和魔法，否则【乱世王座】的意义就更加重要。

　　黑夜寂静无声。

　　夜色，温凉如水。

　　足足三个小时之后，孙飞才缓缓地睁开了眼睛。

　　“呼……精神力终于突破了800砝码，这样一来，就可以维持在暗黑破坏神世界之中的时间长达8个小时，而【罗格营地】的NPC们，在现实世界之中停留的时间，也延长到了8个小时，这样一来，他们可以在现实世界之中出现更长时间，香波城的改造和建设，就可以加快步伐了！”

　　精神力如同潮水一般无声无息地扩散出去。

　　突破到800砝码之后，孙飞精神力的辐射直径达到了足足四千多米，几乎蔓延到了大半个香波城，如同最陷阱的雷达一般，一阵扫描，城中各处大大小小的武者们身上的能量波动，事无巨细，都一一清晰地出现在了孙飞的脑海之中。

　　“迟早有一天，我的精神力强度突破6000砝码，到时候就可以无视时间限制，随意出入暗黑破坏神世界，而修女大妈、凯恩大爷和伊莲娜他们，也就可以脱离暗黑破坏神世界的束缚，随意选择到底是生活在现实世界还是暗黑世界了！”

　　缓缓收回了精神力，孙飞对于自己的提升速度赶到非常的满意。

　　心念一动。

　　嗡嗡嗡！

　　天色蓝的传送门出现在了眼前，孙飞将【乱世王座】收回到了体内，走进了传送门之中。

　　……

　　暗黑破坏神世界。

　　特拉温克尔神庙，守卫之塔。

　　地下【憎恨囚牢第二层】。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你们迫不及待地来到这里，是为了献上自己鲜美的鲜血和嫩肉吗？哈哈，我已经等待不及了，上，给我杀了他！”【憎恨之王】墨菲斯托那恐怖的声音，在整个地下囚牢之中如同飓风一样咆哮，澎湃着四面的墙壁。

　　在他的命令之下，无穷无尽等级极高实力强大的怪物，身披坚硬的恶魔之甲，手中拿着鲜血连枷、巨斧、血刀等武器，朝着孙飞和伊莲娜两人潮水一般冲了过来。

　　在过去的几天时间里，孙飞加快了杀怪升级的步伐，一路完成了第二幕【鲁·高因】的所有任务之后，又快马加鞭，先后完成【金色鸟】、【古代宗教之刃】、【克林姆的意志】、【蓝·伊森的古书】、【转为暗黑的神殿】等五个任务之后，先后得到了终于来到了一瓶可以永久增加生命值40的药水、一本记载着地狱之中所有怪物们弱点的【蓝·伊森古书】等奖励。

　　而孙飞【野蛮人模式】的实力，也终于提升到了70级。

　　伊莲娜魔弓手的等级比孙飞低了10级，不过真正的战斗力却比孙飞差了至少20级，因为女武神还有一部分的经验和属性点，都加到了圣骑士血统的属性之上，这样可以提高女武神的防御力和恢复能力。

　　现在，国王陛下和女武神面对的是第三幕最后关底BOSS，号称地狱三巨头之一的【憎恨之王】墨菲斯托面前。

　　挂掉【憎恨之王】，第三幕就可以通关了。

　　孙飞没有丝毫的保留，身穿【布尔凯索的灵魂牢笼】，手握【不朽之王碎魂者】战争巨锤，一身实力催生到了巅峰，如同虎趟羊群一般，一吹击出，空气之中隐隐有火焰迸射，出发了【不朽之王套装】集齐两件组建情况下的火焰系伤害，所过之处，恶魔们就像是农夫镰刀之下的麦子一样，哀嚎着倒地，刺鼻的腐蚀性鲜血染红了大地。

　　咻咻咻！

　　女武神伊莲娜手握【大院长之弓】，整个人笼罩在长弓发出的银白色的光焰之中，弓弦震颤，箭矢如同死神的请帖一般，飞快地收割了一个个恶魔的生命。

　　这一对未婚男女配合在一起，简直就是死神再现。

　　不过恶魔怪物们的数量，实在是太多了，如同潮水一般，杀之不尽，斩之不绝，悍不畏死一般冲上来，还有一些法师系的恶魔，站在老远释放各种杀伤力极高的魔法，冰箭、火焰、毒秋和闪电，各系魔法效果如同焰火一般漫天飞舞，将孙飞和伊莲娜笼罩在了其中。

　　两人陷入了苦战。

　　这里毕竟是噩梦难度的世界，难度不小。

　　而且【憎恨之王】墨菲斯托更是在一旁虎视眈眈，是不是出手偷袭，狡猾至极。

　　经历过这么长时间在噩梦难度的世界之中冲杀，孙飞渐渐已经发现了一些事情——噩梦难度的怪物们，似乎是已经具有了一点点狡猾和孩童般的思维，特别是每一幕关底的BOSS，都具有了粗浅的战斗智慧，并不会一味依靠本能战斗，比之普通难度的相同BOSS，他们并不仅仅是实力变得更强，思维，也变得可怕！

　　这场战斗，足足耗去了孙飞两人三个小时，才告结束。

　　看着墨菲斯托庞大的身躯在不甘的哀嚎之中倒在了血泊之中，孙飞轻轻舒了一口气，拿着【不朽之王碎魂者】的手腕，有感觉到了一些疲惫，身上出现了十几道伤口，和伊莲娜两人，全身上下全部都是血迹，也不知道是自己的，还是怪物们的，简直成为了两个血人。

　　地面上，魔法装备的光焰闪烁。


第0593章 兰帕德的失态

　　孙飞一眼扫过，微微失望。

　　【憎恨之王】墨菲斯托也算是暗黑破坏神世界邪恶守序阵营之中的三大巨头之一，挂掉之后竟然没有爆出什么像样的装备，基本上都是第六等级的成色装备，孙飞期待之中的第七等级绿色套装竟是一件都没有出现，难道所有的人品，都在上次爆出【不朽之王碎魂者】的过程之中全部都消耗完毕了？

　　孙飞连鉴定这些装备的兴趣都缺缺，随意将它们收在了背包空间之中，准备拿回去贱卖掉算了。

　　这个时候，头顶上一道金色的光柱落下。

　　孙飞体内积聚的金色液体光点又到了一个临界值，【野蛮人模式】再度升级，到了71级，金色的氤氲之光扫过，孙飞全身一阵暖洋洋的感觉，之前杀戮之时留下的即使道伤口瞬间愈合，身上的血污脏够也被清理掉，恢复到了最佳的状态。

　　将属性点和技能点按照一直以来的惯例加好，孙飞和伊莲娜两人用最快的速度离开了这里。

　　在外面找了一处水塘，孙飞守护在一旁，伊莲娜也没有顾忌，在心上人面前，大方地摘下盔甲，清洗掉了身上的血污。

　　刚才的战斗，在潮水一般的怪物围杀之中，孙飞身上那十几道伤口，其实都是为了保护伊莲娜才留下的，女弓手擅长于远距离攻击，近身格斗水准中等偏下，被那些高等级的怪物靠近之后，难免陷入危险，但是在孙飞的全力保护之下，却反而连一点儿伤痕都没有留下，身上的血污，都是恶魔们的鲜血。

　　孙飞守护在水塘旁边，听着哗啦啦的水声，看着女武神白若凝滞，婀娜多姿的身躯，只觉得血气一阵上涌，浑身仿若要爆炸了一般，虽然多半年之前，因为救人的缘故，孙飞和伊莲娜之间已经又过了鱼水之欢，但也就仅仅有这么一次而已，女武神洁白无瑕的冰清胴体，对于国王陛下，依旧有着无与伦比的吸引力。

　　为了分散注意力，孙飞目光朝着憋出扫视，突然凝聚到了不远处一座建筑之上——

　　【耐力恢复神殿】！

　　这些所谓的神殿，其实就是暗黑破坏神世界之中，出现在大陆上的一些远古遗迹。类似于石像、石柱、木像之类的荒败建筑，但是却因为一些神奇的符号和魔法阵图符文，在它们的一定范围之内，有着一些非常特殊奇异的魔法效力。

　　比如眼前这座大约有四五米高的圆形小石柱。

　　石柱的柱身之上，用一种近似于神血的红色颜料，涂抹出几个神异的魔法符号，让整座石柱散发淡淡的难以解释的神力波动，就算是再疲乏的战士，只要靠近石柱十米范围之内，立刻就会觉得精神百倍，耐力数值恢复到满格，彻底驱散了身体内外的疲劳。

　　在打通了第三幕大地图之前，孙飞多次观察研究过这些魔法符号，都难以理解其中的奥秘。

　　但是在这一刻，不知道为什么，孙飞无意之中一眼看过去，那百思不得其解的魔法符号却瞬间变得清明无比，这种感觉，就像是一个你辛辛苦苦追了几年却连人家小手都牵不到的大美妞，在一个你不经意的瞬间，突然不可思议地想你掀起了她的齐B小短裙一般，毫不掩饰地露出了原本遮遮掩掩的一切美好。

　　孙飞的全部心神，都被眼前的石柱彻底吸引了。

　　以至于不知道何时，女武神伊莲娜早就传好了衣甲，俏生生地站在了他的身后，国王陛下都没有发现。

　　……

　　旭日东升。

　　金色的阳光照射之下，银色的香波成像是被镀上了一层黄金。

　　王宫寝殿之内，一道蓝色传送门突然撕裂虚空，凭空出现。

　　孙飞从传送门之中踏出。

　　传送门消失。

　　“吱吱吱吱！！！”小浣熊从窗口闪电一般飞窜过来，跳到孙飞的肩膀上，伸出粉嫩的小舌头亲昵地舔了舔孙飞，这个小家伙很粘人，吧嗒吧嗒地眨着黑溜溜的大眼睛，似乎在责怪孙飞不该将它一个人丢在这里这么长时间。

　　孙飞哈哈大笑，摸了摸小浣熊的脑袋表示安抚。

　　“陛下，您回来了，一切都已经按照您的吩咐安排妥当。”近侍官托雷斯传报一声，恭敬地回禀道。

　　“恩，好，那我们也该出发了。”孙飞点点头。

　　两人一路出了王宫，在六名圣斗士的拱卫之下，来到了香波城中心的一片巨大广场。

　　这里在很早以前，原本就是香波城内最为开阔的广场，孙飞刚刚穿越不久，还曾在这里因为安琪拉被调戏，一怒之下无情击杀过当年泽尼特帝国皇家册封团的副骑士长谢马克等一行人十四名随行骑兵，托雷斯也是在这块广场上因为见义勇为而被国王陛下收为近侍官。

　　在经历了香波城的改造之后，这片广场变得更加整洁宽阔，几乎可以容纳所有将近三万名香波城子的民全部聚集，被国王陛下御笔亲题了一个奇奇怪怪的名字：‘天安门广场’，作为香波城全国性民众聚会、欢宴、庆功、演讲和各种庆典活动的固定场地。

　　孙飞等人到来的时候，四周已经有城管军队守护，戒备森严。

　　广场的四面，已经由香波城文武大学魔法系的大学生们，早早就分别设置了四座临时的水系敛息防护魔法阵，撑起四片淡淡的天蓝色光华，可以最大程度地防止广场中一些气息逸散出来。

　　广场上，人群在四面站开。

　　香波城大大小小三百多名官员，五十名圣斗士，两千名城管，两千名香波城文武学校的大学生，在广场四面各自整整齐齐站成数列，一字排开，各个神情肃穆激动，空出广场中心一大片直径摸约千米左右的空地，用崇敬的眼神，看着空地中央一道巍峨高大的身影。

　　正是昔日香波城第一高手，弗兰克·兰帕德。

　　多日之前，兰帕德的武道境界就已经突破九星级巅峰，进入到了新月级下阶一段的水准，不过，由于一路上舟车劳顿，再加上刚刚突破九星级巅峰，积淀不够，所以他一直压制着自己的气息，没有冲击天地考验，也就没有洞察天地法则，没有改造锤炼肉身，算不得真正的月级强者，不能凝立虚空。

　　而今天，就是兰帕德选择正式接受天地元素考验，锤炼锻造肉身，一举跨入新月级境界的时间。

　　在艾泽拉斯大陆，冲击天地元素考验，是一个非常危险的过程，有不少天纵之才，在这个环节功亏一篑，身死道消，所以选择冲击的时间，非常重要。

　　当然，像是孙飞这样的变态除外。

　　国王陛下当时经受天地考验，完全是反客为主，镇压了天地元素之力为自己所驱使，惊到了当时双旗城之中无数的强者。

　　兰帕德所修炼的是电系斗气。

　　一日之中，初升的朝阳虽然不是最炙热，但却是朝气最足，这个时间，天地之间的能量元素也最为纯正，不含驳杂，尤其是火系和电系元素力量，最是旺盛，对于这两系的武者和魔法师来说，都是冲击天地考验的最好时机。

　　“兰帕德叔叔，”孙飞走到跟前，上下打量一番他的状态，放心了几分，关切地问道：“怎么样，把握大吗？”

　　“没有问题。”兰帕德抬眼看了看天空之中的朝阳，金色阳光照在他的身上，如同金甲战神一般，整个人气势升腾，自信无比。

　　“恩，那就好。我这里，为您准备了一件礼物，足以应付天地考验之中的一切异变。”孙飞还是不太放心，说着，从储物戒指之中取出了一柄黑色的巨大斩剑，半插在地上，足足有一人多高，像是一堵小墙一般，一股只有强者才能感受到的其一波动，在剑身周围流转。

　　这把剑，比兰帕德一直随身携带着的黑色巨神兵还要庞大了几分。

　　“恩？”兰帕德眼神一亮，旋即变色：“好浓郁的灵性之力……斗兵？这是……五阶？哦，不，更高……难道是六阶？”

　　孙飞微微一笑，压低了声音，凑到兰帕德的耳边，轻轻道：“八阶。”

　　“八……八阶？”兰帕德顿时瞠目结舌。

　　这应该是他第一次在孙飞面前这么失态。

　　却也怪不得他失态，委实是被孙飞口中这两个字给震撼到了。

　　八阶斗兵，再差一个阶位，就是亚神斗兵了，可以作为一级帝国的战略性武器，恐怖非常，极为罕见，而亚历山大他……他竟然如此轻松就拿出了一件国之重器……这可真是太过匪夷所思了一点。


第0594章 天地异象，各方震动

　　这柄黑色巨剑，正是孙飞从矮人一族‘最后祖地’的无尽骨骸之中的上古遗落兵器里，挑选出来的最阶位最高的一件斗兵，孙飞甚至猜测，在远古时代当年那场战斗之中，这柄巨剑很有可能是九阶亚神斗兵甚至是十阶神斗兵，只是在漫长的年代的遗落之中，缺少必要修护和保养，所以阶位下跌。

　　也许等到暗黑女铁匠恰西的锻造之术晋级可以打造斗兵的时候，可以想办法将这黑色巨剑的阶位重新提升上去。

　　“哈哈哈，好，陛下的这件礼物，我收下了。”兰帕德一把握住黑色巨剑厚重宽阔的剑柄，一股银丝一般的细微闪电噼里啪啦一阵顺着剑身弥漫了上去，瞬息之间整个黑色的巨剑，剑身表层都弥漫着一抹淡淡的银光，其中触目惊心的能量，即便是孙飞也不敢小觑。

　　“好剑。”兰帕德屈指轻轻弹动剑身，一阵阵清越的剑鸣之声，响彻天际：“从此之后，你的名字，叫做【黑色闪电】。”

　　“老伙计，陪伴了我这么长时间，你现在可以休息了。”将【黑色闪电】插在身边，兰帕德的反手将背后那一柄一直不离身的黑巨神兵拔过来，面带哀伤地在巨神兵身上温柔扫过，仿佛是在和什么事，什么人在告别一般，手指轻轻抚摸黑色的剑身，沉默片刻之后，心念一动，将巨神兵收入到了储物戒指之中。

　　“开始吧。”

　　孙飞召唤出【乱世王座】，漂浮到了广场的侧上空。

　　这一瞬间，天空之中，突然之间一道道的天地元素力量，像是飓风一样，从四面八方涌聚了过来，原本晴朗的天空瞬时间狂风大作，蔚蓝之色迅速变成了层层乌云，像是有一双无形的巨手正在搅动着虚空之中的云气，要将这虚空搜绞碎一般。

　　兰帕德撤去对身上力量的压制。

　　天地元素感应到了新的强者的诞生，顿时产生了异变，要开始考验这位新晋级月级的强者了。

　　广场四面，香波城大小文官，圣斗士，城管以及香波城文武大学的大学生们，这一瞬间数千人的目光放射出炙热的光芒，牢牢地注视着广场中央的那道身影，一个个不由得心潮澎湃，充满了难以言喻的自豪和成就感。

　　这个男人，曾经老亚历山大王最为信任的兄弟，如今新亚历山大王昔日的守护者，曾经香波城的守护神，在继伟大的亚历山大王之后，终于要成就月级境界了，这是多么令香波人自豪的一件事情啊，从今以后，香波城有了属于自己的月级强者，这样的超绝实力和底蕴，所有附属国之中，有谁可比？就算是君主国泽尼特帝国，所拥有的月级强者，只怕也是屈指可数吧？

　　一道道的闪电，在乌云之中闪烁。

　　像是神灵的目光，游走于无尽的空间之中，审视着大地之上的芸芸众生。

　　天空之中的威压，浓郁的天地元素之力，越来越庞大，如同狂风骤雨之中掀起了狂涛怒澜的大海，波涛如聚，峰峦如怒。

　　噼里啪啦！！！

　　兰帕德周身不断有刺目的白色闪电溢出，到最后整个人完全淹没在了闪电之海的无尽电浆之中，宛如天神。

　　庞大的闪电斗气气息，竟是不比那天空穿梭的闪电群弱上分毫。

　　轰隆！

　　一道粗达三四米的电浆，犹如神怒，突然之间，划破虚空，撕裂云层，以快到了肉眼难辨难以反映的绝对速度，从天空云层之中爆射下来，劈在了兰帕德的身上。

　　这惊险的一幕，让周围众人，忍不住发出了一阵惊呼。

　　“哈哈哈，好！来得好！！！”却听那无尽的电浆笼罩之中，兰帕德大呼酣畅的笑声传出来。

　　英雄气概，豪迈无比！

　　这心神激荡的场面，令无数香波城的武士，只觉得浑身热血在疯狂地燃烧。

　　轰隆轰隆！！！

　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！

　　第一道电浆劈下，拉开了天地元素考验认证的序幕，旋即无数的电浆之柱，如同雨点一般，疯狂地劈了下来，仿佛要会面整座古城一般。

　　兰帕德修习的是电系斗气，所以空气之中的电系元素最为浓郁，他所要遭受的天地元素考验认证过程，也主要是以电浆轰击为主。

　　孙飞端坐于【乱世王座】之上，密切地观察着整个过程。

　　渐渐地，国王陛下面露异色。

　　“奇怪了……兰帕德叔叔他……恩，好像并非第一次经历这样晋级月级境界的天地元素考验，表现的游刃有余，那一道道从天而降的电柱，虽说声势骇人至极，强度远远超越了之前的预计，但是却没有对兰帕德叔叔造成丝毫的困扰，反倒是被他熟练至极地引导进入体内，正在飞速改造锤炼着肉身躯体……”

　　兰帕德的身上，一直都以一层让孙飞看不透的谜团。

　　他原本修炼的是水系斗气，只有三星级左右，但是却在改练了电系斗气之后，突飞猛进一发不可收拾，实力提升之快，远远超出了孙飞的预料，将所有其他如德罗巴、切赫、皮尔斯等人甩了几条街，几乎是一路狂飙，从未遭遇瓶颈，就晋升到了月级境界。

　　这样的实力提升速度，放在方圆百万里疆域之内，都算是屈指可数的天才了。

　　而今天，在经受天地元素考验认证的过程之中，兰帕德表现出来的超高技巧，给孙飞的感觉，就好像是亡灵魔导师哈塞尔巴因克晋级大日级尊者位时候的情形一样，好像早就已经经历过这样的场面，只是因为某种原因实力下跌，现在重新提升回去一样。

　　天空中，闪电越来越多，乌云越来越厚。

　　……

　　香波城馆驿区，最为奢华的一座驿馆的院落之内。

　　“这是怎么回事？”

　　泽尼特帝国军部特使克尔扎科夫从大殿之中快步走出，抬头看着天空之中闪电弥漫，乌云压城的异象，心头不由得一阵阵的悸动，卷曲的黑色长发贴在脸上，略显肥胖的身体微微发颤，那一双始终习惯性微眯着的狭长双眸之中，一道道精光游走，喜怒很少形于色的脸上，再也难以掩饰自己心中的惊骇。

　　“这是……怎么可能？”身边一名身穿着大皇子阿尔沙文亲兵军团【铁血营】制式战甲，看样子身份地位绝对不低的魁梧武者，突然想到了什么，脸色苍白，身躯狂颤，不由失声惊叫道：“这种异象……难道是香波城内，有强者在晋升月级境界，冲击天地元素认证？”

　　“晋级月级境界？”克尔扎科夫脸上再也难以抑制自己的骇然之色。

　　他虽然是文官，并不精通武道，但是却也明白晋升月级强者意味着什么，在泽尼特帝国之中，月级强者就是战略级的存在，屈指可数，身份尊贵无比，可是一个小小的附属国之中，竟然有人的实力，强悍到了达到了冲击月级境界的程度？

　　“到底是谁？是谁在冲击月级境界？”克尔扎科夫震撼至极：“难道是香波王？对，一定是他，半年之前，他的实力，传闻就已经突破了七星级，经过这半年，以他的妖孽般天赋，就算是突破了九星级巅峰，也不算是什么罕事……只是这样一来，大皇子那边……”

　　如果香波王成为月级强者，可就不显示他们想象之中的那么容易对付了。

　　就算是贵为帝国军神，皇位第一顺位继承人的大皇子阿尔沙文，面对香波王，也要考量考量了。


第0595章 剑气杀机

　　“速速派人去调查清楚这件事情，务必要在第一时间搞清楚，到底是谁晋级到了月级强者境界，这件事情，我要亲自向大皇子殿下汇报。”

　　“遵命，大人。”

　　看着士兵急匆匆出去，克尔扎科夫久久地站在石殿之外，仰望天空之中那密密麻麻的闪电和乌云，叹息了一声。

　　神情，前所未有地凝重。

　　他之所以能够以一个落魄到帝都之中连贫民都瞧不起的三世潦倒小贵族的身份，得到大皇子阿尔沙文这样大人物的赏识，帝都之内的很多人，都只看到了他表面上拍马溜须的谄媚，以为他就是大皇子一时兴起所圈养的一条恶狗，让咬谁就咬谁，等到咬完了所有人，就是屠狗的时候了。

　　但是，那些平庸之辈又怎么会明白，大皇子真正赏识自己的，是自己那种对于危险和变局极为敏锐的天生嗅觉，以及能在极端错乱的局势之中找到最佳解决办法的能力。

　　一个没有能力的人，不管你如何谄媚如何拍马溜须，都不会得到上位者的重视。

　　这是亘古不变的真理。

　　而此刻，克尔扎科夫在香波城之中，就嗅到了这样浓浓的危险味道。

　　这些天他一直极为仔细地观察香波城的一切，越是观察，就越是心惊。

　　在他看来，这个香波王，简直堪称是绝世的天才。

　　这些天他一再研读为香波王带来【圣人王】之称的十二铜表法典，从最初视之为小儿胡言乱语到现在几乎将这部法典引为圣典，他观察香波城之中的魔法路灯，魔法红绿灯，奇怪的出行交通规则，魔法自来水，魔法传送阵，魔法下水道、巨大逆鲸战船、六部设置、左右宰相设置、学院设置、军事建制……这和泽尼特帝国截然不同的一切，都给了克尔扎科夫一种极为惊悚的错觉——

　　这香波城，分明就已经成为了泽尼特帝国之内卓然物外的国中之国。

　　简直就是在复兴上古神魔时代的魔法文明。

　　就算是帝都圣彼得堡，除了规模和防御力之外，都给了克尔扎科夫一种，在某些方面难以和香波城比拟的不可思议的感觉。

　　说实话，这段时间的所见所闻，都让克尔扎科夫都开始不可遏止地崇拜香波王了。

　　和【铁血营】那些高傲自大目空一切，将香波王丝毫不放在眼里的武夫们相比，克尔扎科夫从这些天开始，就一直在忧虑和怀疑，他想不清楚，到底是什么样难以化解的矛盾，让大皇子这样洞若观火的大人物，竟然非要和香波王为敌不可？难道大皇子就看不出来，只要愿意向香波王释放善意，在利用【女文圣】长公主和香波王之间的故谊，将其拉拢到自己一边的阵营，从此大皇子一系就如虎添翼，可以高枕无忧？

　　“到底是什么原因呢？”

　　克尔扎科夫陷入了深深的思索之中。

　　……

　　与此同时。

　　香波城内许多不显眼的地方，也同样有很多人都陷入了深深的震惊之中。

　　孙飞的崛起，让很多势力——甚至是泽尼特帝国之外的势力，都开始关注这个昔日无关紧要的小城，自然就有许多来自于各个方向，怀抱着不同目的的人，悄悄地在香波城之中潜伏，密切地观察注视着香波王的一切动静。

　　今天这样惊天动地的天地异变，自然引起了他们的注意。

　　“有人冲击月级境界？”

　　“到底是谁？”

　　“香波王真是绝世天才，短短一年时间，竟然就冲击到了月级境界？！！！”

　　“速速去查清楚，到底是谁在经历天地元素考验认证？”

　　“嘿嘿，别的蠢材们不知道，我们却早就得到了消息，香波王其实早就达到了月级实力，早就到了不可思议的境界，当日香波王晋升之时，双旗城动静何等巨大，这群蠢人却偏偏不相信那是香波王晋升时候的动静……天啊，想不到短短时间，香波城之中又出现了月级强者，到底是谁？”

　　“这股气息……不是香波王，电系斗气……难道是号称香波王之下香波城第一高手的兰帕德？……不对啊，根据半月之前的情报，这兰帕德只是九星级初阶而已，不可能这么短的时间酒又有突破啊……快去查明！”

　　不同的地方，相同的震惊。

　　天地风云动，虚空雷电起。

　　乌云压古城，电海惊众生。

　　一时之间，人心如潮，震撼纷纷。

　　与此同时，香波城内，接收到了消息待在家中的平民们，此时也紧张地关注着城中央上空那漫天飞舞的电火银蛇，他们自然知道，这种异象，是兰帕德大人在冲击更高的武道境界，一个个心都悬了起来，纷纷双手合十，虔诚地位这位曾经的香波成最忠诚守护神祈求诸神的护佑！

　　千千万万人，都在为兰帕德祈福。

　　……

　　广场之中。

　　这次兰帕德公开冲击新月级境界，经受天地元素考验认证，是孙飞计划好的事情。

　　目的只有一个——香波城的实力如今已经堪称一级帝国，适当地显露实力，震慑那些宵小之徒，可以省去很多麻烦，绝对非常有必要。

　　孙飞就是要让那些觊觎香波成的人，睁开眼睛，好好看清楚香波成真正的实力。

　　广场之上。

　　漫天飞舞的电火银蛇模糊了众人的视线，如同急骤的雨点，永无止尽地落下。

　　幸亏广场四面，早都布置下了敛息防护魔法阵，阻隔了一部分气息的逸散，否则周围的建筑物都要受到不可避免的波及。

　　广场四周，数千香波城的菁英们，一个个心都悬到了嗓子眼，紧张地注视着场内的变化。

　　按照一般情况下的时间估算，天地元素认证的时间已经接近尾声，但是，不知道为什么，天空之中一道道连绵不绝落下的电浆之柱，却丝毫没有减弱的迹象，反倒是越来越密集，越来越可怕。

　　一声声如同雄狮一般的怒吼，气势狂飙，不断从电浆之中传出来。

　　孙飞屹立于【乱世王座】之上，神目如电，透过那层层刺目如同液体一般的电浆，可以看到兰帕德巍峨魁梧的身躯屹立于闪电最中央，始终腰杆笔直如同标枪，不急不乱地引领者那一道道天地生成的闪电能量，锤炼锻造自己的肉体，身上的气势，正在一点点蜕变攀升。

　　“已经到了最关键的时刻，想不到兰帕德叔叔积淀如此深厚，天地元素认证的过程，远远超出了一般的月级武者！”

　　孙飞渐渐放下心来。

　　谁也没有想到，就在这个时候，异变突生——

　　咻！

　　一道银色的剑气，夹杂在漫天的闪电之中，割裂了虚空，朝着广场中央的兰帕德刺杀而至。

　　“桀桀桀桀……香波城一个小小的附属国，完全没有必要也没有资格，再出一个月级强者，还是死吧！”

　　沙哑怪异的尖锐笑声，带着凛冽的杀机，也在同一时间响起。

　　武道强者在接受天地认证的过程之中，全身每一处精力和力量，都必须集中到和天地元素力量对抗的过程之中，不可能留有余力，更不可能分心，一旦稍有打扰和印象，必然被那磅礴的天地之力反噬，转瞬之间就有身死道消万劫不复的危险。

　　有人选择在这个时候偷袭，用心之阴险恶毒，可见一斑。

　　广场四周，圣斗士之中几位实力高深的人，惊呼出声，不由大急。

　　孙飞脸色一变。

　　心念转动的瞬间，整个人连同脚下的【乱世王座】瞬间消失，下一刻间不容发地出现在了那一道银色剑气的轨迹路线之上，轻轻伸手一握，就将这一缕瞬息之间可以秒杀新月级强者的剑气，如同烟气一般，轻松地捏碎在了肉掌之中。

　　“咦？”空间之中传来一丝极其微弱的惊讶之声，似乎对于香波王如此轻松就破掉了自己的剑气，感到极为意外。

　　咻咻咻！

　　几乎是在同一时间，又是三道更为犀利的银白色剑气，从三个不同的方向，诡异至极，电光石火一般闪现，带着尖锐破空之声，飙射而至。

　　出手的神秘敌人，实力高声莫测，出手无情，下了决定，是抹杀掉兰帕德了。

　　危机，到来！


第0596章 掉落在地上的文碟

　　局势，千钧一发。

　　孙飞却像是早就知道如此一样，面不改色，脚下的【乱世王座】连连闪烁。

　　一时之间，残影闪烁，斗转星移，仿若一瞬间同时出现了三个孙飞一般，三道清晰的身影闪现，和之前一样，轻松将这三道剑气击碎。

　　“桀桀，想不到一个小小的一等帝国附属国，也有这等高手，哈哈哈……”之前出现的那道声音，不断地变换着方位，变换着音调，捉摸不定，从四面八方出现：“既然如此，这次先放过你们一次，桀桀桀桀……下次，可就不会这么走运了！”

　　声音渐歇。

　　偷袭之人，竟是渐渐远去。

　　就在这时，孙飞剑眉一扬，冷笑道：“来而不往非礼也，就让你这么走了，倒显得本王不热情好客了，还是留下来点什么吧！”

　　话音未落，轻轻握拳。

　　孙飞身前一米左右的虚空之中，一道半米见方的银色圣洁手掌印突然浮现，掌印的五指灵活，掌纹清晰，纤毫毕现，仿若是有生命一般，随着孙飞握拳的动作，掌印也不断变化，五指在虚空之中留下一连串的幻影，似慢实疾，美轮美奂，仿若一朵雪白莲花在刹那之间绽放，魅惑至极，诱人心魄。

　　这一切，只在一瞬间完成。

　　下一瞬，孙飞双目爆射神光，盯住前方一处虚空，一拳击出。

　　莲花拳印轻轻一颤，瞬息之间消失在原地。

　　竟是直接以肉眼难辨的高速，直接轰入了前方那片虚空之中。

　　“啊……呃……噗！”

　　虚空之中传来一声闷哼，接着几滴鲜血突然极为诡异地凭空出现，掉落下来，空间仿佛是破碎的镜子一般，哗啦啦裂开却又很快合拢，一道黑色的身影，带着一抹惊骇怨毒的眼神，瞬息即逝，消失在了虚空。

　　孙飞看了看远处的天空，并没有追击。

　　“能够接我【不败皇拳·一击必杀】改良版全力一击，这人的实力，只怕已经达到了满月级下阶一二段的水准，不知道哪一方的高手？想不到今天钓鱼，竟然真的调出来一条大鱼！”

　　国王陛下的目光，犹如实质，利剑一般在四下虚空之中扫过。

　　一股股只有月级境界以上的强者，才能感受到的强大气息，在这一瞬间，刷刷刷全部退了个干干净净，见识了刚才孙飞出手的悍勇，隐藏在四周围观的大大小小的武者，顷刻之间再也无人敢留在这里，生怕引起这位年轻国王的误会。

　　轰隆隆隆！！！！

　　与此同时，天地元素考验认证的最后一击，终于到来了。

　　漫天的银色闪电如同鲸吞长空一般刹那间涌聚压缩汇合到了一处，隐隐形成一道极为模糊的人形闪电，带着笔墨难以形容的恐怖威压，犹如神祗临尘一般，在高空之上稍稍一滞，然后带着毁灭版的气息，飞火流星一般俯冲了下来，向广场中央的兰帕德，发出了最后最恐怖的一击。

　　所有香波人的心，在这一刻，悬到了嗓子眼上。

　　“哈哈哈哈，最后一击了吗？来得好，【黑色闪电】，狮子的獠牙，闪电光速斩！斩！！！！”

　　兰帕德一头火红色的长发在狂风之中乱舞，犹如魔神，他丝毫不惧，纵声大笑，反手拔出一直插在自己身边的八阶斗兵【黑色闪电】，浑身的气息再这一瞬间突然以不可思议的速度攀升，隐隐之间，一头闪烁着黄金光焰的巨型狮子虚影图腾幻影，在他的身手浮现。

　　他以剑势，施展出了必杀斗气技【闪电光速拳】。

　　吼吼吼！！

　　天地之间响彻黄金狮子的怒吼，剑峰冲天一斩，兰帕德浑身缭绕着的恐怖电光，化作一头咆哮的狮子獠牙，冲天而起，毫不示弱，和那俯冲下来的模糊人形闪电，狠狠地撞击在了一起！

　　咻！

　　尖锐的破空之声撕裂了众人的耳膜。

　　几乎是在瞬间，天地元素认证考验的最后一击形成的模糊人形闪电，被那黄金狮子的獠牙撕扯得粉碎。

　　而兰帕德发出的剑势，余力不衰，斩碎了模糊人形闪电之后冲天而起，将那漫天的乌云直接撕裂驱散，天空之中露出了一片几十公里的巨大云气空洞，蔚蓝色的天空重新可见，一道道金色的阳光，如同倾泻的洪水一般，从这云层边缘倾泻了下来，形成一幕美轮美奂的气象奇观！

　　秒杀了天地认证元素考验。

　　冲击月级境界，成功！！！

　　从此之后，香波城又多了一名战略级的超级高手！

　　广场的四面，欢呼声如同地心的岩浆爆发，难以抑制，直冲云霄，激荡四野。

　　兰帕德静静地屹立在广场中央。

　　他身上的气息，在不断地攀升。

　　新月级下阶一段……

　　新月级下阶三段……

　　新月级下阶五段……

　　新月级下阶九段……

　　新月级中阶三段……

　　在孙飞震惊而又惊喜的目光注视之下，兰帕德身上的气息，竟然一直攀升到了新月级中阶五段，才逐渐停止了继续攀升之势，慢慢稳定了下来。

　　“竟然一举突破到了新月级中阶，这可真是令人意外呢，看来兰帕德叔叔身上的秘密，比我想象的更多！”

　　一般的武者，突破九星级大圆满晋升月级境界之后，实力能够稳定在新月级下阶一段，就已经算是顺利至极功德圆满了，而经受了天地认证之后，稳定在新月级下阶二三段的，那就是天才，稳定在新月级下阶五段的，就属于绝世天才之中的绝世天才。

　　像是兰帕德竟然一举冲到了新月级中阶五段……这样的情况，只能用诡异这个词，才能解释了！

　　一剑击破原地元素力量的最后考验，造成天地之间的气象奇观，这种表现，让无数暗中观察的人，都感到心寒。

　　这一刻，香波城不仅仅是出现了一个月级高手，而是一个真正的强者，潜力无限的强者！

　　天空之中的乌云很快散去，蔚蓝色的天空一晴如洗，像是最为晶莹透亮的蓝宝石一般令人心旷神怡，日上三竿，空气变得湿润温暖了起来。

　　滚雷的一般的欢呼声，从广场开始蔓延。

　　很快整座古城都得知了弗兰克·兰帕德大人冲击月级境界的接过，整座城市都开始陷入到了狂欢和兴奋。

　　乱世之中，强者才是一个国家能够不受欺辱的力量之源。

　　……

　　“什么？冲击月级境界成功的，竟然另有其人？”

　　一直静候在驿馆大殿门口的特使克尔扎科夫闻言，心中稍稍一松，旋即又突然明白了这件事背后的意义，脸色一变，一语不发，快步来到大殿之中的桌子面前，展开桌上几卷文碟，一阵翻阅寻找，很快就找出了兰帕德的情报文碟。

　　“弗兰克·兰帕德，三十七岁，水系、电系双修武士，八星级巅峰实力，性格沉默寡言……来历和武学传承，未知！”

　　最后‘未知’两字，让克尔扎科夫心中一阵阵心惊肉跳的感觉。

　　“竟然连帝国军部都查不到这个人的来历？他在香波城多年，应该很好追查，却为什么只留下‘未知’这两字？难道这个人，还有什么不可思议的来历不成？该死的，香波王的身边，到底都聚集了一群什么人啊！”

　　克尔扎科夫只觉得心中一阵阵的烦躁。

　　“不对！”他突然意识到了自己之前一直忽略的一点：“这些天的调查，一直以来，香波王亚历山大都是公认的香波城第一高手，也就是说，亚历山大的实力，还在兰帕德之上……这……这样计算的话，香波王早就该是月级实力了才对，可是……”想到这里，克尔扎科夫只觉得浑身一阵抑制不住的寒冷：“可是为什么，大皇子殿下给我的情报文碟之中，最乐观的估计，亚历山大的实力也仅在八九星级之间？”

　　“大皇子殿下不清楚？那不可能……可是他为什么却不告诉我这些呢？”

　　想到这一点，克尔扎科夫的额头，一层细细密密的汗珠，像是雨水一样，不可遏止地滚落了下来，他手中握着的几卷情报文碟，跌落在了地上，兀自不知。


第0597章 宣布归隐

　　与此同时。

　　“什么？竟然不是香波王晋级武道境界？”

　　“哈哈，果然，果然是弗兰克·兰帕德，真是可怕啊，这么一来，算上香波王自己，香波城就已经有了两位月级强者，这样的积淀，足以重新立国了啊，泽尼特帝国之内，还有谁可以限制香波王？”

　　“速速将所有的情报传回帝都，告知比格族长，放弃仇恨，香波王此人，绝对不可为敌！”

　　“一国双月，香波城真正崛起了！”

　　“听闻香波王十三日之后大婚，转告亲王大人，可以备礼前来祝贺了，想要站队，就必须有所舍弃，提前表态，晚了就没有任何意义了！”

　　“哈哈，好，很好，香波城的强大，对于泽尼特帝国来说，就是一根尴尬的毒刺，嘿嘿，酣睡之床榻，岂容他人侧卧？泽尼特皇室，还能忍香波王多久？泽尼特人的内斗，只怕就要来到了，只要稍加挑拨，激起香波王的不臣之心，到时候，泽尼特陷入内乱，我们斯巴达克帝国，就复兴有望了！”

　　“立刻派人沿着小路返回埃因霍温，回禀将军，就说香波城又出现了一位月级强者，将这里发生的一切，禀报与她，请将军大人示下！”

　　香波城的各处，得到了消息的众人，震撼之余，各怀心机，纷纷做出了应对之策。

　　……

　　与此同时。

　　香波城内，一处隐蔽的地下密室之中。

　　“你们为什么不出手？啊？为什么不一起出手，哼，自私自利，包藏祸心，为了看本座出丑，竟然放任香波城又成长出一位新的强者，不怕大人得知，震怒怪罪下来吗？”

　　有人暴跳如雷，一条手臂之上，依旧有鲜血簌簌落下。

　　他的右臂部位，一个拳头形状的塌陷，触目惊心，整个肩头差点儿被打碎，银白色的力量气息，如同跗骨之蛆一样缭绕，一时之间无法彻底驱除，伤口难以愈合。

　　正是今天在广场被孙飞击伤的神秘人。

　　“哼，德尼索夫你不顾大人的严令，私自出手，已经让香波王产生了警觉，以后再要进行计划，就更加麻烦，竟然还有脸面责怪我们？再说，今日的情形你也看到了，那香波王实力超出预料，已经在我们四人联手之上，就算我们一起出手，也不能奈他何，反而会打草惊蛇，损兵折将，坏了大人大事！”

　　“你……借口，都是借口！拉基蒂奇，你说一千道一万，就是一个不敢面对香波王的贪生怕死的胆小鬼！”

　　“哼，总比你这个不知死活去送死的莽货要好！”

　　“你……”

　　“好了好了，你们两人，不要再吵了，”另一道沉稳威严的声音插进来，缓缓说道：“拉基蒂奇说的很多，香波王这个人实在是太可怕了，我们四个人现在加起来，也不是他的对手，他的实力的增长，简直可以用妖孽来形容……我们现在只需暗中行动，布置好大人安排的事情，静候大人驾撵到来，到时候一切自然有大人出手！”

　　“不过，德尼索夫你今日出手，倒也并非没有任何意义，至少我们已经摸清楚了香波王的实力，也摸清楚了香波城其他高手的实力，嘿嘿，好在除了香波王，也就今天晋级月级境界的那个人还有一点点的威胁，其他人都不值一提！”

　　“记住，这几日，我们要多加小心，没有事的话不要外出，一些计划，都让下面的人去完成，千万不要引起香波王的警觉和注意！”

　　密室四面的墙壁上，都镌刻着流转银光的魔法阵纹，封印了这里的一切气息。

　　四大神秘强者，在这里密谋着接下来的计划。

　　声音逐渐小了下去。

　　……

　　香波城，天安门广场。

　　越来越多的民众，在漫天的电舞银蛇和层层阴云散去之后，迫不及待地冲出了家门，朝着广场涌聚而来，广场四面的敛息魔法阵已经被撤去，封锁四面的城管也敞开了街道，任凭欢呼的臣民们像是潮水一般汇入广场。

　　在这个丛林法则强者为尊的世界，一位月级强者的诞生，对于任何一个国家来说，都具有难以估量的意义。

　　任何欢庆都不过分。

　　欢呼声还在继续。

　　弗兰克·兰帕德得到了英雄般的待遇。

　　孙飞屹立于【乱世王座】之上，缓缓降落在广场中央的石柱之上，目光在沸腾的人群之中扫过，只觉得一阵豪气满胸腔。

　　半晌之后，他才轻轻一挥手。

　　瞬息之间，所有的欢呼声瞬间停止了下来，千万道崇拜炙热的目光，投射到了国王陛下的身上，人们等待着国王陛下的致辞。

　　“今天，注定是载入香波城历史的一刻，因为，我们，今天，拥有了一位强大的守护者，我们，今天，得到了对抗欺辱和不公的依仗……我们，今天，得到了香波城历史上最强大的战士！！”

　　孙飞的话，很快被滚雷一般的欢呼声淹没。

　　良久之后。

　　“就在今天，本王有一件很重要的事情，要向所有的香波成子民宣布……”等到欢呼声稍稍平息，孙飞从储物戒指之中取出一枚帝维水晶，微微注入魔力，一道道彩色的光线从水晶之中放射出来，在空中形成了一副如同幕布电影一般的图案。

　　这是很多人熟悉的香波成后山山峦。

　　但是从天空之中俯视的视角，却又让很多香波成子民感到好奇和惊讶。

　　在孙飞的刻意控制之下，画面一变——

　　五座巍峨高耸、直插云霄，如同娇艳花瓣一样呈五角星格局分布的巨大剑峰，在画面上出现，陡峭的山壁，万年的青木，半山腰的白云，静谧的晨曦，这一切都让人身临其境一般感受到了这座剑峰的巍峨和壮丽，简直犹如神话传说之中仙境。

　　香波城后山，山峦连绵无尽。

　　传说之中，有着无尽的恐怖魔兽和难以预料的危险，峰峦叠嶂，大涧密布，山路陡峭危险，简直就是天堑绝壁，无有道路，即便是香波人自己，已经在这里生活了无数代，但是数百年来都很少有人踏足，那里对于许多香波人来说，还是一片为开坑的神秘之地。

　　看到这一副画面，很多人都感到好奇。

　　难道国王陛下要征服这个神秘可怕的‘香波城后花园’吗？

　　“大家看到的这五座山峰，本王命名为【五剑天峰】，也就是从此之后，香波王室王宫的所在地，本王决定，从今天开始，王宫将会被转移到这【五剑天峰】之上，本王将要在这五座剑峰之上，参悟武道之路的更高境界……”说道这里，孙飞略略顿了顿，看到子民们的脸上都浮现了茫然和不舍的表情，又继续说道：“如今的香波城，经过了一年多时间的发展，六部已经日趋完善，各司其职，十二铜武士法典也深入人心，各项法律典籍齐全，国事运行，有章可依，宰相贝斯特和布鲁克两人兢兢业业，公正无私，下辖六部官员都是所有大家选举出来的贤正廉明之人，足以掌控全国政事和军事，不用本王事事亲为，大家也可以安居乐业。”

　　说到这里，一些人似乎已经明白了什么。

　　在艾泽拉斯大陆，国王不亲理国事，也是常有的现象。

　　毕竟这是一个强者为尊的世界，一般的贵族王室都占据有大量的资源，有一定属于自己的武道传承，比之普通人，更有机会接触那些高深的斗气和魔法秘技，也更容易醉心其中，大陆之上，有很多醉心武道的国王和上位者，选择深居简出或者是隐居在国境之内，修炼追求武道，将国事交托给忠心的臣子，这也是非常普遍的事情。


第0598章 话落如神祗

　　道理虽然如此，但是亚历山大王真的宣布不理国事，还是让一些人感到有点儿念念不舍。

　　【哼哈二棒槌】德罗巴和皮尔斯，典狱官奥莱格，左右宰相贝斯特和皮尔斯，军师老阿尔杨和其他各位香波城的高官，还有文武大学的学生们，闻言都大吃一惊，一二个脸上露出了不可遏止的惊讶之色。

　　他们都没有想到，没有丝毫的征兆，国王陛下会突然做出这样的决定。

　　人群之中，也传出一片惊讶的嗡嗡之声。

　　不过，由于这一年以来国王陛下已经在香波国形成了绝对的威严，因此众人虽然惊讶，但是却没有人站出来提出异议。

　　实际上，孙飞刚才所说，从道理和事实上来讲，合情合理。

　　经过一年左右时间的辛苦养成，孙飞已经让香波城，这个昔日位居末流、任人欺凌、混乱不堪、民不聊生、内忧外患的垂死挣扎的小国，摇身一变，变成了如今附属国之中首屈一指，威震八方，井井有条，国富民安的新兴势力，可以毫不夸张地说，除了军队和人口的数量之外，高端武力方面，如今的香波成，只怕是和艾泽拉斯大陆之上的许多一级帝国相比，也毫不逊色。

　　在孙飞的眼中，如今的香波成，就像是一个在自己的搀扶之下，已经学会了自己走路的孩童，虽然走得磕磕绊绊，也许有的时候也会摔倒，但是却也不用自己一步一步搀扶下去了。

　　所以这个时候，孙飞选择将甩手掌柜进行彻底，正是时候。

　　更何况，退隐并不意味着从此和香波城没有了关系，恰恰相反，不论任何时候，孙飞依旧是这个王国的国王，依旧是这个国家的主宰，一言九鼎，没有人敢挑衅亚历山大王的权威，只不过孙飞这厮，性子淡薄且有懒惫，不喜欢繁琐的政事军事，做事也是三分钟的热潮，正好借此脱身，将更多的精力，放在了提升自己实力方面。

　　坐镇【五剑天峰】，遥控香波古城，俯视泽尼特帝国，雄踞艾泽拉斯大陆！

　　静观峰前云起云落，逍遥自在，醉卧美人膝，醒掌天下权，逍遥自在，这才是孙飞的终极追求啊！

　　孙飞的眼神，在众人脸上扫过，清晰地捕捉到了众人的心情，心中一阵欣慰。

　　手中的帝维水晶画面一转，从【五剑天峰】变成了另外十二座高度稍低，但也是陡峭如剑，耸入云端的剑峰，坐落有致地出现在了香波城和【五剑天峰】之间。

　　这十二峰，虽然不如【五剑天峰】那么鬼斧神工，但却傲气淋漓地拔地而起，直冲天际，给人一种强大厚重，神秘奇异的感觉，有一种神奇的魅力，吸引着众人的验光。

　　“这十二座剑峰，将作为香波城最强大的十二位圣斗士的属地，本王将在这十二座剑峰之上，设置十二黄金圣宫，作为香波城和【五剑天峰】的守护峰座，在这十二峰之上修炼武道魔法，同时代替本王，监察全国，守护万民，享有至高无上的荣耀。”

　　孙飞话音刚落，天空之中，异象突生——

　　原本蔚蓝瓦亮，蓝宝石一般一晴如洗的天空，星群的光辉全部被太阳之光所掩盖，原本不可能看见，但是在这一刻，奇异的变化出现了，在不孙飞话音落下的瞬间，突然之间，一颗颗灼灼闪亮的星辰，竟然不可思议地出现，散发着神秘的力量，压制住了太阳的光辉，在天穹上空闪烁了起来。

　　这一颗颗的星辰，悄然浮现。

　　按照不同的位置和排列，组成了白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天枰、天蝎、射手、摩羯、水瓶、双鱼等不同的图案，在这一刻，这些图案栩栩如生，仿佛是诸神在天空之中描绘一般，显现在了所有人的面前。

　　“啊？这是……”

　　“天空之中，因为亚历山大陛下的话，而出现在了神奇的星座图案？”

　　“这十二个星座图案，代表的就是十二黄金圣宫守护者的图腾吗？”

　　“这是……星辰的力量，好……好可怕！”

　　官场之上，所有人都被自己眼前看到的一幕惊呆了，十二座星座图案，竟然因为国王陛下的话，而在朗朗白日之中出现，遮盖了太阳的光辉，交替闪烁，这是一幅神秘而又不可思议的画卷！

　　这件事就是神迹！

　　无可置疑的神迹！！！

　　就连孙飞自己，也被这一幕，惊得呆了呆。

　　说实话，国王陛下之前说话的时候，绝对没有想到会出现这一幕。

　　而下一瞬，几乎是在电光火石的瞬间，孙飞福至心灵，立刻意识到，这一幕奇景的出现，应该和自己从暗黑破坏神世界之中得到的三大神技之一【赋予】有关，记得当时赐予兰帕德、德罗巴等人圣衣的时候，也曾出现过类似的奇景，沟通了天空之中的星辰之力。

　　这一幕奇景，在天穹之上闪烁，足足有一分钟，才缓慢消逝。

　　蔚蓝的天穹，恢复了正常。

　　孙飞收回思绪，奇异的目光，在德罗巴、皮尔斯、托雷斯、罗本等圣斗士还有众多城管战士的脸上，慢慢扫过，最终落在了兰帕德的身上。

　　“我知道，你们都想成为只有月级实力的圣斗士，但是，只有月级境界以上的战士，才有资格成为十二黄金圣宫的守护者，所以，想要成为香波城最强大的守护圣斗士，想要成为黄金十二宫的诸人，你们必须更加努力，展现出自己的实力给我看，而今天，已经有人迈出了第一步，兰帕德叔叔，从今以后，您就是十二黄金圣宫之中，黄金狮子峰的守护者了！”

　　话音落下，【赋予】神技再显异象。

　　刚刚暗淡下去的星图，在这一刻，再度浮现。

　　不过这一次出现的只有黄金狮子的图案，九十六颗刺目的星辰突然之间绽放灼灼光华，一缕缕的星辉从天空之中的星辰上缓缓垂射下来，突然加速，一闪即逝，落在了香波城后山十二峰之中的其中一座上面。

　　一缕奇异的光辉，从这座剑峰之上冲天而起，久久不绝。

　　众人再次被惊呆。

　　与此同时，兰帕德也感觉到了异动，冥冥之中有一种神秘的力量，从那座山峰之上隐隐传来，一种血脉相连的奇异感觉，在召唤着自己。

　　“荣耀即吾命，谢陛下。”

　　兰帕德单膝跪地，宣誓效忠，旋即身形化作一道闪电流光，从广场上消失，直接朝着远处十二峰之中的黄金狮子峰方向去了。

　　举国皆惊！

　　……

　　城内王宫。

　　从广场上回来之后，孙飞一个人在这座即将‘退役’的王宫之中转悠了一圈。

　　历代的香波王室，都生活在这里。

　　这其中包括孙飞那位已经离奇在壮年之时死去的便宜老爹，上一任香波城之王老亚历山大，一代代的国王，这里留下了许许多多香波城王室的印记，以及历代王室成员们的魔法画像、还有一些并不算是贵重，但是对于香波王室来说，有着重要意义的历史纪念收藏品。

　　虽说孙飞只是一个穿越者，但是他的身体里，流淌着的毕竟是亚历山大一系的血液，在这座宫殿里生活久了，多多少少也有了一些感情，也慢慢接受了这个并算是显赫的王室家族，所以即便是要搬到后山那伪装起来的【天空之城】中，而且那里各种生活设施也一应俱全，但是这座宫殿里的一些只属于香波王室的东西，还是要带过去的。

　　孙飞一路走来，将需要带走的东西，都装进了自己的储物戒指之中。

　　借鉴了前世那些集体办公的模式，孙飞的计划之中，在他搬离之后，这座香波城之中最为庞大宽阔的宫殿，将摇身一变，作为以后香波六部、宰相等部门的集中行政府邸，宰相贝斯特和六部的数百官员，都将集中进驻这里，以它为中心，总理整个香波成之中大小事务。


第0599章 降临王城

　　将王宫每个角落都转悠了一遍，想了想，将安其拉平时喜欢的一些饰物和用具，也装进储物戒指，做完这些之后，孙飞没有着急离开，而是回到王宫的侧殿之中，按照前世的记忆，开始设计大婚之时安琪拉和伊莲娜两人要穿的婚纱。

　　这也算是孙飞这个穿越者一种难以释怀的情怀吧。

　　总觉得只有钻戒和婚纱，才是异常完美婚礼最不可或缺的组成部分。

　　孙飞这些天其实一直都在脑海之中打腹稿，关于婚纱的选择，早就有了一些想法，安琪拉气质娴静甜美，适合于白色蓬松公主曳尾类型的婚纱，而伊莲娜身上则有女战士那种冰冷惊艳的气息，孙飞准备为女武神设计一款玫瑰红紧身妖艳的类旗袍婚纱。

　　对于前世沉迷于素描并且具有不俗功底的孙飞来说，完成这样的设计和描画勾勒，并不难。

　　大约三个小时之后，孙飞终于得到了自己理想之中最完美的成果。

　　墨迹干涸之后，两叠设计图稿，由近侍官托雷斯携带，交付到了香波城中最为出色的裁缝师傅玛丽大妈的作坊里。

　　说起来这位玛丽大妈，原本只是一个贫民窟里依靠缝缝补补过日子的普通小裁缝，不过却非常有这方面的天赋，但是因为太穷，一直没有机会施展，孙飞穿越到了这个世界之后，经常设计出一些奇奇怪怪的衣服款式，安琪拉也不知道怎么的，和这位普通裁缝相熟了起来，将孙飞的很多设计，都交给这位大妈裁剪制作。

　　谁知道这个看似不是机会的机会，却将玛丽大妈的天赋展现的淋漓尽致。

　　后来国王陛下的设计引领了香波城的衣着风潮，而作为最早裁剪这些衣服的玛丽大妈，更是钵盂满盆地赚了一笔，后来更是招了学徒开起了自己的作坊，成为了香波城之中首屈一指的裁剪宗师，很多人都以能够穿上一件玛丽大妈裁制的衣服为荣。

　　这次国王大婚，玛丽大妈作当仁不让地成为了王室首选的盛装制作作坊。

　　设计好了婚纱之后，孙飞又花费了三个小时的时间，设计了三支造型为前世中国龙凤图案的戒指，镶嵌最极品的魔法钻石，对于孙飞来说，十分有纪念意义。

　　做完这一切，孙飞来到了香波城后山地下的【英雄之城】，通过六十六层山壁楼层最顶端的魔法传送阵，来到了暗黑甬道尽头的那个堆积着【恶魔遗骨】白骨之山的冰渊地火巨大空间，将戒指的设计图稿，交给了暗黑女铁匠恰西来锻造。

　　孙飞到来的时候，空间之中的寒冰地火狂暴风暴已经过去，一切都恢复了正常。

　　铁匠们重新搭建起建议帐篷和临时的铁炉，叮叮咣咣地进行着紧张的锻造。

　　虽然已经经过了一年时间左右的取材，但是【恶魔遗骨】的白骨之山看起来并没有减少多少，倒是四面蕴含着【黑铁之精】的石柱矿石消耗掉了一半，铁匠们已经开始寻找代替材料了。

　　由于孙飞已经完成了噩梦难度暗黑破坏神世界之中，第一幕大地图【罗格营地】剧情里面那个寻找铁锤的任务，所以香波城现在已经拥有了两把可以锻造恶魔遗骨的铁锤，这第二柄神奇铁锤的神性更强，具有更加不可思议的效果，暗黑女铁匠恰西的锻造技术，也已经成长到了可以使用第二把铁锤，而第一把普通难度的神奇铁锤，则到了香波城最出色的铁匠【岩石】萨穆埃尔的手中。

　　“哇喔，好漂亮的戒指图案，这是什么动物的造型，充满了奇异的魅力！”恰西在第一眼看到孙飞设计的戒指图案的时候，就被吸引住了。

　　和恰西等人交流一阵，确信将自己的所有要求都表达清楚之后，孙飞离开了这里。

　　在离开之前，孙飞忍不住又瞟了一眼白骨之山，不由得想到了被压在白骨之山下方的那座祭坛和传送门，心想着，是不是找个时间，将传送门关闭，否则，要是被别人顺着传送门进去，发现了矮人一族的‘最后祖地’，可就不太好了，不过转念又一想，【恶魔遗骨】的坚硬程度，一般人根本不可能打通一条道路进入山底发现传送门，倒也不用急于一时，就暂时作罢了。

　　返回皇宫，托雷斯已经返回。

　　按照孙飞之前的要求，王宫之中的十二名侍女和十几位厨师、清洁工等日常服侍人员，还有德罗巴、皮尔斯、罗本、切赫、因扎吉以及另外三个温泉关贫民窟幸存的孤儿卡瓦尼、欧文和劳尔等香波城有数的高手，都集中到了王宫之中。

　　孙飞也不多解释，背后一对巨大的白银剑翼随心而生，一股磅礴的力量喷薄而出，形成了巨大的银色力量护罩，稳稳地包裹住众人，清啸一声，直冲云霄。

　　天空之中，【打手】、【小妞】和【烂仔】三头正在茁壮发育期的小龙盘旋飞舞，紧紧地跟在孙飞的身后。

　　地面之上，大黑狗【黑旋风】狂啸几声，瞬间化作一道黑色的闪电，不断在地面上闪烁，朝着香波城的后山方向狂奔，那峭壁大涧、崎岖山路都难以阻挡这头变异黑色巨兽的脚步，黑影飞速地穿梭在山岭之间，竟然隐隐跟住了天空之上孙飞等人的身影。

　　十公里的距离，转瞬即至。

　　当孙飞越过【天空之城】的能量防护罩，出现在【天空之城】的上空的时候，所有人都惊呆了。

　　“这是……难道我在做梦，还是出现了幻觉？什么时候，这深山之中，竟然出现了这样一座不可思议的恢宏之城？一定是幻阵，一定是魔法幻阵，保罗，你掐我一下……”德罗巴嘴巴张开像是血盆，嘴茬子快要咧到耳朵根子上了，完全不敢相信自己看到的。

　　皮尔斯也是难以抑制心中的震撼，闻言，毫不犹豫地掐了一把德罗巴的大腿。

　　“哎呦……疼，疼死我了，看来不是做梦，喂，我说，老伙计你真下得了狠心啊！”德罗巴被掐的龇牙咧嘴，怒目而视。

　　皮尔斯耸耸肩，摊手：“你让我掐的。”

　　“元素之力，我感觉到了浓郁的元素之力，这里的天地能量，至少比外面充足了数十倍，在这样的环境之中修炼，不论是魔法还是斗气，都事半功倍，我有信心，在一年之内，突破九星级巅峰，晋级月级境界！”托雷斯俯瞰下方的神话之城，第一个念头想到的就是提升自己的实力，今天国王陛下在广场万人注视之下宣布的黄金十二宫之事，已经彻底激发了金发美少年的斗志。

　　罗本和因扎吉等人，也是一脸的震惊之后，顿时意识到了在这里修炼斗气的好处。

　　那几个侍女以及厨师等国王陛下的生活侍者们，虽然不通武技，但是也被自己看到的一切惊呆了，恍惚之间，以为自己一行人其实是脱离了凡俗，来到了传说之中诸神居住的神界。

　　“呦呦呦……！”跟随孙飞到来的三头小龙，发出了一阵阵欢快的酣叫之声，难以抑制住心中的兴奋，振翅急速飞翔，一次次俯冲欢呼，绕着天空之中滑翔，显然对这里的环境，非常满意。

　　孙飞带着众人，凝立在了【天空之城】的上空。

　　“这是几日前，我无意之中发现的一座远古遗落的宫殿群，外部有着神奇的力量护罩保护，根本难以发现，这里天地元素能量气息充足，宫殿众多，城墙巍峨，建筑完善，堪称是一座完美之城，将是未来香波城的真正王城，从今以后，你们就在这里居住修炼，争取早日达到新月级境界，到时候，十二黄金圣峰的黄金圣宫，就有你们一座！”

　　孙飞大致为【天空之城】的来历，做了一个解释。

　　虽然听起来勉强，也有点儿不合情理，但是德罗巴等人以后怎么会去质疑国王陛下的话？

　　一想想今后有可以在这样夺天地之造化，钟日月之神秀的神话之中修炼，斗气实力可以一日狂飙，短期之内晋升月级境界有望，一群人各个兴奋异常，恨不得立刻就寻一处僻静之地开始修炼。

　　就在此时——

　　“汪汪汪！！！吼吼吼！！！！”

　　大黑狗黑旋风的狂啸之声，从远到近，震碎了云霄，在山峰之下传了上来。

　　“倒是差点儿忘记了这个家伙，没有飞行能力，不能上来……”孙飞正要将众人放下地面，然后到山峰之下将大黑狗接上来，就在这个时候，突然之间，一股磅礴变异的气息，从山峰之下荡漾开来，传了上来。


第0600章 一条土狗的奋斗

　　“恩？怎么回事，这一道气息，并不是小黑的，难道是……”

　　孙飞脸色一变。

　　传说之中这后山的连绵无尽原始森林之中，藏尽了各种神秘，盘踞着无数极为可怖的可怕高阶甚至是超阶王级魔兽，这些魔兽又都非常有领地意识，基于兽性本能，对于闯进其领地的一切入侵者，都会展开不死不休的无情攻击……难道大黑狗一路从地面上狂奔而来，竟然遭遇了神魔高阶魔兽？

　　孙飞正待有所行动……

　　就在这时，【五剑天峰】之下，这股奇异的气息，再度发生了变化。

　　气息的强度，在不断地攀升。

　　这种疯狂提升的速度，就像是有武道强者在突然之间实现了瓶颈突破一般，不断无止境突破瓶颈地变强，火焰一般的蹿升，而这股气息对于孙飞来说，却有渐渐变得越来越熟悉，渐渐地国王陛下的脸上，露出了奇怪而惊喜的神色。

　　“恩？竟然是小黑的气息……竟然是它突破了桎梏，实现了再度异变？”

　　……

　　香波城后山。

　　连绵不绝的山岭，起伏的山势，无尽的峭壁。

　　大黑狗像是一道黑色的闪电一般，驰掠在茫茫青山之中。

　　它强壮的四肢，如同钢铁一般强健，时不时突然发力，纵身跃起，瞬间踩碎了脚下的万斤巨石，庞大的黑色身躯，简直就像是摆脱了地心引力一般，飞一般跳跃了起来，每一次跳跃，可以跨越出百米的距离，陡峭的山峰，深邃的山涧、高大的巨石、万年的古木，都被它轻轻纵身一跃，瞬间就甩在了身后。

　　好长时间，大黑狗没有享受过这种纵情驰骋的快感了。

　　它觉得自己就像是一阵狂风，呼啸在山林之间，自由自在。

　　对于大黑狗来说，它那模模糊糊的记忆开始，就从脚下的这座荒山野岭开始，刚刚出生的它，失去了父母，没有任何生存的能力，寒风之中，又冷又饿，快要冻饿而死的时候，遇到了来到后山寻找草药为香波王治病的香波城名义上的王妃安琪拉。

　　正是这个美丽温柔纯洁的女孩子，没有厌弃大黑狗只是一条普通的土狗，既不好看，也没有名贵的血统，将自己救了下来，待到了香波城的王宫，从此之后不再为吃喝发愁。

　　那一段岁月，大黑狗和普通的土狗没有什么却别，简单而又快乐，浑浑噩噩地过来了。

　　直到有一天，它那个傻乎乎的男主人亚历山大，突然像是换了一个人一样，变得神奇了起来，给它喝了一种绿色的药剂之后，经历了可怕的痛苦，长达半个月时间的沉睡，它终于获得了新生。

　　从那以后，大黑狗开始渐渐具有了自己的智慧。

　　不输于人类的智慧。

　　虽然不能说话，但是它却越来越聪明，甚至开始听得懂人类的话语，开始明白了很多以前不能明白的事情。

　　而随着时间的流逝，随着自己身体的变异，随着它的实力越来越强，他开始像是以前喜欢女主人一样，崇拜和喜欢男主人，追随男主人冲锋陷阵，纵横于万人军中，感受男主人霸气无双的气概，一吼山河碎，再吼鬼神惊，这是它向往的生活。

　　而在后来收了三个据说是龙族的小弟之后，大黑狗最新的愿望，就是能够有一双可以让自己在天空之中，和三个小弟一样自由飞翔的翅膀！

　　土狗长翅膀？

　　这简直就是在白日做梦！

　　但是大黑狗却选择了坚持，它觉得，自己能行。

　　因为连它自己，都不知道，在这个二逼男主人的培养之下，自己会朝着哪个方向进化变异，背上那一对像是骨节变异一样的凸起疙瘩，每天都涌动着一股蓬勃的热力，它能感受到自己身体发生着的变化。

　　此刻，抬头仰望天空。

　　它能够看到在高空自由翱翔的【打手】、【小妞】和【烂仔】，更能够看到男主人那在他的心目之中如同天神一般的无可拘束的身形，划破长空，犹如神龙。

　　四肢发力，踩裂了大地。

　　它疯狂地跳跃。

　　耳边所有的景物化作了幻影呼呼呼疯狂后退，每一次跳跃到空中，它舒展四肢，能够短暂地体会到飞翔一般的快感。

　　一股股的热流，在它庞大的身体之中，难以遏制地流窜。

　　仰望天空之中的那几道自由驰掠的身影，大黑狗从未像是这一刻这样渴望飞翔。

　　终于，眼前，一条超过了四百多米的巨大山涧，出现在了脚下。

　　这不是它能够跨越的距离。

　　但是，这一刻，大黑狗几乎是没有丝毫的犹豫。

　　非但没有停留，反而加快了奔跑的速度，怒吼一声，四肢发力，加下的山岩如同沙石一般碎裂，而它的身躯，却像是雄鹰一般飞越了出去。

　　风，掠过它的身体。

　　向上的跳跃之力，和地面上无时无刻不在的引力，两种截然相反的力量，在相互较劲撕扯，最终吸引之力占据了上风，大黑狗庞大的身躯，开始一点一点地朝下坠落，就要掉入那湍流的山涧之中，粉身碎骨。

　　这一刻，不知道为什么，它心中没有丝毫的惊慌。

　　而是难以抑制的愤怒。

　　张开嘴，用全身的力量怒吼。

　　“汪汪汪……吼吼吼吼吼吼！！！”犬类的声音，到了最后竟然变成了一种前所未有的兽性嚎叫，这是大黑狗第一次发出这样威压十足的吼叫之声，接着一股浓浓的硫磺味道从巨嘴之中蓬勃，它一张嘴，一团橙光色的火焰，疯狂地喷射了出来。

　　就在这个刹那之间，一道道的热流，从它的躯体之中像是过电一般蹿升，从四肢百骸之中激荡而过，像是积蓄了无数日终于要爆发的山洪一样，汹涌而无可阻挡地冲向了它背上那两个已经出现了半年多时间，却一直没有任何变化的骨质凸起。

　　背部，一阵撕心裂肺的剧痛传来。

　　然后，有什么东西破茧而出，舒展了开来。

　　再然后，大黑狗的身躯，开始彻底摆脱了那死缠烂打的地心引力，朝着上空，飞翔，飞翔，飞翔，飞翔！！！！！

　　一双巨大的翅膀，从它背后那一对一直凸起的骨团上冒了出来。

　　黑色，闪亮，带着细细密密的鳞甲，骨骼分明，末端锋利尖锐，如同千锤百炼的黑色剑刃一般，这一对翅膀，伸展开来足足有三十多米长，强健而且巨大，充满了黑色金属质感一般的魅惑，如同一柄柄黑色巨剑整齐排列组成，翅膀之上天生有一道道魔法纹路生成，轻轻一个拍打，青色的风刃在双翅之下一团团浮现，产生了巨大的浮力，支撑着大黑狗庞大如同小山一般的躯体，在空中飘浮。

　　从巨口之中喷出的那一团橙光色光焰，包裹住了对面一块巍峨的巨石。

　　下一刻，几乎是在瞬间，巨石化作了一股岩浆，顺着陡峭的山涧岩壁，缓缓流了下去。

　　双翼一震！

　　咻！！！

　　大黑狗的身躯，如同离弦之箭，瞬间直冲云霄。

　　自由自在！

　　飞翔！

　　……

　　孙飞将众人放在了地面上，刚刚抬头，天空之中，一尊庞大的黑色异兽飞掠而来。

　　“果然是大黑狗，看来他终于突破了进化瓶颈，背生双翼，口喷烈焰，竟然是具有了神龙之相，哈哈哈，从一条普通土狗走到这一步，这也算是鱼跃龙门了吧？终于走出了这一步，从此之后，它的进化之路，只怕是青云直上不可限量了！”

　　孙飞能够感受到的，突破之后的大黑狗，身上具有的力量，竟然已经隐隐到了九星级巅峰水准，只怕再积淀很短的时间，就可以再度突破，进军月级境界了，按照魔兽实力阶位的划分，就是进入了超阶王级魔兽水准了。

　　“嘿嘿，养一条狗，具有了神龙之相，偏偏倒是那三条小龙，整天去哈着舌头摇着尾巴，狗模狗样，我这个主人，还真是失败呢！”

　　看到空中三头小龙闻声而来，和大黑狗恣意翱翔于天际，孙飞心中，也忍不住一阵阵的畅快。

　　这四头巨兽一旦真正的成长起来，所带来的威慑，胜过千军万马。

　　它们将成为香波城的守护神兽。

　　任何香波城的敌人，都要先尝尝它们獠牙的厉害。


第0601章 无尽的神秘

　　在孙飞的带领下，熟悉了整座【天空之城】的大概结构之后，慢慢从极度的震撼之中清醒过来，切赫、德罗巴等人，在天空之城最中央银白色深山之巅的王殿之侧的偏殿群之中，各自选择了一个偏殿，一边时时刻刻拱卫至高王殿，一边迫不及待地开始了自己的修炼之旅。

　　至高王殿则成为了孙飞的居所。

　　而十二名婢女和十多名生活侍者，开始了紧张忙碌的工作，孙飞从储物戒指之中取出来的东西，都要按照之前香波城王宫的拜访方式，对各个大殿进行重新布置，特别是安琪拉喜欢的一些饰物和器具，在孙飞的精心指示之下，基本上还原了之前城内王宫的风格。

　　【天空之城】流传至今，已经经过了无数的年代。

　　虽然城中各种设施和建筑一应俱全，大到大殿之内的各种石椅石凳、石床石桌、床铺和灯具、厨房、酒窖、储物室、面包房等等都一尘不如，小到厨房之中的餐具、酒窖之中的美酒都整洁如新，但是毕竟已经有数千年没有人在城内居住，所以刚刚住进来的时候，冷冰冰没有生气，直到这些侍女和侍者们折腾鼓捣了一番之后，才有了丝丝的生机。

　　这些侍女侍者，都是布鲁克和贝斯特精心挑选出来的最最忠诚之士，对于孙飞有着宗教信徒一般的狂热崇拜，倒也不用担心【天空之城】的机密外泄，孙飞在城中大致划定了一个可以通行的活动范围之后，也就不再对他们的行动进行约束，国王陛下只身回到了至高王殿的主殿，准备锻炼精神力。

　　【乱世王座】被孙飞暂时重新放回到了主殿【神王殿】的主座位置。

　　殿中曲水流觞，一个大大的‘回’字形的人工石渠之中，清澈见底的秋水汩汩流动，在王座之前，那朵类似于白色莲花一般的奇异植物，比半个多月之前更加翠绿茂盛了，已经彻底绽开了六朵雪白色的七色妖冶之花，在微微地颤动，释放出沁人心脾的淡淡香气，没吸入一口，就给人一种举霞飞升的飘飘之感。

　　孙飞在这一株‘奇异妖莲’之前观察半响，总觉得它与【天空之城】有着某种不可分割的联系，从第一次见面时候只是小小一株绿色植物，到现在六朵妖冶之花怒放，【天空之城】随着这些花儿的状态，正在逐渐苏醒一般。

　　但是其中具体的奥秘，孙飞一时之间，却也捉摸不清。

　　整个【神王殿】之中，香气弥漫。

　　而殿外，竟然是一缕香气都没有溢出。

　　孙飞捉摸不清楚结论，索性不再去想，因为身体之内的那种血脉相连的感觉，可以让孙飞确认，【天空之城】中绝对不会有任何危险的存在，他回到【乱世王座】之上，开始锤炼苦修自己的精神之力。

　　小浣熊【小霸王】，像是个贪玩的孩子，贪婪系呼吸弥漫在空中的香气，两只黑溜溜的眼珠子四下乱转，似乎是有所发现一般，跳到石渠之中，欢叫着打滚儿洗澡，玩了个不亦乐乎。

　　【神王殿】之外的天穹之上，三头小龙在大黑狗的带领之下，如同四条幻影在浮光掠影一般飞掠，如同龙如大海，虎跃深山，自由自在。

　　夜幕，很快就降临。

　　大约四个小时之后，孙飞睁开了眼睛。

　　“在这【神王殿】大殿之中修炼精神力，提升速度竟然快了两倍有余，难道是因为这株【妖冶之莲】散发出的神秘香气，能够安神醒脑的缘故？”孙飞满意地点点头。

　　【天空之城】的神秘面纱，正在一点一点地向他敞开。

　　这座传说之中，仅仅因为一面之缘，就缔造了如今艾泽拉斯大陆第一至尊强者、不可挑战的武道巅峰存在迭戈·马拉多纳的神话之城，所蕴含着的神奥，果然非同小可。

　　精神力如同潮水一般朝着四面八方辐射而出。

　　十多位侍女侍者和各个偏殿之中正在努力锤炼斗气的香波高手们的身影，一一清晰地反映到了孙飞的脑海之中，孙飞点点头，【乱世王座】无声无息地腾空而起，消失在了天穹之中。

　　孙飞想了想，化作一道流光，决定在【五剑天峰】周围方圆千里之内巡视一番。

　　果然，在山峦和原始森林的深处，孙飞发现了一道道强大凶悍、充满了兽性和杀戮的王级魔兽的气息。

　　在深入到了千里之后，哪里盘踞着的一些最为强悍的超阶魔兽，散发出来的气息，如同狼烟一般直冲云霄，可怕无比，竟然隐隐可以比肩大日级尊者，孙飞要不是仗着【乱世王座】可以随意穿梭空间的神性，绝对不敢深入这些恐怖超阶魔兽的领地近距离观察。

　　不过即便是有着【乱世王座】的存在，孙飞也不敢继续深入下去了。

　　因为【野蛮人模式】敏锐的危险直觉，让孙飞感受到，在哪阴森幽暗的无尽林海深处，有着不可挑衅的可怕存在，浓烈的危险气息，如同有形之物，刺激的孙飞肌肤生疼。

　　没有必要冒险，孙飞选择了返回。

　　从地理分布上来讲，泽尼特帝国位于整个艾泽拉斯大陆既知有人类存在的领域的最北方，而香波城则位于艾泽拉斯大陆的最北方，所以香波城后山这片连绵无尽的山峦林海深处，可以算是人类领地的边缘地带了，那里面到底有什么存在，在这无尽原始森林的另一侧，到底有没有人族存在，生活着什么样的生灵，这些问题，对于整个大陆来说，还是个未知的谜题。

　　不论是正史还是野史的记载，都没有人能够穿越这片山峦林海，到达另一端。

　　因为这无尽的林海之中，有着太多强悍可堪匹敌神灵的存在，更有无数大陆上人人闻风丧胆的凶煞之地，鸟过坠落，人过化骨，只要深入其中，必然又死无生，这里是魔兽的天堂，人类的地狱。

　　不过，孙飞曾经在闲聊之时，听恩师克拉西奇提起说，曾经在大陆上流传过这样一种说法，那就是上古时代，神魔大战的末期，战败了的魔族极其附庸种族矮人族、精灵族、地精以及巨人等种族，被逼上绝路，在各族强者的护佑之下，选择深入这片无尽林海，在付出了巨大的代价之后，终于达到了彼端，延续了种族。

　　当然，也有人说，这些选择进入所有种族和强者，都葬身在了无尽林海之中，尸骨无存。

　　不过，一日之前，在发现了矮人一族最的地下巨城遗址和‘最后祖地’，特别是再看了矮人族之皇加德兰·比尔的那本血书之后，孙飞对于那场神魔之战有了截然不同的认识，也开始对一些流传在大陆上的野史说法更为在意和关注，而记忆之中克拉西奇无意之中所说的这些话，对于孙飞触动不小。

　　这一次，国王陛下原本想要依靠【乱世王座】横穿这片无尽林海看看。

　　但是现在看来，这里的危险程度，远远超出了自己的想象，还是不要冒险为妙。

　　孙飞暂时熄灭了这样的想法。

　　但是心中的疑惑和好奇，却是越来越难以抑制，可以肯定，在这无尽林海的弊端，一定藏着这个大陆之上最大的辛秘。

　　从林海深处返回，已经是第二日凌晨时分。

　　孙飞没有进入【天空之城】，而是径直来到了香波城之中。

　　他没有惊动任何人，也没有刻意收敛自己的气息，一路直奔这一行的目的地——香波城教堂。

　　因为在这座教堂之中，这一年多时间以来，一直都隐藏着一位高手，深居简出，不知道为什么什么目的，从来都没有离开过香波城半步，以前孙飞将其放之任之，是因为此人一直都没有表现出任何的敌意，但是现在，还有不到十五天的时间，就是自己的大婚之日，孙飞必须提前清理一些不确定的因素，保证当日不会出现不可收拾的意外乱象。

　　……

　　教堂地下一处极为隐蔽的密室之中。

　　一位正在修炼的强者，突然睁开了眼睛，神色之中，难以掩饰自己的惶恐。


第0602章 交朋友，不怕麻烦

　　“是香波王亚历山大？他怎么会来这里？”地下室之中，一共有四人正在静静地坐在其中修炼，最先睁开眼睛之人，眼神之中难以掩饰恐慌：“难道他发现了我们？这不可能，这间密室的墙壁之上，有大人亲自加持的联系法阵，怎么会？”

　　同一时间，其他三人，也都发现了地面之上那股强大至极的气息。

　　“怎么办？”德尼索夫肩部的伤势，终于恢复正常，那个触目惊心的拳印，已经愈合，只剩下皮普表面一个淡淡的红色拳头痕迹，他第一个慌了起来，眼眸之中开始闪烁疯狂的光芒：“我们冲出去，先打他一个措手不及，大不了立刻远遁，哼，至少也能毁掉他的香波城，绝了他的根基！”

　　“不可。”一头白色半短头发冲天而起的拉基蒂奇连忙阻止这位鲁莽的同伴，道：“别说我们不是他的对手，这一出去，一旦坏掉了大人的计划，我们就算是最后逃出去，也难逃惩罚，必然生不如死！”

　　“那怎么办？逃又逃不得，打又打不得，难道呆在这里等死吗？”德尼索夫又急又怒。

　　密室之中的几人，各个都是一方强者，有着自己的骄傲和地位。

　　但是这一刻，‘香波王亚历山大’这几个字，仿佛有着一种摄人心魄的魔力，让这些平日里俯视四方的强者，都感到一阵阵胆颤心惊。

　　香波王让他们感到恐惧的，并不仅仅是实力，还有那种出手无情，毫无顾忌，杀伐果断的冷血性格，如果是一般的对手，他们相信，只要自己亮出真正的身份，必然无忧，但是香波王嘛……死在这个胆大妄为的年轻国王手中的同伴，已经可以排成队了。

　　就在这时——

　　“恩？等一等，他似乎并没有发现我们，而是在找其他什么人……”最先开口的那位强者突然发现了什么，神色一松。

　　“果然，他没有朝着这个方向过来……”

　　“似乎是在找其他人……”

　　几人同时松了一口气，心惊胆颤的感觉退去，彼此相顾骇然，看到了对方额头上的冷汗。

　　……

　　孙飞来到了香波城教堂的后花园。

　　初春时节，花园里的草地上已经染上了淡淡的翠绿，花圃之中褐色的土壤中，一个个嫩嫩的绿点而探出头来，吐出两片青绿色的枝叶，就像是好奇的小精灵一般打量着这个陌生的世界。花圃对面，青色的石屋墙壁上，已经爬满了绿色的藤蔓，有蝴蝶在这花园之中翩翩起舞，优哉游哉。

　　孙飞皱了皱眉头。

　　他发现，这个花园之中，有一股比之外面强大了好几倍的草木生命气息，在活泼轻松地流转，木系元素要远远比其他地方活跃了数倍，空气也变得温润抄袭，似乎这片小天地里的春天，要比外面来的更早更快一些。

　　就在这时，一个消瘦的人影，从对面的石屋里，在两位侍女的搀扶之下，缓缓走了出来。

　　这是一位金色短发的美少年，脸庞精致至极，每一个部位都像是诸神精心雕琢的艺术品，完美无瑕疵，眼睛大而明亮，清澈如同秋水，任何人只要和他对视一眼，都忍不住要对他产生一种亲近之感，只是他的脸部肤色略显白皙，几乎没有丝毫的血色，带着一种病态疲倦的诡异美感。

　　这个金发少年，无疑是孙飞所见过的男子里面，最为英俊美丽的一位，就连有着一双桃花眼的圣日耳曼皇储吉拉诺和泽尼特帝国第一美男子二皇子多明戈斯两人，在这个金发少年面前，都要逊色一筹。

　　搀扶着他的两个少女，都是十五六岁的年龄，容貌秀丽，娇俏至极，身段玲珑，露在外面的肌肤，白皙细腻如同新剥的嫩葱一般，散发着生命的活力，两人都穿着碧绿色的紧身劲装，腰间各自斜挎着一张巨大的战弓，背后的箭壶之中，插满了白色羽翼的长箭，弓身和箭矢的箭杆，都呈现出淡淡的绿色，仿佛离开了绿色会活不下去一般。

　　“你来了。”金发少年脸上荡漾起一丝笑意，仿佛是在和多年不见的老朋友打招呼一般。

　　“你知道我要来。”孙飞的身形，一个闪烁，瞬间就出现在了花圃对面。

　　这个动作让搀扶着金发少年的两个娇俏绿色少女顿时如临大敌，不知何时长弓已经挽在了手中，弓开如满月，锋利的箭簇，闪烁着点点绿色的荧光，如同萤火虫一般缭绕在三人的身边，一股极为犀利的气息，迎面而来。

　　这两个看起来弱不禁风的少女，弓箭之术，竟然如此之强，孙飞估计，淡淡论箭术，只怕不在香波城两大箭术高手女武神伊莲娜和【风之子】托雷斯之下。

　　孙飞只是微微笑了笑。

　　金发病态美少年用一种孙飞从未听过，但是听起来如同风拂林涛一样悦耳的语言，在两个少女的耳边说了些什么，两人这才收回了弓箭，默默打量了孙飞一眼，转身回到了石屋之中，但是孙飞却能感觉到，两双美丽而又冰冷的眸子，在石屋里面，透过冰冷的墙壁，紧张地注视着自己。

　　“其实你早就应该来了，不是吗？我在这里，已经生活了整整一年，一年之前，你就发现了我，却等到现在才来，说起来，我还要多谢你的收留了。”美少年看起来脸色苍白，似乎一阵风过来就能把他吹倒，但是神态却是从容至极，静静地站在那里，有一种说不出的雍容华贵味道，仿佛是天生的上位王者，就算一时失意，也不落王者风范。

　　孙飞的目光，在金发美少年的耳朵上停留了一瞬，眼眸深处涌现一抹震惊的神色，淡淡问道：“一年之前，夜闯香波城后山，和本王交手的人，是你？”

　　“是我。”

　　“十一个月之前，帝国骑士殿高手率军进犯香波城，关键时刻，神龙一现，斩掉骑士殿一位三星级骑士，帮助我香波成躲过一劫的人，也是你？”

　　“也是我。”

　　“这么说，我们可以是朋友了？”孙飞脸上流淌着一抹微笑。

　　不知道为什么，在短短的接触之后，孙飞亲不自禁地将眼前这个略带病态的金发美少年划归到了朋友一类，【野蛮人模式】的超强敏锐感觉，没有从对方身上感受到丝毫的敌意，反而有一种淡淡的亲近之感。

　　“能够和香波城成为朋友，自然是最好不过的事情了。”金发美少年微笑着点点头，如同一抹清泉在耳边微微流淌，给人极为舒适惬意的感觉。

　　“既然是朋友，那是不是应该先做个自我介绍呢？”孙飞的眼眸之中，闪烁着轻松狡黠的光彩。

　　金发美少年愣了愣，旋即嘴角挂起一丝苦笑，道：“想不到被香波人奉若神明的香波王，竟然这么狡猾，其实你已经看出来了我的来历，何必非要听我亲自承认一遍呢。”

　　孙飞认真道：“就算是可以百分之九十九确定一件事情，但是，相比之下，我还是更愿意相信朋友所说的话，而不是自己的猜测。”

　　金发美少年愣了愣，眼眸之中闪过一丝奇异的色彩，同样认真地看着孙飞的表情，最终坚定地点点头，似乎是做出了某个艰难的决定一般，微笑道：“香波王果然是香波王，虽然这只是第一次和陛下面对面交谈，但是我的直觉告诉我，你是一个真正值得相信的朋友，不过，我要说明的是，我的来历，可能给你打来麻烦，你还是坚持要知道吗？”

　　“交朋友，不怕麻烦。”

　　“哈哈哈，那好，陛下猜的没错，我就是……”

　　金发少年张嘴正要说出自己的身份来历，就在这时，身后青色的石屋之中，突然传出一道急切的女声，声音悦耳如同幽谷黄鹂，又是孙飞之前听到的神秘预言，语调凝重，似乎是在阻止他继续说下去。


第0603章 精灵王族血脉

　　出声阻止的，正是之前回到石屋之中的那两个绿色女射手之中的一人。

　　金发少年闻言，脸上的笑意不减，回头对着石屋之中的两个女弓箭手，以极为温婉的口气，用之前那种奇怪悦耳的神秘语言说了几句什么，然后里面沉默了下来，似乎是不再坚持。

　　但是——

　　咻咻咻咻咻！！！！！！！

　　下一瞬间，五道尖锐的破空之声传来。

　　从石屋之中飞出六道绿色箭矢，宛如六道绿影，几乎不分先后，‘笃笃笃’几声分别射在了花园的五个方位，呈五芒星方位排列，简直就像是用尺子量出来一般，彼此之间的距离不差分毫，精确至极，很快这五道箭矢上面，绽放逸散出一丝丝的翠绿色的瑰丽流光，无声无息，像是雨水一般渗入地下。

　　孙飞能够清晰地感觉到，在同一瞬间，一种很奇异的木系魔法能量，在脚下的大地和四周的虚空萦绕起来，不断蔓延，最终融合在一起，隔绝了这里的气息。

　　一种非常神奇的木系魔法阵。

　　竟然是以箭矢布置而成，的确是出人意料，别具特色。

　　显然是石屋之中的两个女弓箭手，依然不太放心，用这种罕见的箭矢之阵，封锁了四面空间，以免接下来金发美少年所说的话，会被其他人听去。

　　这一手弓箭布阵之术，看的孙飞眼前一亮。

　　“好了，现在可以说了，我的名字，叫做阿金费耶夫，希蓝·阿金费耶夫，是大陆上已经消失的种族，精灵族的血脉后裔。”金发美少年看了看四周的魔法阵，又看看东方天空露出的鱼肚白，极为轻松地说道。

　　他说的很坦诚，面对孙飞这样的陌生人，没有丝毫的犹豫，就将自己最大的秘密说了出来。

　　这是一种毫无保留的信任。

　　阿金费耶夫自己也说不出来，为什么自己会在这么短的时间之内，就彻底信任了眼前这个年轻的国王。

　　人与人之间的感觉，就是这么奇妙。

　　果然是精灵族！

　　在艾泽拉斯大陆的传说之中，精灵族和矮人一族一样，都是生活在神魔时代的种族，如今早就已经在大陆之上灭绝，却想不到，还有血脉后裔将这个充满了传奇色彩的种族，延续了下来。

　　孙飞点点头。

　　自己的猜错果然没有错。

　　其实从第一步踏入这个小花园的时候，孙飞就已经有所发现。

　　这个地方草木元素气息特别浓烈，超出一般地方几倍，而且，不论是花园里的花朵还是石墙上的藤蔓，都要比外界更为具有生机，星星点点的翠绿色荧光萦绕在这里，再加上后来那两位浑身绿色劲装和绿色弓箭的俏丽女射手，再加上阿基费耶夫那比一般人要尖出很多的耳朵，以及刚才两位女弓箭手展露出来的这一手以箭布阵的高明手段……

　　这一切，都让孙飞将眼前的金发美少年，和传说之中的精灵族联系在了一起。

　　不过这个猜测实在是太过于虚妄，毕竟整个大陆都已经公认，精灵族早就灭绝，不复存在。而且孙飞在矮人一族之皇加德兰·比尔的血书之中，看到过关于精灵一族的希蓝帝国被伪神恶魔攻灭的记载，所以，孙飞一时之间，还是不能确定自己的猜测。

　　但是当阿基费耶夫亲口说出自己的来历的时候，孙飞立刻就相信了。

　　这也是一种直觉。

　　朋友之间的信任。

　　这一瞬间，国王陛下突然想到，在矮人族之皇加德兰·比尔的血书之中，曾经似乎提到过一句，精灵族希蓝帝国灭绝之后，精灵女王的血脉，曾经从王城覆灭之日，幸运地逃了出来，投奔了巨人一族帝国，但是后来巨人一族帝国也被伪神恶魔所灭，精灵王族血脉不知所踪，血书之中在没有了记载，现在看来，这一只血脉，虽然苦难重重，但是最终却是保存了下来。

　　眼前的阿基费耶夫，虽然只是漫长岁月之后的血脉延续，但是他能够重新出现尖尖耳朵和精灵族罕见的只有王族才有的黄色头发，可见他身体里的精灵族血脉非常纯正，否则也不会具有这么明显的返祖现象。

　　孙飞可以肯定，阿金费耶夫，绝对是精灵一族的王族血脉。

　　甚至很有可能，就是矮人之皇血书中提到过的那一支精灵王血脉在漫长岁月之后，在现世的延续。

　　“听到这样的秘密，陛下您好像一点儿都不吃惊的样子。”阿金费耶夫对于孙飞的表现，略微有点儿好奇。

　　“因为之前确实多少已经猜测出了一些。”孙飞没有掩饰，笑道：“记得第一次见到你的时候，还是在那次黑甲军围城之后，神师马左拉和神骑士卢西亚诺两人返回香波城，你在教廷车队最后一辆马车之上，只是那是只有匆匆一面之缘，不过，看到你在马车上显露的身影，当时就觉得很奇怪，还以为你是教廷某位大人物的私生子，却原来竟然是曾经的传奇种族精灵王族的后裔。”

　　“那时的陛下，英雄无双，三言两语就折服了马左拉等人，让我很是佩服呢！”

　　阿金费耶夫脸上的笑容，似乎永远都是那么纯粹，那么清澈，他微微一招手，身边青石墙壁之上的两片藤蔓叶子，突然自动卷缩起来，成为了杯子的行装，只见其他藤蔓抖了抖，一滴滴的朝露，突然出现，从一片片滴翠的叶子上掉落在树叶杯子里面，很快就盛满，藤蔓枝蔓如同有生命一般，托着树叶杯子延伸过来，分别停在了两人的跟前。

　　孙飞没有任何的防备，端起树叶杯子一饮而尽，只觉得一阵心神舒畅，全身的毛孔都要舒服的呻吟一般，不禁想起了一则传说，不由笑道：“传说之中，【精灵之露】是连神祗都趋之若鹜的宝物，想不到本王今天竟然有机会能够品尝。”

　　“陛下见笑了，这只是一点儿小手段而已，这些翠露，虽然是凝聚了整整一年的草木精华，但也只是有一点点舒神爽气的效果而已，和真正的【精灵之露】相比，还差的太远，精灵一族的辉煌早就逝去，如今这个世界上，再也没有人能够制造出真正的【精灵之露】。”说起这些事情，阿金费耶夫的脸上，情不自禁地闪烁出一丝伤感。

　　这是种族之殇，痛彻心扉。

　　顿了顿，阿金费耶夫脸上恢复了笑容，道：“陛下的直觉，真是可怕至极，其实您当初的猜测，一点儿都不错，我的确是个私生子，只是一开始的时候，并没有什么奇异的表现，到了十五岁之后，体内的精灵族血脉之力才开始逐渐展露，身体发生了一些变异，被一些人查了出来。”

　　阿金费耶夫坦诚自己私生子的身份，没有丝毫异色。

　　孙飞点点头，又皱了皱眉头：“对于你来说，这似乎并不是什么好事。”

　　阿基费耶夫点点头，道：“的确，神话传说之中，精灵一族是魔族的附庸种族，和如今艾泽拉斯大陆上神圣教廷所信奉的诸神，正好是天生宿敌，所以一旦神圣教廷发现了我身上的奥秘，我的死期，就到了。”

　　孙飞点点头，静听下文。

　　“不过，我那位父亲，有点儿势力和手段，对我也算是不错，在一切灾难到来之前，先帮我换了一个身份，从人间消失，化身成为一名虔诚的神圣教廷见习神师，到大陆上四处游历，最后来到了大陆最北端的泽尼特帝国，又跟随马左拉这个不入流的小神师，来到了香波城。”

　　阿金费耶夫说的非常轻松简略。

　　但是孙飞却能够从这几句简简单单的话语之后，想象到当时那种剑影刀光，千钧一发的危险时刻，能够感受到为了躲避即将到来的灾难，这个少年不得不背井离乡，最终流浪到了大陆最北端，也不知道一路走来踏过了多少迢迢的山水路程。

　　“您哪位父亲，很厉害，最危险的地方，就是最安全的地方，待在教廷教堂的后花园，的确不会有人怀疑你的身份，不过，你来到香波城，恐怕不仅仅是为了避祸这么简单，否则你也不会半夜去探索香波城后山了。”

　　孙飞毫不掩饰地提出了自己的疑问。


第0604章 朋友和邀请

　　“传说之中，当年魔族战败，作为附庸种族的矮人、精灵、地精和巨人几族，面临着神族和人族的灭亡大屠杀，为了种族的延续，被迫进入了无尽林海，退出了这片大陆，我查阅过很多的资料，几乎可以肯定，当年那场大迁徙，应该就是在香波城位置附近发生，所以我想过来看看，也许当年的先祖们，会在这里留下什么东西也不一定，如果能够找到传说之中的【血泪古路】，说不定我能够找到无尽林海另一端的幸存同族。”

　　阿金费耶夫缓慢解释道。

　　【血泪古路】，就是传说之中矮人、地精、精灵和巨人四族在大迁徙的时候，用无数生灵的血和泪，在蕴藏了无尽危险的无尽林海之中铺就出来的一条生存之路，据说是唯一一条可以安全跨越无尽林海的道路，但这也只不过是传闻，到底是不是真的有这样一条路，大陆许多著名的吟游诗人和史学家，都持怀疑态度。

　　不过，金发美少年的这番话，却让孙飞心中微微吃惊。

　　这是国王陛下第一次听说到，神魔大破灭时代那次最为著名、被无数传奇游吟诗人广为流传的魔族附庸四族自杀式迁徙的出发点，竟然就是在香波城周边，虽然矮人一族皇者加德兰·比尔的血书让他知道了许多被淹没在历史真相之中的事实，但是也有证据表明，这次种族大迁徙似乎也并非是凭空杜撰，这两种听起来自相矛盾的‘真相’之间，是不是有什么共通之处呢？

　　而香波古城，到底曾经在那个战火纷纷飞的年代里，扮演了什么角色？

　　“可惜的是，这一年时间以来，我没有任何的发现，香波城内外，的确是有一些神魔时代矮人一族留下来的遗迹，但是司空见惯，没有留下任何有用的线索，呵呵，再加上，由于陛下您将后山化成了军事禁区，防卫森严，我的实力，已经没法进入，有几次只好险深入过后山无尽林海几次，可惜的是，这样盲目无头骑士一样的乱撞，都没有任何的发现，有一次还差点儿葬身在几头超阶魔兽的利爪之下，也许传说之中的【血泪古路】更是杳杳无踪，只是一些人的猜测吧，这个世界上，根本不存在这样一条通往自由的道路。”

　　阿金费耶夫说到这里，神色有掩饰不住的落寞。

　　孙飞为之黯然，能够理解他的心情。

　　就像是前世孙飞看过的由威尔·史密斯主演的大片《我是传奇》，当整个人类种族都因为丧尸病毒而灭绝，只剩下你自己一个人活在这个孤零零的世界上，丧尸已经进化成为地球上新的主人，而你却变成了一个被整个世界排斥的异类，这种感觉，真的是绝望透顶。

　　但是，孙飞暂时却不能将自己发现的关于矮人之皇血书以及香波城地下石窟迷城的一切，告诉阿金费耶夫。

　　他看了看周围的绿茵茵的花圃和茂盛的藤蔓，感受着空气之中充盈活跃的木系元素波动，想了想，转移了这个话题，笑道：“既然你隐藏了自己的身份，为什么还要在这里制造出这样一个木系波动充盈的空间，这一切都带着明显的精灵族特征，岂不是更容易被人发现？”

　　“呵呵，这里一般都没有人来，而且，陛下您也知道，这座教堂的主事人马左拉，只是一个贪婪无能的混蛋而已，只需要每个月按时给他交付一定数量的魔法石，再加上我这个假身份有一点点来历，所以他不会管这些事情的。”阿基费耶夫一直都在面对孙飞的问题，这位精灵王族血脉后裔似乎很长时间没有和人这么敞开心扉地聊天了，一点儿没有不耐烦的意思，脸上永远都是清澈柔和的微笑：“而且，由于精灵族血脉在我的体内越来越明显，我已经压制不住自己身体上不断出现的返祖现象，只要在任何地方居住一段时间，都会让这个地方变得奇异起来，而且，如果失去了这些充盈的草木元素，我就像是鱼儿离开了水一样，命不长久。”

　　精灵一族是生活在森林之中的种族，对于草木生命有着天然的眷恋和依赖，据说如果巨柱的地方没有充足的草木能量元素的话，就会像是花朵一样枯萎死掉。

　　阿金费耶夫身体里的精灵王族血脉越来越浓郁，这是一种很罕见的返祖现象，也许在十岁之前，阿金费耶夫表现的还像是一个人类的话，那么现在的他，已经是半精灵半人类了，而且随着这种现象的加剧，终有一天，他会彻底变成一个完全体的精灵，会和真正的精灵一样，具有无与伦比的木系魔法天赋，甚至会觉醒血脉之中的传承，掌握一些神秘的远古精灵王族神通。

　　但是同时，这样的异变，也会付出代价。

　　终有一天，阿金费耶夫也会变得对于草木元素充满了难以分割的依赖，就像是他说的，如同鱼儿离不开水，如果彻底离开了草木元素，他就会像是沙漠之中的花朵，彻底枯萎死掉。

　　孙飞恍然，怪不得阿金费耶夫的脸上，已经出现了一种病态的苍白。

　　看来正在精灵化的身体，已经开始渐渐变得不适应外界环境了，如果不能尽快找到一处草木元素极为充盈的居住之地，随着时间流逝，阿金费耶夫绝对会有生命危险。

　　精灵一族，就像是艺术品一样，既是强大的，也是脆弱的。

　　孙飞想了想，发现自己似乎有办法解决阿金费耶夫的困境，不过，这件事情，关系重大，尤其是这位身居精灵王族黄金血脉的金发美少年，身后还有一位能量颇大的父亲，也不知道会出现什么样其他的争端，在调查清楚一切之前，孙飞不想太过冒险。

　　从储物戒指之中取出一瓶紫色的【全面恢复药剂】，算是尽做朋友之谊，递过去：“这种药剂，可以起到抑制一切不良效果和恢复生命力的作用，你可以试一试，也许会对你的身体状态起到一定的效果。”

　　“如此那就多谢陛下了。”阿金费耶夫也不客气，将【全面恢复药剂】收了下来。

　　“哦，对了，还有一件事情，我知道，泽尼特帝国骑士殿大骑士长的名字，似乎和你的名字，一模一样，你们……”

　　“恩，这个人，我知道，不过我们之间，应该没有任何的关系，应该是巧合吧。”

　　孙飞点点头，心中的一切疑问，经过刚才这一番对话，全部都找到了答案，这次前来的目的已经全部达到，原本之前的计划，是要驱逐这位神秘的不安定因素，但是，现在国王陛下改变了自己的想法，除了和阿金费耶夫一见投缘之外，孙飞隐隐感觉到，无数岁月之前的那场神魔战争的阴霾，似乎重新笼罩这个大陆，命运总是这么奇妙，阿金费耶夫的出现，也许是冥冥之中一种无形的暗示，是解开一些谜题的钥匙呢。

　　“哈哈，今天尽情一谈，非常投缘，从此之后，我们就算是朋友了，十三日之后，本王大婚，希望到时候，你能以一个朋友的身份，出现在本王的婚宴上。”孙飞扬手，赤色流光流转，送出了一份烫金魔法婚礼请帖。

　　“荣幸之至，到时候一定来到。”阿金费耶夫接住请帖，脸上露出了孩子般开心的微笑：“看起来我似乎得到了继续在香波城居住下去的许可呢。”

　　“那是当然，香波城的大门，永远都对真正的朋友敞开。”

　　孙飞哈哈大笑，下一秒，他的身形在原地一晃，彻底消失。

　　倒是那豪爽的大笑之声，在香波城的夜空之中，久久回荡，兀自不绝。

　　“香波王，真正的王者！”阿金费耶夫手中捏着鎏金的魔法请帖，心情前所未有地好，一扫这一年多时间以来的阴霾，第一次真正发自内心地露出了笑容。

　　今天香波王所问，虽然很多，但是所有的问题全部都涉及到了香波城安危的，这是作为一个受到臣民敬仰托庇的王者，必须要问的问题，而涉及到自己隐私的问题，香波王却是给了足够的尊重，一句都没有提及，避免给自己难堪。

　　能够交到这样的一个朋友，阿金费耶夫觉得自己，非常幸运。


第0605章 山雨欲来风满楼

　　“殿下，您今天的言行，也许太过于冒险了。”

　　等到孙飞离开之后，石屋里那两位半精灵的女弓箭手走出来，扶住了脸上已经露出了疲惫之色的阿金费耶夫，其中一位皱眉道：“如果刚才这个人，将今天谈话的一切都透露出去，只怕教廷裁决部的人，不到傍晚就会找到这里来。”

　　“不会的，他不会说出去的。”

　　阿金费耶夫站的时间长了，有点儿累，在两位女弓箭手的搀扶下，坐在了石屋旁边的石椅上。

　　随着身体之内精灵王族血脉的力量不断地复苏，他的身体越来越糟糕，一些在血脉之中显现的神魔时代精灵王族的神通，虽然已经觉醒，但是，这片大地的木系元素还是太贫乏了，就算是他来到了大陆上最大原始森林无尽林海的边缘，依然不能找到一处完全适合修炼上古精灵王族神通的地方，如果这样下去，他会死掉。

　　而这两个女弓箭手，虽然体内也有一定的精灵族血脉，但是却非常稀薄，只能算是半精灵，不是王族血脉，不会具有血脉传承神通，所以不会出现像是阿金费耶夫这样的尴尬状况。

　　不过，她们也具有精灵一族的某些特征，比如身形娇俏容貌秀丽，比如天生的绝伦箭技以及对于木系魔法的卓绝天赋。

　　“我很好奇，殿下您为什么会这么信任香波王？要知道，他可是一个人类。”另一位半精灵女弓箭手提醒道。

　　“你们两人，虽然是族中最强大的战士，也已经有了两百多年的年龄，但是，却一直都跟随其他族人，隐居在‘绿露山谷’，过着与世隔绝的生活，很少接触世事，所以对人类不了解，人类之中，有好人，也有坏人，就像是我们精灵一族，就算是如今连半精灵的数量，都只剩下不到数百的人数，原本应该相互扶持取暖，在这个黑暗的时代相互依偎着活下去，但是，却依然有精灵不理解父亲的苦心，热衷于权利和武力……”

　　“在我看来，香波王和一般人不同，我们已经在香波城停留了一年时间，这一年里香波城的变化，你们都应该看的清清楚楚，能和这样一个人成为朋友，那是我们的幸事……”

　　“如今，最后一座精灵祭坛的预言，终于开始逐渐开始应验，命运之轮正在开启第二个轮回，很快，整个大陆都将迎来最为黑暗的时代，那些已经消失的邪恶，将会重新回来……”

　　“而混乱，是新秩序的开端，这将是所有生活在地下黑暗之中的种族最后的机会了，如果不能把握，那么等待我们的，将是真正彻底的灭绝！”

　　“命运女神指引我们来到这座大陆北端的古城，也许，一切中兴的契机，就着落在香波城亚历山大这个奇人身上，我有一种强烈的预感，不论何时，只要我们坚持站在这个男人的身边，总会划破茫茫黑暗，重新迎来光明！”

　　说完最后一句话的时候，清晨初升的第一缕金色朝阳，透过石屋的屋脊，照射在了阿金费耶夫的脸上。

　　金色的阳光和金色的短发，还有那永远清澈真诚的笑容，让这个在病痛折磨之中的美少年，身上笼罩着一种说不清道不明的神圣神秘之感，一种命运和预言的力量，在他的身上，无声无息地萦绕。

　　两个半精灵的女弓箭手相互看了一眼，不再说什么。

　　“咳咳……咳咳……香波王赠送的药剂……也不知道效果怎么样……”阿金费耶夫打开了手中紫色的瓶子，连闻都没有闻一下，直接咕嘟咕嘟喝了一口，只觉得一缕清凉的感觉，瞬间传遍了全身四肢百骸，这效果，竟然要比自己辛辛苦苦收集了一年多时间才制成的【翠绿之露】更加奇异。

　　一团团绿色的荧光，从四周的花圃和藤蔓之中飞舞出来，围绕着金发美少年飘舞。

　　渐渐地，他的脸上，竟然多出了一丝红润。

　　……

　　“呼……这个杀神，终于离开了。”

　　香波城教堂地下神秘石室之中，感受到地面上那一股磅礴如渊的气息终于消失，有人张口呼出了一口浊气，悬着的心终于回到了胸腔里，只觉得后背一片冰冷，差点儿被冷汗湿透了。

　　平日里他们总是以为自己是无畏邪恶的正义战士，每当光明需要他们的时候，他们就可以毫不犹豫地献身，他们对自己的实力和地位沾沾自喜，总是以为自己高人一等，但是，直到这一刻，当危险临近的时候，他们才发现，原来自己和勇敢这个词，搭不上边。

　　这个发现，让他们心中，又羞又怒。

　　“看来他的确不是冲着我们的来的，他没有发现我们。”德尼索夫眼眸之中闪烁着阴毒的光芒，左手轻轻地抚着之前被孙飞击伤的右臂肩部，虽然伤势已经彻底治愈，但是不知道是不是心理作用，他总觉得之前受伤的位置，时不时一阵阵隐隐作痛。

　　“奇怪了，他突然之间来到这教堂区域，是来干什么呢？”曼珠蒂奇皱眉沉思道。

　　“或许是来找马左拉吧，根据之前的调查，香波王和马左拉之间，有着一些隐秘的交易关系。”四大强者之中最为稳重的卡帝波罗猜测道：“这件事情，倒不用过于担心，我们派人调查一番就知道了，如今香波王在明，我们在暗，行事要方便了很多，只需要小心谨慎，等到大人到来，就可以一锤定音解决一切了。”

　　“哈哈哈，那就太好了，这个该死的香波王，还在做着自己的美梦，真以为自己天下无敌了，嘿嘿嘿，我真是想要迫不急大地看到，当他大婚之日的时候，大人带着我们杀入王宫，当着他面抢走他的未婚妻，再杀光王室所有人，彻底颠覆香波城，那个时候，他会是一副什么样的表情，我发誓，到时候一定要狠狠地凌辱这个可恶的家伙，报了这一拳之仇！”德尼索夫恶狠狠地说道。

　　“真是想不通，为什么非要等到十三天之后才能动手，不知道大人他怎么想的。”拉基蒂奇抱怨了一句。

　　“闭嘴，你想死吗？大人的决定，岂是我们能够质疑的？大人他还有更重要的事情，十天之后才能腾出手来，再说，这香波王杀了我们不少人，大人自然是要在他最得意的时候，狠狠地凌辱他。”

　　“不用着急，这香波王只有十几天生命了，到时候废掉他的斗气，随便你怎么折磨！”

　　“哼，我要让他把自己身上的肉，一口一口吃下去，嘿嘿……”

　　……

　　离开了教堂的后花园，孙飞的确是去找了神师马左拉一次。

　　这条‘秃顶响尾蛇’最近一年时间在香波城老实了很多，香波城的重建改造，耗费了不少财物，大部分都是孙飞用赫拉迪克方块合成了高等级的魔法石之后，派人在马左拉这里通过教廷的渠道兑换，这条毒蛇，在为孙飞兑换魔法石的过程之中，倒也捞了不少油水，日子过得舒坦，不用去殚精竭虑去勾心斗角，倒是比一年之前胖了不少。

　　孙飞在马左拉这里又提出了兑换大约一万枚低品魔法石的要求之后，在马左拉和卢西亚诺两人的陪同之下，在教堂之中四下逛了一阵，这才飘然离去。

　　看着孙飞的背影，马左拉和卢西亚诺两人悄悄地擦了擦额头上的冷汗，相顾骇然，露出了惊恐的神色。

　　说实话，他们这一年时间在香波城倒也落得逍遥自在，有油水可捞，不用劳心费力，已经很满足这样的生活，真是不想和香波王这样可怕的人物为敌。

　　但是想一想地下密室之中那四位身份吓人的大人，却不得不选择走在了香波王的对立面，实在是因为对方的来头太过于骇人，又许下了重诺，根本就不容他们推辞。

　　“希望到时候，他们真的能够像是说的那样，轻松斩杀了香波王吧……否则，没有人能够承受得起香波王的报复。”

　　马左拉在心中暗暗地祈祷。


第0606章 孙校长的第一节课（一）

　　离开了教堂之后，孙飞又回到城内的王宫之中转悠了一圈，这里正在进行一些必要的高在，以方便六部和宰相府的官员们进驻办公，一切都在紧张有序地进行。

　　由于托雷斯等人在【天空之城】中修炼，无暇出来，孙飞将傻大个赫斯基这个便宜亲兵，带在了自己的身边，两人稍稍掩饰了行藏，在城中一番转悠，恰巧遇到了正在布鲁克陪同之下，在城内各处观察的年轻神师加西亚和神骑士阿兰两人，两位黑衣神殿的先期使者，在这几天时间之内，为了寻找到一个合适的黑衣圣殿总部驻扎地点，几乎走遍了香波城内外，但是似乎都没有找到太满意的地点。

　　“不一定要将圣殿设置在城内，可以在香波后山之中，选择一座山峰，作为新的圣殿之址嘛。”孙飞最近对于香波城后山那连绵起伏的原始森林和一座座山峰特别的迷恋，随口建议。

　　谁知道说者无心，听者有意。

　　加西亚眼睛一亮，当下也不再在城中寻找，带着布鲁克和阿兰两人，径直进入香波后山的群山之中去寻找了。

　　他的实力在半月级上阶，在城内算得上是一大高手，还在兰帕德之上，只要不太深入后山的原始森林，就不会有什么危险，孙飞也不在意，放任去了。

　　黑大个赫斯基最近在香波城内大涨了见识，一路上和孙飞说说笑笑，讲了很多趣事。

　　比如一次他进公厕的时候，居然进入到了女厕，被城管当场抓住教育，为了避免给国王陛下丢脸，没敢说出自己的身份，又比如一次在公共魔法水龙头地方用完了水之后，忘记关上水龙头，又被城管揪住批评教育一番，又比如当街闯红灯第三次被同一个城管揪住……黑大个说的津津有味，乐在其中，颇有一番刘姥姥进了大观园的凌乱感。

　　孙飞听得直乐。

　　在自己的养成之下，香波城融入了前世很多在臣民们看来奇怪的生活习惯，黑大个说的这些，一开始许多香波人也会闹出同样的笑话，不过渐渐很多人已经习惯了这种新的生活方式，也感受到了这些奇奇怪怪的规则带来的方便，越发自豪，无形之中增强了香波人的自豪感和凝聚力。

　　和托雷斯这个都是一副永远恭恭敬敬，几乎从来不会质疑孙飞决定的完美近侍官相比，赫斯基这个亲兵却是有点儿不称职，这个傻大个憨厚了很多，说起话来也没有那么多的顾忌，想到哪里说到哪里，马马虎虎经常犯一些小错误。

　　不过孙飞却是很喜欢傻大个的这个特点。

　　每次和这个二逼青年在一起的时候，孙飞总会觉得人生欢乐了很多，也不用去刻意维持自己的国王威严，也快快乐乐毫无局势地二逼一两次，倒也逍遥自在。

　　两个二逼青年一路欢欢喜喜，很快大半天时间过去，不知不觉，来到了香波城主街道的一家正在装修的店铺前面。

　　“是索罗斯商会的标志。”黑大个指了指店门口正在挂出来的巨型牌子。

　　索罗斯商会果然能量不小，这么快就在城中主街道的繁华地段弄到了门面，而且看样子规模还很大，并排四五个店面连起来，都挂上了索罗斯商会的标识，短短三天不到的时间，已经快要装修完毕，孙飞在忙碌的人群之中，看到了身形窈窕红唇皓齿的少女杰西卡。

　　这位昔日双旗城的贫苦少女，如今出落的魅力四射，光艳照人，这才来到香波城几天，身边就已经围着几个器宇轩昂的追求者，自告奋勇地帮着忙来忙去装修店铺，争取在少女的面前表现。

　　“嘿，妹妹，是我，我们来了……”赫斯基老远就吼了起来。

　　“埃米尔哥哥……”杰西卡闻言，惊讶地转身看了过来，等他看到赫斯基身边的身影时，清亮的眸子里，闪烁出一丝惊喜，这个身影，她实在是太熟悉了，简直是刻骨铭心，就算是孙飞可以掩饰了自己的行藏，但是少女还是一眼就认出来了。

　　今天的杰西卡，身穿一袭紧身的紫色包裹长裙，连同脚上一双半高跟长筒小蛮靴，都是香波城最近流行的玛丽大妈作坊的最新款式，简单至极的装束，却将少女美好曼妙的身段勾勒的淋漓尽致，靓丽的长发，用亮银色的蝴蝶发簪和发卡朝后固定装饰了起来，挽起卷曲的刘海，露出了光洁白皙的额头，白皙可爱的精巧耳垂之上，深红色的耳钉反衬出一种简约高贵的美感，完全就是一副艾泽拉斯大陆风格的OL装扮，让整个显得干净利落，干练清爽。

　　“陛下……啊，您来了。”面对生意对手早就已经变得口若悬河的杰西卡，这个时候竟然有点儿脸红，不知道说什么好。

　　孙飞倒是没有注意到对面少女的异状，眼见对方既然认出了自己，也不再掩饰，微笑着上前打了个招呼，心中却是微微惊讶，因为国王陛下发现，杰西卡身上那种类似于安琪拉的清澈气息，越来越明显了。

　　“杰西卡，这个小饰物，送给你做个礼物。”孙飞从储物戒指之中，取出一个【欺神纹章】，作为礼物交给了杰西卡。

　　如果孙飞没有猜错的话，杰西卡在体质上，应该和安琪拉具有某些共性，必然那个什么世界上最纯洁的水晶灵魂之类的罕见特性，所以才会给自己一种似曾相识的感觉。

　　最近这段时间，随着孙飞大婚日期的临近，香波城必然是风起云涌，各方龙蛇混杂，孙飞担心，而这方面的因素，或许会引起一些别有用心的人的注意，这个【欺神纹章】，可以帮助杰西卡隐去一些身上的奇异气息，避免一些不必要的麻烦发生。

　　但是少女显然不会知道这么多。

　　第一次收到心上人礼物，对于杰西卡来说，简直就是梦幻一般的事情，以至于她在那么微微一瞬间，有一点儿难以置信，好半天才反应过来，接过【欺神纹章】牢牢地握在了手心之中，就像是握住了世界上最为珍贵的东西。

　　孙飞想了想，还是有点儿不太放心，忍不住补充了一句：“这个纹章，具有神奇的效用，你最好一直都将它带在身上，会给你带来好运的。”

　　“哦……是吗？好的，我……一定会永远都带在身上的。”杰西卡有待点儿语无伦次，晕晕乎乎地点点头，心中悄悄地对自己说：你送给我东西，我会一生在带在身边，永远永远带在身边的。

　　也许是命中注定，即便知道自己和眼前这个人身份相差太远，即便知道再过十三天，整个王国的人都会见证和庆祝这个人和他那两位举世无双的娇艳妻子的婚礼，但是，可怜的少女，还是在这一刻，还是不可救药彻底的沦陷了。

　　“哈哈，那就这样吧，新店开张，够你忙的，尊敬的杰西卡大老板，那你先忙吧，我就不打扰你了，哈哈，小丫头，要记住你在双旗城贫民区说过的话，我们永远都是朋友，要是遇到什么困难，不要客气，尽管让埃米尔来找我。”孙飞对这个女孩子印象很不错，笑着开了个玩笑，也不再耽误人家店面装修，告辞离开。

　　中午随便找了个地方吃饭之后，孙飞和赫斯基两人，晃晃悠悠又转了一圈，这才在下午两点之前，来到了后山的地下石窟迷城【英雄城】。

　　按照之前的允诺，国王陛下要在这里为香波城文武大学的大学生们，以校长的身份，上第一堂课。

　　山腹空间山壁楼层第十六层。

　　走进这件整个学校最大的大教室的时候，孙飞吓了一跳，黑压压一片，整个大教室里面水泄不通全部都挤着人，除了将近两千名大学生之外，一些城管和圣斗士，闻讯也挤到了教室里，平日里他们就经常来学校蹭课，跟随学校的教授们学习一些驳杂的知识，今天听闻是国王陛下亲自上课，自然是争先恐后全部都到来。

　　就连六部的一些官员，也挤在人群之中带着强烈的求知欲期待着国王陛下的课堂。

　　如今的孙飞，是整个香波成公认的武道巅峰，更是被奉若神明的智者，被认为是香波成文武两届的第一人，所有人都对这一节课，充满了期待。

　　事实上也是如此。

　　对于经历过前世知识大爆炸时代信息冲击，并且又在这个世界经历无数神秘、被泽尼特武圣克拉西奇悉心培养了整整一个月，然后又熟读了【魔王之利剑】之书，通晓无尽上古时代的斗气技和武学理论的孙飞来说，将这样一节课，他甚至都不用打草稿。

　　注意到今天不仅仅只是大学生们听课之后，孙飞瞬间就调整了自己的讲课内容。

　　这将是一节对于香波城的精英们的生命，有着无比重要影响的一节课，一个下午。


第0607章 孙校长的第一节课（二）

　　教室之内虽然或站或坐有将近三千人，将这个可以算作是整个地下【英雄城】山壁楼层做大的石室，挤得水泄不通，每个人的眼睛之中都闪烁着疯狂的目光，几乎是用屏住呼吸的方式，安安静静地听讲台上的那个男人讲课，生怕是呼吸的声音大了，就会影响听课。

　　讲课正在进行。

　　“哈哈哈……”

　　随着国王陛下偶尔卖个萌，教室里就会立刻时不时发出一阵畅快的哄笑。

　　孙飞从一开始，就彻底掌控了教室里的气氛和节奏，他非常享受这种滔滔不绝的感觉，甚至都开始怀疑，自己是不是染上了好为人师的癖好了。

　　国王陛下没有去讲‘忠君爱国’、‘为国捐躯’、‘生的伟大，死的光荣’之类近似于政治洗脑的大道理，也没有刻意去灌输和卖弄自己从前世信息大爆炸时代得到的那些惊世骇俗的理论和观点，而是像老朋友一样，用很客观的观点，略略回忆了这一年时间以来香波城的变化。

　　这些发生在每个人身边的事情，显然更能激发所有人的共鸣。

　　教室里时不时响起雷鸣般的掌声。

　　每个人都全身心地沉浸在了国王陛下所讲述的故事之中去，一些感情丰富的学生和士兵们，甚至在孙飞以第一视角讲述黑甲军攻城、讲述香波城远征军在帝都参加演武作战大赛，讲述发生在双旗城战事的时候，激动道人泪盈眶。

　　很多以前他们不知道的热血战斗，在国王陛下的口中以更加热血的方式还原出来。

　　孙飞从储物戒指之中取出十几块帝维水晶，一一摆在了将桌上，然后分别在其中注入魔力，开始播放一些魔法投影。

　　试剑台上托雷斯、德罗巴等人面对强敌不弃的血战，双旗城之下所有人悍不畏死地死战【雪山隐者】等超级高手，几千人在六七万阿贾克斯大军中纵马冲锋破阵，激烈的高手对决，狂烈的战阵冲锋……

　　这些曾经发生的属于香波城的英雄们的事迹，早就被孙飞用帝维水晶记录了下来，在国王陛下的计划之中，这些片段，将成为整个国王珍贵的历史资料和教育影片来珍藏和使用，而今天，这些通过魔法手段记录下来的国王片段，在孙飞的操控之下，第一次以如此具有视觉冲击力的形式，清晰地出现在了香波城文武大学大学生们和士兵们的眼前。

　　百战还生，铁马金戈！

　　那一幕幕鲜血燃烧的场面，让在场的每一个人都觉得灵魂沸腾了起来。

　　空气之中弥漫着一种快要燃烧的感觉。

　　每个大学生和士兵都将拳头握的紧紧的，浑身激动的颤抖，英雄们的事迹，在他们的灵魂深处不可抑制地生根发芽。

　　孙飞微微一笑，他的目的达到了。

　　接着教室石壁上的魔法投影画面一转，又出现了德罗巴、皮尔斯、托雷斯甚至是国王陛下自己在平日生活之中的一些糗事和趣事，看着在战斗之中剽悍无双的英雄们私底下漏出来的那种细腻和平和，教室里传出了一阵阵善意的哄笑，通过这些细节，大学生和战士们，了解到的英雄们更加有血有肉，而不仅仅是战斗的机器。

　　到了最后，甚至还出现了当日在克伦小镇，路易斯和帕托、布兰德三个小家伙收拾恶霸贵族的场面，出现了今天下午孙飞在和二逼青年赫斯基闲逛之时录下的城管在香波城内穿梭执法、士兵们在城墙上巡逻、以及妇女招呼顽童回家吃午饭等等充满生活气息的场面。

　　教室的气氛，重新变得欢快了起来。

　　这一幕幕就生活在自己身边的画面，让所有人都会心地笑出声来。

　　最后，石壁上的画面定格成为两个镜头——

　　一个是孙飞率领香波远征军冲击阿贾克斯军营，鲜血漫天断肢乱飞的残酷场面，另一个，则是香波成的巷头刚刚抽出嫩芽的大树下，一位面带笑容的老奶奶在喂脸上身上沾满了泥巴的可爱小孙子吃饭温馨场面。

　　“好吧，到了最后，我还是忍不住要给在座的各位灌输一句话，你们都是整个国王的支柱和未来，所以你们有责任牢牢记住，墙壁上的这两幅画面，随时都有可能颠倒过来，在这个强者为尊的残酷世界，你要有为之奋斗的理由和目标，否则，也许有一天，当你们睁开眼睛，就会发现，敌人的战士策马扬刀，冲垮了我们的军队，蹂躏欺凌我们的亲人，飞扬着断肢残血地点，就会变成香波城！”

　　这句话说完，整个教室里久久无声。

　　每个大学生和士兵，都睁大了眼睛，牢牢地盯着墙壁上的那两幅画面，就像是要将它们刻印在自己的灵魂之中一般。

　　气氛，前所未有的凝重。

　　这个时候，已经过去了一个多小时的时间。

　　孙飞的视线，在每个人的身上掠过，最终满意地点点头，拍了拍手掌，笑道：“好了，讲故事的时间，已经过去了，希望大将没有听的厌烦……那么现在，我们才算是正式上课，从今往后，每个月我都会抽出至少一天的时间，开设一门武道课程，上半节课讲述最基本的各系斗气、魔法锤炼原理，下半节课回答大家在修炼之中遇到的问题……”

　　这句话，让教室里重新陷入了沸腾。

　　谁都知道，国王陛下是如今香波城的武道之巅，是一个武学方面的绝世天才，在泽尼特帝国演武作战大赛之中力压许多老牌高等附属国高手夺魁，几乎是依靠着赤手空拳为香波城打下了一片大大的天空，如今已经是帝国之内屈指可数的武道巅峰强者，能够得到这样的神话般强者的亲自指点，简直就是无数人梦寐以求的绝世机缘。

　　而接下来，孙飞也没有让任何一颗求知之心失望。

　　虽然同样是一些被大学教授讲过很多次的基础理论知识，但是从国王陛下的口中说出来，却仿佛是有着一种神奇的魔力，变得更加理解，许多人都觉得，以前自己无法理解的地方，在这一刻，突然变得异常清晰，那些在大学教授们口中讲了千万遍的东西，变得鲜活亲切了起来。

　　本身就是帝国数一数二的强者，战斗经验无比丰富，再加上帝国武圣克拉西奇刻意栽培，以及远古时代魔族武库宝典【魔王的利剑】之书这种武学神话典籍的熏陶，又一直以来不断钻研各种斗气秘籍为香波城圣斗士们创造新的武学典籍，刻意毫不夸张地说，孙飞的武道感悟，已经到了大宗师级的水准。

　　此时国王陛下将自己的感悟，由浅入深，娓娓道来，所有人都有一种醍醐灌顶的感觉，听得目眩神迷，如痴如醉。

　　而对于孙飞自己来说，这也是难得的一种疏离和明悟过程，在讲课的同时，他对于这个世界武道之境的理解，也在无形之中缓慢上升，正在一步一步形成自己的武道风格。

　　清朗的声音，如同大道之音，在教室之中回荡着。

　　每个人的脸上，都浮现着痴狂的神色，完全沉浸在了国王陛下的讲述之中，就算是那些资质非常愚钝的学生和士兵，也都觉得一扇从未看清楚过的大门，在亚历山大王的讲述之中，向他们缓缓地敞开，一个全新的世界，正在向他们敞开怀抱！

　　呼呼呼！

　　人群之中，突然闪烁起十几道不同颜色的斗气光焰。

　　竟然是有人在国王陛下的讲述之中，实现了不可思议的突破，陷入顿悟状态，不知不觉之中，一举突破了长时间以来无法打破的瓶颈，实现了武道境界的晋升，跨越了一个更高的星级境界！

　　这一幕超乎了孙飞之前的预料。

　　不过往深处想想，又似乎是必然。

　　在阿贾克斯战区，孙飞可以接触到更多的死尸，所以可以利用野蛮人的【寻找药剂】技能，得到更多的【绿巨人药剂】，这种具有洗骨伐髓效果的药剂得意源源不断地供应香波城，城内的大学生和战士们，基本上都经过了这中药剂小剂量的改造，在修炼斗气和魔法方便，都有一定的天赋。

　　天赋加上后天辛勤的锻炼，又有【罗格营地】NPC教授们高明的调教，学生们的基础已经非常牢固，积淀足够，再经过孙飞这个舞蹈大宗师级强者舌绽莲花精辟入里提纲挈领地点拨，困扰多日的瓶颈被一举突破，在情理之中。

　　等到孙飞上半节课讲完，已经又是两个小时过去。

　　这个过程之中，有一百三四十名大学生和士兵，奇迹一般地实现了突破，实力更上一层楼。


第0608章 孙校长的第一节课（三）

　　孙飞闭口不言，这一节对香波城精英们来说意义非凡的课的上半段，终于结束。

　　许多人眼神之中露出了遗憾之色，依依不舍，久久无法从之前暗中痴狂的状态之中苏醒过来，全部的心神都沉浸在了对于自身斗气力量的锤炼之中。

　　接下来，按照孙飞之前所说，接下来到了自由提问的阶段。

　　一时之间，两千多人眼中迸射炙热的光芒。

　　谁都希望自己能够成为那个幸运儿，得到向香波城武道之巅的亚历山大王提问的机会。

　　感受到了下面目光的狂人，孙飞在心中默默计算了下时间，索性笑了笑，也不去刻意挑选，道：“这样吧，一个一个来吧，今天来听课的人，每个人都可以得到一次提问的机会！”

　　这句话，让教室里彻底陷入了沸腾之中。

　　国王陛下这种意料之外的平易近人亲和，让大学生和士兵们激动万分，更是崇拜，压抑着自己心中的激动，在自己的位置上站好，井然有序地等待着自己的提问顺序的到来。

　　“尊敬的亚历山大王，我的问题是……我……”

　　坐在第一排的一个十四岁的腼腆金发小男孩得到了第一个提问的机会，面对着自己的偶像，小家伙看起来有点儿紧张，难以掩饰脸上的局促，大脑一片空白，原本早就想好的问题，这一刻不知道怎么的忘的干干净净，涨红了脸就是问不出来。

　　“别紧张，慢慢说，在课堂上，叫我老师或者校长就可以，恩，让我看看，你选择的是冰系斗气，是不是每次冲击二星级斗气境界的时候，右臂第三条主要斗气通道有一种阻塞之感，运行不畅，难以圆满？”孙飞微笑示意小家伙慢慢来，和等眼光，只需一眼，就可以看出这个大约在一星级巅峰水准的小男孩修炼方面的症结所在。

　　“啊，是是是，我问了学校的好几位教授，他们都说可能是因为积累不够，可是……可是我觉得我已经达到一星级巅峰三个月时间了，比我迟的同学，他们都已经……冲破了瓶颈……”小家伙在孙飞的微笑中，渐渐镇定下来，终于将自己的意思表达完整了。

　　“恩，这是因为，你当初在第一次冲开这三条斗气通道的时候，有点儿急于求成，冲击过程过于刚猛，损伤了身体，在其中一条斗气通道之中，留下了一丝暗伤，虽然创伤只有一点点，非常不易察觉，但是却实实在在存在，阻碍你的更进一步，教授们说的也不错，你再修炼积淀一段时间，估计也可以冲破阻碍晋升，但是要知道，这道暗伤，却会永远存在，它决定了你日后的高度，不可能迈入月级强者之列。一定要记住，修炼之徒，原本就是危险丛生，所以一定要沉稳圆润，不要躁进，更不能和同学伙伴们攀比，以免在身体内留下暗伤，不知不觉之中就会成为你强者之路上的阻碍。”

　　孙飞这番话，其实也是说给在场所有人听的。

　　如今整个香波成都处于一种跳跃式高速发展之中，而大学生和士兵们彼此之间，更是掀起了一股相互竞争的风潮，这原本是一件好事，但是表现在武道方面可就不太好。

　　不论是斗气还是魔法修炼，都是一条充满了荆棘的残酷之路，需要阵阵的毅力和智慧支撑，一味求快，急于求成，有的时候反而会事倍功半，甚至出现暗伤，多少天才，都因此而后悔终生。

　　孙飞说完，手掌在小家伙右臂上轻轻地拍了拍。

　　小男孩只觉得一阵热流涌进自己手臂那三条斗气通道之中，一闪即逝，惊喜之中再去运行斗气，果然发现自身斗气在运行至右臂那三条斗气通道的时候，顺畅之极，在么有丝毫的阻塞，一瞬间身上闪烁其天蓝色的光华，斗气光焰外放，竟然瞬间就晋级到了梦寐以求的二星级境界。

　　这神奇的一幕，在众人的眼中已经司空见惯，仿佛要是国王陛下一番点拨，小男孩还不突破，那才是怪事了。

　　接下来——

　　“你的体质，更适合修炼木系斗气，虽然木能生火，但是毕竟不纯，难以大成，建议你重新到学校图书馆选择一本母系秘技，火木双修，未尝不是一条新的道路，如果我推荐的话，【青森连天决】和【炎炎催生决】合修会好一点……”

　　“哈哈，小丫头，你太心急了，【漫天飘雪雪飘红】这式斗气技，只有三星级冰系斗气才能完美催发……”

　　“身体的协调性才是这套【剑剑生辉诀】的关键，你天生神力，身形魁梧，气势彪悍，但是柔韧性略显不足，放弃剑诀，改练【一刀启程决】刀法，相得益彰，可以大成……”

　　“【一莲托生决】的运行，需要同时震动三十一条隐蔽的斗气通道，才能达到完美程度，闭目凝神，我现在用自己力量调动你体内这三十条斗气通道，仔细感应……恩，你的选择不错，【一莲托生决】初期威力不显，只要坚持下去，一旦你实力越过六星级，到时候斗气源源不绝，在同级高手对抗之中，可以稳占上风！”

　　“风系魔法？还真是考住我了，不过，我看你虽然魔力感应出众，魔力存储也雄浑，但是神息不稳，应该是精神力偏弱，哈哈，小家伙，你是不是看不起精神力的作用？哈哈，这个可是大错特错了，要知道许多大魔法师可都是精神力高手，所以，去学校图书馆选择【碧海潮生术】来休息，应该可以解决你在施展风系魔法时候，风元素凝聚力差的痼疾！”

　　“恩……你第三十五条斗气通道还没有完全冲开，我来告诉你怎么做……”

　　“【金刚混沌火】是一门对于力量操控性要求极高的斗气技，你的缺欠在于……”

　　“……”

　　时间缓慢而又飞速地流逝。

　　在这个过程之中，国王陛下展现出了连他自己都有点儿震惊诧乃至沾沾自喜异的在武道博学。

　　他也只第一次突然意识到，原来不知不觉之中，自己竟然已经懂了这么多斗气武道方面的知识，几乎是有问必答，没有卡壳的时候，甚至在很多时候，还没有等到学生和士兵们提问，孙飞就能一眼看出对方修炼过程之中出现的问题，轻描淡写地找到关键症结之处，三言两语予以解释化解。

　　这样快速的场面，让这些原本就已经万分崇拜孙飞的学生和士兵们，更加疯狂地沦陷了。

　　香波城文武大学的图书馆里面，如今至少已经有上万册的各种图书、斗气技、斗气秘籍和相关的存书，而国王陛下似乎对于所有的书籍都了如指掌，每一位提问的人都会得到最适合他们的斗气技的推荐，具体到了非常详细的名称，省去了他们无数的弯路。

　　到底要达到什么样的熟稔程度，才能将所有一万多策书籍的名称，全部清晰记住，更对其内容，了然于胸？

　　简直就是神一般的表现。

　　国王陛下的博学，以及超凡的记忆力，让无数人震惊。

　　如果他们让他们知道，其实香波城几乎所有人修炼的斗气秘籍、斗气技秘籍乃至一些魔法秘籍，都是国王陛下自己亲手编制创造出来，而香波城最高等级的武库之中，还保存着至少三十部月级斗气秘籍和斗气技、一百多柄千金难求的斗兵，以及各式各样的魔法装备的话，只怕这样的震惊会来的更加剧烈猛烈一百一千倍！

　　原本一些排在最后面的人，还担心错失良机，今天轮不到自己提问，谁知道才过去短短两个小时，两千多人之中，就已经有九成以上得到了国王陛下的拨开云雾见青天一般一针见血的点拨，很快就轮到了他们。

　　当所有人都得到了最满意的答案，时间已经是晚上夜幕深垂。

　　在所有人依依不舍的欢呼高喊之中，国王陛下结束了第一节课，离开了地下石窟【英雄城】。

　　没有人不期待国王陛下的下一节课。

　　得到超级强者的当面点拨，量身定做修炼功法和修炼途径，这样梦幻一般的绝世机缘，只怕是泽尼特帝国帝都之内那些高高在上的老牌贵族家族的少爷们，都不得到，现在，却这么轻而易举地敞开在了他们这些贫民子弟的面前，只要想一想，所有人都觉得难以置信。

　　今天这一节课，让他们终生难忘。

　　很多人都是第一次这么近距离接触自己的国王，显然要比父辈们口口相传的关于国王陛下的传奇故事，更有冲击力和震撼力。

　　恭敬崇拜地看着国王陛下面带微笑的身影消失在了教室门口，所有人都在心底以自己的灵魂、生命和荣耀在暗暗发誓，从今以后，不论面对什么困难，不论面对什么危险，不论面对什么威胁，不论面对什么挑战，哪怕是粉身碎骨，灵魂消散，他们，也愿意为这样一个国王而战！

　　用自己的生命和鲜血，为他而战！

　　永不背叛！


第0609章 暴风雨的前夕

　　孙飞之前也没有想到自己一节课竟然降了这么长时间，等到从地下石窟之中出来，天上早就是星斗漫漫，晚上八九点钟的样子了，肚子有点饿，但是此时安琪拉已经被贝斯特接回到了宰相府，按照艾泽拉斯大陆的传统，这段时间国王陛下是不可以再和未来王妃见面的，所以吃饭问题，得孙飞自己解决了。

　　用黑色斗篷隐藏了身份，孙飞原本想要胡乱在城内饮食区找一家酒馆凑合，谁知道在二逼青年赫斯基的带领下，最终还是来到了索罗斯商会。

　　经过了一下午的忙碌，商会临街铺面已经全部装修完毕，就等第二天正式开业了。

　　作为商会在香波城的最高主管，杰西卡就居住在最中心那间铺面第四层石塔的顶楼，赫斯基扯着大嗓门进来，商会的护卫们早就认识了这位傻乎乎的老板哥哥，稍稍检查之后，就通报了大老板，很快一身极为休闲清凉泡泡裙装束的杰西卡，就蝴蝶一样飘下来了。

　　“埃米尔哥哥……啊，陛……您也来了？”

　　很显然，杰西卡没有想到孙飞也会来。

　　之前护卫们的通报，只是重点说了作为老板哥哥的赫斯基，跟在赫斯基身边用斗篷遮盖了半边脸的某人，自然被当做了无关紧要的小跟班，根本没有被提及，等到杰西卡看到孙飞的时候，顿时就觉得自己这样的装束有点儿太过于随意了。

　　薄如轻纱一样的蕾丝泡泡裙，刚刚只到膝盖以下的位置，一截白生生的小腿漏出来，优美好看的弧度让任何人都心痒痒，脚上是一双香波城最近最流行的粉色毛绒拖鞋，露出了精巧调皮的脚趾头，粉嫩粉嫩简直就像是象牙雕刻艺术品，纤细的脚踝有一种让人握在手里把玩一番的冲动，无袖的裙子，让少女粉藕一般晶莹的胳膊漏出来，V字型的宽领，精致漂亮的锁骨和酥胸之上那一片细腻如同滑脂一般的肌肤，像是最圣洁的冰峰之上的白雪，晃人的眼睛。

　　孙飞之粗略地扫了一眼，就立刻别开目光，在心中直念阿弥陀佛了。

　　心说这小丫头以前也么有看出来有这么诱惑啊，怎么今天晚上简直有一种颠倒众生的魅力，简直成了祸国殃民的小尤物了，怪得不据说当初整个双旗城之中十个男人里面有十一个人都将她当做是梦中情人呢。

　　就连旁边几个护卫眼睛都看直了。

　　“啊……您……请楼上……”杰西卡的脸红的简直就像是涂了红颜料，也不知道该说什么好，想要赶紧转身上楼换一件衣服，但是眼前这位爷可是国王陛下，如果真的这样做那可就太失礼了，只好红着脸心如小鹿乱撞一样邀请孙飞上楼了。

　　“嘿嘿，我们过来蹭一顿饭，今天下午在大学里面讲了一下午的课，到现在还没有吃饭呢……”二逼青年粗中有细，说的含糊，没有把孙飞的身份透露出来，同时又将事情说的清清楚楚，好让自己的傻妹妹明白。

　　不过，这一说可让旁边几个索罗斯商会重金聘请的护卫一听之下直了眼，看着孙飞的眼神顿时大变化。

　　来香波城虽然短短几天，但是他们也弄清楚了香波城文武大学在这个王国之中的地位如何，据说这个奇怪学院里面的教授，无一不是斗气、魔法、炼金或者是药剂方面的大师，尊贵非凡，随便一个出来都可能是整个帝国都要为之疯狂的权威。

　　再加上据说香波王对于这些教授又非常的重视，所以教授们在城里的身份地位是非常之高，简直就是无冕之王。

　　难道眼前这个跟在老板哥哥身边，身披黑色斗篷，看起来不显山露水的家伙，竟然是香波文武大学之中身份尊贵的教授？

　　而且看这样子，大老板似乎对于这位‘教授’也很熟悉，态度非常尊敬。

　　要知道咱们这位大老板明艳照人，早在双旗城的时候，就有无数人打她的主意，后来据说她暗地里成为了香波王亚历山大的女人，那些疯狂的追求者们才知难而退，加上她又深得索罗斯商会神秘上层大人物的重用，身份来历非同小可，对一般人根本就不假辞色，但是偏偏对眼前这个套着斗篷的小白脸……

　　想到这里，再想想自己之前对于孙飞的怠慢，几个护卫额头都冒起了冷汗。

　　“打扰了，这几天没有人情况特殊，没有地方吃饭，所以就和埃米尔过来蹭一顿。”虽然没有想到会遇到如此香艳的一幕，但是既来之则安之，国王陛下毕竟是见过了大场面的人，很快就平静下来，很平和地打个招呼，并没有注意到杰西卡的异象。

　　看到大老板招呼那位大学教授上了顶楼的私人空间，几个护卫最终你看看我，我看看你，长大了嘴巴，难以置信。

　　这深更半夜的，竟然……

　　难道咱们这位看起来清纯可爱高贵典雅的大老板，竟然被这香波王找了个年轻英俊的情人？

　　这要是传出去，那可就捅了天了。

　　知晓其中利害的护卫们，相互使了个眼色，很警觉地在商铺周围上下警戒，防止意外事件的发生。

　　直到一个小时之后‘年轻教授’离开，几个人才松了一口气。

　　护卫中有个好奇心强的家伙，仗着自己三星级斗气的修为，不顾同伴劝阻，想要暗中跟过去看看这个年轻教授的来历，谁知道才跟出不到五百米，就彻底失去了对方的踪迹，如同消失了一般，顿时心中大骇，才知晓这个年轻教授的实力，恐怖到了极点，怪不得敢和香波王亚历山大争女人……

　　……

　　孙飞虽然绝对不会想到自己竟然被人当做成了敢和香波王争女人的优质小白脸。

　　但是却发现了身后跟踪的护卫，知道对方是为了杰西卡的安全考虑，毕竟自己之前没有表露身份，到也没有在意，轻松拜托了追踪，化作流光，一路飞驰，很快就回到了【五剑天峰】之上的【天空之城】。

　　国王陛下的归来，让原本安静的神山主殿又忙碌了起来，侍女们要重新准备晚餐，被孙飞拦住，让她们都去休息了。

　　孙飞原本是要进入暗黑世界杀怪升级，就在这个时候——

　　嗡嗡嗡！

　　眼前一道传送门打开，卡夏强壮的身影，从里面走了出来。

　　【信访办】半夜传来消息，又是卡夏亲自出马，看来又有什么大事要发生了。

　　果然，看罢卡夏递过来的厚厚情报文碟，孙飞陷入了沉思之中。

　　原本已经局势大稳的埃因霍温战区战事，竟然出现了新的变化，失去了暴君埃因霍温皇克隆坎普的埃因霍温，原本被泽尼特军神阿尔沙文打的只剩下了一座皇城苟延残喘，步斯巴达克帝国后尘被灭国，似乎只是时间问题，谁知道随着阿尔沙文回到圣彼得堡争夺皇位，让埃因霍温人得到了喘息之机，一位叫做法兰姬的女将军，横空出世，带领置之死地而后生的埃因霍温人，坚守了半个月之后，突然反击，竟然一举歼灭了泽尼特参与围城的两大主战军团，取得了一场大胜，稳住了局势。

　　而这个叫做法兰姬的女将军，据说只有二十岁，云英未嫁，是半年之前参与了围杀泽尼特武圣的埃因霍温老将科斯塔库塔的亲生女儿，在大胜之后，更是指名道姓地喊出要斩杀香波王，为父亲报仇的口号。

　　这件事情，孙飞倒不是很担心。

　　他担心的事情，发生在阿贾克斯战区。

　　自己卸任战区第一指挥官之后，大皇子阿尔沙文的心腹没费多大功夫，就成功摘了桃子，阿贾克斯帝国宣布战败求和，战争的阴霾暂时消弭，大皇子一系就已经迫不及待地举起了清洗的屠刀，双旗城原驻军军团长弗兰克·里贝里不但被罢免了军职，据说还因为索贿、渎职、贪墨、结党四大罪名，被军部问责，将面临着刑狱之难。

　　同样处于不利局面的人，还有舍普琴科、魔法公主辛蒂、银甲狂士雷耶斯等和孙飞关系较好的附属国高手，据说这些人，都被军部调往圣彼得堡，要就一些事情，进行问责。

　　而所谓的‘一些事情’，显然和孙飞有关。

　　大皇子，终于忍不住，要动手了。


第0610章 赶往双旗城

　　【信访办】的情报文碟之中，还提及了其他一些事情。

　　比如当日被孙飞从【神魔宫殿】之中救出来的那几位老年强者，得到了家族的接应之后，在返回家族的路上，依然遭受到了神秘势力的截杀，六人之中有两人在战斗之中陨落，所在的家族也几乎被颠覆一空，其他四人倒是一路有惊无险，最终平安回到了各自家族之中，但是也有惨重的损失。

　　这些事情，孙飞也只能微微一叹。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，从神魔宫殿核心小世界之中得到的那些天才地宝，足以培养出十几个月级强者，甚至可以帮助越级大圆满的强者冲击大日级尊者位，消息一传出去，自然是被无数人眼红，这个世界就是如此的冷酷无情，要是没有反抗的力量，就要做好被别人吃掉的准备。

　　还大致介绍了最近一段时间，泽尼特帝国方圆几十万里之内其他十几个帝国的动态。

　　随着泽尼特帝国的重新强势崛起，灭掉宿敌斯巴达克，围攻埃因霍温，让周边一些帝国都感受到了巨大的威胁，尤其是昔日和泽尼特帝国之间有隙的里昂帝国，再度感受到了自身霸主地位收到了挑战，已经开始蠢蠢欲动，联合了周边许多帝国，准备对泽尼特这头北方巨熊进行第二次打压行动了。

　　与此同时，最近还有一则耸人听闻的流言消息传出——

　　被誉为里昂帝国魔法巅峰的超级强者、里昂帝国皇家首席大魔导师多梅内克一个月前突然失踪，不知去向。有人猜测，这位方圆百万里魔法领域的最高权威，可能已经被其他强者斩杀身亡，因为里昂帝国为他修建的魔法塔，在半个月之前突然失去了魔力的维系，不可思议地坍塌，这是魔法塔主人身亡之后的征兆，当然，更有人猜测，多梅内克因为某种神秘的原因，背叛了里昂帝国，选择出逃，正在被里昂帝国高手追杀……

　　【信访办】的办事效率和情报的准确率，令孙飞感到满意。

　　经过了一年时间的发展，昔日从黑岩国矿坑之中被解救出来的左拉和莫得里奇这一老一少，充分展现出了在这一方面的天赋和才华，昔日在暗无天日的矿坑里无时无刻不面对着生命危险，的与死神游走的磨砺，为了活下去而做出过的挣扎，成为了他们傲啸地下世界的资本，铸就了他们应变能力和坚韧意志力。

　　一年时间，【老人】和【少年】这两个神秘的名字，已经成为了方圆十万多里之内地下世界之中威名赫赫的名字，和很多神秘的老牌组织平起平坐，成为新兴势力的代表。

　　当然，这也和孙飞不遗余力的支持有关。

　　所谓知己知彼百战百胜，前世的记忆告诉孙飞，要在一个残酷的世界上生存下去，灵通的消息系统是最起码的保证，为了编织这一张无形的消息大网，孙飞在过去的一年时间里，至少消耗了数以百万计的金币，这个恐怖数字，简直可以同时武装起两个全编制的主战军团。

　　要不是有着【赫拉迪克方块】这种逆天级别的合成神器存在，可以为国王陛下提供源源不断的魔法石，换做是泽尼特帝国，只怕也难以支撑这种程度的消耗！

　　而强者支撑方面，孙飞更是花费了无数的心血。

　　【罗格营地】实力高深莫测的女雇佣兵首领卡夏几乎是一直不曾休息地奔走在各处频繁处理各种问题，在地下世界打出了【血腥黄披风】的可怕名号，成为地下世界最为恐怖神秘的高手之一，从泽尼特武圣克拉西奇手中得到的那四五十名实力卓绝的武圣山高手，后来也被孙飞编入了【信访办】之中，游走在各地，成为了【信访办】的中坚力量。

　　如今的【信访办】，就像是孙飞的第三只眼睛一般，帮助国王陛下检查着方圆十万里之内大陆上任何势力的一举一动，然后通过卡夏这个NPC可以随时出现在孙飞面前的能力，总是能够在第一时间，将最新的消息传到孙飞的耳中。

　　虽然不知道泽尼特帝国皇室是不是也有类似的情报系统，但是孙飞绝对确定，【信访办】已经有了可以和方圆百万里之内任何地下世界势力相抗衡的实力。

　　这是香波城一道最为牢固的无形防卫线。

　　默默看完所有的情报文碟，孙飞思考一番，分别给【老人】和【少年】写了一封简单的回信，列出了几个重点方向，将作为接下来一段时间【信访办】监察的重心。

　　沉默寡言的卡夏接过信笺，也没有多说什么，转身就朝着传送门之中走去。

　　“哦，对了，十三天之后，您能来参加我和伊莲娜的婚礼吧？”孙飞突然问道，扬手飞出一道大红鎏金的请帖，一道红色流光朝着卡夏飞去，这个魔法请帖，是到时候能够顺利进入婚礼现场的魔法凭证。

　　“如果到时候没有其他事情的话，也许能。”

　　卡夏双指一伸，轻松夹住魔法请帖，头也不回地淡淡说道，然后和传送门一起，消失在了【神王殿】之中。

　　孙飞摇头微笑。

　　和【罗格营地】的其他人比起来，身为女罗格头领、营地NPC武力第一强者的卡恰无疑沉默寡言了许多，但这却是天生的性格使然，并非是对国王陛下不敬，相反，这是一位非常忠诚和可靠的强者。

　　而且，女武神伊莲娜可以说是卡夏最为得意的门徒之一，是卡夏从小看着长大，传授了【罗格之花】一身超凡的箭术，卡夏和这些年轻的女罗们之间的感情，可以说是情同母女。

　　虽然刚才卡夏的回答模棱两可，但是孙飞却知道，到时候这位【罗格营地】第一强者，必然会出现。

　　哪里有女儿出嫁，母亲不到现场的道理。

　　送走了卡夏，孙飞返身回到【乱世王座】之上，开始了新的思考。

　　【信访办】提供的情报，从侧面衬托出了一件怪事，让孙飞感到极为诧异。

　　半个月之前，雅辛大帝在【神魔宫殿】核心小世界之中大杀四方，惊艳击败了大日级尊者位的魔法至强者多梅内克，当时有十几位强者都看到了这一幕，特别是泽尼特的敌人阿贾克斯皇者也在场，按道理来说，这种惊世骇俗的消息，早就应该已经在方圆百万里之内传播开来，但是却不知道为什么，到现在为止，似乎那一战根本未曾发生过一样，居然没有任何的消息传出！

　　知道现在，事情过去了半个多月，雅辛大帝现在所表现出来的状态，依旧是以前日薄西山随时都有可能挂掉的那个暮年强者，没有人知道真相！

　　而且，当时一战的另一位主角，白袍碧眸法师多梅内克曾经在神魔宫殿之中出现过，并且惨败，被雅辛大帝追杀，这样的消息，也未曾传出，反而落下了一个神秘失踪的结局，这件事情，更是令孙飞感到蹊跷费解。

　　似乎是有一只无形的巨手，将这件足以对方圆百万里各大帝国局势产生重要影响的一战的消息，生生给抹除了。

　　风云隐秘，错综复杂。

　　孙飞已经感受到了浓厚的阴谋和战争的气息。

　　一场惊世骇俗的帝国之间的乱战，或许就将拉开战幕。

　　而这也是为什么在此之前，国王毫不犹豫地卸任了阿贾克斯战区第一指挥官的殊荣，返回香波城的原因——孙飞正在努力将香波城，从这张即将到来的帝国乱战之中摘出来，避免城门失火殃及池鱼。

　　虽然他也知道，覆巢之下无完卵，香波城的命运在一定程度上和泽尼特帝国的命运紧密相连，但是起码可以比被一些人从一开始就当成炮灰要强得多。

　　而孙飞自己，却是注定无法从这场帝国乱战脱身。

　　自从圣彼得堡武圣山之巅，那个不食人间烟火的清淡身影在晨曦之中化作漫天的飞灰，洒落整个泽尼特的大地，孙飞就发誓，要守护这片土地，从那个时候开始，铺就在孙飞面前的，就是一条充满鲜血白骨荆棘的道路。

　　就比如今天，此刻，孙飞必须去一次双旗城了。

　　昔日在一起并肩血战的战友，正在双旗城遭受可耻的迫害，孙飞不能坐视不理。

　　将托雷斯召唤到【神王殿】交代了一些事情，孙飞将【乱世王座】引入自己体内，身后白银剑翼一张，如同一道流星，划破天际，连夜朝着双旗城赶去。


第0611章 疯狂的计划

　　夜幕降临，浓浓的黑暗，令人感到窒息般地笼罩了双旗城。

　　情况似乎有点儿诡异。

　　随着阿贾克斯大军在半个月之前终于撤离，最为残酷的战事已经结束，笼罩在天空之中的战争的阴霾已经解除，按理来说，恢复了正常生活的双旗城，此时就算是比不上魔法文明高度发达的香波城那样灯火通明，但至少也应该充满了喧嚣热闹的气氛。

　　这里毕竟是泽尼特帝国西北疆的第一巨城。

　　但是眼前看到的下方的场面，却让凝立在虚空之中的孙飞感到一丝困惑。

　　双旗城距离香波城也就是七八百公里的距离，对于普通人来说，只怕要十多天的路程来可以到达，但是孙飞这样的强者来说，也仅仅是十几分钟的事情而已，就算是不使用【乱世王座】，白银剑翼的速度，也宛若流光，孙飞很快就从【五剑天峰】来到了双旗城的上空。

　　从时间上来算，此时不过是晚上十点钟的样子。

　　按照之前孙飞对于双旗城的了解，除非官方宵禁，否则这个时候，应该正视这座巨城灯火通明人流如织的时候，但是此时的双旗城，却是一片死寂。

　　星星点点疏疏落落地亮着很少的灯光，大部分都是从军营和城中的一些主建筑之中传出来，大街上更是没有任何的人影，寂寥的春风吹动丝丝黄沙，呜呜作响，没有人气，仿佛变成了一座空城鬼城一般。

　　空气之中，弥漫着一丝丝血腥的味道。

　　孙飞隐约能够感受到，这座城上空，竟然有一缕缕的怨毒死灵之气，在不屈不挠地回荡升腾。

　　“这是怎么回事？难道……”

　　孙飞眉头皱了起来，想了想，身形一个闪烁，无声无形地朝着下方双旗城原驻军的军营之中俯冲而去，他想要先找到里贝里等人，问清楚城中到底发生了什么。

　　……

　　双旗城，原城内驻军大营。

　　凄冷的夜风吹来，一缕缕烟气在空中飞舞。

　　在大营营门栅栏两侧，高高架起的火盆之中暗红色的火焰，在风中呼呼呼作响，似乎随时都有熄灭的危险，一缕缕火星从火炭之中被吹起来，四溅飞舞。

　　借着这微弱的火光，可以看到，不知道什么时候，大营两侧树立起了二十根长达十米的木柱，每个柱子上都悬挂着至少三四具尸体，在风中来回飘荡，面目铁青，舌头长长吐出来，明显是生前被活生生绞死挂在了那里，这些尸体身上穿着军队的服装，还没有开始腐烂，死去也就是四五天的时间而已。

　　而大营的四面，有大队的铁甲军士严阵以待，更有盔甲鲜明的军士来回巡逻，身上带着肃杀之气，无时无刻不监视着这个大营。

　　大营之内，所有的双旗城驻军都被要求休息，营帐之中不许点燃火盆。

　　银色光焰微微一闪，孙飞的身形，出现在营门口。

　　抬头看了看悬挂着的士兵尸体，眉头皱了皱，一股困惑和怒意在心中开始弥漫，因为死者之中有几个他还认得，曾经在双旗城守城战之中表现的非常勇敢，收到过自己的点名嘉奖，是孙飞所欣赏的战士，却不知道违反了什么军纪，竟然被直接绞死？

　　心中带着疑惑，他一步步朝着大营之中走去。

　　铁甲锵锵作响，刀枪在夜色中闪烁着寒光，一队队来来回回巡视的铁甲士兵不断走过，但就算是在孙飞身边擦肩而过，都无法发现，国王陛下的实力已经远远超出了一般强者的范畴，一路走来，一股无形的力量涟漪，在身边连绵不断地荡漾开来，可以隔绝一切视线和感知。

　　精神力如同潮水一般辐射出去，孙飞开始寻找弗兰克·里贝里。

　　但是半晌之后，国王陛下惊讶地发现，这位驻军的军团长，竟然并不在大营之中。

　　……

　　主帅营帐。

　　由于没有点燃火盆，可怕的黑暗吞噬了一切，只有几道悠长的喘息之声。

　　大帐的右上侧座位上，双旗城驻军中队长费尔南多·加戈的眼睛，在黑暗之中犹如鹰隼之眸一样闪烁着愤怒的寒光。

　　不久之前，他得到过香波王亚历山大嘉奖的一本斗气秘籍，这些日子勤修苦练，一身实力终于晋升到了四星级，和此时大帐之中其他几位实力不错的将领一样，都可以在黑暗之中视物，所以即便是不点燃灯火，也可以看到其他座位上几名同伴脸上悲戚的神色。

　　“大家说说，我们该怎么办？大人已经被请去整整三天，到现在还是没有丝毫消息，只怕是凶多吉少，这帮可恶的杂种，围住了大营，不许兄弟们出去打探消息，难道我们就这样坐以待毙？在做的各位，都是弗兰克大人平日里最为信任和依仗的战友、兄弟，危难时刻，我们必须做点什么了！”

　　加戈精亮的眸光在同伴们的脸上扫过，声音低沉，明显在压抑着自己心中的怒意。

　　“如今大营被封锁，军部特使不许任何人都出去，否则格杀勿论，唉……克伦和于勒他们……战斗时多么勇猛的战士，就因为想要偷偷溜出去打探弗兰克大人的消息，就被那群狗杂种给活活绞死……实在不行，我们反了吧，杀光这群吃人饭不干人事的杂碎，救出大人……”

　　“对，费尔南多，你说句话，我想所有兄弟们都愿意干，杀光他们，别以为咱们驻军就这么好欺负！”

　　“对，狗操的杂碎们，我们流血流汗守卫双旗城的时候，这群该死的杂碎贵族老爷在干什么？”

　　“呸，就是，他们一来，就强占了兄弟们所有的军功，还要咱们供述亚历山大大人谋逆叛国和阿贾克斯人勾结的什么狗屁事实，各种借口严刑逼供，逼死了咱们那么多兄弟……”

　　“真是令人心寒啊，多么好的兄弟们，没有死在战场上，没有死在阿贾克斯沙鬼的弯刀下，却死在了所谓的自己人的手中，这简直就是耻辱，我们是守城战的英雄，但是我们得到了什么样的下场？我看，那个什么狗屁军部特使马泰森就是不给咱们活路，摆明了要弄死我们，不如我们反了，就凭大营外那些没有见过血的杂鱼，只要半个小时，我们就可以杀光他们！”

　　“杀了他们，杀到城主府，活刮了索洛耶夫这条该死的毒蛇，救出里贝里大人！”

　　大帐之中群情激奋，人人都按住了腰间的剑柄，脸上露出了疯狂的神色，只要想一想这些天以来的遭遇，每个人心中的怒火都足以燃烧整个巨城，谁都没有想到，原本是战争胜利英雄的他们，却遭到了罪犯恶徒一般的对待。

　　伙伴们的怒吼，让加戈只觉得自己心中的热血在不可遏止地沸腾。

　　他右手握住佩剑的剑柄，有一种冲动就要立刻拔出宝剑，冲出营帐吹响战争号角，集合驻军，杀出去寻救尊敬的弗兰克·里贝里军团长，洗刷这些天遭遇到的虐待和耻辱……

　　但是就在最后的一瞬间，他不得不硬生生地抑制住了自己这样疯狂的冲动。

　　“我们的确可以杀光城中的那些杂碎，也许可以救出里贝里大人，但是，救出来之后怎么办？真的反叛出帝国？那样做的后果我们无法承受，只要帝国平叛大军一道到……不，也许根本都不用派遣大军，只要骑士殿的裁决骑士们一到，我们就会溃败……我们就算是战死也无所谓，可是，难道要让军中两万对兄弟们为我们今天疯狂的决定陪葬吗？”

　　加戈面带苦涩，艰难地问道。

　　这句话，像是一块块的万载寒冰，坠落在众人的心头，让他们愤怒的火苗，不得不一点一点地压抑下来，帝国军部那难以抵抗的强大，让所有人都感到了屈辱和绝望。

　　“那你说怎么办？难道咱们就静静地坐在这里，一点事情都不做？弗兰克大人他……”

　　“不，我们当然要做一些事情。”加戈精亮的眸子里闪烁着冒险和疯狂的眸光，压低声音，看着众人的脸色，缓缓说道：“不用拖累两万兄弟们，就我们几个，实力已经足够，等到深夜时分，那群杂碎懈怠的时候，偷偷溜出去，杀到城主府，斩了那该死的特使和城主，将里贝里大人救出来，然后离开双旗城……这样做，危险性大了一些，你们敢不敢做？”

　　“好，我德伦特听你的，就这么办！”

　　“不错，这是个办法，为了里贝里大人，我就算是千刀万剐，也在所不惜，拼了！”

　　“没问题，我的大斧早就已经饥渴难耐了！”

　　不过也有人提出了疑问：“等到救出大人之后，我们接下来该怎么办？这件事情，肯定会惊动帝国骑士殿，到时候裁决骑士出动调查，我们将无藏身之处，必须先想好一个去处，才能动手，不能鲁莽行事！”

　　加戈的脸上，露出了笑容。

　　“这一点，我早就想好了，救出里贝里大人之后，我们立刻连夜狂奔，到香波城去投奔亚历山大大人，香波王义薄云天，与里贝里大人肝胆相照，实力超绝，只有他才不惧帝国骑士殿的追查！”

　　这句话一出，大多数人都点点头。

　　的确，在这个时候，似乎只有那个男人的身影，才能给人安全感了。


第0612章 不需要再忍让了

　　“可是我们这样做的话，也许会给亚历山大大人带去麻烦。”之前发出疑问的那位将领，看着众人道：“亚历山大大人或许不怕骑士殿，但是我们要清楚，帝国军神阿尔沙文大人，以及帝都许多贵族集团，都在找借口构陷亚历山大大人，如果我们救出里贝里大人去找他，恐怕到时候亲者痛仇者快，那些杂碎不再需要等待理由，就可以对付亚历山大大人了。”

　　这句话倒也是实话。

　　众人点点头，如果这样匆匆而去，香波王肯定会收留自己一行人，但是这样做，无疑是彻底将香波王拉下了水，算是彻彻底底的害了香波城，甚至会害了整个香波成。

　　费尔南多·加戈的脸上露出了苦笑。

　　顿了顿，他缓缓说道：“大家放心，这方面我也已经有了计划，等到救出了里贝里大人，出了双旗城之后，我们兵分两路，你们大家，护送里贝里大人前往香波城，寻求亚历山大大人的庇护，另一路，我自己带一队死士朝着阿贾克斯帝国方向前进，吸引骑士殿的注意，到时候，嘿嘿，找几具尸体剁碎了脸面来顶替你们，瞒天过海，应该可以骗过骑士殿的人。”

　　众人闻言，都是呆了呆。

　　加戈这样说，等于就是要牺牲自己，来为其他人争取时间，就算是计划顺利真的蒙蔽了帝国骑士殿的人，只怕他自己也会被抓住，到时候各种酷刑拷打，肯定会生不如死。

　　“不行，费尔南多你足智多谋，一路上还需要你来计划照顾里贝里大人，大家离不开你，嘿嘿，引诱骑士殿的事情，还是让我来做，老子烂命一条，要是能救了大家，死了也值了！”

　　“呸呸！都别和我抢，这么出风头的事情，当然要轮到我去了！”

　　“德伦特，你这家伙不行的，哈哈，我最熟悉阿贾克斯境内的地貌，还是让我去引开骑士殿的杂碎们，嘿嘿，正好可以带他们好好玩玩，捉捉迷藏！”

　　这些个豪气干云的汉子，一个个脸红脖子粗地争抢着去送死的任务，仿佛那才是唯一的生路一般。

　　加戈的目光，在众人的脸上扫过，心中热血在疯狂地燃烧。

　　他在心里一遍遍地说：里贝里大人，您听到了吗？有这样一群愿意随时为您赴死的热血兄弟，您真应该为他们感到骄傲，这才是真正的军人，真正的汉子，真正的勇士，和他们比起来，帝都圣彼得堡那些只知道争权夺利的可怜贵族们，真该感到羞愧，无地自容！

　　就在这时——

　　“哈哈哈，计划很不错，但是，我可以保证，你们这样做只是送死，根本不可能会成功。”突然之间，一道清亮的声音，毫无征兆地从帐篷外面穿了进来。

　　“什么人？”加戈顿时心中狂震，锵地一声拔出了长剑，银光闪烁，整个人化作成为了一道旋风，就朝着声音的方向绞杀了过去。

　　锵锵锵锵！！！！！！

　　一连几声拔剑拔刀的金属交击之声响起。

　　在做的各位，无一不是在经历了战场上生死搏杀的精锐战将，经验丰富至极，反应并不比加戈慢。

　　因为在聚会之前，他们早就在帐篷之外布置下了十几个实力不俗的精锐武者警戒，此刻却被刚才这个说话之人无声无息地侵入到了帐篷旁边，可见来人的实力非常强悍，虽然有几个人隐隐觉得这声音有点儿熟悉，但是却也顾不了太多，先擒住这个说话之人要紧，否则，他们刚才商议的都是极为机密的事情，一旦传扬出去，顷刻之间就是大祸降临！

　　谁知道刚冲出帐篷，只觉得迎面一股磅礴不可低于的力量汹涌过来，众人身躯一震，再也难以存进，不由得心中大骇，这人实力之高，简直匪夷所思，他们根本不是对手。

　　“你们几个，刚才还在说本王的好话，怎么，现在一见面，却要刀兵相见吗？”迎面，白色如霜的月光之下，一道挺拔不凡的身躯，面带微笑，巍然屹立，有着说不出的卓然不群之感。

　　众人一惊！

　　有人不可思议地擦了擦眼睛，简直不敢相信自己看到的。

　　竟然是……亚历山大大人？！！！

　　愣了半晌之后，众人才渐渐回过神来，顿时间大喜过望，所有的担忧和惊怒全部消失不见，他们明白，眼前之人在这个时候出现，就表明他愿意出手相救里贝里大人了，而只要这人愿意出手，那事情几乎百分之百会得到圆满的解决，在所有人的映像之中，似乎没有什么事情，能够难住眼前这位大人。

　　“拜见军团长大人！”加戈和众将领跪了一地。

　　孙飞之前曾经以军团长的身份统辖阿贾克斯战区，是所有人的顶头上司，所以众人习惯性地称呼他为军团长。

　　“都起来吧！”孙飞一挥手，一股股磅礴力量将众人都托起来，道：“你们刚才所说，我都听到了，费尔南多，你再将这些天时间里，城中发生的一切事情，给本王细细说一遍。”

　　“是，大人。”费尔南多·加戈大声回答，开始诉说起来。

　　原来孙飞等香波城高手离开双旗城之后，帝国军部特使、大皇子阿尔沙文心腹将领马泰森就在双旗城展开了一场毫不掩饰的清洗活动，一开始，所有和孙飞关系亲近的将领，纷纷被叫去谈话，言语之间不断暗示众人，要众人讲一些所谓的‘香波王图谋不轨’、‘香波王拥兵自重’、‘香波王和阿贾克斯人有勾结’等等不利于孙飞的话，谁知道孙飞在城内威信非常高，几轮谈话下来，马泰森等人毫无紧张，恼羞成怒之下，派军队包围了驻军营地，开始了真正血腥手段。

　　加戈的口才不错，很快就将一切都讲的清清楚楚。

　　“哦？这么说，索洛耶夫这些人，又变成了老样子，狗仗人势，作威作福，还疯狂指证迫害驻军军官？”孙飞皱皱眉头。

　　“是的，大人，您当初，真不该饶了这集群老狗！”一说起索洛耶夫这几条恶狗，军官们都是义愤填膺。

　　“弗兰克被那个军部特使马泰森抓走，已经整整三天，生死不明？”孙飞感觉到了阴谋的逼来。

　　“是的，大人，一同被带走的，还有里贝里大人的二十名亲兵。”加戈回答道。

　　孙飞点点头，想了想，又问道：“大营门口的那几十位曾经战功赫赫的英雄战士，仅仅是因为关心自己的掌管，到军营外面去打探关于弗兰克的消息，就被绞死？”

　　“是的，大人，”加戈一脸悲愤，低头道：“我们拼尽全力，也没有……没有能够阻挡那些杂碎，我们……我们对不起他们啊……”说到这里，这位足智多谋的年轻将领，眼角滚落滚烫的泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　一时间，所有的汉子们，眼眶都红了。

　　孙飞轻轻拍了拍加戈的肩膀，目光扫视众人一圈，缓缓道：“你们都很好，你们是真正的勇士，在弗兰克不在的时候，是你们的克制，保存了这支军队的力量，他们早就在答应之外，埋伏了高手，就等你们异动……而现在，我们，不需要再做任何忍让了，来人，给我吹响军号，集合大军，升起本王的王旗，打开营门栅栏，奏起英雄国葬只曲，我们要用最浓重的仪式，迎回英雄们的尸体，要为他们讨回血债，谁敢阻拦，格杀勿论，一切后果，本王一力承担！”

　　这一句话，孙飞说的斩钉截铁，铿锵有力，火星四溅！

　　众人愣了愣，瞬时间有了主心骨，只觉得心中那压抑了快半个月的憋屈，就在这一句话之间，一扫而空，纷纷敬以最标准的军礼，用近乎于怒吼的声音，吼道：“遵命，军团长大人！”

　　很快，嘹亮的军号响起。

　　这号声，划破黑暗的夜空，在军营上空回荡了起来。

　　得到了召唤，一个个眼睛通红的战士，根本就没有卸去身上的甲衣，听到号角之声，迫不及待地以最快的速度从各自的帐篷之中冲了出来，手执利刃，杀气腾腾，一出帐篷，抬头就看到了营地之中，正在缓缓升起的新的帅旗！

　　“快看，那帅旗……是亚历山大大人的战旗！”

　　“啊，太好了，是亚历山大大人回来了吗？这下子，可有人为我们主持公道了！”

　　“亚历山大大人，您终于来了，我们等你等得好苦啊！！”

　　将近两万驻军士兵，以最快的速度，潮水一般朝着大营中央汇合，每个人带着期待和希望的目光，朝着帅旗之下的身影看去，果然，在军官们的身前，他们看到了那个曾经带着他们大杀四方威震西北疆的年轻无敌统帅！

　　所有人士兵的心，在这一刻稳了下来。

　　士气，如同有形之物一般，冲天而起，至上云霄！

　　……

　　大营之外。

　　“怎么回事？这群该死的双旗猪猡，没有特使马泰森大人的命令，竟敢私自吹响军号，升起帅旗，集结士兵？该死的，给我去查，到底是谁做的？把他给我抓起来，我要活扒了他的皮！”

　　对双旗城驻军大营形成合围之势的军营之中，一位黑盔黑甲的将领，慌慌张张地从自己的大帐之中冲出来，看着大营内的动向，破口大骂。

　　就在这时，远处大营之中，传出一阵阵欢呼之声，如同地心火焰爆发一般，滚滚而来。

　　“大人，大人，不好了大人，驻军发生了兵变，他们违反军令，冲出了大营，要将那几个被绞死的罪兵的尸体抢回去……”传令兵跌跌撞撞地冲到大帐跟前，惊慌失措地禀报道。

　　“哈哈哈，一群土鸡瓦狗，竟敢行此反叛之事，真是找死，马泰森大人早就下令，只有这群土贼一有异动，就立刻格杀镇压，哈哈哈，好，很好，这正是我立功的机会，传令，全军戒备，请骑士殿的高手过来，我倒是要看看，到底是谁，竟敢如此大胆！”

　　这位将军，闻言之后，非但不慌，反而满脸兴奋旨意，一副早就等待了很长时间，吃定了对了的嚣张样子。


第0613章 限十息之内

　　这次围困双旗城驻军，以各种手段逼迫驻军，原本就是很早之前就既定的行动。

　　这位领军将领名为威廉斯，是泽尼特军神大皇子阿尔沙文精锐近卫营【铁血营】的一名军官，准备充足，好几天了，就等着驻军一有异动，立刻一定叛国的大帽子就要扣上去。

　　此时闻听得营内的动静，非但不慌，反而兴奋异常，吩咐亲兵前去邀请驻扎在不远处的帝国骑士殿高手，自己率领这几百名亲兵，就往驻军大营的方向走去。

　　而这个时候，驻军大营门口，已经是刀枪对峙，气氛如火。

　　身穿黑色盔甲的帝国主战军团【雷神之鞭】军士，已经集结成为三个方阵，表情冷酷，长枪如林，在月光之下闪烁着森森的寒光，侧后方大约五百多人的弓箭手方阵，已经利箭上弦，在一片吱呀吱呀令人心惊的弓弦紧绷弓身弯曲的闷响声中，五百张弓已经拉成了满月，只待指挥官一声令下，无情的箭簇就会像是阴云一样表深处，啃噬敌人的血肉。

　　【雷神之鞭】是帝国十大主战军团之一，也是军神阿尔沙文控制下的四大亲信军团之一，是曾经雅辛大帝在巅峰时期亲手建立的主战军团，有着光荣的历史，作战勇猛，训练有素，刚刚从斯巴达克帝国前线上撤下来，战斗经验也是非常丰富。

　　所有【雷神之鞭】军团是战士，都是清一色黑铁轻铠，每一百人的方阵之中，就有一位治愈系和一位防御系的魔法师坐镇，不论是身上的装备还是享受的待遇，都要比双旗城的驻军精良了无数倍，在得到了命令之后，他们在最短的时间内疚集结在了大营门口，将想要取回同伴尸体的驻军士兵，堵在了大门口。

　　这些士兵，动作整齐划一，眸子清冷无情，如同杀人机器一般冷酷。

　　而对面。

　　身上依旧穿着在和阿贾克斯人战斗之中变得斑驳破碎的铠甲，手中握着同样因为剧烈的守城战而布满了豁口和裂纹的刀枪盾牌的双旗城驻军士兵们，脸上充斥着难以抑制的悲愤和愤怒，不断地从大营门口涌出来。

　　作为守城英雄的他们，在战后，竟然连必要的装备更新都没有得到。

　　面对着【雷神之鞭】的精锐士兵，面对着那森森寒光的枪尖和箭簇，没有人躲避，没有人畏惧，每个人都挺直了自己的胸膛，朝着那十几根竖起来的木柱逼近。

　　在木柱的顶端，还悬挂着他们战友的英魂不屈的尸体，在寒风之中来回摇荡，经受着夜风的侵袭，每一具尸体都睁大眼睛……

　　真正的英雄，就这样，死不瞑目！

　　“双旗驻军士兵听着，立刻丢掉武器，卸下盔甲，双手抱头原地蹲下，你们的行为，已经等同叛国，再敢逼近，格杀勿论！这次哗变，只追究军官责任，普通士兵一概不究！”

　　夹杂着斗气的大吼，从【雷神之鞭】的阵营之中传出。

　　轰雷般的马蹄声响起，黑甲士兵们训练有素地朝着两侧分开，露出一条通道，一身【铁血营】制式高级军官盔甲的威廉斯率着两百亲兵，策马飞奔而至，来到了大阵之前，气氛骤然紧张了起来。

　　身上赤红色的斗气闪耀，已经达到了五星级水准，如同恐怖火焰在暗夜之中缭绕。

　　印衬之下，身形高大的威廉斯如同暗夜巨魔一般，双目如电，杀气凌然，嘴角挂着兴奋和残忍的微笑，四下打量一番，哈哈哈大笑道：“哼！一群抛弃了荣耀的该死贼兵，终于忍不住要背叛帝国了吗？大皇子殿下，早就料到，你们这群只知道浪费军饷军备的无能蛆虫心怀不轨，还真是被殿下猜中了，怎么？还不放下武器，难道你们真的天真的以为，你们真的可以帝国的军神大人对抗吗？”

　　锵锵锵锵！！！！！！

　　配合着威廉斯杀机凛然的怒喝，【雷神之鞭】的士兵们以刀剑敲打着自己的盾牌和身上的盔甲，一股股金戈铁马血气白骨般的磅礴气势，无声无形，却顿时如同排山倒海一般，朝着对面的驻军士兵碾压了过去！

　　威廉斯的脸上，露出了讥诮之色。

　　一群杂牌杂兵而已，也敢对抗帝国十大主战军团之一、军神阁下亲手调教出来的【雷神之鞭】这样的精锐战旅？别说是交手，只是这一股气势轰击过去，就要立刻分崩离析吧？

　　但是，他的笑容，很快就凝固在了脸上。

　　威廉斯不可思议地看到，眼前这群杂兵，面对着如此心理压迫，非但没有崩溃，反而爆发出了更为强大的气势予以反击，他们没有敲打身上的盔甲，没有敲打手中的盾牌，甚至都没有发出任何声响，但是那一双双愤怒的眼神，一道道挺直的身躯，却爆发出了令这位号称帝国第一精锐战旅、军神阿尔沙文麾下近卫营【铁血营】的高级军团也微微心寒的气势。

　　“帝国边境杂牌军团，绝对不可能有这样的表现，可是为什么……难道是……”威廉斯想到了一个可能，这支杂牌军，是那个让军神大皇子殿下都无比忌惮的人带过的军队，虽说只有短短几个月，但却足以改变一支军队的面貌了。

　　难道那个小小的附属国王，真的那么可怕？

　　咻！！！！！！！！！！

　　意识到气氛不对，威廉斯不再迟疑，锵地一声抽出腰间利剑，反手一挥。

　　火焰斗气如同毒蛇一般飙射而出，席卷夜空，在两军对阵的空地之上，划下一道深达半米的巨大剑痕，剑痕之上火焰缭绕，熊熊燃烧，映红了夜空，这一手斗气剑技，高明异常，足以彰显威廉斯【铁血营】高级军官的实力。

　　驻军之中，不论是军官还是士兵，绝对没有人能够抗衡这样的实力。

　　“你们这群杂牌兵听着，再敢往前一步，越过这条火焰界限，乱箭齐发之下，你们就算是死了，也将背负叛国之罪，你们的亲人好友，全部株连，一个不剩！这十根旗杆上面的死尸，就是榜样！”

　　威廉斯高声怒喝，手中长剑，缓缓举起。

　　他已经做好了打算，只要有人再往前走一步，立刻下令，乱箭齐发，弓箭手装备的都是破甲箭，可以洞穿一般武者的斗气之躯，先杀一批立威再说。

　　但是，就在这个时候——

　　“这位大人，好大的官威，这里是双旗城驻军大营，又非战时，士兵为何不能出营？”就听一道晴朗震耳的声音在耳边响起，紧接着眼前一花，一道英姿挺拔、丰神如玉的身影，不知道何时，就越过那条火焰剑痕界限，缓缓走了过来。

　　“放箭！”

　　威廉斯心神巨震，下意识手中长剑一指。

　　顿时，咻咻咻咻咻的箭矢破空和崩崩崩崩崩的弓弦震颤之声同时响起，宛如死神的狞笑，又如恶魔的欢呼，在天空之中，划出一片黑影白光的阴影，越过了前面【雷神之鞭】两个方阵的头顶，朝着驻军士兵阵营，冷酷无情地飙射而至！

　　死神，在这一刻张开了怀抱！

　　驻军士兵有人下意识地高举盾牌，将身边的战友和伙伴挡在了下面，战斗的本能，让他们微微侧开身躯，减小身体面积，最大程度地躲避箭雨，做好了冲锋的准备。

　　然而，接下来发生的一幕，让所有人都瞠目结舌，简直如同白日里见了亡灵。

　　只见那足以洞穿一星级武士斗气护体的破甲箭，在经过了抛射抛物线顶峰之后开始加速下坠的时候，突然之间，就像是陷入了沼泽的蜗牛一般，竟然不可思议地渐渐变缓，只是一个瞬息之后，全部静止凝聚在了距离地面还有十米高的虚空之中。

　　这是一幅匪夷所思的画面。

　　破甲箭的箭簇闪烁着沁人心魄的寒光，白色箭羽微微颤动似乎要挣扎出来，但是，一切如同死神凝固在脸上的狞笑，再也难以前进分毫。

　　就算是帝国十大主战军团排名靠前的【雷神之鞭】的精锐士兵和军官们，在这一刻也不由得长大了嘴巴，双目失神，差点丢掉了手中的兵器。

　　一股寒流掠过威廉斯的心头，他终于看清楚了眼前这个身影的面貌，犹如一道闪电劈中全身，他瞬间想到了一个名字，不由得惊呼出声：“香波王？你是香波王亚历山大！？？你……怎么会在这里？”

　　“本王不想对自己帝国的士兵出手，和那位皇子殿下一样，做一些亲者痛仇者快的蠢事，限十息之内，立刻撤离到驻军大营千米之外，交出杀死驻军士兵的侩子手！”

　　话音未落，叮叮叮叮的脆响声响成一片。

　　凝固在虚空之中的箭矢，突然之间全部直至坠落下来，吊坠了地面上，堆积成了一片。

　　孙飞屹立于大营门口，深深夜色清朗月光之下，白霜披身，眼神如电，夜风拂动黑色长发，白袍金带，带着一种震撼心魂的气势和自信，看着骑在马上心神巨震的威廉斯。


第0614章 你的废话，太多了

　　威廉斯原本下意识地还想要大笑几声，再说一句‘你一个小小的附属国王算是什么东西’之类的话，来撑住场面，振奋士气。

　　但是，当他抬眼看到香波王亚历山大那月华之下风姿如玉的身影，特别是那一双平静之中酝酿着可怕怒火的灼灼星眸，不知道为什么，一种从未体验过的恐怖之感瞬间肆虐全身，这一瞬间只觉得口干舌燥，张开嘴巴，却说不出哪怕是一句话。

　　而【雷神之鞭】的士兵们，原本那一双双见惯了杀戮、冷漠无情的眼眸之中，也不由得出现了骇然之色。

　　这些久经战阵、对于危险和杀戮之气极为敏感的帝国最精锐的士兵，在这一瞬间，只觉得眼前如同汪洋大海一样的杀戮血气翻滚而来，将他们淹没，仿佛自己面对的不是一个人，而是无穷无尽的千军万马，让没一个士兵心头都升起一种从未有过的可不战胜之感。

　　“你……你……香波王……你为什么……怎么会在这里？”惊呆了半晌，身体僵硬坐在马上，威廉斯喉头耸动，嘴唇干涩，完全是去了之前不可一世的嚣张，结结巴巴不知道说什么才好。

　　他突然明白，在这个世界上，有些人，只需要见一面，不必交手，不用多说，对手就会立刻明白他的可怕。

　　而香波王亚历山大无疑就是这样的人。

　　说实话，在此之前，身为大皇子亲信、【铁血营】精英的威廉斯，眼高于顶，尽管听说过香波王的事迹和威名，但是却根本不会将这个小小的附属国王放在眼里，他曾经多次和同僚们夸口，这一次来到双旗城，就是要将香波王折腾得掉一层皮，更要借此机会，将香波王踩在脚下，踩着香波王这个帝国新贵的名字上位，一跃成为军中新星的美好打算。

　　但是仅仅是这样第一次相见时候的第一个照面，威廉斯才知道自己之前的嚣张是多么可笑。

　　这一刻，没有任何缘由，恐惧，排山倒海一般的恐惧，让他心中的一切侥幸顿时烟消云散，所有的勇气化作了飞灰，甚至连神色镇定地完整说一句话这么简单的事情，在香波王一双平静眸子的注视之下，都难以做到。

　　对面。

　　那漫天皎皎月华之下，身披银霜的挺拔身影，如同遗世独立的神祇，卓然不群，只可仰视，根本就不曾看他一眼，面对着威廉斯下示意的发问，没有任何的回答，也不屑与回答，只是不轻轻地挥了挥手。

　　“十……！！！！”

　　两万驻军士兵，眼中喷涌着怒火，高声怒吼道。

　　这声音如同压抑了无数年的地心之焱，终于推开了一切阻碍，喷薄爆发了出来，滚滚如雷，震碎了漫天的星斗。

　　“九……！！！！！！！”

　　“八……！！！！！！！”

　　驻军士兵们整齐划一地怒吼，按照孙飞之前给出的十息限时，在进行着倒计时。

　　这一声声的怒吼，像是重锤。

　　一锤一锤，力达千钧！

　　一锤一锤，毫不留情地狠狠地砸在了【雷神之鞭】精锐士兵们的心头，让这些高傲的主战军团高等兵们第一次感受到了他们所不齿的杂牌兵们，竟然爆发出来的那种远远超越了自己身上精良装备和手中尖锐锋利武器所带来的强大感觉的力量。

　　这一声声怒吼，也重重地砸在军官威廉斯的心头，他的脸色顿时变得苍白了起来，眼神之中不可避免地慌乱。

　　他不敢下令让【雷神之鞭】大军后撤。

　　那样的话这次双旗城之行一切几乎都将付诸流水，自己也将成为大皇子殿下暴怒的承受者，成为可怜的替罪羊。

　　可是他更不敢硬顶着无视香波王的警告不后撤。

　　帝国之内，谁不知道【一拳横天】香波王的暴虐和蛮横？当初连骑士殿的高高在上的裁决骑士都被打的没脾气，双旗城七大老牌贵族家族的亡魂，还未走远，十息之后，如果真的不撤军，威廉斯毫不怀疑，香波王会朝着自己出手……对于这位蛮横之王来说，杀死自己和杀死一条狗有区别吗？

　　在这一刻，威廉斯突然觉得自己就是个彻头彻尾的悲剧。

　　早知道躲在大营之中不露面，等待特使马泰森大人来处理好了，现在骑虎难下，一滴滴冷汗从额头后背不可知地冒出来，巨大的压力让他如同热锅上的蚂蚁，简直恨不得用手中的宝剑抹掉了自己的脖子死了干净。

　　“大胆，区区数万杂兵，竟敢如此喧哗，这是要哗变叛国吗？”

　　就在威廉斯一头冷汗快要急晕过去的时候，远处突然传来一声滚滚如雷的大喝，狂暴的音波甚至压下了两万驻军士兵倒计时的声音，只见远处三道刺目的流光闪烁，磅礴的斗气波动涌来，光焰漫天之间，三道傲气凛然的人影，突然出现在了两军阵前。

　　“是骑士殿的高手，太好了，他们终于来了……”

　　看到这三个人影，威廉斯如同遇到了救星一般，长出了一口气，所有的压力终于卸去，整个人如同水里捞出来的一般，噩梦初醒，差点而瘫软到马背上。

　　“三位大人，驻军士兵哗变，还请三位大人出手镇压，我这就去禀告马泰森特使，为三位大人请功！”

　　马蹄声之中，威廉斯眼珠子转了转，实在不愿意在这里继续待下去，带着两百名亲兵呼啸而去，很快就消失在了茫茫夜色之中。

　　对面，大营门口。

　　“大人，我们要不要追？”看到这一幕，加戈等将领心中着急，生怕这边动静太大，消息传出去，不能雷霆一击的话，让特使马泰森和城主索洛耶夫等人有了防备，再想要救出里贝里可就要费一番周折了。

　　“无妨。”孙飞嘴角划出一丝从容不迫的弧度，轻轻摆摆手。

　　这个动作，让加戈等人知道，亚历山大大人心中早就有了计较，顿时间心神大定。

　　对面。

　　三位骑士殿高手，气息澎湃。

　　这三人清一色的黑色长袍，未穿铠甲，年纪大约在四五十左右，眼神冰冷残酷，仿佛没有丝毫人类的感情一般，看着众人的表情，如同高高在上的神祇在俯视这尘世之中的凡人一般，如利刃一般的目光，驻军士兵们的身上扫过，最终定格在了最前面的孙飞和加戈等人身上。

　　三人眼界敏锐，自然很快就看出，眼前这几个人，才是哗变士兵的领导者。

　　加戈等军官们身上三四星级的斗气波动让他们不屑一顾，而在孙飞身上更为曾感受到丝毫的斗气和魔法波动，更是被他们当做了军师型的人物。

　　“真是不知死活，你们几人，立刻自废斗气星璇，毁掉斗气通道，跪地受缚，其他士兵，丢弃武器，滚回大营，否则，今夜骑士殿将再次启动雅辛大帝授予的先斩后奏裁决之权，血洗双旗城驻军大营！”三位高手之中，当中一人，身形瘦高，披散着长发，长袍无风自鼓，音调冷漠，居高临下不容置疑地说道。

　　骑士殿！！！！！！！！！

　　这三个字，如同三座磅礴古山，带着难以形容的威慑力，凛然不可侵犯，压得众人都喘不过气来。

　　巨大的愤怒，让士兵们敢于对抗【雷神之鞭】这样的精锐军团。

　　但是，面对这个传说之中帝国最为可怕的机构的高手，终于有人脸上露出了恐惧之色。

　　就连加戈等军官，也是神色一变。

　　这三位骑士殿高手的实力，超出了他们的估计，如果不是亚历山大大人雪中送炭突然到来，只怕他们之前商量的计划，根本就不可能实现，反倒会被对方抓住机会一网打尽……想到这里，加戈等人不由得一身冷汗。

　　驻军士兵和军官们的目光，都集中到了孙飞的身上。

　　“继续数，还剩下三息时间！”

　　香波王的回答，让所有人都感觉到精神一震，这道声音仿佛是有着奇异的魔力一般，让他们心中的紧张和畏惧，在一瞬间一扫而空。

　　“三……！！！！！！”士兵们大吼。

　　“你……恩？你是……香波王亚历山大？”被华丽丽的无视，之前放出狂言的那位骑士殿高手暴怒，双眉一掀，一股磅礴的气势从身上喷涌出来，不过突然之间，他想到了什么，脸色一变，突然哈哈大笑了起来：“本座认出你了，你是香波王？香波王亚历山大！好，很好，好得很，本座正想要去香波城找你这个无知狂徒，想不到你竟然送到门上来了！”

　　孙飞面无表情，无动于衷。

　　“二……！！！！！！！！！”驻军的士兵们依旧在倒计时。

　　“知道我们是谁吗？”三位骑士殿高手认出孙飞之后，顿时都是一副跃跃欲试的表情，当中这位瘦高高手更是无比兴奋地舔着嘴唇狂笑道：“小贱种，不要以为帝国骑士殿的高手，就只有十大裁决骑士，哈哈哈哈，十大裁决骑士之中，有四人是本座的门徒，而本座，就是凌驾于裁决骑士之上的五大审判骑士之一，帕帕斯塔·索普洛斯，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，太好了，今天正好将你这个狂妄到挑衅骑士殿尊严的贱种拿下，重铸我骑士殿的威名！”

　　“一……！！！！”士兵们的倒计时，到了尾声。

　　一直不动声色的孙飞，在这一瞬间，突然抬头，不耐烦地道：“你的废话，太多了，什么狗屁审判骑士，在本王的眼中，都是一群渣渣！”

　　话音未落，孙飞漫不经心地屈指一弹。

　　一道银色剑气，如同璀璨的烟花，瑰丽妖冶，一闪即逝。

　　“你……呃……好快……的剑气……噗！！！！！”

　　那位骑士殿瘦高高手根本来不及反应，就被剑气贯穿了身体一，瞬间狂笑变成了不可思议的震撼表情，眼中全是惊骇欲绝的恐惧，不可思议、错愕、惊恐、畏惧……所有错杂的表情在这一瞬间凝固在了脸上。

　　他张开嘴巴想要说什么，却突然全身一震，砰地一声，整个人就像是被巨锤砸中的西瓜一样，爆炸开来，细碎的骨肉血块和残肢断臂四溅飞开，仿佛是被点燃的爆竹一样，直接爆炸了！


第0615章 出手无情

　　所有人只觉得大脑被雷劈了一样，一片空白，难以置信，顿时呆立当场。

　　眼前这一幕实在是太震撼了！

　　秒杀！

　　竟然是秒杀！

　　这位自称是什么帝国骑士点五大审判骑士之一的高手，听起来的确是来历非凡，展露出来的实力也令人敬畏，但是，在香波王的面前，竟然连丝毫放抗之力都没有，就像是杀鸡一样被轻松挂掉，而香波王所有的动作，只是轻轻弹了弹手指而已。

　　弹指之间，强敌灰飞烟灭！

　　这种手段，简直就是匪夷所思，如同神祇下凡一般，超越了凡人的想象极限。

　　最为震惊的还是加戈等稍稍有些实力的军官，他们都是三四星级的斗气境界，眼光自然要比普通士兵更为高明，之前早就看出，这个什么五大审判骑士之一的高瘦强者，实力至少应该在七星级左右，这样的实力，在整个泽尼特帝国之中，都算是绝对强者，属于金字塔高端的人物了，却被亚历山大大人弹指歼灭……大人他，现在到底已经在什么程度了？

　　而对面，剩下的另外两个骑士殿的高手，像是被震傻了一样，身上沾满了高瘦强者的血肉，身体不停地颤抖。

　　“你……你竟然杀了他，你知道你在做什么吗？愚蠢的小国王，你刚才杀掉的，可是帝国骑士点的功勋强者，就算是各位皇子，见了托马审判骑士，都要恭恭敬敬地问一声好……”站在右侧一位矮胖的骑士殿高手，半晌才从震撼之中回过神来，像是被人掐住了脖子的鸭子一样，指着孙飞，嘶哑地吼叫道：“你完了，诸神也救不了你，斩杀骑士殿审判骑士，等同于叛国，你们香波城完了，你们今天所有的人，都要死……我要回去，禀报雅辛大帝陛下，将你们香波城夷为平地……”

　　“聒噪！”

　　孙飞右手食指一曲，轻描淡写又是弹出一指。

　　咻！

　　依旧是绚烂之极的银色剑气，如同暗夜之中妖冶的烟花绽放，划破了长空。

　　这个矮胖骑士殿强者，浑身一僵，眼神之中的惊怒变成了难以遏制的恐惧，在这一瞬间，他才突然明白过来，自己眼前站着的是一位抬手无情的武道巅峰强者，而不是一个附属国的小国王，而自己长久以来养成的高高在上的习惯，竟然让他在这一瞬间，不知死活地区威胁这样一位武道天才？

　　无尽的后悔之意瞬间淹没了他的心头。

　　但是，迟了！

　　砰！

　　相同的爆裂之声再次传来，没有任何的侥幸。

　　这位矮胖的骑士殿强者，肥硕的身躯像是充气过头被撑爆的气球一样炸响，白色的骨茬和鲜红的血肉四溅飞开，最后一位骑士殿的强者和周围【雷神之鞭】的士兵们，只觉得脸上手上一阵湿热，却是沾满了冒着热气的血迹。

　　“再说一次，立刻退开，否则……别逼本王杀人。”

　　孙飞此时，心中的确是杀机弥漫，心中的杀意再也难以克制，身上一层层肉眼可见的血色杀戮之气，不断浮现弥漫了开来。

　　这一切都是大皇子军神阿尔沙文策划的局，想要借着皇室的威望压住自己，不断的挑衅，不断地逼近，终于让忍无可忍的孙飞，展现出了冷血无情的狰狞一面！

　　杀！

　　只有无情的杀戮，才能让那位高高在上的王子，明白自己对手的真正实力。

　　孙飞不杀普通士兵。

　　士兵无辜。

　　但是这些所谓的骑士殿审判骑士，给孙飞的印象太差，和之前那几位裁决骑士一样，一上来就扣大帽子，不问青红皂白就要擒拿孙飞，更是以香波城为威胁，这种人，只能成为大皇子的狗，虽然有实力，但是就算活着，也不是帝国之幸，孙飞出手，自然铁血，无需留情。

　　狠狠打，只有打疼了，那位帝国军神阁下，才会收敛一些。

　　孙飞淡淡不带丝毫烟火气的话语，听在【雷神之鞭】士兵和最后一名骑士殿高手的耳中，却如同滚雷一般炸耳，让他们脑海一片嗡嗡嗡炸响，心中的恐惧，再也难以抑制。

　　青色斗气光焰一闪。

　　破空之声响起，却是最后一位骑士殿高手，一句话也不敢说，如同落荒之犬，拼命逃窜。

　　“大人神威，大人无敌！大人神威，大人无敌！！大人神威，大人无敌！！！！大人神威，大人无敌！！！！！！！！！！！！”

　　驻军的士兵，和加戈等军官一起，用最炙热最疯狂的目光，紧紧地盯着孙飞的背影，不由自主地怒吼出声，每个人都觉得自己浑身的血液不可遏止地在疯狂的燃烧，亚历山大大人这种霸气无双的强势，彻底一扫这些天来他们所受的委屈，这样一位指挥官，才是他们所疯狂崇拜和敬仰的英雄！

　　孙飞一步踏出。

　　气势如同狂涛怒澜一般涌出，大地开始震颤动摇。

　　对面，【雷神之鞭】精锐军士方阵再也难以维持，就像是陷入疾风骤雨海面之上的一只只小舢板一样，歪歪斜斜地跌落开去，站都站不稳，一个个呼吸急促，如同溺水一般，根本难以继续维持方阵的队形，哗啦啦倒了一大片。

　　“撤退！推到两千米之外！！”

　　“速速后退，不可与香波王为敌！！！”

　　战阵之中的【雷神之鞭】军官，此时放弃了最后一丝侥幸，知道在做抵抗就是找死，如同蚍蜉撼大树一般，根本就是螳臂挡车，不会起到丝毫作用，反而会白白葬送两千多帝国精锐的士兵，毫无意义，当下也顾不上之前的军令，一个个终于开口，命令士兵立刻后退。

　　顷刻之间，【雷神之鞭】的精锐军团，退潮一般纷纷退开。

　　按照孙飞所说那样，退到了两千米之外，放弃了对驻军大营的监察，一个个面带凄凄之色，打了败仗一般，神态委顿。

　　驻军士兵人潮之中，发出一阵阵滚雷般难以遏制的欢呼。

　　士兵们恨不得将孙飞举起来抛上高高的天空。

　　“立刻将逝去战士们的遗体取下来，为他们穿上军装，佩戴战功勋章，然后再派人到对面军营之中交涉，限他们在天亮之前，交出谋杀这些战士的凶手……”孙飞缓缓转身，对加戈等军官说道。

　　“遵命，大人！”几人精神十足地接令。

　　有了香波王这样的大山靠着，还有谁胆敢轻视他们？就算是【雷神之鞭】军团那些高傲的军官们，也不得不低下他们那不可一世的头颅认错。

　　“好，驻军大营的阵势已经稳定，你们几人，调兵遣将，给我稳住这里的局势，有人挑衅，直接射杀，不用留情，我去找弗兰克，很快就回来。”孙飞说完，身形一晃，消失在了茫茫夜色之中。


第0616章 我没有玷污勋章的荣耀

　　双旗城。

　　城主府，守卫森严，灯火通明。

　　之前真正的城主府在【雪山隐者】以及其私生子偷袭的时候，被炸得粉碎，香波王亚历山大等香波人离开了双旗城之后，军部特使马泰森开始取而代之，开始主宰这个西北疆的边境巨城。

　　而之前被香波王无情打压的原城主索洛耶夫等人得到重用，摇身一变，重新成为了城内高高在上，作威作福的贵族集团。

　　索洛耶夫命人重新修葺了被炸毁的主殿，又将府内打扫装饰一新，变得更加奢华贵气，然后重新搬进了自己经营了数十年的府邸。

　　当然，短时间之内，他不会成为这座府邸的真正话事者。

　　因为军部特使马泰森一行人，也住进了这座府邸。

　　此时的城主府，比之原先更为豪华奢贵，是全城之中唯一一座到了这个时候依旧灯火通明的地方，府邸内外，到处都是大量身披精良铠甲的士兵，手执长枪在城主府周围来回巡视，府内各个方位，更是隐隐传出一阵阵极为隐蔽的魔法波动，暗卡弥补，显然是布置了什么魔法防护阵，气氛严肃，将整个府邸守卫的如同铜墙铁壁一般。

　　在城主府后院的地下，幽深阴暗的地下。

　　这是一座可怕恐怖的森寒血腥囚牢。

　　一阵阵宛如受伤之后垂死挣扎的野兽嘶哑哀鸣一声的呻吟之声，在这座黯无天地的地牢之中回荡着，最深处一间防备森严的血腥牢房里，一身伤痕的弗兰克·里贝里侧耳倾听，他知道，这是被折磨到求生不能求死不得的犯人们的哀嚎。

　　但是这种哀嚎，惨不忍睹，凌然毛骨悚然，简直不是人类所能发出。

　　被关押在这里已经整整三天多时间，里贝里的遭受到了严刑拷打，身上伤痕累累，肉体的伤痛让他的神情有些难以掩饰的疲惫，但是额头刀疤之下的那一双鹰隼一般的明眸，却依旧明亮至极，闪烁着灼灼光辉。

　　在他牢房的对面，另一间稍微大一点的牢房之中，关押着一个身穿驻军军服的士兵。

　　这是里贝里的亲兵。

　　三天之前，二十名亲兵和里贝里一起被邀请进入城主府，中了特使马泰森和城主索洛耶夫用的圈套被擒，里贝里被关押在了这间单独牢房，而二十名亲兵却被关押在了对面稍大一点的牢房之中。

　　这三天以来，里贝里遭受严刑拷打，但是那二十名亲笔，却出人意料地并未遭受刑讯。

　　只是从昨天造成开始，每隔两个小时左右，就会有狱卒前来，强行带走一位亲兵，就此一去再也不见回来，到了此刻，只剩下了最后一位亲兵，还在这里隔着铁栅栏和里贝里对视，相互鼓励。

　　虽然不知道那十九名亲兵遭受到了什么样的待遇，但是里贝里却猜的出来，这十九位自己情同手足的兄弟，落入到马泰森和索洛耶夫这些恶魔的手中，肯定是凶多吉少了。

　　想到这里，里贝里不由得心中一阵阵痛苦和后悔。

　　是自己太过大意，让这二十位兄弟战友遭遇到了险境，是自己的疏忽大意，害了这些年轻的战士啊，不知道城内那两万驻军现在处于什么样的境况，有费尔南多·加戈这种智勇双全的将领在，应该可以保证其他战士们不遭受迫害吧？

　　身处绝境，里贝里也只能这样，用最乐观的猜测，来安慰自己。

　　“大人……大人……”对面最后剩下的那位亲兵看到里贝里神色不对，忍不住轻声地呼唤：“大人，您没事吧？”

　　这是一个眉目清秀的年轻人，只有十九岁，还很年轻，但是作战却非常勇敢，为人也很机灵，是个父母双亡的孤儿，参军之后几次战斗表现出色，被里贝里挑选到了自己的亲兵营中效力，是不久之前那场战争中，整个驻军两万多士兵里面，因为作战勇敢立功，而得到了战区最高指挥官香波王亚历山大点名表扬授勋的二十位英雄士兵之一。

　　“我没事。”里贝里睁开眼睛，看了看对面的年轻人，脸上露出了一个笑容：“放心吧……小家伙，怕不怕？”

　　年轻人调皮地摸了摸自己的鼻子，笑道：“大人您小看人，我才不怕呢，我可是跟着您和亚历山大大人一起杀过阿贾克斯沙鬼的勇士，还得到了英雄勋章呢，你瞧！”说着，年轻的亲兵摊开手心，里面露出来了一枚金币大笑的银色勋章，上面篆刻着泽尼特帝国武圣山剑峰图案，另一面刻着年轻人的名字。

　　这是当初战区第一指挥官香波王亲手设计的奖励勋章，一共二十枚，每一枚上面都刻着获得勋章者的名字，由香波王亲手颁发给了二十位在守城战争之中表现出色的普通士兵。

　　里贝里等人中计被擒之后，每个人都被搜身，却不知道这个家伙，通过什么方式，竟然将这枚勋章藏在了身上，没有被搜走。

　　看到这枚勋章，里贝里嘴角不由得划过一丝微笑，突然想到，如果这个时候，勋章的设计者在双旗城，以他那种无所顾忌的性格和超凡入圣的实力，只怕索洛耶夫和马泰森等人，也不敢这么嚣张吧？

　　“大人，您被他们带走的时候，我们大家悄悄存下来这些，你看，还有几条肉丝呢，真香啊，您快吃了吧，等您吃饱了，养足了体力，恢复实力，就可以杀出去了……”年轻人小心翼翼地收起勋章，然后转身，从身后牢房的枯草堆里扒拉了几下，竟然变戏法一样端出一碗略略干涸的白饭，咽了一口唾沫，隔着铁栅栏，手腕一抖，将这饭碗精确地退到了里贝里的牢房里。

　　一行人被囚禁在这座牢房里整整三天，只得到过两次食物，里贝里可以肯定，这一碗饭，是亲兵们偷偷节省下来，留给自己的……想到这里，他又忍不住一阵愤怒和后悔，愤怒是因为马泰森和索洛耶夫等人的恶毒，后悔的是自己的大意。

　　“我还真是饿了呢，这样吧，一人一半，我们一起吃。”里贝里知道要是自己推脱不吃，年轻人肯定也不吃，他要振作一点，不能将自己的负面情绪传给对面那个年轻的战士，所以微微一笑，自己吃了一半，就要将城下的半碗饭，推给对面看着自己吃饭时忍不住喉咙耸动强压着饥饿的年轻亲兵。

　　被关了三天三夜，只吃了两顿饭，还谁都会饿的发晕。

　　年轻的士兵正要慌手慌脚地拒绝，就在这个时候，远处的地下囚牢的铁门被打开，传来了一阵响亮的脚步声。

　　里贝里心中一颤：又来了？

　　而对面，一直努力让自己表现的神情轻松的年轻亲兵，脸上顿时浮现出一片雪白，显然他早就猜出自己那十九位同伴被带走已经遭遇到了不测，之前一直表现镇定，只是为了不让自己的长官更加难过而已。

　　但是，他毕竟还只是一个十九岁的孩子，这一刻，终于难免感到害怕。

　　脚步声越来越近，像是死神的呼唤。

　　“大人，大人，您……帮我保存着这个好吗？等到我们出去的时候……您再还给我……”年轻的士兵声音颤抖，突然想到了什么，将那枚视若生命的勋章，轻轻地抛给了里贝里，顿了顿，然后又说道：“万一……万一我出不去了，请您告诉亚历山大大人，我是一个勇敢的士兵，在最后的时刻，我也没有玷污这枚勋章的荣耀。”

　　里贝里在这一刻，难过的简直想要哭。

　　“来啊，来啊，你们这群杂碎，你们这群狗样的杂种，你们来抓我，不要带走他，他还是个孩子，什么都不知道，没有人性的杂碎，早晚有一天，香波王知道这里发生的事情，你们的末日就到来了……”里贝里突然发疯似地撞击着铁栅栏，疯狂地怒吼起来，他觉得自己心中的愤怒，快要让自己爆炸了。

　　但是，六名身穿着黑色精良铠甲的士兵，沉默无情地走过来，还是毫不留情地打开了对面的牢门，将年轻的亲兵拖走了。

　　带队的一位贵族，闻言突然转身过来，看着里贝里，阴测测地怪笑道：“别急，再有两个小时，就轮到你了，嘿嘿，你会求生不能求死不得……至于香波王？大皇子殿下很快都会收拾掉这个愚蠢的小国王，嘿嘿……”

　　脚步声渐行渐远，最终又传来铁门关上的声音。

　　里贝里目呲欲裂，五指在铁栅栏上抓出了血痕，却无力阻止这一切的发生，他体内的斗气星璇，在一开始就被毁掉，斗气通道也被粉碎，被废掉了武道修为，现在只是比普通人强壮一点儿而已。

　　急促厚重的呼吸，逐渐平静了下来。

　　里贝里缓缓坐下来，端起地上还剩下的半碗饭，一点一点，很用心地全部吃光，没有浪费一颗粮食，吃了个干干净净，然后开始闭目养神，抓紧每一分每一秒来恢复体力，等待最后机会的到来。

　　这两个小时的时间，如此漫长，又是如此难熬。

　　两个时辰之后。

　　咣当声之中，牢房远处的铁门再度被打开。

　　“里贝里，嘿嘿，军团长大人，轮到你了，你不是很想知道你那二十位亲兵到哪里去了吗？走吧，你马上就会知道了……”这次来提里贝里的人，赫然是城主索洛耶夫，这个肥猪一样的家伙，细小的眼睛之中闪烁着恶毒和讥诮之色，一挥手，六名铁甲士兵过来，架起了里贝里就往外走。


第0617章 诡异的状况

　　里贝里没有放抗，节省着每一丝的体力，跟着索洛耶夫一行人，朝着大牢外面走去。

　　阴冷潮湿的地道呈现出了阴暗的黑色，有着说不出的恐怖，如果仔细看的话，甚至还能看到，在墙壁上有一道道更为深黑色的斑驳点点，散发着腥臭之气，应该是溅上去的血滴，经年累月之后，已经干涸染在了石壁上，遮去了石壁本来的颜色，只剩下一片令人脊背发凉的黑褐色。

　　这条狭窄深邃的甬道之上，也不知道留了多少鲜血，死了多少人，才成了今天这样的模样。

　　简直犹如地狱一般。

　　“嘿嘿，弗兰克大人，说起来，我们在双旗城一起共事算来也有十多年了吧，这十多年以来，一直都相安无事，可是为什么香波王一来，你立刻就翻脸不认人，跟着那个该死的蠢猪国王，将屠刀架到我们这些老朋友的头上？这也太不够朋友了吧？”

　　索洛耶夫脸上挂着讥诮嘲弄的笑容，以一副大局在握的姿态奚落里贝里。

　　里贝里抬眼看了他一眼，低声说道：“我只恨，当初没有劝亚历山大大人，宰了你这条包藏祸心的老肥狗！”

　　一抹怒色从索洛耶夫的脸上一闪即逝，不怒反笑，道：“何必呢，那个白痴小国王，迟早会被大皇子殿下宰掉，哼，那个亚历山大，也不看看自己算是什么货色，竟然敢和皇子殿下作对，不知死活，你这么死心塌地跟着他，只是一起送死而已，看在你我曾经共事一场的份上，最后给你一次机会，你只要将香波王谋逆反叛的罪行，供述出来，我一定会说服马泰森大人，饶你一命。”

　　“哈，亚历山大大人，是当世强者，有谁能将他怎么样？老肥狗，我弗兰克·里贝里虽说不是什么英雄，但是也绝对不会像你这个摇尾乞怜的小人一样，谁给饭吃，就舔谁的屁股！”

　　“你……”索洛耶夫的肥硕的脸上，终于再也难以抑制住怒气。

　　他再也难以维持贵族的丰富，恶狠狠地伸手在里贝里背上的斑斑伤口上狠狠地拍了拍，又用力搓了搓，一直到一缕缕的鲜血从刚刚有点儿愈合迹象的伤疤之中涌出来，看到后者脸上露出难以遏制的痛苦之色，这才厉声地道：“那好，蠢货，你就等死吧，一会儿，你就会像是你那二十位亲兵一样，生不如死！”

　　里贝里脸色一变：“你们把我的兄弟们，到底怎么了？”

　　索洛耶夫微眯着的眼睛深处，在这个时候，突然涌现出一抹惊悸之色，仿佛是想到了什么极为可怕的事情，旋即狰狞地笑道：“别着急，你马上就会知道了。”

　　一路走了大约十分钟，弯弯绕绕，应该是出了地牢，却又进入到了另外一处更为隐蔽的地方。

　　这是一座极为幽深的石殿。

　　大殿两侧站满了刀甲鲜明的士兵，神色警惕地立在路边和走廊之下。

　　四周还传来隐蔽的魔法波动，显然是布满了陷阱。

　　里贝里面不改色，大脑却在飞速地运转，牢牢地记住了一路以来的路线，记住了每一处建筑位置和路口，心中在不断地盘算，可惜自己的一身斗气，已经被废掉，否则这个时候，他完全可以脱身而去。

　　进入大殿，顺着红色地毯往深处走去。

　　又过十分钟，眼前一亮。

　　这是里贝里三天以来第一次被带到这里来。

　　四面灯火通明，空气之中一缕微微的甜腻香味，没有像想象之中的血腥之气，也没有各种血迹斑斑的刑具，倒是一片难得的祥和，墙壁上装饰着金碧辉煌的鎏金饰物，长长的牛角和干枯的鹿头，一道绣着战场武士厮杀场景的二十多米长的屏风，将大殿隔成了两段，十名容貌秀丽的白裙侍女静静地站在屏风前面。

　　大殿前半段的两侧，摆着石凳，站着二十名身着黑色铁甲的军官，各个势力不凡，身上笼罩着铁血之气，大约在三四星级斗气境界，神色肃穆，以一种同情的目光，看着里贝里。

　　屏风的正前方，摆着桌椅。

　　里贝里的目光，落在了正中间石椅上坐着的人。

　　军部特使马泰森。

　　这是一个身形极为魁梧，肤色略黑，朝天鼻，豹眉环眼，须发皆张的中年汉子，浑身难以掩饰的血腥戾气，身穿黑色锦袍，大马金刀地坐在石椅上，目色深沉，嘴角划出残忍的弧度，居高临下，面带怜悯地看着里贝里。

　　“大皇子怜惜你是个人才，不忍杀你，所以本座给你最后一次机会，你，说不说？”马泰森缓缓开口，语气阴冷，让这大殿之中的温度瞬间下降了好几度。

　　“哼！”里贝里自然之道对方要他说什么，只是冷笑。

　　“好，这是你自己找死。”马泰森扭头，对着身边和他平起平坐、自从里贝里进入大殿之后就一直用一种奇异的目光注视着里贝里的五十岁左右的山羊胡、三角眼老者说道：“既然如此，阿尔法阁下，接下来的事情，就交给你了。”

　　山羊胡老者阿尔法点点头，又挥挥手。

　　就见两名水系魔法师站出来，吟唱一阵，各自挥手一道天蓝色光焰打出来，落在了里贝里的身上，一波波酥麻舒适的感觉顿时传遍了里贝里的全身，所有的痛处在这一瞬间全部都消失了，身上因为之前受刑而留下的伤痕，全部都被治愈了。

　　里贝里微微一愣，不知道对手这是在玩什么把戏，竟然给他疗伤。

　　不过他还是轻轻活动了一下身体，调整着自己的状态。

　　山羊胡三角眼老者眼眸之中闪烁着猫戏老鼠一般的残忍神采，又从袖子里摸出一个碧玉小瓶子，在手里掂了掂，用略带可惜的口吻，说道：“这是一瓶紫色的神药剂，香波王称它为【全面恢复药剂】，当初将调制的配方，献给大皇子殿下，皇家药剂师们将它配置了出来，果然是很神奇呢，它可以让你被废掉的斗气星璇重新凝聚，也可以恢复你那破碎的斗气通道……”

　　说完，竟是直接一扬手，将药剂丢向了里贝里。

　　“喝了它吧，你的实力，就会恢复。”

　　里贝里扬手抓住小瓶子，拔开瓶塞嗅了嗅，味道没错，竟然真的是亚历山大大人的【全面恢复药剂】，在一个月前的守城之战中，里贝里见过这种神奇的药剂，的确是可以生死人肉白骨，一种极为罕见的神级药剂。

　　虽然不知道这个山羊胡老者，在玩什么把戏，但是，里贝里没有犹豫，仰头将药剂全部喝完。

　　一股股的热流在身体内乱窜，里贝里能够清晰地感觉到，体内那十几条已经破碎的主要斗气通道，正在快速地恢复着，而体内那已经被废掉的斗气星璇，竟然像是被点燃的小火苗一样，又开始出现了，很快小火苗就成为了燎原之焰，里贝里的身上开始闪烁青色的光焰，越来越亮，越来越亮，气息更是一路疯狂地攀升，最终稳稳地停在了五星级巅峰水准。

　　实力恢复了！

　　里贝里感受着体内久违的力量，紧紧地握住拳头，顿时豪气满腔，三天之前，他误中圈套，服下了毒茶，丧失战斗力，才被擒住，这一次……

　　抬头，虎目之中爆射精光。

　　这一刻，里贝里毫不掩饰的杀机。

　　他不停地调动着全部的实力，气息像是旋风一样朝着四面八方肆虐，眼神静静地盯住坐在石椅上的军部特使马泰森，一步一步缓慢逼近，身上斗气光焰大盛，杀机迸射，一字一句问道：“杂碎，说，我的那些兄弟，在哪里？”

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，放心，你很快，就会知道了。”面对着恢复了实力的里贝里，马泰森感受到了对手膨胀的信心和战意，但是却如同见到了什么不可思议的笑话一般，仰头大笑，狂笑，笑声之中充斥着难以抑制的轻蔑和戏谑。

　　在马泰森身边，那位实力低微的山羊胡三角眼老者，阴鸷的眼神之中，也涌动着兴奋和残忍的目光。

　　这个时候，里贝里突然发现，这个奇异的老者，竟然只有一只耳朵。

　　不过，他没有心思去留意这些细节。

　　“擒贼先擒王，拿下这个马泰森，逼他们交出那十二位兄弟……最好他们都没事，否则……”里贝里四下扫视了一圈周围的防备，心中发狠，要是那十二位亲兵遭遇不测，他今天就将这座城主府，彻底血洗，杀光城中的贵族复仇。

　　心中主意一定，里贝里大喝一声，就要爆射而出……

　　就在这时——

　　“哈哈，成了，下一个……”

　　一个极为突兀的刺耳声音，从大殿马泰森身后的屏风后面传出来，清晰地回荡在虚空之中。


第0618章 地图，人皮，高手，愤怒

　　随着这道声音一同出现的，是一股磅礴不可思议的气息威压，如同狂涛怒澜一般透过屏风席卷而出，将正要出手的里贝里，彻底覆盖淹没在了其中。

　　“这是……”里贝里瞬间只觉得像是置身于沼泽之中一般，行动变得艰难了起来。

　　有高手！

　　绝对的高手！

　　只是凭借着气息，就可以将五星级巅峰水准的里贝里，压制的死死的，瞬间失去了所有的反抗能力，甚至比之之前斗气星璇被毁、斗气通道粉碎的时候，状况更加糟糕，被这股气机锁定之后，里贝里觉得自己简直就像是扯线的木偶，全身上下一切行动，都不能由自己做主，完全由那未曾露面的高手控制。

　　“将他带过来吧……”

　　那个声音再度出现，尖锐刺耳，如同两把生了锈的菜刀在相互摩擦，声音怪异，简直让人酸倒了牙齿，不由得心生一种极为恐怖的感觉。

　　立刻有两名全副武装的甲士，上前押着里贝里，绕考那些身穿白裙的恬静侍女，朝着屏风之后走去。

　　被那神秘强者的气机牢牢锁定，里贝里惊骇莫名，却不能做任何的挣扎。

　　绕过屏风，穿过了一层薄薄的魔法护罩魔波，顿时一股浓浓的血腥味扑面而来。

　　只见这大殿的后侧，竟然是一个无比奇异的地方，最引人瞩目的是正中央一副不知道用什么材料硝制而成的巨大地图，地图的材质柔软光滑，极为细腻，也极为坚韧，微微泛着白色的光华，显然是一寸千金的上等皮料，上面密密麻麻地注释标画着山脉河川森林草原等地名，一个个红色的标识代表着一座座城池和军事要塞。

　　里贝里是军事将领，一眼就看出来，这幅地图上面，所画着的山川河域，正是泽尼特帝国、斯巴达克帝国和埃因霍温帝国三大帝国的疆域图，而那一座座城池，正是三大帝国最为重要的巨城以及军事要塞。

　　这是一幅极为详细的军事地图。

　　在这军事地图的前面，背身站着一位身穿血红色宽松长袍，披散着一头长长如同瀑布一般极致腰间的黑色浓密长发，赤着双脚，站在铺着厚厚绵软的地毯上，凝神观看着眼前这一幅军事地图，仿佛是在欣赏一件稀世珍宝一般。

　　里贝里瞳孔皱缩。

　　他从这位红衣黑发人的身上，感受到了浓浓的血煞之气，当然，那一股锁定了自己的可怕气机，也正是从这个人的身上涌现出来，里贝里可以确定，眼前这个红衣人，绝对是一个月级境界以上的绝对强者，而且，还是一个杀了无数人的可怕杀手。

　　“你看，这一幅地图，是不是很完美呢？”红衣黑发强者转过身来，看着里贝里问道。

　　这个时候，里贝里才看清楚了这人的脸。

　　这是一张极为丑陋的脸。

　　布满了深红色的坑坑洼洼斑点，凹凸不平，像是被火烧过一般，五官都有点儿模糊不清，鼻子不是鼻子，耳朵不是耳朵，嘴巴不是嘴巴，只有一双眼睛，还算是正常，极为明亮，闪烁着危险而又疯狂的光彩，仔细一看，极为吓人。

　　饶是里贝里心思镇定，第一眼看过去，还是被吓了一跳。

　　“怎么？吓到你了？那我真该说一声抱歉……你看看，这幅地图如何？”红衣丑面人注意到了里贝里的表情，并未在意，指着面前挂着的军事地图，轻声问道。

　　“的确……很完美。”里贝里点点头，这倒不是他奉承，实在是这一幅地图，不论是从材质还是绘画功底，都非常完美，堪称是一副绝世精品。

　　“只是，很可惜呢，这幅图，还没有彻底完成，还缺少了一角呢……”红衣丑面人喃喃低语道。

　　里贝里定睛看去，果然，这幅图的最中间，泽尼特帝国的皇城圣彼得堡的位置，却不知道怎么的，空出来了一块四十厘米见方的部分，像是被什么人给故意剪掉了一般，空空如也，让整幅地图，变得不那么完美。

　　“我找弗兰克将军来，就是想要请你帮个忙，帮我完成这幅地图。”红衣丑面人突然定睛看着里贝里，眼眸之中放射着疯狂的光彩。

　　“我能帮你什么忙？”里贝里大感奇怪。

　　“哈哈哈，能帮上，一定能帮上，就看你愿不愿意帮了，这幅地图，我花费了整整三天的时间，凑齐了材料，然后又亲自动手绘画，现在只差最后一步了，我需要你身上的一件东西，来替我补全这幅地图，啊哈哈哈……”红衣丑面人疯狂地大笑了起来。

　　里贝里茫然无措，就在这个时候，他突然听到，不远处传出一阵极为低沉嘶哑，如同负伤的野兽在哀嚎悲叫一般的声音，不由得令人毛骨悚然，如同坠入地狱一般。

　　他顺着声音来源，扭头看去。

　　这一看，顿时大吃一惊。

　　却见到一团血肉模糊的东西，蜷缩在远处的地毯之上，微微颤动挣扎着，不断涌出的鲜血，染红了一大片的地毯，而刚才那一声令人毛骨悚然的声音，正是从这一团东西里面发出。

　　里贝里心中顿时升起一种极为不妙的感觉。

　　他再仔细看去，突然发现了什么，整个人不可遏止地身体一震颤动，两行热泪瞬间就从这个就便是遭受到了非人刑讯也从未吭一声的钢铁汉子的眼睛里不可遏止地涌出来。

　　“亚瑟，是你吗？是不是你，亚瑟……”里贝里颤声问道，他觉得这一瞬间，他自己的灵魂，都快要崩溃破碎了。

　　这一团血肉模糊的东西，赫然正是两个消失之间，从那阴森地牢之中被带走的年轻亲兵，那个在最后时刻，不忘记自己荣耀，将勋章交给里贝里暂时保管，约定出去以后还要取回来的那个只有十九岁的亲兵，他的名字，叫做亚瑟。

　　两个小时之前，他还是一个活生生充满了希望向往荣耀的人。

　　而现在，他已经变得如同野兽一般，蜷缩在地毯之上，全身血肉模糊，一滴一滴的鲜血从身体里面渗出来，全身上下，只有那一双眼睛，流露出熟悉而又痛苦的目光，用一种里贝里毕生难忘的神情，看着他，让里贝里终于认出他来。

　　因为，这个少年亲兵全身上下每一寸皮肤，竟然被人活生生地全部剥了下来。

　　整个人，被活剥了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！不！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　里贝里从未哭过，但是这一刻，他的眼泪却不可遏止地喷了出来，眼前看到的一切，简直让他痛不欲生，他如同野兽一般嘶吼，一双眸子瞬间变得血色通红，整个人像是被岩浆从里到外包裹一般，就要爆炸了。

　　“畜生，杂种……”里贝里觉得自己从未如此愤怒过，愤怒地咒骂，语言的质问力却是如此的苍白。

　　他突然之间，明白了一切。

　　罪恶的一切！

　　人皮！

　　原来那一张美轮美奂堪称完美的三大帝国疆域军事地图，竟然是完全由硝制之后的人皮制作而成，人皮的来源……自然就是自己那十二位亲兵了，一个一个，每隔两个小时，被押到了这里，强制活生生地从身上剥了下来，被硝制成为了之土地图的原料。

　　简直……不可饶恕！

　　里贝里疯狂地挣扎，想要挣脱，想要杀人，想要毁灭眼前的一切……也想要走过去，送还在忍受着极度痛苦的那个年轻亲兵一程，结束他的痛苦……但是，这一切，他都做不到。

　　眼前这个红衣丑面强者，气机牢牢地锁定了他，巨大的实力差距，让他根本无法做出任何的放抗。

　　“可惜了，你的脸上有一道疤，这一部分不能用了，不过，已经凑齐了二十张人皮，嘿嘿，也不差你脸上这么一点了，恭喜你，多亏这一道疤痕，到时候你还可以留下一张完整的脸！”红袍黑发丑面人像是看着一头待宰猪猡，眼神如刀，上上下下打量着里贝里全身每一寸位置。

　　“为什么？为什么这么歹毒，他们都是帝国最忠诚的战士，为什么要用这么歹毒的方法，虐待他们？”里贝里双目喷火，盯着红袍丑面人，愤怒地质问。

　　“哈哈哈，只有武士的皮，才足够紧绷坚韧，才能制造出最完美的人皮地图，哈哈哈，你不知道，当你被活剥皮的时候，你的身体，就会因为距离的痛苦和恐惧而紧绷，这样剥下来的人皮，才足够有光泽，所以，剥皮也是一门艺术，要一点一点地从活人的身上剥下来，要非常仔细，以免出现破损……”

　　红袍丑面人沉醉其中，低声喃喃自言自语，根本就不理会里贝里的质问。

　　“为什么？为什么这么做？制作这张狗屁地图？”里贝里依旧不依不饶地质问，胸中的怒火，足以融化一切。

　　“嘿嘿，集齐二十一张武者的地图，就可以制作出三大帝国的疆域军事图，嘿嘿，到时候献给伟大的军神大皇子阿尔沙文殿下，当做是他继承皇位的礼物，哈哈哈，我想他一定会喜欢这份礼物的……”

　　红袍丑面人，依旧在自言自语，一副极端沉醉的样子。

　　这个人的精神，处于一种极为癫狂的不正常状态。

　　“你是谁？告诉我，你是谁？我发誓，一定会杀了你，一定，我以自己的灵魂、荣耀、血脉、家族起誓，就算是堕入亡灵，我也要杀了你，我绝对要杀了你，杀了你！！！！！！！！！”里贝里也彻底进入了一种癫狂的状态。

　　“哦？我的名字，叫做德力西，帝国元老院守护者之一，我等着你来报仇，嘿嘿！”红袍丑面人似乎终于感受到了里贝里那足以焚天的怒吼，微微变色之后，笑道：“不过，在此之前，先让你来感受感受本座的技艺。”

　　说着，他抬手一指，一道青色剑芒飙射而出。

　　里贝里的肩部，从左到右被划出一条整齐的痕迹，非常浅，只割破了表皮一曾皮肤，一串串的血珠从伤口里绽放出来。

　　要开始剥皮了。

　　里贝里脸色丝毫不变，依旧是以一种尖刀一般的眼神，盯着红袍丑面人德力西，仿佛要永远记住他这张脸一样，一字一句地说道：“香波王，知道这一切之后，一定会为我们报仇的，我敢肯定，你死定了，亚历山大大人，一定会一寸一寸剥下你的皮，将你做过的一切，全部都施加在你的身上！！！！！”

　　“是吗？”德力西气机锁死了里贝里，抬手又是一道青色剑气，又在里贝里身很是讲究地留下一道伤痕，这才缓缓说道：“我求之不得呢，就算是香波王在这里，本座也可以轻松地将他剥皮，哈哈，一张国王的人皮，一定很美妙呢……”

　　话音未落，异变突生——

　　“是吗？神经变态的杂碎，本王来了，你来剥皮试试！”

　　一道蕴含着无边愤怒和杀意的声音，突然滚滚如雷，从府邸之外传来，速度快到了极点，一开始还很远，很快就已经逼近到了府邸之中，接着一片惊呼之声传来，再接着就是轰隆隆地动山摇一般的震动，一股磅礴至极的气息，转眼之间就到了大殿之外。

　　这一瞬间，里贝里的眼眸之中，绽放出了炙热的光芒。

　　红袍丑面人德力西脸色变了变。

　　而一边的城主索洛耶夫则是失声惊呼，惶恐至极：“是……是香波王？！！”


第0619章 一切，交给我

　　这股力量来的极快。

　　转眼之间，外面已经是惊呼声和爆炸声乱作，仿佛山摇地动一般，这种威势就像是神祇临尘，世界末日，每个人都觉得自己脚下的大地，正在震颤哀鸣，随时都有可能碎裂。

　　大厅之中，所有人勃然变色。

　　只有弗兰克·里贝里双眸之中燃烧着炙热的光彩，双目通红如同滴血一般，紧紧地盯着红袍丑面人德力西，简直恨不得将这个变态一口一口撕咬吞咽下去。

　　而里贝里身后不远处，那已经变成了一团血肉模糊，只剩下最后一丝气息的年轻亲兵，似乎也明白了什么，全身上下，仅有保存完整的一双黑白分明眼睛之中，终于闪烁起了一丝属于人类的光彩。

　　“怎么办？香波王来了，我们……”早就已经被孙飞吓破了胆子，城主索洛耶夫惶惶不可终日，几乎是下意识地就要找个地方藏起来。

　　“怕什么？来得好，今天本座，就为大皇子除掉这个心腹之患，哈哈哈！”红袍丑面人德力西眼眸之中闪烁着跃跃欲试的兴奋之色，非但不惧怕，反而一脸的欣喜。

　　同样欣喜万分的还有军部特使马泰森。

　　在最初的慌乱之后，这个身形高大魁梧的恶汉，眼眸之中也是一抹喜色闪烁。

　　香波王，你来的正好，嘿嘿，如此乱闯军部特使驻地，又杀掉外面守卫士兵，已经是大罪一件，今天又有长老院守护者德力西这样的高手，就算是直接将你斩了，就算是雅辛大帝陛下知晓，也不能怪罪我，哈哈哈，这莫非是天上诸神看我对大皇子忠心耿耿，所以要送我一件大功？

　　一时之间，大殿之中众人，可谓各怀心机。

　　那十几名军官，各自紧握武器，神色凛然，朝着大殿的门口看去。

　　在那里，已经集结了数百名最为精锐战士，披坚执锐，大盾树立，如同钢铁城墙一般，严阵以待，十几名魔法师们也已经完成了魔法咒语的吟唱，一波波恐怖的魔力元素涌动，凝固了杀机，等待着香波王的到来。

　　突然，地动山摇的异动之中，一串急促的脚步声传来。

　　短短一顿之后，前方守护的战士侧分开一个极小的通道，将一个跌跌撞撞的人影放了进来。

　　这人一脸的惧色，仿佛是遭遇到了什么最不可思议的事情，边跑边吼道：“香波王来了……他斩杀了骑士殿三位审判骑士……快逃……快逃，没有人是他的对手，我们的情报……错了……快跑！”

　　这人，正是之前指挥【雷神之鞭】军团围困双旗城驻军大营的军官威廉斯。

　　红袍丑面人嘴角含笑，傲然不语。

　　马泰森闻言大怒，喝道：“威廉斯，你在胡说什么，乱我军心，实在是该死……”

　　最后一个‘死’字刚刚说出来，就在这时，突然之间异变突生——

　　只听得轰隆隆一声巨响，从门口毫无征兆地爆发，就像是一股狂暴不可思议的飓风在门口大殿之处乍现一般，那数百名严阵以待的精锐士兵，来不及做出任何的动作，就像是风中的稻皮一般直接被卷飞，重达三四百斤的巨型塔盾仿若失去了重量一般，如同秋风之中的落叶，急促地打着旋儿，乱飞出去，消失在了夜空之中。

　　咻！

　　一道银白色的璀璨瑰丽剑气穿越了从漫天的尘土。

　　剑光一闪即逝，飙射而至，毫不留情地洞穿了正在一脸惊骇地狂奔身体。

　　急促奔跑的脚步顿时一僵，呆立在了原地，威廉斯的脸上瞬时间布满了难以形容的恐惧，大大地吼了一声‘不！’，整个身体像是被撑爆了的气球一样，砰地一声，直接爆炸了开来，残肢断臂模糊血肉四下飞溅！

　　虚空之中，就像是一朵罪恶的鲜血之花瞬间怒放！

　　在人们被这个意外的变化震慑了心神之际，另外一个脚步声响起。

　　一道挺拔如同孤傲剑峰一般的巍峨凛然身影，在大殿门口那漫天的烟尘和力量元素暴乱之中，从模糊变得清晰，一步一步越过那肆虐的狂风，写意至极，脚步看起来极为缓慢，但是每次一步迈出，却仿若可以缩地成寸一般，一个闪烁，便是几十米的距离迈步垮了过来！

　　好强悍的实力！

　　元老院守护强者之一的德力西，在这一刻脸上露出了一丝丝的意外，香波王的实力，似乎要比自己想象的强一点……但是，即便是这样，他也不太放在心上，他对自己的实力，有着绝对的自信。

　　“啊啊啊啊……香波王……亚历山大……”城主索洛耶夫肥硕的身躯开始难以遏制地颤抖。

　　大殿之中的灯火在狂风之中明灭不定，被吹灭了不少，光线变得黑暗了下来，以至于那个正在逼近的身影，全身依旧笼罩在一片黑暗之中，只有一双眼睛，如同银色的宝石一般，在黑暗之中放射着难以形容的银色光束，利剑一般划破了黑暗，在每个人的身上掠过！

　　强大！

　　可怕！

　　这是一瞬间，每个人心中亲不自禁升腾起的想法！

　　而那种非人类一般丝毫不带感情、只有无尽愤怒和杀气的目光，让对于孙飞有点点了解的索洛耶夫明白，香波王此时处于绝对的暴怒状态，一时之间，不可遏止的恐惧，从心底像是潮水一般涌来，哪怕是有着德力西这样的高手在侧，他也不能有丝毫的安全感，索洛耶夫突然开始后悔，不该搀和到马泰森等人的计划之中……可是，现在迟了！

　　“香波王亚历山大？自我介绍一下，我是帝国军部派遣阿贾克斯战区第一特使格伦·马泰森，”马泰森脸上带着高高在上的表情，一副质问的口气：“你知道自己在做什么吗？私闯特使驻地，击杀帝国军官和士兵，这已经是死罪了，还不跪地受缚！”

　　对面的身影，没有回答，甚至看都没有看他一眼。

　　那射出两束银色犹如利剑一般目光的眼睛，甚至都没有再骄傲的军部特使的身上，停留哪怕是片刻，静静地落在了弗兰克·里贝里的身上，似乎是在询问者什么。

　　“嘿嘿，马泰森阁下，似乎这位小国王陛下，不太喜欢你呢……你好，小国王，自我介绍一下，德勒·德力西，帝国元老院守护强者之一，哦，很抱歉，我突然想起来，以你的地位和身份，应该不知道元老院守护者的存在和意义呢，简单解释一下吧，嘿嘿，就是可以随意像是杀鸡一样杀死任何一位附属国国王而不被帝国法律追究的大人物，我这么说，你是不是明白了一点点呢？”

　　红袍丑面人舔了舔嘴唇，一步步走出来，用一种轻佻嘲弄的语气，面带轻蔑，漫不经心地说道。

　　但是，高手德力西得到的待遇，并不比马泰森好到那里去，对面那一道人影，依旧是没有说话，看都没有看这位‘大人物’一眼。

　　“大人，是您吗，大人？”里贝里压抑着无尽的愤怒，轻声问道。

　　对面的身影，往前走了一步，大殿里的灯光，终于照射到了他的脸上，一张英俊秀气，剑眉星眸，年轻至极的完美脸庞出现在了所有人的视线之中，不是香波王亚历山大是谁？

　　只是在这一刻，那一双平日里清朗如同星辰一般和气的眸子，此时却迸射难以形容的杀机，仿佛是处于狂暴状态的魔神一般，给人一种无尽毁灭和杀戮的心悸之感。

　　“大人，亚瑟他们……”里贝里胸中的愤怒，终于找到了发泄的通道。

　　“不用说，我已经知道了，对不起，我来迟了。”孙飞之前一番寻找，精神力辐射之下，终于找到了里贝里等人的所在，知晓了一切，可惜，今夜他从香波城出发迟了……一扬手，一道紫色的流光落入到了里贝里的手中：“这里，交给我，先去救人。”

　　是一瓶完全体的【全面恢复药剂】。

　　“是，大人。”里贝里大喜，飞快地朝着还留着最后一口气息的亚瑟飞奔过去，走了两步，突然回过身来，单膝跪在地上，两行血泪滚滚流下：“大人，请原谅我的放肆，弗兰克从来没有要求过您什么，但是这一次，我那十二位勇敢的兄弟……他们根本就不是人，请恕弗兰克放肆一次，杀光这群恶魔，我恳求你，让这群无耻的杂碎，接受他们应得的报应！”

　　孙飞认真地点点头：“他们，一个都不会活下来。”

　　“嘿嘿，真是好大的口气，小国王，看来你还是不太清楚现在的状况，也不明白你面对的到底是谁呢？”德力西丑面之上闪过一丝戾色，身上的青色气息陡然大作，如同无尽光焰一般熊熊燃烧，双脚缓缓地漂浮起来，离开了地面。

　　凝滞虚空。

　　这是月级强者的象征！

　　大殿之中，顿时响起一片惊呼，马泰森的脸上，更是闪烁着难以掩饰的兴奋，瑟瑟发抖的城主索洛耶夫，看到这一幕张了张嘴巴，心中陡然一轻。

　　谁知道——

　　“帝国元老院守护者吗？如果没有记错的话，四天之前，也有一个自称是帝国元老院守护者的家伙，被本王拆掉了一身骨头，像是狗一样跪着摇尾乞怜呢……”孙飞根本不为所动，看着凝立在虚空之中的德力西，眼神如同看着正在卖力表演的小丑一样，摇头道：“可怜的蝼蚁，真正不明白状况的人，是你！”

　　说完，只是轻轻伸手一握。

　　一股磅礴不可抵御的力量，突然出现。

　　“你……这……”凝立在虚空之中耀武扬威的德力西瞬间感到了难以形容的危险气息，浑身汗毛直竖，惊骇欲绝。

　　然而，他根本就没有丝毫的机会闪避或者是挣扎。

　　在那股沛然莫御的力量面前，他整个人瞬间就像是被巨人捏住的小鸡一样，没有丝毫反抗之力，被孙飞凌空摄到了右掌之中，被捏住了脖子，一张丑脸涨的通红，如同夜叉一般可怖。

　　他拼命挣扎，试图挣脱，但是，他引以为傲的一身强大的月级实力，在香波王的铁掌之前，就像是泥牛入海悄无声息，根本来不及有任何的发挥，身体内砰砰砰爆出一阵阵血雾。

　　一连串凄惨绝伦的惨呼声中，他额头上的月影图腾和体内的斗气通道，顷刻之间被彻底摧毁！

　　这根本是一场不对称的战斗。

　　砰！

　　孙飞随手一扔，将半死的德力西扔在了一边，目光扫射向大殿之内的其中人。


第0620章 不如你来体验一下

　　静！

　　死一般的静！

　　当身为元老院守护强者之一的德力西被扔垃圾一般扔到地上的时候，所有人都觉得呼吸有点儿困难。

　　一个月级境界的强者，帝国之内屈指可数的强者，竟然被如此轻松地击败，简直就是摧枯拉朽，就仿佛是大力士和三岁幼童之间的对决，这样具有戏剧性的一幕，只说明了一件事情——

　　香波王，太强了！

　　强的已经超出了他们的最乐观的估计。

　　马泰森的脸色一下子就变了，身为经验丰富的战场将领，他这才意识到，自己犯了一个多大的错误，在对香波王缺乏了解的情况下，盲目乐观地估计了自己一方的实力，错误地相信了德力西的实力……现在，香波王为刀俎，自己为鱼肉。

　　山羊胡老者阿尔法的三角眼之中闪烁着一丝丝惊悸的光彩，难以掩饰自己的恐惧。

　　城主索洛耶夫此时已经是一脸绝望，脸色苍白，没有丝毫的血色，双腿一软就跪在了地上，砰砰砰连连磕头，胖乎乎的脑袋磕出了一片青紫血迹，语无伦次地哀求道：“大人……陛下，饶命，我……我是被逼的，我什么都没有做……”

　　孙飞的目光，终于凝聚到了他的身上。

　　“我不会杀你。”孙飞缓缓说道。

　　索洛耶夫闻言，大喜过望，又是连连磕头：“是，多谢陛下，多谢大人，大人仁慈，大人英明……”

　　“我不杀你，但是，我会让你明白，什么叫做生不如死。”

　　孙飞的声音，冷漠的像是万载寒冰，叫人不寒而栗，穿越到异界以来，孙飞从未如此愤怒过，发生在那二十名亲兵身上的悲惨遭遇，让国王陛下已经出离了愤怒，如果不是在努力压制着自己，只怕整个双旗城精锐战团，都会成为累累白骨。

　　索洛耶夫肥胖的身体，顿时僵硬在了地上。

　　孙飞厌恶地弹了弹手指。

　　一缕银白色的气息，在幽暗的灯光之下妖冶绽放，没入到了索洛耶夫的体内。

　　电光石火的下一个瞬间，这个肥猪一样的胖子，就像是遭遇到了世界上最为可怕的事情，杀猪一样哀嚎了起来，显然正在经历这难以形容的恐怖的痛苦，全身上下很快就被汗水湿透，不由自主地在地上疯狂地翻滚，很快就嘶哑了嗓子，连声音都喊不出来，四肢抽搐，双眼泛白，鼻涕连同眼泪都流了出来，野兽一般地挣扎！

　　“下一个，是谁？”孙飞目光如刀，说出了之前德力西曾经说过的这句残酷无比的问题。

　　就像是死神的审判。

　　在场之人，无论实力高低，无不齐齐难以遏制地打了一个寒战。

　　恐怖的死寂沉默之后，有一位手握长刀的军官，眼眸之中闪过一丝凶光，尖叫一声，刀光闪烁，洒出一片寒光，朝着孙飞冲了过来。

　　孙飞轻轻一拂。

　　砰！

　　这个实力在四星级巅峰的【铁血营】军官，连孙飞身前十米范围还没有靠近，就被阵震的气球爆裂开来，残肢断臂飞溅。

　　“逃，大家分头逃走，逃出去一个算一个，把这里的事情，禀告大皇子殿下！”

　　军部特使马泰森心中早已绝望，知道今天再无侥幸的可能，事情到了这一步，像是香波王这种百无禁忌的狂妄之辈，根本不会在乎他军部特使的身份，杀起来不会有丝毫的犹豫，所以他第一时间想到了逃跑，话音未落，他自己已经是浑身闪烁起赤红色的光焰，五星级中阶的斗气，护住了全身，朝着身后的石殿墙壁飞撞而去，想要破墙而逃。

　　与此同时——

　　嗖嗖嗖嗖，光焰飙射，人影闪烁。

　　在场众人，大多都是经历了战阵之辈，立刻明白了马泰森的意思，都很有经验地朝着四面八方飞窜，想要分散孙飞的注意。

　　“逃，逃得了吗？”孙飞冷笑，重重在地上一跺。

　　所有飞窜的人影，无一例外，一个个全部顿时脸色苍白的坠落到了地面之上，如遭重噬，口喷鲜血，脸色骇然至极，包括马泰森在内，没有一个人能够逃得出去，实力的差距，犹如天堑，根本不容得他们反抗！

　　“我说过，今天没有一个人能走。”孙飞的话音，如同死神的呢喃，让所有人如坠冰窟。

　　一股无形的力量扩散开来，将整个大殿都笼罩在其中，没有任何人可以逃得出去。

　　绝对的实力面前，一切阴谋都是徒劳。

　　“不，香波王，你不能这样，我是军部的特使，我是帝国皇室，是雅辛大帝指派的使者，你不能这么对待我……”马泰森终于害怕了，惊恐万分地吼叫：“我错了，我道歉，我真的错了，但是，这里的每一个人，都是帝国的精锐军官，是帝国的未来，是帝国的中坚……”

　　“你是杂碎，你们都是杂碎，该死一万次的杂碎，帝国以你们为耻！”孙飞摇摇头，又指了指远处，认真地说道：“看你们一眼，我都觉得耻辱，他们，才是帝国的英雄，帝国的勇士，帝国的中坚，在他们的面前，你们这些所谓的菁英，在老子的眼里，比这个世界上最最下贱的婊子还不如！”

　　远处，里贝里终于将一瓶【全面恢复药剂】全部灌进到了亚瑟的口中。

　　这个坚强的年轻亲兵，终于恢复了一些神智，身上的伤势，也在慢慢地恢复着，一点一点地长出新的皮肤来，只是经历了那种惨绝人寰的酷刑，精神的委顿，却是药剂难以治愈的，身体仍旧是不自禁地颤抖哆嗦，一双眼睛，略显无神，却又有一丝激动和仇恨在闪烁。

　　“恩？竟然又是你？”孙飞的目光，停留在了山羊胡老者阿尔法的身上，稍稍一愣之后，脸上浮现出了厌恶之色：“恶性不改，自作聪明，自找死路，本王已经警告过你一次，你真的以为，你在帝都那些小动作，本王真的不知道吗？是克里斯·萨顿派你来，还是你自己来的？”

　　山羊胡三角眼老者阿尔法，当初因为挑拨离间，在双塔峰被孙飞拳风撕裂了一只耳朵，予以警告，看样子依旧怀恨在心，变本加厉，出现在了今天这样的场合。

　　只是这个时候，再大的仇恨也难以掩饰心中的恐惧，一对三角眼露出了绝望怨毒的神色，颤抖地盯着孙飞，张了张嘴吧，不知道该求饶还是嘴硬才好，失去了一切勇气。

　　“想来这一次依然是你自作主张，太阳黄金骑士克里斯·萨顿虽然好胜好斗，盛气凌人，但也算得上是一个真正的战士，而你，简直就是一只葬臭下贱的苍蝇，除了阴毒之外，一无是处。”

　　孙飞淡淡说道。

　　这句话，突然之间让阿尔法有一种想要哭的感觉，他突然明白，原来自己对于主人萨顿的了解，竟然还不如眼前这个和萨顿有隙的香波王深刻……这可真是一个令人绝望的讽刺发现。

　　孙飞已经不愿意和这样的阴毒小人再说什么。

　　挥挥手。

　　砰！

　　阿尔法在一脸的绝望和后悔之中，化作了一蓬蓬的血雾。

　　一缕缕的银白色剑气，不断地闪现，没入到了其他瘫坐在地上的人身上，在一片凄惨的哀嚎之中，孙飞的目光，再一次回到了元老院长老德力西的身上，后者正在努力治疗着自己的伤势，不知道从哪里弄到了一小瓶药剂，张嘴服下，做着困兽之斗。

　　“你好像很喜欢剥人皮？”孙飞看着他，道：“不如你来亲自体验一下被剥皮的感觉，好不好？”


第0621章 轮到你了

　　孙飞的话音刚落，德力西那张丑脸顿时微微地抽搐了起来。

　　那一双一直都闪烁着变态疯狂光泽的眸子出现了深深的恐惧神色，很显然，这位动不动就喜欢剥人皮的元老院守护强者，对于自己亲自来体验一下被剥皮的快感，似乎并没有什么兴趣。

　　“杂碎，原来你也会害怕？我原以为，像你这样的变态，一定会很喜欢亲自体验这种感觉。”孙飞一步一步逼近，用言语毫不留情地刺激着对手的神经，这是一种无形的折磨，孙飞就是要让这个杂碎沉浸在无边的恐惧之中。

　　一切，都在国王陛下的掌握之中。

　　就在孙飞快要靠近德力西三米之内的时候，异变突生——

　　德力西那张仿佛被黑熊舔过一般的脸上，浮现出一丝狰狞，突然一扬手，一道金色的剑气，这剑气璀璨无比，恍若星辰，急如流星，带着一种语言难以形容的妖冶可杀机，满室生寒，从他的手中的一张卷轴之中飙射出来，快如幻影一般，朝着孙飞的额头激射。

　　虚空都快要被割裂出缝隙。

　　这一道金色剑气，极为犀利，远远要超越了德力西的实力等级。

　　坑坑洼洼的丑脸上，露出了疯狂而又得意的狞笑。

　　之前的恐惧，之前的委顿，都是这位元老院守护强者装出来的，要让香波王轻敌大意，在对手毫无防备之时，他选择发出了最为致命的必杀一击。

　　这一道金色的剑气，是元老院守护强者每个人都会得到的救命之招，来自于帝国最伟大的皇帝雅辛大帝的力量，被封印在了卷轴之中，当他们在遇到危险的时候，可以选择激发。

　　这一瞬间，德力西仿佛已经看到了香波王被金色剑气洞穿头颅之后的惊愕表情。

　　这是来自于雅辛大帝的剑气，帝国最强大的力量。

　　他绝对相信，这一屡剑气，足以击溃任何敌人。

　　但是，事实似乎永远都要比幻想更令人绝望。

　　就在德力西狞笑绽放到顶点的一刹那，孙飞的嘴角，也浮现出了一丝嘲弄的神态。

　　只见国王陛下伸出手指轻轻一夹，就将那在帝国之中代表着无敌的剑气，夹在了两指之间，只剑气是微微一颤，再也难以存进，甚至连那一双肉指的皮都没有蹭破哪怕是一点点，就已经缴械投降，金色的光焰开始散失，一点一点如同坍塌的沙雕，消失在了空气之中。

　　德力西的双眼，瞬间定格，露出灰败，如同离了水的鱼一样泛起了白色。

　　而他的脸上，再无一丝的血色。

　　“不可能！这……怎么可能？难道香波王的力量，竟然……竟然已经超过了雅辛大帝？”

　　这样结果，简直让他惊骇欲绝，瞠目结舌，难以置信，身上的最后一道保命的手段被香波王轻描淡写地破解，真正的恐惧像是无尽的潮水一样汹涌袭来，他的身体，开始难以遏制地颤抖了起来。

　　“蠢，真蠢，太蠢了！你的愚蠢，并不比你那令人恶心的丑脸好上多少，我刚才就已经说过，四天之前，已经收拾过一个自称元老院守护者的杂碎，你是第二个，这样的剑气，也是第二次出现，你以为我会没有丝毫的防备吗？”孙飞居高临下，满脸的讥诮和杀意，道：“怎么？这就是你最后的挣扎吗？如果你还没有其他的手段，那你的亲身体验，就要开始了哦！”

　　冰冷的话语，森寒的杀机，令德力西如坠冰窟，双手都颤抖了起来。

　　意外再次出现。

　　他突然翻身跪在地上，如同之前的城主索洛耶夫一样，砰砰砰地连连磕头，一脸鼻涕眼泪，惶恐万分地哀求起来：“不，不要杀我，至高无上的亚历山大王，诸神宠爱的勇士，我愿意亲吻您的皮靴，愿意成为您最低贱的仆人，我愿意为您而战，我有月级的实力，我是一个有价值的奴仆，只要您愿意饶恕我，从此之后，吾血之血，您的意愿就是我的使命！”

　　孙飞愣住，旋即嘴角浮现出一丝嘲讽之色。

　　据说很多表现的无比凶残令人畏惧的人，其实骨子里反倒是胆小无比，德力西无疑就是这种人，以月级实力武者的尊严，竟然被吓得滚地求饶，哀嚎乞怜，这样的胆魄，竟然成了帝国元老院的守护强者，真是天大的讽刺。

　　孙飞突然之间，对于这个所谓的帝国元老院，充满了恶感。

　　“不，求求您，求求你了，伟大的王，发发慈悲，求您发发慈悲吧！”德力西似乎已经预感到了不妙，无边的恐惧吞噬着他变态的心，跪在地上疯狂地哀求。

　　孙飞看了看脚下这张丑脸，一抹厌恶之色一闪而逝，最终轻轻地摇了摇头。

　　“抱歉，对你，没有慈悲。”

　　话音未落，不待德力西再说，一股无形的力量将这个已经趋于崩溃的强者凌空摄了起来，令他不能挣扎，然后可怕的事情发生了，这位月级强者身上的皮肤，从他的丑脸开始，一寸一寸开始掉落，就像是老旧墙壁上刷着的漆皮，又像是被煮熟了的鸡蛋的外壳，被一股看不见的力量，一点一点地剥落下来。

　　杀猪一样的哀嚎，顿时响彻整个大殿。

　　远处，在里贝里的搀扶之下，慢慢有所恢复的年轻亲兵亚瑟，是神的眼眸之中终于慢慢地放射出一道道神采，两行滚烫的泪水从他的眼角滑落下来，嘴里发出一阵‘呜呜呜呜’深沉悲痛的哭声，他缓缓地回头，看了看身后不远处另外十九具已经彻底断了气息的须肉模糊的同伴的尸体，再也难以抑制心中的悲痛，放声大哭了起来。

　　兄弟们的仇，终于报了！

　　德利、古森、约翰、乔治、莫勒……兄弟们，你们都看到了吗？亚历山大大人为我们报仇了，那该死的恶人，遭受到了他最该得到的下场……我的兄弟们啊，你们……安息吧！

　　这样的哭声，让孙飞的心阵阵疼痛。

　　国王的目光自始至终都无比的冰冷，没有丝毫的怜悯。

　　整个过程足足持续了十几分钟，德力西身上的皮肤用，被一点一点地剥落了下来，一团团的鲜血从裸露在空中的肌肉里渗了出来，很快他整个人就变得血肉模糊，全身上下，只有一双眼睛还保存着完整，眼珠子黑白分明，剧烈地转动挣扎，一边不断地哀嚎，一边露出了无限怨毒阴狠的神色。

　　“怎么？感觉不如你想象的那么美妙？”孙飞的心如同万载坚冰一样寒冷，没有荡起丝毫的涟漪，缓缓地道：“那可真是抱歉，毕竟我是第一次，我的手法不可能不如你那么精纯，所以只能一点点剥下来，不像你那样，可以出剥出一张完整的人皮！”

　　大殿之中的其他人，全部都露出了惊骇欲绝的神色。

　　这一刻，香波王的身影简直就像是五无边血海地狱之中走出来的魔鬼，太可怕了！

　　不论是谁，和这样的人为敌，绝对是一辈子的噩梦！

　　“不过，你放心，我的技术会越来越好的，弗兰克失去了十九位最亲爱的兄弟，帝国失去了十九位最英勇的战士，所以，我已经决定，要整整剥你十九次，直到你再也嚎叫不出来！”

　　孙飞取出一瓶【全面恢复药剂】，一点一点地洒在了虚空之中血肉模糊的德力西的肌肉上。

　　很快，这位帝国元老院守护强者被剥落的皮肤，开始一点一点地恢复，重新出现，甚至连他原本坑坑洼洼的丑脸上的皮肤，竟然也变得光滑白皙了起来，这似乎是受伤之前的本来面目，倒也算的上是英俊。

　　“第二次，开始！”

　　孙飞冷酷的声音，让所有人都情不自禁地寒颤。

　　这个夜晚，帝国元老院守护强者之一，月级境界的强者德力西，反反复复一共哀嚎了十九次，到了最后，他的声音，已经变成了有气无力的野兽嘶鸣，整个人的神智完全崩溃，在无尽的痛苦和悔恨之中，结束了自己罪恶的生命。

　　而这个时候，孙飞终于也慢慢地压制下来自己心中的杀机。

　　他扭头看了看大殿之中其他人，目光落在了军部特使马泰森的身上，微微一笑，露出了雪白的牙齿：“轮到你了。”


第0622章 杀去帝都

　　马泰森闻言，浑身一颤，眼中涌起一股绝望之色，咬咬牙，反手一掌朝着自己的脑门拍去。

　　他竟是要自杀。

　　实在是被孙飞折磨元老院守护强者德力西的一幕吓怕了，那种凄惨绝伦的场面，让马泰森彻底失去了活下去的勇气，与其活着遭受那种恐怖到了极点的折磨，不如自己了断，一死百了，免得受活罪。

　　但是——

　　“哼？现在怕了？本王不让你死，你就不许死。”

　　冷哼声之中，孙飞目光一扫，瞬时间月级境界的力量碾压过去，如同斗气强者的气机锁定一般，马泰森身体一僵，动也不能动，手掌在距离额头不到五厘米的地方僵住，想死也死不了。

　　“你……亚历山大，你太残暴了，你简直不是人，是魔鬼！”马泰森一脸怨毒之色。

　　“只有化身魔鬼，才能镇压身为魔鬼的你们。怎么？觉得我的做法不人道，我想，之前那十九位惨死的帝国战士，也曾这样质问过你们，他们的惨呼声，依旧回荡在这个阴森的大殿，你听不到吗？当你们用最残忍的手段，虐杀这十九位帝国最忠心的战士的时候，你为什么不觉得自己残暴？”

　　说到这里，孙飞的目光如同利刃一般刮在马泰森的脸上，令后者掩口无言，这才嘲讽地笑着继续说道：“如果当时，你们给了那十九位战士一个痛快，让他们不用活着遭受折磨，我现在也许会给你一个痛快，但是……但是现在的你，已经没有资格要求一个体面的死法了！”

　　马泰森的眼中，全部都是绝望之色。

　　孙飞却不再理他。

　　他的目光在大厅之中众人的脸上扫过，顿了顿，看着里贝里说道：“弗兰克，你和亚瑟两人，立刻回到驻军大营，天亮之前，控制双旗城，将那些在这些天里受伤沾染了兄弟们鲜血的侩子手，一个个全部都给我找出来，进行审判，罪恶者必须得到严惩，在帝国军部新的命令到来之前，双旗城的一切，由你掌控！”

　　“遵命，大人。”里贝里满怀感激地敬了一个军礼，看了看大厅之中的其他人，犹豫道：“大人，那他们……”

　　“首恶已经伏法，从者不用深究，他们都被我废掉了斗气修为，从此成为普通人，已经付出了代价，命人将他们送回到【雷神之鞭】军团吧……至于城主索洛耶夫一行罪恶累累的贵族，你和驻军将士们，商议之后，自行处置！”

　　“是，大人。”里贝里带着亚瑟，朝着门外走去，走了几步，突然意识到了什么，转身问道：“大人，那您……”

　　“我要去帝都一趟，会会咱们这位帝国军神殿下。”孙飞眸光清冷坚定，显然早就做出了这样的决定。

　　“啊？您去帝都？这……是不是不太合适，毕竟……毕竟……”里贝里闻言大吃一惊。

　　今天在双旗城，亚历山大大人已经闹得够大，传到帝都只怕将会是一场地震式的轩然大波，还不知道帝都军部那些大佬和贵族集团们会做出什么样的雷霆反应，想来也是一次山呼海啸。

　　本来里贝里已经打定了主意，回到驻军大营之后，不惜血流成河，也要将今天知情的人全部杀绝，然后由自己来顶替一切罪名，帮助孙飞开脱，眼下听说孙飞主动要去帝都，顿时大为担心。

　　毕竟帝都乃是泽尼特帝国的国之中心，可不比双旗城这样的边界小城，那里守卫森严，高手重重，驻扎着帝国最为精锐的大军，城内魔法阵和魔法塔如同森林般林立，各种守卫力量无比可怕，又有帝国雅辛大帝这样的强者坐镇，虽说已经日薄西山，但是依然不容小觑。

　　亚历山大大人这一去，要是闹起来，只怕是要吃亏。

　　孙飞怎么会不知道他的心思，见状笑道：“你放心，我自有分寸，不会有任何问题的。这一次势在必行，大皇子咄咄逼人，我要不是不作出一些反击，嘿嘿，咱们这位军神阁下，还真以为本王怕了他，难保以后不会在发生今天这样的事情，今天一去，正好彻底绝了这个祸患。”

　　里贝里张了张嘴巴，已经隐隐猜到了孙飞的想法，更是吃惊。

　　但是他知道自己劝不住香波王，也不好再劝，想了想，委婉道：“大人你已经累了一晚上，何不休息一天，明天一早，我从驻军之中，挑选一队精锐斥候，护送大人您去……”

　　“不用，我去去就回。”

　　话音未落，孙飞背后一对三十多米的银色剑翼一张，一手抓住呆立在一边的军部特使马泰森，身形只是一个闪烁，便化作了一道银色的流光，直上云霄。

　　须臾，尖锐的破空之声传来，转眼之间已经消失在了天际，快速至极，在暗夜天穹之上留下一道久久不肯散去的银白色痕迹，仿佛天穹被割裂出了一道伤痕一般。

　　里贝里张了张嘴巴，没说说出话来。

　　经过了今天这件事情，这位驻守帝国西北疆边境巨城十多年的优秀将领，突然之间发现，自己这才是第一次看清楚香波王的面孔。

　　这样一个自由自在的王者，根本就是翱翔于九天之上的神龙，帝国大皇子、军神阿尔沙文虽然对于很多人来说高不可攀，但是在香波王面前，不论是实力、眼界还是胸怀，都还差的太远，两个人根本就不是一个级别的对手。

　　“也许在帝国之内，唯有当年全盛之时的雅辛大帝，才能真的压制这位年轻的国王吧？”

　　里贝里仰望夜空，呆了一阵，从身上掏出那枚英雄勋章，重新塞到了亲兵亚瑟的手里，重重地拍了拍这个年轻而又勇敢的战士的肩膀，没有多说什么。

　　……

　　“你竟然真的要去帝都？你这个疯子，你这是去找死！哈哈哈，也好，大皇子殿下，会派人把你撕碎！”

　　被孙飞像是拎小鸡忆余杭拎在手中，完全动弹不得，低头看去，下方的山川森林河流飞速地倒退，耳边响彻的是尖锐呼啸的如刀罡风，高速飞行之时力量护罩边缘摩擦起来的一层层刺目的火光，刺痛了马泰森的眼睛。

　　高空飞行是月级境界强者的专利。

　　如果不是那一层银色的力量护罩将一切冲击波都挡在了外面，以马泰森可怜的五星级中阶的实力，只怕早就被天空中那钢刀一般的凄冷罡风给撕成碎片了。

　　渐渐地，已经完全豁出去的军部特使马泰森，不可思议地发现，这个该死的香波王，果然是朝着帝都圣彼得堡的方向在飞掠，震惊之余，心中不由得暗喜，嘴里不断发出恶毒地诅咒。

　　谁知道孙飞根本看都不看他一眼，直接无视。

　　大约过了三十分钟左右的时间，大地下方，开始传来星星点点的火光，接着远处的地平线上，一片连绵不绝的光亮在夜色之中如此璀璨显眼，仿佛是天空之中的群星全部汇集到了一处一般，瑰丽妖冶，恢宏磅礴，照亮了半边天空，一股难以形容威严华贵之气，迎面逼来。

　　泽尼特帝都圣彼得堡，终于到了！

　　夜色之中的圣彼得堡，显得如此壮阔美丽，平静安详，令人沉醉。

　　孙飞没有减速，如同九天陨落的飞火流星一般，巨大的银色剑翼割裂长空，带着一条彗星一般璀璨夺目的长长光焰尾巴，朝着帝都的方向，俯冲而去。

　　夜色之下，国王陛下双眸灼灼生辉，杀机凛然。


第0623章 冲击王城

　　圣彼得堡，毕竟是泽尼特帝国这头北方巨熊的都城，防卫极为森严。

　　在距离帝都上空还有十公里远的时候，地面之上已经发现了不对劲，驻扎在圣彼得堡外围，拱卫帝都的帝国十大主战军团之一【巨力兵团】营地之中，六道青色光焰的流光，从地面上划破长空，朝着孙飞所在的方向，飙射而至。

　　咻咻咻！

　　尖锐的破空之声响起，携裹着斗气光焰弩箭在孙飞的身边掠过。

　　这六道箭矢，并未瞄准孙飞，擦身而过，只是为了起到了警示的作用。

　　毕竟能够高空飞行的都是月级实力以上的强者，在没有搞清楚对方来历和意图的情况之下，贸然攻击，会激怒这样的强者，一旦造成误会，就算是军团管的军团长，也根本担不起这样的责任。

　　“这位强者请将落地面，您已经进入到了泽尼特帝都圣彼得堡防空领域，按照帝国法律，帝都上空禁止飞掠！”

　　一道大喝之声，从地面上传来，一阵阵魔法波动如同水温一样在虚空之中荡漾了开来。

　　孙飞已经察觉到地面的巨力兵团之中，并无有威胁的强者，说话之人的实力也就在五星级巅峰实力左右，应该是借助了某种魔法传声扩声阵法或者是器具，才能将声音远远传到天穹之上。

　　与此同时，下方的军营之中，一道道闪耀着各色魔法光焰的身影缓慢地升起。

　　是驻地军团的魔法师团。

　　这是魔法师较之武者最为突出的优势，就算是未曾晋级到月级境界，魔法师们也可以借助‘悬浮术’、‘失重术’、‘风之翼’等魔法实现飞行，可以升到高空之中作战。

　　“哈哈哈，你已经被发现了，投降吧，小国王，现在还来级的，否则你就会像是没头没脑的笨鸟一样被射下去，帝都驻军已经发现你了……”马泰森幸灾乐祸了起来，虽然不知道香波王带着他要去哪里，要干什么，但是这个时候，他却是彻底放松了下来，比起之前在双旗城不同，越是靠近帝都，他就越是安全。

　　谁知道孙飞看都不曾看他一眼。

　　手掌之中一股力道涌入马泰森的身体，撕裂一般的剧痛传来，这位军部特使就再也说不出话了。

　　对于地面上已经开启的魔法巨弩和正在逐渐升空的魔法师们，孙飞不曾理会，也没有丝毫表露身份的意思，背后白银剑翼一震，身形更快，流星一般瞬间驰掠过了【巨力兵团】驻地上空，根本不容对方反应。

　　“不好，是敌人，这位强者具有敌意，快速通知帝都防备！”

　　月级境界的强者入侵帝都，可是绝对震撼的大事情，一旦处理不好，会给帝都打来巨大的灾难，如果不能及时加以约束，一个月级境界的强者所造成的破坏力，甚至还要远远超越一支整编制的主战军团，因此地面【巨力军团】的警备力量大惊，帝都已经有多年未曾遭遇到这样的情况，但是所有人依然不敢怠慢。

　　一道道魔法警示焰光，冲天而起，像是漫天绽放的璀璨烟花一般。

　　在看到了这样警示焰光之后，暗夜沉睡之中的泽尼特帝都城墙之上，顿时警钟刺耳的长鸣，响彻整个帝都上空，将这座在静谧星空之下惬意沉睡的巨城唤醒了过来，城墙之上一道道奔跑的身影出现，许多平日里根本见不到的防备武器从神秘的角落之中被掀出来出来，露出了狰狞之态。

　　大群训练有素的士兵出现在了城墙之上，神态肃穆，披坚执锐，严阵以待。

　　而那些对于普通士兵来说，平日里难得一见的大量魔法或者是斗气高手，在这个时候也第一时间出现在了城防的第一线，一个个身上各色光焰闪烁，恐怖的能量不断地攀升，一身实力掉挣到了最佳状态，帝都之内，那无数座魔法塔也散发出了强烈的魔法波动，朝着天穹喷吐一股股恐怖到令人窒息的能量，这数百道魔法能量朝着四面八方扩散开来，终于形成了一道橘黄色的光膜，将这座帝都全部笼罩在了其中。

　　这可是比双旗城守护魔法阵【大地的守护】强大可怕了不知道多少倍的守护魔法阵。

　　光膜由帝都之内无数魔法师和魔法阵共同驱动结成，澎湃着海浪一样的气息，拥有无比坚韧可怕的防御能力，可以隔绝任何物理和魔法攻击，将所有危险都隔绝在了保护膜之外，即便来犯者是月级强者之中的顶级佼佼者，且手握高阶斗兵，只怕一时之间也难以攻破，它可以保护帝都之内的建筑特别是皇宫，不会遭受到第一时间的攻击。

　　短短不到十分钟之内，整个圣彼得堡，以一种极为流畅和快速的姿态完成了‘变身’。

　　从一座美安静祥和丽的沉睡之城，变成了头露出了锋利獠牙的狰狞战争巨兽。

　　而孙飞对于这一切，似乎全然不看在眼里。

　　他向下俯冲的速度没有丝毫的减缓，反倒是也来越快，仿佛是扑火的飞蛾一般，身后拖着一条长长的火焰光尾，义无反顾地朝着下方守卫森严的帝都冲去，眼看着就要撞击在那橘黄色的光幕之上。

　　咻咻咻咻咻！！！！！！！！！！！！！！

　　在警告无效之后，帝都的防备力量终于开始了无情的攻击。

　　一道道蕴含着恐怖力量的箭矢和魔法流光，甚至还有星级高阶强者利用斗兵轰出的斗气波束，在暗夜天穹之中划出一道道如同烟花一般美丽但是如同利刃一般危险的痕迹，成千上万股力量汇集在了一起，如同汹涌澎湃的彩色海浪一般，彻底淹没了天穹。

　　也淹没了孙飞的身影。

　　这是整座帝都无数高手的合力倾力一击，虽然散乱，但是却也可怕无比，就算是大日级尊者位初阶的强者，被淹没在这样的攻击波之中，只怕也是凶多吉少，不死也要脱一层皮。

　　在这一瞬间，帝都之内的无数人都在问：“到底是哪一位月级强者，竟敢如此疯狂如此大胆地袭击帝国帝都？”

　　不过被这样可怕的攻击波淹没其中，只怕现在已经直接轰杀成渣了吧？

　　“不好，他还没有死，快看，竟然是毫发无伤，已经接近了……”有位五星级斗气高手突然瞪大了眼睛，指着天空之中一道银色流光，不可思议地大吼道。


第0624章 到底是谁？

　　众人抬头看去。

　　果然见到那漫天巨浪一般的能量乱流正在不断地爆炸，夜色虚空都被炸的支离破碎，出现了一道道一闪即逝的空间缝隙，方圆几十里之内的高空完全成为了一片死亡之地……但是，无论如何凶险，之前那一道银白色流光之中的人影，竟然像是穿梭在巨浪之中的鲨鱼一般，不受丝毫的影响，轻松至极地穿越了能量乱流，转眼之间已经快要靠近到了城墙上空。

　　城头的所有高手，顿时都心神巨震。

　　这要什么样不可思议的境界实力，才能如此从容地躲开这样惊天动地的万人一击？

　　难道这个来犯者，竟然是一位罕见的大日级尊者位的强者？

　　“愣着干什么，还不快快出手！”城墙之上，一位七星级实力左右的高手怒喝，声音如同滚雷一般，提醒了所有呆滞之中的高手，恐怖的能量波动再次泛起，数万高手外加城墙魔法防护攻击阵以及各种魔导武器，开始进行第二波无差别的攻击。

　　就在这时，变化出现了——

　　一声大喝，震碎了苍穹，从上空滚滚而落，震得众人耳朵发麻，眼冒金星——

　　“我乃香波之王亚历山大，今日前来，只找安德烈·阿尔沙文一人，不为攻城，谁要再敢出手，别怪本王无情！”

　　……

　　帝都治安所，石殿之内。

　　淡黄色的氤氲灯光之下，一直抱着残障小狗奥卡坐在竹椅之上惬意假寐的二皇子多明戈斯，突然睁开了眼睛，露出骇然之色。

　　“恩？好强大的力量气息……有人冲击帝都？是谁？竟敢这么大胆，难道……”这一瞬间，这位美艳如妖怪一般的帝国皇子，脑海深处涌现出了一个身影，脱口问道：“难道是……香波王？！”

　　最近这段时间，声威大震的大皇子一直都在策划对付香波王亚历山大。

　　这件事情早就在帝都之中穿的沸沸扬扬。

　　帝都之内甚至是整个帝国之内，很多贵族和名流，都已经为香波王末日到来开始倒计时。

　　但是，二皇子多明戈斯及手下一干心腹，却令人费解地始终选择站在了孙飞一边。

　　尤其是多明戈斯的第一号智囊妖冶魔女帕里斯和第一忠狗【红胡子】格拉内罗，一再坚定地在各种场合公开支持香波王，利用二皇子一系的力量，阻挠了多次军部针对前【狼牙军团】诸如舍普琴科、雷耶斯、胡尔克、卡努特以及魔法公主辛蒂等将领的斥责问责计划，彻底选择站在了香波王的一边。

　　如今的情势，二皇子多明戈斯一系力量原本就已经在军神大胜归来的声威之下日渐萎缩，却还如此不遗余力地帮助一个注定要灭亡的小国王，这件事情，就和大皇子铁了心要除掉香波王这个帝国政坛后起之秀一样，令很多人感到难以理解。

　　各种猜测纷纷扬扬。

　　私下里有人传言，这是因为妖冶魔女帕里斯爱上了年少英俊的香波王，甚至也有人信誓旦旦地纠正，其实真正爱上香波王的是二皇子多明戈斯，因为之前有人传言，英俊到过分的二皇子多名个字，其实有着龙阳之好，断袖之癖。

　　听到皇子殿下的惊呼，手捻血色玫瑰花瓣的妖冶魔女帕里斯，颠倒众生的一双妙目之中绽放着灼灼的光彩，起身来到窗口位置，一身白色长裙飘飘，朝着远处夜空之中看去，似乎是想到了什么，微点螓首，媚态十足地笑道：“也许是，也许不是，还很难说……但是可以肯定一点，那个家伙，发起疯来，绝对有这样的胆量！”

　　红胡子格拉内罗却是静静地站在二皇子的背后，一声不吭。

　　不过双眸之中时隐时现的精光，却昭示着这位帝都手握兵权的巨头之一绝对不像是表面上这么平静。

　　……

　　帝都骑士殿。

　　十座黑色巨塔拱卫着的中央巨塔之中，一位身形高大挺拔，一头金色短发根根竖起，双眉如刀一般悬在双眸之中的强大男子，突然从静思之中睁开了双眸，目光如同有形之物射破了夜空，看向了远处。

　　“真是狂妄呢，有人竟然以一人之力冲击帝都？哈哈，圣彼得堡可有好多年未曾发生过这么有意思的事情了，是谁？难道是那个小家伙？”

　　与此同时。

　　周围的十座巨塔之中，也散发出一阵阵震惊的波动，显然是驻守巨塔的十大裁决骑士终于发现了这不可思议的一幕。

　　“你们几人，驻守巨塔，不得外出，等候本座命令！”

　　刀眉威严男子不容置疑的声音，同时在十座巨塔的主殿之中响起。

　　须臾，这十道震惊的气息波动，全部都说回到了巨塔之中，再无声息。

　　……

　　帝都皇宫之内。

　　皇者之殿。

　　一位斜卧在黄金龙兽王座之上的身影，突然之间睁开了眼睛，眼眸之中，闪烁出一丝奇异的光彩，也不知道这位垂暮的皇者在想些什么，很快，就重新闭上了眼睛。

　　一团团的金色氤氲之气，缭绕在龙兽王座的周围，隔绝了一切。

　　大殿里充斥着沉沉的暮色之气，缺乏活力，如同一潭死水，空气之中还夹杂着淡淡的药剂味道。

　　一阵急促的脚步之声在大殿之外响起。

　　很快一位身穿金色皇宫禁卫军制式铠甲的高手从大殿之外疾步走进来，单膝跪在地上，朗声道：“启禀陛下，有强敌冲击帝都，都城守护法阵已经开启，请陛下示下，是否要开启皇宫法阵，同时派遣【神龙卫】主动出战，御敌于帝都之外？”

　　龙兽王座之上的身影，似乎是陷入了沉睡，久久没有回答。

　　而这名禁卫军高手却是不敢有丝毫催促之意。

　　半晌之后——

　　“等。”

　　龙兽皇座之上的人，不知道在想些什么，终于开口了。

　　……

　　帝都，泽尼特帝国军部。

　　这座在圣彼得堡城内，唯一一座象征着圣彼得堡军事权利最高点的建筑的最中心高台大殿的门口，一身黑色戎装的大皇子安德烈·阿尔沙文神色凝重地站在最前面，抬头仰望西北方向的天穹，双目之中神光迸射。

　　他的身后，帝都军部十几位大佬都毕恭毕敬地站在石阶上，半拱形如同众星捧月一般，将这位帝国最近风头正劲，基本上已经彻底掌握了整个军部的幌子，守护在了最中间。

　　不过这时，大佬们没有像是往日那样谄笑着拍马溜须。

　　所有人都神色凝重，微带震惊地透过天穹之上的橘黄色守护魔法光膜，紧紧地盯着西北方天空之上那不断爆裂飞溅的彩色能量乱流，烟花一般的瑰丽多姿的焰光，代表着毁天灭地的杀机。

　　“你们谁能告诉我，到底是什么人这么大胆，竟然胆敢孤身一人冲击我帝国都城？”

　　阿尔沙文头也不回，缓缓问道。

　　他的表情并不好看。

　　他接着这次灭掉宿敌斯巴达克，打残老对手埃因霍温的无上威势，悍然返回帝都，终于掌握了整个军部，所有几乎都在有条不紊地展开。

　　正是建立个人绝对威望，向着皇位发起冲击的时候，却偏偏遇上了这种几十年不遇的大事，就算是最终消灭掉了来犯的强者，对于帝国军队和军部的形象，也是一次严重的抹黑，那些原本已经被打压的奄奄一息的政敌们，又可以找到攻讦自己的把柄了。

　　面对着大皇子殿下的质问，军部的大佬们面面相觑。

　　这件事情，之前可一点儿都么有风声，军部的情报系统，没有收到任何征兆性的信息。

　　“真是让人失望，你们难道……”大皇子阿尔沙文忍不住斥责出声。

　　但是，他一句话还没有说完整，异变突生——

　　“我乃香波之王亚历山大，今日前来，只找安德烈·阿尔沙文一人，不为攻城，谁要再敢出手，别怪本王无情！”

　　天空之中一道声音如同炸雷一般响彻天际，打断了军神阁下的质问，这一道音浪如同滚滚雷涛，穿越了橘黄色的帝都魔法防护光膜，响彻在帝都的上空，炸的所有人耳朵嗡嗡嗡直响，头皮发麻，失魂落魄。

　　阿尔沙文顿时长大了嘴巴，后面的话，再也连一句都说不出来。

　　而他身后的军部大佬们，也一个个表情凝固在了脸上，看着大皇子的神色，不知道是该哭还是该笑，都变得怪异起来。


第0625章 给你一次机会

　　这一声滚雷一般的大喝，响彻整个帝都，几乎所有人都听到了。

　　原来这位实力卓绝的神秘强者，竟然是近来一段时间里在帝都之中毁誉参半的帝国新贵香波王亚历山大，而他之所以冒着天下之大不韪攻击帝都，听这样子，竟然是冲着大皇子阿尔沙文而来，如此在千万帝国子民之前，以一个下臣的身份直呼帝国皇子的名讳，已经是犯了大忌了。

　　最近这段时间，大皇子和香波王之间明争暗斗的各种传言，就算是在民间也穿的沸沸扬扬，看来传言是真的，这两位帝国后起之秀之间的关系，已经到了水火不相容的地步。

　　却不知道大皇子到底做了什么事情，竟然激的香波王如此暴怒，不远千里冲杀到了帝都？

　　更让无数人暗中关注着的人，感到无比震惊的是，什么时候，香波王的实力竟然如此恐怖了？在数万帝都高手级魔法防护力量的攻击之中从容闪避，而且更是凝聚虚空飞行而来……记得半年多之前的演武作战大赛之中，香波王表现出来的实力，才不过是六星级而已，这才半年时间，就已经晋升到月级境界了？

　　这个消息，对于一些人来说，可能早就知道。

　　但是对于大多数人来说，在这个消息并不算是灵通的世界，这一幕实在是太让他们震撼了。

　　“如果香波王能够得到足够时间成长，或许将成为至高无上的武道巅峰，可惜……毕竟是年轻，他今晚的做法还是太冲动了，冲击帝都，这是不可饶恕的罪行，相信皇室力量，最终还是可以镇压这次明目张胆的叛乱，等待香波王的下场，仍然是难逃一死！”

　　这是很多人的想法。

　　……

　　帝都城墙城门。

　　孙飞一声爆喝之后，果然有一些高手暂停了出手的打算。

　　毕竟香波王是帝国最近兴起的少年高手之一，传闻曾经以一己之力拿下了刺杀帝国武圣克拉西奇的凶手，有以一群乌合之众生生守住了帝国西北疆的展现，为帝国南疆和西南疆的战事胜利打下了坚实的基础，也算是帝国崛起的功臣之一，既然他并无攻城之意，那就不用出手攻击了。

　　但是也有人并不买账。

　　不论如何，悍然飞掠在帝都禁飞区上空，闹出如此大的动静，已经是最大耳机，而且，对于这些偏向于大皇子一系的人马来说，借此机会除掉香波王，实在是最好不过的事情了，当下就有高手强者大喝，命令士兵和众人出手。

　　一道道的能量波动，划破长空，团团五彩光焰，从城头之上飙射而起，朝着半空之中的孙飞狂涌过去。

　　“该死的香波王……我是自己人……唉……我命休矣！”军部特使马泰森被孙飞拎在手中，挣扎不得，眼看迎面无数道力量波动淹没绞杀了过来，赶紧闭上了眼睛，心中一阵恐惧，不断在心里诅咒哀嚎。

　　然而就在这千钧一发的时刻，孙飞却是加快了朝着城头飞掠的速度。

　　他仿佛是要迫不及待地主动要撞上那一道道数千人合力的恐怖攻击波之中去。

　　简直就是在找死！

　　就在所有人都以为香波王疯了的时候，奇异的变化出现了，却见到天空之中，突然一道道透明的涟漪闪烁出来，香波王的脚下，不知道何时闪现出了一个奇异至极的石座，石座上面雕刻着美轮美奂的图案，两侧石阶上武士和神女的雕像侍候左右，仿佛是九霄云端俯瞰尘世的诸神之王的神座一般。

　　这奇异石座的保护之下，香波王的身影一个闪烁，竟然直接消失在了众人的视线之中。

　　“消失……消失了？”

　　“怎么回事？难道是逃走了？”

　　“那个石座……到底是什么东西？为什么给我一种……神圣不可侵犯的气息？”

　　城头之上，所有的星级强者都感觉到了极为诡异的气氛，香波王的突然消失，让他们捕捉到一丝极为不妙的气息，特别是那个诡异的白色石座，震撼了他们的心神。

　　就在这时——

　　“快看，他在那里……不可思议，难以置信，他到底是怎么做到的？竟然直接穿越了护城魔法光膜？这……难道是大日级尊者位强者的瞬移？空间瞬移？”

　　一位六星级实力的强者突然指着城墙背后处于橘黄色魔法光幕保护之下的帝都虚空指去，惊骇大呼。

　　所有人扭头看去，顿时全部呆立当场。

　　香波王……他不但躲开了无数人的攻击，甚至还悄无声息地穿越了魔法防护光罩，进入到了层层防卫的帝都上空，这样的手段，可委实是匪夷所思了一点，即便是传说之中号称无敌的大日级尊者位强者，也不可能做到如此写意潇洒地突破这一层魔法防护罩吧？

　　被香波王突破进入到了防卫圈之后，所有人都紧张了。

　　这样一来，帝都圣彼得堡简直就像是被剥光了衣裙的处女一般，毫不设防，一位月级境界实力的强者，就可以给整座帝都带来灾难性的破坏。

　　就在众人惊诧的这一瞬间，却见到远处银色的涟漪再一次荡漾起来，香波王和他脚下的神奇石座再一次消失在了虚空之中。

　　下一个瞬间，孙飞的身影，终于出现在了帝国军部的上空。

　　【乱世王座】轻盈而又优雅地虚浮在距离地面千米的虚空之中，孙飞巍峨挺拔的身影，屹立在石座之上，如同端坐于云端的神祇，低头向下看去，双目之中爆射银白色的精光，像是两道光束一般，划破了浓浓的夜色，笼罩在了下方军部高台石殿门口那个一身黑色戎装的身影身上。

　　“大胆，竟敢对大皇子殿下如此无礼？”

　　有人在大地之上怒喝，一声令下，军部各个建筑物之中，十几道魔法巨弩箭矢同一时间划破长空，朝着孙飞爆射了过来。

　　孙飞只是轻轻一挥手。

　　只是这一个驱赶苍蝇一般的随意动作，顿时让所有的魔法巨弩箭矢立刻就像是被飓风扫中的冬麦稻皮一般，歪歪斜斜地跌落了开去，坠在了地上，轰隆一阵乱想，特制的沉重巨弩弩箭砸破了不少房屋。

　　无敌之姿！

　　下方，大皇子阿尔沙文感受到了孙飞目光之中浓浓的杀意，神色又是愤怒，又是凝重，而他的身后，十几名军部的大佬也都干咽了一口唾沫，眼眸之中露出了深深的忌惮之色。

　　“亚历山大，擅闯帝都，侵袭军部，置帝国法律和军法与不顾，真是好大的狗胆！”

　　黑色的披风在夜风之中狂乱地飘舞，阿尔沙文无法像是孙飞一样凝立虚空，不过他的身上，一股在黑夜之中依然清晰可见的铁血之气冲霄而起，面对天空之上那强大的气息威压，军神展现出了自己的强悍和骄傲所在，仰头怒视，质问之声在斗气的增幅之下，滚滚如雷，远远地传了出去。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈，你也配和本王谈论帝国法律和军阀？”高空之上，孙飞像是听到了什么可笑的事情，哈哈狂笑，笑声响彻帝都上空，道：“你以为本王今天来，是和你来谈这些狗屁东西？你在西北前线，派人阴谋虐杀帝国最忠诚士兵的时候，怎么不想想帝国法律？你我之间的矛盾，偏偏却要累及他们，你，妄为皇子，实在是该死！”

　　“大胆，竟敢对大皇子殿下如此态度！”

　　“哼，小小的国王，正是找死呢，还不给我滚下来……”

　　怒喝声中，只见两道黑影，从军部建筑之中，突然飞速飙射而起，飞火流星一般，朝着孙飞所在的方向激射，这两人可以凝立虚空，至少也是新月级境界的强者了，趁着孙飞不注意的时候，突然发动了袭击，手握斗兵，两抹阴森的寒光，在皎皎魔月的照射之下，散发着骇人的气息。

　　“滚！”孙飞一拳砸下，不屑道：“主人谈话，野狗来插什么嘴？”

　　一股磅礴的力量，自上而下，蓬勃罩下，沛然莫御，这两道偷袭的身影，立刻像是断了线的风筝，仰头喷出一口鲜血，以更快的速度坠落了下去，砸塌了几幢建筑物。

　　“什么？两位帝国元老院的守护强者，竟然就这样败了？”

　　地面之上，军部诸位大佬简直就是骇然变色，看着上空那一道神魔般的身影的眼神充满了难以形容的骇然，很显然，香波王的强大，简直超乎了他们的想象，而一些聪明之人，已经渐渐觉得事情似乎不像是很多人之前想象的那么简单了。

　　“阿尔沙文，你还有什么依仗和手腕，不放今夜尽情都使出来，你不是欲除掉本王而后快吗？免得别人说本王不给你机会，哼！”

　　孙飞冷森的话语，就像是一把把钢刀，狠狠地插在了大皇子的心上。

　　帝国的军神阁下，皇位继承第一顺位人，拥有无尽的权势和庞大的军队，但是在这一刻，却突然之间觉得有点儿无力，因为他竟然无法威胁到天空之上的那个人，那个让他颜面落地的该死的家伙。

　　“怎么？黔驴技穷了？本王就先送你一件礼物吧！”

　　孙飞的话语，冷森无情。

　　说话之间，扬手掷下一件东西。


第0626章 仰望天穹，仰望他

　　香波王这一扬手，下方密密麻麻簇拥拱卫大皇子阿尔沙文的士兵和高手们，顿时战战兢兢紧张了起来，生怕暴怒之下的香波王不顾一切出手，在他们面前击杀了帝国皇子和军神，那可真是天都要塌了下来。

　　果然，天空之中一道半米粗的橙黄色火焰状的东西，直接坠落了下来。

　　但是这道火焰，却并没有任何的力量波动或者是气息。

　　“啊啊啊啊啊……不要，殿下救我……啊啊啊，救我啊殿下！！！！！！！！！”一声杀猪一般的惨呼之声，从流星一般坠落的光焰之中传出来。

　　阿尔沙文脸色一变，这个声音，对于他来说，非常熟悉。

　　“都给我闪开！”他伸手推开了守卫在自己身前的士兵，前方空出一片空地。

　　下一刻，那道流光火焰轰隆一声坠落在地上，却没有摔碎，显然香波王这一掷的力量控制的极为精准，一团团燃烧着的火焰散去，从中间露出一具人形焦炭，浑身的皮肤已经烧成了黑疤，稍微一动就崩裂出血红色的伤痕，像是烤熟了的大虾一样，浑身冒着青烟和热气，面部五官似乎被额外的力量保护，没有烧焦，却已经半死不活。

　　这具‘焦炭’伸出黑棍一般的右臂，努力地伸向站在它面前的大皇子阿尔沙文，极为艰难地说出最后一句“大皇子……殿下，救……救……救我啊！”，然后浑身一僵，气息全无，彻底惨死在了当场。

　　这人，正是不久之前，他亲点派往双旗城执行自己一系列计划的军部特使马泰森。

　　被香波王当做示威的手段，用最为凶恶的手段，直接斩杀在了当场。

　　“亚——历——山——大——！！！！！！！！”

　　大皇子口中一字一句地崩出孙飞的名字，他仰头怒射，目光如刀，毕竟是号称帝国军神的人物，愤怒之中自有一股咄咄逼人的威势，若是一般人，听到他这样的话语，看到他这样的威势，只怕不由得顿时就会心颤胆寒。

　　但是天穹之上，孙飞的回应，却是哈哈哈大笑。

　　“以牙还牙，以血还血，来而不往非礼也！”孙飞屹立于【乱世王座】之上，浑身散发着一股难以形容的魔性，俯视军神，淡然说道：“你伸出爪子在双旗城颠倒黑白，杀人嫁祸，就应该做好爪子被本王斩断的觉悟，怎么？觉得本王残暴？如果你知道你这些狗腿子在双旗城做了什么，我想，你就不会像是现在这样表现的愤慨！”

　　孙飞从高空之中掷下马泰森，就是为了让这个满手鲜血的狗屁特使和元老院守护强者德力西一样，尝一尝那种被活剥一般的痛苦，为那十九位死去的双旗城驻军士兵报仇。

　　从一开始，孙飞就没有存着放过马泰森的打算。

　　“你算是什么东西？有什么资格来指责本皇子？哼，帝国之内，千军万民，都在我的一念之间，予取予夺，以本皇子之尊，别说是杀几个边境不听话的小兵，就算斯巴达克这样的百年帝国，还不是被连根拔起，血流成河？你就凭这么一点点小事，指责本皇子，真是愚蠢，不可救药！”

　　大皇子伸手一掌，直接将眼前马泰森焦黑发臭的尸体震飞，冷笑着反指孙飞，神态倨傲至极。

　　周围帝国军部的大佬和数千名士兵，顿时都战战兢兢，这是所有人第一次看到素来以温厚宽仁待人的帝国军神大皇子，如此失态，如此暴虐，如此蛮横，如此高傲的一面，不由得心中都泛起一股异常奇怪的感觉。

　　高空之上，孙飞俯视的目光，以一种奇异的神态，在大皇子的身上游走一阵。

　　沉默一阵之后，孙飞突然摇摇头，道：“好，很好，你终于将自己心里的话说了出来，看来，本王以前，还真的是高看了你，这才是你真正的面貌吧？哈哈哈，想要装作明君贤主，这么多年以来是不是装的很累？今天正好撕下你虚伪的面具，以后也不用这么累了！”

　　孙飞的声音，回荡在帝都的上空。

　　大皇子几乎想要吐血。

　　这是他从来不曾体会过的感觉，一切都在他的掌控之外，天穹之上那个让他咬牙切齿的身影，和他之间的距离，是一道天堑，无论多少的军队，多少的武器，都难以对这个人形成威胁，这就是武道强者的可怕之处，至极的武力，可以超脱出军队和强权的束缚，香波王的成长速度实在是太快，已经不在他的掌握范围之内了。

　　但是，他不后悔。

　　从来不后悔将香波王亚历山大推到自己的对立面。

　　自从在一年之前，无意之中在皇宫之中看到了那个秘密，阿尔沙文就知道，自己必须做出选择和改变了，如果不想放弃对于皇拳的渴望和追逐，那眼前天穹之上如同神魔一般俯视自己甚至是整个帝都的男人，都将是自己一生的敌人。

　　这一刻，尽管难以压制心中的愤怒和不甘，但是阿尔沙文却并不像是他表面上那么焦躁。

　　因为，他在等待。

　　等待着皇宫之中的那位做出决定。

　　这是一场赌博，阿尔沙文不想输，但是决定权却不在自己的手里。

　　他很怕自己会得到失望甚至是自己绝望的结果。

　　这种绝望，不仅仅是因为那万众瞩目炙手可热的皇权。

　　还是因为……

　　深呼吸，清冷的夜风在肺部带来一种久违的寒冷感觉，阿尔沙文冷哼一声，不再说话，香波王可以放下身段无所顾忌地出言嘲讽，但是对于他来说，一次失态已经足够，他不想在表现出自己失态的一面。

　　因为对于一个军人来说，那是软弱和无力的表现。

　　这个时候，帝都的防御力量终于反应了过来，天穹之上的橘黄色守护光焰光膜并没有撤去，但是越来越多的高手朝着军部的方向簇拥了过来，帝都治安所，帝都禁卫军、【铁血营】、骑士殿、元老院高手……大量的士兵和军队，在地面上如同黑色海洋一般，将整个帝国军部高台大殿和大皇子簇拥在了最中间。

　　孙飞凝立不语。

　　目光扫过，在人群之中，看到了二皇子多明戈斯、四皇子克里斯丁、妖冶魔女帕里斯、【红胡子】格拉内罗、帝都之内各大贵族家族的族长、大大小小的武将文臣、帝都名流……这些孙飞认识的，或者是不认识的大人物们，终于全部都露面了。

　　这一刻，整个帝都，千万臣民，都在仰望天穹。

　　仰望那个白色王座之上的年轻国王。

　　而这个年轻国王，则在俯视。


第0627章 香波王无敌了

　　就在这时，异变出现。

　　四籁俱静之际，帝都东南方一大片沉默的建筑群之中，突然之间闪烁起一道火焰色的光华，像是茫茫的夜空突然着了火一般，燎烧了一大片的虚空，将茫茫的夜色变成了晴空一片。

　　一股磅礴至极的力量，弥漫开来，笼罩在帝都上空。

　　终于有真正的高手出现了。

　　“那是……那个老怪物出现了？”

　　“竟然是……果然传言是真的，帝国元老院，已经选择站在了大皇子一方阵营了，这下子，更没有人可以和大皇子对抗了！”

　　“哼，这个老家伙，终于耐不住寂寞了，开始蹦跶！”

　　“这下子香波王可就麻烦了，他今夜的表演，说不定就要到此为止了，这个老怪物可不是普通的高手，帝都之内，除了全胜之时的雅信大帝陛下之外，才能压制住吧，如今雅辛大帝陛下重伤日暮，这个老家伙，终于忍不住要插手帝都的局势了吗？”

　　“哈哈哈，这下子，香波王要完蛋了，彻底完蛋了，我看他还要嚣张到什么时候？哈哈哈，活该，我都迫不及待地要等到香波王被虐杀的那一幕了！”

　　当橙黄色的火焰蔓延到半个夜空，前来观战的众人，神色都齐齐大变。

　　很多知晓这位一直在帝都隐世不出的老怪物可怕之处的帝都大佬，一个个瞪大了眼睛看着天空之中局势的发展，这一场对决，或许将影响到帝国未来数十年乃至是百年之间的势力分割，而一些不曾听说过这位突如其来可怕强者来历的后辈们，则在其他人的议论和私语之中，一个个变了脸色，倒吸凉气。

　　人群之中。

　　大皇子阿尔沙文的嘴角，轻轻划出一丝轻松的弧度，但是脸上凝重的表情，却没有丝毫的释放，依旧盯着帝都最中央那座金碧辉煌贵不可言的皇城方向，似乎是在期待着什么，不过，在场很多大佬看着他的眼神都变了，谁都没有想到，就连这位老怪物，都被大皇子无声无息地搞定了。

　　二皇子多明戈斯怀中抱着残障小狗奥卡，一双足以令帝都所有花痴少女和交际名媛们疯狂的眼睛微微眯起，无喜无悲，不动声色，仿佛这位突然出现的明显站在竞争对手阿尔沙文一边的强者，和自己一点儿关系都没有，倒是妖冶魔女帕里斯和【红胡子】格拉内罗，在这一刻齐齐皱眉。

　　天空之上。

　　孙飞傲然屹立，没有丝毫的惧色。

　　迎面，是无尽的火焰带着毁灭一般的能量，扑面而来。

　　这位从帝国元老院方向露面现身的强者，没有任何的废话，冲天而起，出手就是狠辣无情的攻击，不留丝毫的余地和缝隙，明显是铁了心要将孙飞直接斩杀在天穹之上，万人的眼中。

　　咻！

　　【乱世王座】微微一荡，在火焰快要形成合围淹没孙飞的时候，带着孙飞消失在了远处，瞬移到了百米之外，这股气机的笼罩范围之外。

　　“咦？”

　　一道嘶哑之中带着惊讶的声音从正前方传来。

　　只见一团橙光色的火焰聚缩在一起，哗啦一声，光焰外放，一个眼窝塌陷、身材枯瘦、一头灰白色乱发，浑身上下戾气十足，一双微微带红的细小眸子绽放着冷漠和倨傲神色的半百老者，在火焰之中缓缓出现。

　　“你是谁？”

　　孙飞目光在这个老者身上掠过，瞬间就感应出了他的实力。

　　大概在满月级下阶一两段之间。

　　想不到在泽尼特帝国之中，还有这样的强者，还隐藏着这样的底蕴，可惜此人给孙飞的第一映像，非常不好，那一股冷漠的戾气和难以掩饰的血腥之气，竟然要比红袍丑面的德力西还要浓烈，只怕也是一个心狠手辣，双手沾满了鲜血的角色。

　　面对孙飞的疑问，老者只是嘿嘿一笑，全然不将孙飞放在眼里，贪婪的目光在孙飞脚下的【乱世王座】之上来回打量，最终大刺刺地说道：“好，不错，看来这个石座，倒是个好东西，竟然可以帮你逃出本座一击，这样吧，你将这个石座献出来，本座今天就不杀你，只打断你的双脚双手，废掉你的斗气，放过你香波城一族，你看如何？”

　　好大的口气。

　　孙飞双眉一掀，不怒反笑：“你是帝都元老院的人？”

　　“小蝼蚁，既然知道本座的来历，还不快快献出石座？难道想要找死吗？”半百枯瘦戾气老人笑起来如同一头披了一层薄薄人皮的骷髅，阴森无比。

　　“想要石座？”

　　“嘿嘿，不错，快快献上。”

　　“我有一个问题，你的实力，堪称最强，当初三大帝国谋杀我泽尼特护国武圣克拉西奇的时候，你为什么没有出手相救呢？”孙飞认真地问道，这是他在看到这位强者之后的第一个问题。

　　“你说克拉西奇那个蠢货吗？死了就死了，在普通人的眼中，他是高高在上的泽尼特武者之巅，但是在我的眼中，他只不过是一枚不能掌握自己生死的可怜棋子而已，蠢笨如猪，嘿嘿，死的可怜，死的窝囊，那种蠢货，死了也好！”

　　半百戾气老者毫不在乎地挥挥手。

　　国王陛下低下头，稍稍沉默了几秒钟。

　　几秒钟之后。

　　“去你妈的。”孙飞抬起头，定睛看着这位帝国之内人人闻之变色的老怪物，轻轻张了张嘴巴：“傻逼！”

　　“你说什么？”半百戾气老者呆了呆，一时之间竟然没有反应过来，眼前这个实力明显不如自己的小国王，竟然敢张嘴骂人？

　　“我——说——，你，是一个大傻逼！”

　　孙飞一字一句很认真地说道，说完，他伸手在虚空之中一握，银色光华一闪，瞬息之间已经将战争巨锤【不朽之王碎魂者】召唤到了手中，脚下【乱世王座】一颤，下一个电光石火的瞬间，就出现在了这个老者身前不到一米之处。

　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　战争巨锤无情地挥动，就像是打蚊子苍蝇一般，迅雷一般挥舞了出去，照着戾气老者那张倨傲无比的脸，就狠狠地呼了过去。

　　一切来得太快。

　　【不朽之王碎魂者】的数据属性太强。

　　孙飞的动作也太坚决。

　　所以，半百戾气老者闪避不及，只来得及封堵和防御。

　　他脸色又惊又怒，双手在胸前叠加，一层层橙光火焰组成了一道道厚重的火墙，将自己保护在后面，然后被挑衅之后暴怒的神色已经出现在了脸上，甚至已经想好了下一步该如何反击痛击眼前这个可恶的小国王。

　　但是——

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　非常罕见的碎裂之声传来，他身前那绝对信任的火墙，就像是铁匠巨锤之下的豆腐一样被砸碎，没有能够丝毫阻挡拖延巨锤的速度和力量，那难以形容的巨大冲击力，像是山洪爆发一样，瞬时间全部倾泻在了他的手臂的上半身。

　　咻！

　　整个人就像是被击飞的棒球一样，惨叫声中，化作了一道血色流光，以比刚刚出现的时候更加二逼的速度和姿势，坠落在了西南方远处那座沉默的建筑群之中，砸碎了好几座建筑。

　　就此，这位让整个帝都都感到恐怖的戾气老者，没有了踪迹和声息。

　　天空之下，军部附近，所有人都瞠目结舌了。

　　那些知道老怪物底细的人简直像是吃错药了一般惊骇莫名，浑身颤抖如同在抽羊角风，而那些刚刚才从同伴们和身边之人口中听到老怪物可怕的年轻后辈们，立刻将质疑的目光投向了之前鼓吹的那些人。

　　这才是这个不可思议的夜晚最为不可思议的事情。

　　大皇子阿尔沙文的脸，就像是被人用踩了狗屎的鞋底狠狠地照脸呼了几鞋底一样，要多难看有多难看，甚至都忘记了朝着皇宫的方向看去。

　　二皇子多明戈斯无意中捏疼了自己怀中的小狗奥考，惹得后者汪汪直叫，而妖冶魔女帕里斯红艳艳的美丽樱唇也微微失神地张开……

　　整个帝都，在这一瞬间都失声了。

　　帝都除了皇宫之中那位之外，第一强者被击败了。

　　而且是如此一种一边倒的局面。

　　在看到老怪物被香波王摧枯拉朽地击飞之后，所有人的第一个反应是——

　　香波王无敌了！

　　帝都之中……不，整个帝国之中，都已经没有了人，可以制衡得了这位彗星出世突然崛起的天才，大皇子阿尔沙文，在这样一位武道强者面前，根本就还不够看。

　　这个时候，香波王的声音，再次在众人耳边响起——

　　“这只是一次警告，不管你是谁，最好别惹本王，也别挑战本王的耐心，否则，就做好迎接死神降临的准备！”


第0628章 强势离去

　　这是除整个帝国最高主宰雅辛大帝之外，自从泽尼特帝国建国以来，从来没有任何其他一个人，敢在帝都圣彼得堡上空说出这样的话。

　　这是对于整个帝国的威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　但是，在这个时候，茫茫夜色，满天星斗，天穹之上如魔般屹立的身影，此情此景，却没有人觉得这句话有什么可笑之处，也没有人觉得王座之上这个年轻的国王在狂妄地发疯。

　　所有人都觉得心中一阵阵窒息和发寒。

　　军部的一些大佬们，在这一刻都不由自主地开始回想，回想在过去的一年时间里，自己是不是做过不利于香波城和香波王的事情，所有站在大皇子一边的家族和贵族，都觉得自己的头顶上悬着一般可怕的弯刀，随时都有斩下来的可能。

　　他们都已经彻底将大皇子抛开在了一边，开始思考如何弥补和香波王之间的关系。

　　对于所有人而言，此时此刻，香波王的分量已经彻底超越了大皇子的分量，在这个赤裸裸利益至上的世界，在这个实力为尊丛林法则的大陆，弱者对于强者有一种天生的依赖感，当他们发现更加强大的存在的时候，之前的依靠者就会被无情地抛弃。

　　优胜劣汰，强者为尊。

　　大皇子阿尔沙文清晰地感受到了身边气氛的变化，双拳不知不觉地紧紧握住，指甲深深地刺进了手心，一滴一滴的鲜血无声无息地染红了手指。

　　只有少数人，在这个时候，还勉强维持这清醒状态。

　　现在，就只等皇宫之中的那位做出选择和发话了。

　　但是，长夜漫漫，时间从未像是这一刻这样缓慢，冷风凄寒，也不如很多人心中那么冰冷。

　　足足五六分钟过去，没有任何人敢接香波王的话。

　　那座富丽堂皇象征着整个泽尼特帝国最为至高无上权力坐在的中央皇宫，自始至终都是宫门紧闭，黄金盔甲的皇城禁卫军士兵像是失明失聪一般，面无表情地来回巡逻在皇城城墙之上，仿佛丝毫没有看到帝都之中发生着的杀戮和威胁一般。

　　这样的沉默，令无数人感到震惊和不可思议。

　　难道雅辛大帝真的已经衰弱到无法制衡香波王的地步，还是说……

　　“阿尔沙文，此前的恩怨，这一拳了断，从今以后，不要再来惹我，否则……”香波王的声音，从天穹之上滚荡下来，随之而来的一拳击出，一股磅礴沛然莫御的威压，空气激荡，压力沉重如山，直奔着大皇子阿尔沙文所在之处袭杀而来。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　这个时候，簇拥在大皇子身边的【铁血营】的精锐甲士，才是最为坚定和忠贞的勇士，一声声的大喝之中，像是潮水一般将大皇子紧紧地保护在了最中间，各色斗气疯狂闪耀，每个人都发出了自己最为强悍的一击，想要护住自己的主子。

　　砰砰砰砰！！！！！！！！！！

　　劲风四溢之中，几百名【铁血营】的黑衣甲士在天空袭下的劲风重压之下，双膝一软，没有任何放抗的余地，全部不由自主地跪在了地上，双手撑地，艰难地挣扎，却难以直起身子。

　　而最中央的大皇子阿尔沙文，浑身金色的光焰大作。

　　一身六星级顶峰的斗气发挥到了极致，努力抗衡这股重压，牙齿咯咯咯咬出脆响之声，嘴唇被咬破，触目惊心的血迹从嘴角滑落，从来都是笔直如同标枪的身躯，不由自己控制地慢慢弯了下来，脚踝以下部位全部没入到了脚下裂开的石块之中。

　　膝盖，已经开始一点一点地弯曲。

　　阿尔沙文在做着最后的挣扎，他知道，这是香波王故意在折损自己的威望，在羞辱自己，如果这个时候，自己真的抵抗不住，屈膝一跪，那么从今之后，自己身为皇子的威严和身为一代军神的尊严，都将在顷刻之间付诸流水。

　　但是，从那星斗满天的夜空之中压下来的力量，却是如此强大不可地域。

　　他的腰，在一点一点地弯下去，而他的膝盖，已经颤颤巍巍难以继续停住。

　　“死，也不能跪！”

　　阿尔沙文怒目圆睁，突然反手锵地一声，抽出了腰间的宝剑，剑锋清凉，剑身如水，竟是剑尖倒转，直接朝着自己的心脏部位插了过去。

　　皇子有皇子的尊严。

　　军神有军神的骄傲。

　　就算是自杀，也绝不能跪在敌人的面前。

　　在这一刻，北方巨熊泽尼特的军神，展现出了令人尊敬的一面。

　　身边众人无不大惊失色，那些【铁血营】的士兵们一个个目呲欲裂，眼中滴血，疯狂挣扎，去不能摆脱香波王力量的束缚，想要阻挡大皇子的举动，却是已经来不及。

　　眼看着皇子之血即将飞溅帝都，就在这个时候——

　　“够了！”

　　一道威严华贵，让人情不自禁地生出膜拜跪伏之感的声音，从一直沉默着的中央皇宫之中，终于远远传了出来，在每个人的耳边清晰地响起。

　　一缕金色的剑气，一闪而逝，击碎了大皇子手中倒插向心脏的利剑。

　　雅辛大帝，终于出手了。

　　在最为关键的时刻，摇摇一击，化解了危局。

　　金光闪耀之后，天空覆压下来的巨大力量像是烈日之下的薄雪一般瞬间消失无踪，大皇子的身躯重新挺得笔直如同剑锋，而那些在地面上跪伏着的【铁血营】士兵，甚至因为剧烈的反抗，在压力失去的瞬间，身体一个个冲天而起……

　　最为紧张的时刻，终于到来了。

　　不容亵渎的皇家威严，不容大乱的帝国秩序，千千万万帝国子民的注视之下，号称‘雅辛一生，不输于人’的雅辛大帝，会在暴怒之下，出手格杀无法无天的香波王吗？

　　所有人的心，都悬在了嗓子眼。

　　甚至连大皇子阿尔沙文的眼眸深处，都涌过了一丝不易察觉的喜色和期冀。

　　但是，沉默。

　　过了五六分钟，这一屡金色剑气消逝之后，再也没有任何动静出现，中央皇宫重新恢复到了之前那种死寂沉默的状态，这些年来深居简出的雅辛大帝，在那遥遥深宫之中只说了‘够了’两字，却仿佛已经消耗掉了他全部的精力一样，在没有任何的表示。

　　所有人脸上的表情，都变成了错愕和茫然。

　　帝国大帝，到底是站在哪一方？

　　很快，一些聪明之人若有所思。

　　而大皇子阿尔沙文却是重新握住了自己的拳头，缓缓闭上的眼睛，锁住了所有情绪的表露彻底，在他的身边，忠心耿耿的【铁血营】士兵们，脸上露出了悲戚和愤怒的神色，紧握手中的兵器。

　　天穹之上。

　　夜色正浓。

　　孙飞遥遥看了一眼下方金碧辉煌的中央皇宫。

　　他已经感受到了那位可怕的帝国皇帝的意志，知道今夜之事，这已经是能够争取到的最好的局面，这也是自己和那位帝王之间无声的默契，不能继续闹下去了。

　　“反正今日一闹，效果已经达到，教训阿尔沙文，震慑了各路宵小，展露了自己的实力，看看如今之后，还有谁敢将矛头对准香波城，还有谁敢在那些亲近自己的人的身上打主意，十二日之后的大婚，估计也没有什么人敢来捣乱了。”

　　要借此机会彻底击杀一位帝国最受瞩目、最具权势的皇子，那是不现实的。

　　中央皇宫之中，雅辛大帝肯定不会坐视不理。

　　孙飞目前的实力，还不是那位惊艳绝伦的雅辛大帝的对手。

　　而且国王陛下，也不想和这位传奇大帝成为敌人。

　　再者，帝国四境不平，方圆百万里之内暗流汹涌，虽然孙飞不齿大皇子阿尔沙文的人品，但是这位军神在军事方面的才华，可以在即将到来的乱世之中，以军队的力量和方式，来捍卫帝国的疆域，捍卫武圣克拉西奇为之战死的这片热土。

　　孙飞目光在下方人群之中扫视一圈，脚下【乱世王座】一个闪烁，漆黑夜空之中荡起一层层美丽的涟漪，下一刻，整个人彻底消失在了天穹之中，仿佛从来都没有出现过一般。

　　所有人这才轻轻地出了一口浊气。

　　身上的压力一松。

　　“为什么自始至终，你都不曾出现？怎么？愧对于我？真是太让我失望了！”

　　天穹之中，突然回荡起香波王离开之前最后的声音。

　　也不知道，他这句话，是对谁所说。


第0629章 飓风一般的消息

　　同一时间。

　　帝都，【女文圣】长公主的府内。

　　没有灯火，漆黑一片。

　　夜色朦胧的大厅之中，模糊的魔月之光洒在青石地面上，窗前，身披一袭米黄色纱衣，举头望月的尊贵女子，在听到天空之中回荡着的这一句话之后，像是遭受到了重击一般，娇躯不由自主地轻轻一颤。

　　“殿下，你……”站在黑暗之中，如同一朵燃烧着的妖冶紫莲一般的少女紫焰，察觉到了长公主的心情，关切地道。

　　“我没事。”长公主轻轻回首，满脸的憔悴。

　　“殿下，这段时间，您瘦了太多，看起来要比一年之前，在香波城中馆驿内香气弥漫的香树之下，第一次见到他的时候，更加虚弱了……”紫焰娇躯婀娜，清丽无双，俏丽英气的脸上露出了一丝疼惜之情，从黑暗之中缓缓走出来，轻轻扶住了长公主，宽慰道：“其实，您也不需要太过自责，大皇子殿下他……似乎已经不是以前那个大皇子了，您的建议，他似乎也已经听不下去了。”

　　“我想不通，到底发生了什么事情，让哥哥他……非要将亚历山大这样的天才，推向自己的对立面，这里面，一定有什么我们所不知道的秘密，否则，哥哥并非是那种因为妒忌就会犯下如此错误的庸才。”长公主深蓝如同海渊的大眼睛之中，布满了苦苦思索之色。

　　紫焰沉默不语。

　　……

　　帝国西北边疆。

　　双旗城。

　　在用最快的速度控制了双旗城之后，弗兰克·里贝里登上东城门敌楼，一直在焦躁地来回迈步，走来走去，透过茫茫夜色，时不时远眺帝都方向，这位就算是面对阿贾克斯七万大军也未曾如此忧愁的帝国草根官员，几乎是在一种痛苦期待的煎熬之中，度过了整整两个小时。

　　在他的身后，费尔南多·加戈和其他驻军将领们，也同样焦躁不安。

　　他们都在等待一个人。

　　在城门敌楼外侧的敌墙竖起的铁枪之上，插着十几颗血淋淋的人头。

　　夜风吹落，一滴滴殷红的鲜血顺着锈迹斑斑的枪身滴落在了城门前的土地上，正是原先的城主索洛耶夫以及其他几个这段日子上蹿下跳最凶的贵族。

　　孙飞以雷霆手段击杀了血腥侩子手德力西，带走了军部特使马泰森之后，城主索洛耶夫等人则被愤怒的士兵直接活剐——这些日子以来驻军士兵不断有人死去，还有那十九名亲兵的惨死，彻底点燃了将士们的怒火，又有孙飞这样长官的撑腰，自然不会放过索洛耶夫等罪魁祸首。

　　发泄过后，是难以掩饰的担心。

　　谁都不知道，此时此刻，远千里之外的帝都之中，正在发生着什么。

　　怒气冲冲而去的那个男人，到底给整个帝国带来了什么，而他，正在遭遇着什么？

　　时间如水一般缓慢流逝。

　　就在里贝里焦躁不安，准备派第二十批最精锐的快马斥候不惜一切代价前往帝都打探消息的时候，远处漆黑夜空之中，尖啸破空之声传来，突然之间，一道银色的流光闪烁而来，转眼即至。

　　正是香波王亚历山大。

　　“大人！”里贝里见状大喜，纷纷迎上前去，在城门敌楼附近围住孙飞，迫切地道：“亚历山大大人，您终于回来了……帝都……没事吧？”

　　看到众人急切关心的神态，孙飞心中一阵宽慰，微笑道：“放心，一切事情，都解决了，大家不用担心，静等帝都之中新的军令传来，只需安抚好城中的军队和城民就好。”

　　听到孙飞这么说，再看孙飞身上上下并没有伤势，神态也是坦然至极，里贝里和加戈等人这才放下心来，一行人顺着女墙下了城楼，回到了驻军大营之中。

　　一路上，里贝里将城内的情况向孙飞详细地汇报了一遍。

　　由于有着孙飞之前的刻意震慑，再加上德力西、马泰森等人被孙飞击杀带走，【雷神之鞭】军团失去了指挥官，没有了战斗力，已经完全被驻军压制，暂时退避到了城内一角，在一个小时之前，就已经交出了之前那些杀害驻军士兵的凶手，放弃了反抗。

　　此时，原先的驻军已经彻底控制了整个双旗城。

　　“大人，您说句话吧，我们上上下下三万零四百五十一名双旗城的将士，从今以后，唯您的军令是从，您就是驻军至高无上的统帅了。”

　　“是啊，亚历山大大人，我们只听您的。”

　　将领们在大帐之中，带着狂热崇拜的眼神，纷纷向国王陛下表态，经过了这几天的事情，孙飞在这支军队之中的威望，可以说达到了不可思议的狂热之巅，说出话来，甚至要比帝国皇室和军部的认命，更加具有威力。

　　孙飞微微一笑。

　　“双旗城是帝国的双旗城，驻军也是帝国的驻军，本王今晚这么做，并不是以一个领导者或者是上司的身份，而仅仅是以朋友的身份，这样的话，大家以后不必再提了，相信很快，帝国皇室就会指派出新的城主和将领任命，大家尽心等待就好了。”

　　眼见孙飞说的坚决，众人只觉得遗憾，却也不好再坚持什么。

　　刚才那种话，原本也是犯忌讳的事情，只要将自己的决心表示清楚就好，大家彼此都明白，从此之后，只要香波王一句话，就会有至少三万零四百五十一名披甲勇士，会毫不犹豫地为他冲锋陷阵，抛头颅洒热血，冒死以战！

　　叙说一阵，众人起身告辞，离开了大帐。

　　孙飞也未曾细说帝都之中发生的事情，相信一切传言，很快就会散开，因为今夜之事，孙飞行事高调，整个帝都千万子民都亲眼所见，捂也不捂不住，肯定会传遍整个大陆，自然也会传到里贝里等人的耳中。

　　忙碌了一夜，孙飞在大帐之中休息片刻，锤炼一阵精神力之后，进入到了暗黑破坏神的世界杀怪升级。

　　国王陛下赖以在万人嚣张的资本，就是超绝的实力。

　　今天虽然没有和雅辛大帝交手，但是孙飞仍然能够感受到中央皇宫之中的那股磅礴力量，必须承认，目前自己的实力，依然不是雅辛大帝的对手，这种差距，越是靠近，就越是让人感觉清晰和压力。

　　所以，在乱局爆发之前，孙飞必须尽快提升实力，只有大日级尊者位境界的强者，才能勉强有在这个乱世之中生存下去的力量。

　　……

　　噩梦难度·暗黑破坏神世界。

　　第四幕大地图【群魔堡垒】。

　　绝望平原。

　　战争巨锤最后一次挥击，堕落天使衣卒尔被孙飞斩杀，第一个任务完成。

　　由于可以加快了升级杀怪的速度，所以这一次任务只花费了三个小时，绝望平原也不是很大的地图，来回并不浪费时间，利用【城镇返回卷轴】回到【群魔堡垒】之中，兑换了装备，不足了给养之后，孙飞和伊莲娜两人，继续朝着下一个任务冲击。

　　这个任务，需要孙飞在地狱之河中击杀一个巨大的中级BOSS怪物，取得他身上的【地狱铁锤】，然后在【火焰之河】之中的一个祭坛之上，用这个铁锤杂碎之前上一关关底时候得到的墨菲斯托的灵魂石，这样才可以彻底消灭墨菲斯托。

　　孙飞并没有按照传统的游戏方式来完成这次任务。

　　他没有毁掉墨菲斯托的灵魂石，也没有丢弃掉【地狱铁锤】。

　　因为随着孙飞对于暗黑破坏神世界的了解越来越深刻，他已经渐渐发现，自己必须抛开前世死板电脑游戏的固有思路和套路，因为这个暗黑世界更加鲜活和真实，它之中的很多任务道具，在前世电脑游戏之中只能利用一次，无其他用处，但是在这个世界，其实是一些隐藏着的宝物，如果利用得当，甚至可以得到比完成游戏任务更加完美的回报。

　　比如手中这块墨菲斯托的灵魂之石，孙飞甚至能够听到地狱魔王墨菲斯托在其中怒吼哀嚎，储藏封印着这位具有神祇之位的地狱神灵，如果可以控制它，那就等于是掌控神灵了。

　　再比如这把【地狱铁锤】，连地狱之河和火焰之河的岩浆都可以锻造，如果交给女铁匠恰西的手中，又是一把可以锻造高级武器的神奇工具，留下它，远比在任务之中消耗掉它更为合算。

　　一口气完成了这两个任务之后，孙飞的【野蛮人角色】等级，终于提升到了85级。

　　这样的实力，等于现实世界月级大圆满下阶五段的实力，再加上有【不朽之王碎魂者】和【布尔凯索的灵魂牢笼】这样的绝对套装增幅，在大日级尊者位之下的月级强者之中，孙飞基本上已经没有了对手。

　　当然，惊采绝艳的雅辛大帝是例外。

　　……

　　第二日，天空蔚蓝，风和日丽。

　　上午九点钟的时候，一匹匹的快马斥候城外从远处的戈壁滩深处奔跑而来，而一起随同前来的，还有带着帝国军部最新任命的新的军部特使。

　　当里贝里从这位和颜悦色甚至神色有点儿谄媚的军部特使的手中，接过自己被任命为双旗城第二届城主的任命的时候，他感觉到难以置信，恍然如梦，整整一个上午，他都在分析这其中蕴含着的祸福，却又不好意思去问正在‘休息’的孙飞。

　　而下午日暮时分，当昨夜派出去的最为精锐的斥候，在跑死了三匹军马之后，气喘吁吁地将自己打听到的关于昨夜帝都之中发生的那个骇人听闻的夜晚发生的一切，详细叙述之后，一切谜题被掀开，里贝里则彻底明白了一切。

　　军帐之中，整整一个多小时，双旗城城主里贝里和驻军指挥官费尔南多·加戈等二十多人，彻底陷入了疯狂，让那个可怜的士兵，将帝都之中发生的震撼一幕幕，不厌其烦地诉说了足足上百遍。

　　每个人都直觉得，心驰神往。

　　在同一时间，泽尼特帝都之夜发生的故事，也以飓风一样的速度，在方圆十万里之内疯狂地传播了开来，掀起了轩然大波。


第0630章 小白脸又来了

　　孙飞的强势，彻底震撼了整个帝国。

　　接下来的一切，都在孙飞的预料之中——

　　经过那一夜之后，帝国军部彻底扭转了对于香波王以及和香波王关系亲密的将领们的态度，第二日就迫不及待地派遣而来的军部新特使，开始纠正之前特使马泰森的错误。

　　这位新特使是二皇子多明戈斯一系的官员，和孙飞曾经有过一面之缘，态度和蔼至极，很快就化解了驻军士兵们心中的怨气，而弗兰克·里贝里则因祸得福，被册封为帝国三等贵族，接替索洛耶夫成为双旗城的新城主，费尔南多·加戈则接替了里贝里，成为了双旗城驻军的军团长。

　　这两个人，很早之前就都被看做是亲香波王一系的将领。

　　军部丝毫没有空降其他官员或者是贵族执掌双旗城的意思，这等于是变相地将双旗城变成了任由孙飞主宰的香波城后花园。

　　与此同时，马泰森、德力西等人的死就像是一个无关紧要的气泡在空气之中破灭一样，没有引起丝毫的波澜，没有人为这样两个人的死去抱不平，甚至绝口不提，仿佛这两个人从来没有在世界上出现过一般。

　　驻扎在双旗城之中的帝国之大主战军团之一的【雷神之鞭】军团，也在第二日的下午，起旗开拔，撤回到了帝都方向。

　　孙飞一直等到双旗城的一切事态都平稳下来，特意又见了新特使一面，这才在日暮时分，谢绝了弗兰克·里贝里等人的挽留，返回香波城。

　　七八百里的路程，对于实力又有所增长的孙飞来说，只是几十分钟的事情而已。

　　转眼之间，凌空俯视，香波城已经遥遥在望。

　　夜色之中的香波城灯火辉煌，绽放着五颜六色的魔法色彩，仿佛是一座通体全部由魔法水晶雕琢而成的梦幻之城，绚丽之中又有一抹井然有序的别样美感，同样是在夜色之下天穹之上俯视，相比较之下，香波王的夜景甚至比之昨夜的帝都圣彼得堡也丝毫不遑多让，除了规模上小了很多，这座北边小城的美丽程度甚至要超出帝都一些，而且也更具活力。

　　孙飞隐匿了身形，从香波城上空悄然掠过。

　　小城静谧如同熟睡的少女一般，一切状况正常。

　　只是城中的人数似乎比之一天之前多了许多。

　　驿馆区已经住满了顾客。再过不到半个月，香波王迎娶两位王妃，这是整个双旗城之中所有人普天同庆的喜事，城中各处都已经开始准备，比之平日更加繁华，此时又正是夜晚最为热闹的时候，人声鼎沸，人流如织，好不热闹。

　　孙飞忍不住悄悄落下来混在人群之中，装饰了一番，确保没有人能够认出自己，便大摇大摆地四下瞎逛一阵，感受着这座古城焕发出的新颜和澎湃活力，心中充满了成就感。

　　一路走来，手里拿了不少从路边小摊上购买的小饰品，又在城中最著名的酒馆之中点了几分精致的外带食物，装在魔法保温食盒之中，一路晃晃荡荡，来到了索罗斯商会在中央大街的店面之前。

　　杰西卡对于国王陛下的到来，感到非常的惊讶。

　　“又来打扰了，前天大半夜的时候，在你这儿蹭饭，害得你专门大斑斑也又下厨做了一次饭，今天我专门待了一些吃食过来，这养才算是礼尚往来，我猜你还没有吃饭，怎么样，没有打扰到你的生意吧？”孙飞说着，笑嘻嘻地将食盒摆在桌子上。

　　“怎么会，我倒是希望您天天能来，要是有人知道国王陛下经常光顾我们这里，香波城的子民们肯定会把我这里的门槛都踩断的，嘻嘻。”杰西卡从最初的惊讶和兴奋之中缓过神来，开了个小玩笑。

　　说着，少女转身赶紧命人准备好了餐具，自己专门上楼又换了一套稍微正式一点的深黑色类旗袍紧身的礼服，又精心打扮了一番，这才笑盈盈地坐在了孙飞的对面。

　　杰西卡原本就是一个倾城祸水级别的美人胚子，经过这段时间阿布拉莫维奇的刻意培养和生意上的磨练，更是将自身的美丽发挥到了惊人的极致，就像是一块蒙尘的钻石终于被雕琢出了湛湛的光辉。

　　此时的杰西卡穿着出自于国王陛下昔日无聊时的设计、现在已经风靡整个香波成的紧身的深V字形露肩小礼服，白皙如同羊脂玉一般的肌肤在黑色的礼服衬托之下，更显惊心动魄般的风情，精巧的锁骨和圆润的香肩，脖子里挂着孙飞赠予他的【欺神纹章】，五指纤纤柔弱，眼角眉梢含笑，举手投足之间，都有一种令人炫目的美丽，仿佛只要多看一眼，眼睛都会被着惊人的美丽所灼伤。

　　所谓秀色可餐，有着这样的绝色佳人作陪，孙飞这次晚饭，吃的意兴盎然。

　　其实原本孙飞是要偷偷翻墙头去找未来王妃安琪拉的。

　　因为一年多时间以来国王陛下已经养成了习惯，每次在现实世界之中经历了大战或者是杀戮之后，都会和安琪拉这样纯洁如同水晶一般的女孩子坐在一起说说话，少女身上那种恬静和天然的气息，能够荡涤孙飞身上的杀戮之气，也能让孙飞的躁动的心重新变得安宁起来。

　　但是，按照香波城的传统，在正式大婚之前，孙飞不能和安其拉见面，万一翻墙头的时候，被那位将贵族礼数和大陆传统看的比生命还要重要的老丈人贝斯特发现，可不太妙，所以国王陛下想了想，还是熄灭了这种念头，来到了杰西卡这里。

　　杰西卡和安琪拉虽然是截然不同的两种类型，两人的身上却有着相同的气息，和这个聪明美丽的女孩子一起聊聊天，也可以让孙飞的身心灵，在经历了昨夜的大战和杀戮之后，得到平静和安宁。

　　果然，也许是少女身上那种纯洁无暇的气息让人不自觉地心思纯纯，再加上孙飞一直都将赫斯基兄妹二人当做是自己的朋友，整个过程之中，孙飞都没有丝毫的旖旎念头，面对每人，更是自然至极，心中那一股杀戮之后升起的躁动，果然很快就消失无踪。

　　孙飞越发肯定自己的猜测了。

　　眼前这个美丽惊人的少女，一定有着和安其拉一样纯净如同水晶一般的灵魂。

　　……

　　房间门外，灯影斑驳。

　　四位索罗斯商会的护卫脸上各自挂着焦急奇怪的神色。

　　他们再度将孙飞，当做了追求杰西卡的无知小白脸。

　　想不到这才隔了一夜，前天和赫斯基一起来找美女老板的该死‘小白脸’，竟然又不知死活地出现了，难道这家伙真的不知道，咱们老板早就是香波王的禁脔？虽说你是香波城文武大学的教授，身份也算是尊贵，但是和人家香波王比起来，那可真是差了十万八千里，竟敢不知死活地撬香波王的墙角，难道大学里的教授们个个都是这么不怕死？

　　四个实力不错的护卫，一个个都站在墙角苦着脸。

　　他们都是阅历极为丰富的老手，眼光锐利，之前看到平日里对于男人不假辞色的美女老板，不知道中了什么迷魂药，竟然对于这个‘小白脸’甚有好感，只是为了和他一起吃顿饭，居然还专门打扮化妆一番，就立刻知道，两人赤裸裸的‘奸’已经不用再去猜测了。

　　这可了不得。

　　想一想，如果日后被香波王知道，震怒下来，不但这小白脸都倒霉，恐怕哥四个也要城门失火殃及池鱼，不死也要脱一层皮。

　　但是，四人却又不敢去提醒美女老板。

　　跟随了杰西卡这么一段时间，他们都已经了解了这位美女老板的脾气，看起来对谁都和和气气，但是一旦认准了的事情，就算是阿布拉莫维奇主管这样的人物，都难以劝说她改变主意，只怕贸然去说，反而无益。而且，偏偏这小白脸身份也不凡，是香波王成文武大学教授，实力又远远高出他们四人，也不是他们所能对付得了的人物。

　　这可如何是好？

　　四位护卫陷入到了深深的苦恼和惊恐之中。

　　“必须将这件事情，尽快报告阿布拉莫维奇主管那里，否则再这样下去，会出大事的……实在不行，就请大人派遣高手过来，神不知鬼不觉，悄悄地干掉这个小白脸。”

　　一个小时之后。

　　看着‘小白脸’一脸笑容地被美女老板杰西卡送走，一位护卫终于做出了决定。

　　……

　　从杰西卡那里离开，孙飞无声无息地飞上高空，朝着【五剑天峰】飞去，托雷斯等人已经在【天空之城】修炼了整整一天两夜，也不知道有没有人做出突破。

　　途径十二黄金圣峰之中的黄金狮子峰的时候，下方一道道奇异的气息涌动，孙飞突然心中一动，身化流光，落在了狮子峰上。


第0631章 暗黑神殿的出现

　　黄金狮子峰在孙飞所选的十二黄金圣峰之中，以雄壮巍峨著称。

　　它坐落于距离香波城四公里的深山之中，拔地而起一千五百多米，虽然同其他十二黄金圣峰一样形如利剑，陡峭无比，从山下并无同上山顶的道路，但是相对而言却有显得高而不奇，孤而不险，中正大气，周围又有数座三四百米的小山峰簇拥，远远看去，就像是一群幼狮环绕一般。

　　孙飞刚刚踏到峰顶地面，兰帕德就已经察觉，从远处的石殿之中闪身出现。

　　十二座黄金圣峰都是孙飞后天命名，山顶并无建筑存在，除了风光还算是秀丽之外，居住起来却极为简陋，好在对于实力强大的武者而言，以天为盖以地为席并不算是什么稀奇的事情，再加上兰帕德本来就性格沉默，不喜热闹，居住在这样遗世独立的峰顶之巅，反而更为让他适应。

　　在过去的将近三天时间里，兰帕德已经依靠自身强大的实力，以八阶斗兵【黑色闪电】，生生在这山峰岩壁之上，开辟除了一座简朴的小型石殿，高达三米，四方四正，只算是一处非常简单的居所，石殿之前，有一座尚未完成的巨大狮子雕像，只是一个简单的轮廓，但是却已经给人一种难以形容的视觉冲击感，极具动感。

　　看来这就是兰帕德这几天的成果了。

　　整个峰顶，没有丝毫奢华，却在这卓然不群的青山之巅，别有一番神秘沧桑的神韵。

　　孙飞能够感觉得出来，短短三天时间，兰帕德已经稳稳地巩固了自己月级境界的实力，彻底实现了天地考验之后的蜕变，斗气还略有提升，达到了新月级中阶七段，又有所突破。

　　这样的提升速度，堪称妖孽。

　　“咦？这股力量，难道是……”凛冽的山风吹来，孙飞突然眼睛一亮，因为这一瞬间，他在峰顶的空气之中，感受到了一种极为奇异的所有若无的气息的存在。

　　整座山峰似乎被这种极为奇异的力量笼罩。

　　“不错，这点我也发现了，这所狮子峰，给人的感觉，似乎可以沟通天上的星辰。”兰帕德抬头看了一眼漆黑夜幕之上漫天的星斗，缓缓道：“在这座山峰之上，我的斗气，似乎会得到一定程度的增幅，这像是一种神秘的结界……”

　　孙飞闭上眼睛，仔细感应一番，又抬头看看星空。

　　从这座山峰的位置抬头看去，天空之上由近百颗璀璨星辰组成的黄金狮子图案的星座，最为璀璨，给人一种极为奇怪的错觉，隐隐之中，洒下屡屡肉眼很难以辨别的星辉，瀑布一般飞泻下来，和这座千米剑峰遥遥呼应一般。

　　“恩，您说的不错，看来是这样。”

　　孙飞瞬间想起了，之前册封兰帕德为黄金狮子峰的守卫者的时候，朗朗晴空之中出现的异象，那是晴天之中无数的星辉洒落涌入到了这座剑峰之中，和整座山峰融为一体，顿时明悟了不少，这一切和自己所具有的那三大神技之一的【赋予】神技有关，这样来看的话，也许自己一时恶作剧心态想起的圣斗士养成计划，或许会真的早就一番奇迹呢。

　　就在这时，孙飞的目光，突然凝聚在了简朴石殿门口的一根石柱之上。

　　“这是……【战斗神殿】？竟然……真的被那两个疯子给还原出来了？”孙飞忍不住快步走到石柱跟前，伸手抚摸这根看起来并没有什么奇异之处，但是三米高的顶端却刻画着六个奇异魔法符号、隐隐之中，闪烁着长剑和战斧交叉魔法图案的石柱，心中兴奋至极。

　　“原来陛下也知道这石柱的神奇之处？这的确是昨天阿卡拉修女和凯恩教授转成来到这里布置下的三根石柱之一，它们每一根，拥有者极为神异的作用……”兰帕德对于孙飞的博学，已经见怪不怪了，将昨天阿卡拉和凯恩两人神神秘秘来到黄金狮子峰之后的言行举动，大略了说了一遍。

　　“哈哈哈，我当然知道这石柱的威力，这叫做【战斗神殿】，拥有在一定时间之内，让使用者实力暴涨的神奇能力，哈哈，还有两根？在哪里？……哦，我看到了，这两个是……【技能神殿】和【经验神殿】？恩，似乎又有点儿不对经……”

　　孙飞哈哈大笑，目光四下一扫，很快就找到了两外两根刻画着不同神奇符号的石柱。

　　熟悉暗黑破坏神游戏的玩家都知道，在暗黑破坏神的神魔世界之中，在那充满了无尽危险的野外之地，总会有一些在远古时代遗落下来的神殿，虽然已经破败不堪，但是却依然有着各种不同的神力。

　　比如【战斗神殿】，可以增加角色200%的伤害力，持续时间98秒，再比如【技能神殿】，可以增加在一定时间之内让玩家的所有技能都+2，再比如【经验神殿】、【耐力神殿】、【装甲神殿】等等。

　　这样具有各种不同效果的神殿，总数超过了二十，分布在各个荒野之中。

　　孙飞在普通难度的世界里，就已经见到过所有的这种神殿，可惜那个时候，孙飞实力太低，并不能破解这些神殿之所以具有如此神性的魔法原理，阿卡拉大妈和凯恩大爷两人也是百思不得其解，无法破译其中的奥秘，只能暂时搁置。

　　打通了普通难度世界，进入噩梦难度，这样的情况终于有所改观。

　　孙飞每次完成一个任务之后，不知道为什么，都会不可思议地如同醍醐灌顶一般，福至心灵瞬间悟透一种神殿上符文的原理，解析之后，转述给两位魔法研究狂人，以期可以破译这些神殿的奥秘，然后在现实世界之中生产制作出新的神殿。

　　这原本是一个极为艰难的过程。

　　孙飞前些日子，将自己突然领悟的五六种神殿符文以及魔法解析原理告诉了修女大妈和凯恩大爷，没想到这才短短不到十几天的时间，两人竟然已经完成了符文神殿的再生产，这可真是神速，让孙飞意外之余，心中狂喜。

　　这些神殿的出现，至关重要。

　　至少可以将香波城在关键时刻可以爆发出来的实力，瞬间提升三四倍以上。

　　对于香波城来说，各种神殿的出现，绝对是一次革命式的颠覆。


第0632章 都来朝拜香波王

　　想象一下，以后香波城的军队，每五十人的方阵，扛着这样一根简化之后的【战斗神殿】石柱，在对敌交锋的时候，突然爆发出来百分之二百的战斗力，那是怎么样一种摧枯拉朽的疯狂场面？

　　而且，这是一个开始。

　　因为除了【战斗神殿】石柱之外，还可以启用【耐力神殿】石柱增加耐力，力量无限，可以启用【装甲神殿】石柱，增加两倍防御，可以启用【法力回复神殿】石柱，瞬间恢复全部魔法值，可以启用【抵抗闪电/速度/火焰/冰冻神殿】，让士兵在短时间之内免疫电、火、冰、毒四系魔法……

　　只要能够将这些刻画在石柱之上的神殿符文，进一步简化，变得容易携带，那就可以作为战略性武器来使用，在战争之中，绝对可以发挥到力挽狂澜的效果。

　　就算是在高手之间单独的战斗之中，也往往会发挥颠倒占据的作用。

　　这就是暗黑神殿符文的恐怖之处。

　　可以在突然之间，让一群无力的绵羊变成恐怖的狼群。

　　说实话，孙飞原本以为修女大妈和凯恩大爷还要很长的时间，才能彻底破译这些神殿符文的奥秘，将这种遗落自远古时代的神秘力量，在现实世界之中再现出来，想不到这才短短几天时间，两人竟然给了自己一个预料之外的大大惊喜。

　　一时之间，孙飞都恨不得抱着那两个老疯子亲两口了。

　　不过，孙飞也看得出来，目前这些神殿还只是一个雏形，非常笨重，只能在固定的地点使用，想要达到随身携带的那种简易程度，还差的太远，还需要更多的改进，估计也是一项庞大艰难的工作。

　　但是，任何事情不都要先完成第一步，不是吗？

　　黄金狮子峰上，目前一共树立起了三座远古神殿——【战斗神殿】、【技能神殿】和【经验神殿】。

　　这三座神殿，前两者都是消耗品，每次消耗之后，大约能够维持10分钟左右的增幅，而且不能叠加使用，【战斗神殿】可以让兰帕德在十分钟之内爆发出百分之二百的战斗力，【技能神殿】可以让兰帕德施展出来的月级斗气技的威力，提升一倍的攻击力，当然，持续时间也是十分钟。

　　这两座神殿，每次使用之后，需要整整一天的时间冷却，来再生神力。

　　倒是第三座【经验神殿】让孙飞稍稍诧异。

　　这座神殿，似乎因为某种偏差，发生了异变，孙飞能够感觉到，它似乎和游戏世界之中的威能有所不同，并非是一次性的消耗品，而是一直都在维持某种神秘的力量，在这种力量的笼罩之下，兰帕德的修炼速度，应该会变得更快，但是很显然，在增加经验方面，效果没有游戏之中那么明显。

　　这也不错了。

　　孙飞在黄金狮子峰上停留的时间不长，将一株从神魔宫殿核心小世界之中得到的神药交给兰帕德，帮助这位如今香波王在自己之下的最强者提升实力，然后直接离开。

　　……

　　流光一闪，孙飞出现在了【天空之城】中央山峰主殿【神王殿】之中。

　　下一刻，精神力如同潮水一般辐射了出去，周围四五千米之内的一切动静，都反馈到了孙飞而脑海之中。

　　满意地点点头。

　　四面的一些零散石殿之中，切赫等人还在勤奋的修炼之中。

　　【天空之城】的隐形护罩范围之内，天地元素力量的虽然不如双旗城之下的那片无边水域之中【神魔宫殿】第三十六级难度区域的核心小世界那么浓郁，但也算得上是一处极为少见的修炼宝地，经过了将近三天时间的修炼，所有人都受益匪浅，实力得到了一定程度的提高。

　　不过，时间紧迫，这样的提升，还略嫌不够。

　　孙飞坐在【神王殿】的奇异莲花之前，仔细思考一番，从储物戒指之中挑出十几颗属性相和的神药，唤来侍女，分别写出了十几张小纸条，上面密密麻麻都是小字，吩咐侍女们将这些精心挑选好的神药，各自送到了德罗巴等人的手中。

　　这些神药，都是得自于第三十六级难度区域的核心小世界，不知道在那片天地元素浓郁的小世界之中成长了多少年，吸收了庞大的天地元素力量，几近通灵，所以药力极为纯粹精良，药性之奇特也非常罕见，属于极为稀少的天才地宝。

　　对于修炼斗气的武者来说，这样符合自己斗气属性的神药，具有极为强大的补性，可以激发武者体内的斗气活跃程度，凝练斗气纯度，甚至药力可以在一定程度上转化为纯粹的能量，直接变成斗气。

　　孙飞师从修女大妈学习药剂学，对于这些神药的特性和属性，如今已经了如指掌，不用担心神药属性配送出现错误，很快就针对切赫、皮尔斯、德罗巴、托雷斯、奥莱格、罗本、因扎吉等人的斗气属性，挑选出了最适合他们的神药。

　　切合等人只要按照纸条上所描述的方式服用，非但不会有副作用，还可以最大程度地刺激和提升他们的实力，以期可以在短期之内让他们达到月级境界实力。

　　十二日之后，就是对外宣布的大婚之日，到时候，只怕会有一场大风波，孙飞不得不提前做好准备。

　　……

　　接下来的几天，孙飞基本上一直都停留在【天空之城】。

　　除了用【紫色技能之书】上的技巧锤炼自己的精神力，就是进入到暗黑破坏神的世界，和女武神伊莲娜一起杀怪升级，争取能够在最短的时间之内，提升自己的实力，晋级到大日级尊者位的境界。

　　帝国方圆万里的局势进入乱战已经是迫在眉睫。

　　很多聪明之人，已经感受到了战火的到来，只有不断提升的强大实力，才能让孙飞和香波城，在乱世之中生存下去。

　　当然，每天在暗黑世界之中的时间具有上限，在练级之余，孙飞也会悄悄到香波城内溜一圈。

　　这几天里，来到香波城的人越来越多。

　　随着香波王只身大闹泽尼特帝国的事情，在一个个的四处流浪传播消息的游吟诗人的口中传播开来，越来越多的人知道了那个不可思议的夜晚发生的事情，香波王这三个字所代表的含义，早就已经超过了‘泽尼特帝国一等附属国国王’这个头衔所能囊括的范畴。

　　消息传开，方圆百万里之内的大大小小的帝国、贵族势力、利益集团，都不得不审视这个年轻的国王，也不得不重新开始思考，今后如何与这位武道新贵相处的方式。

　　而香波王的大婚，在很多人看来，就是一次极为难得的观察机会。

　　他们或许可以借此趁机向香波王这位新崛起的武道王者释放善意，也可以近距离观察香波王以及香波城各方面的实力和潜力，做出评估。

　　在接下来的短短三四天时间里，香波城行政中心左右宰相府人员和六部官员，都忙成了一团乱，因为每天都有来自于泽尼特帝国内外大大小小势力集团使者们的拜访和照会。

　　马赛帝国、圣日耳曼帝国、梅斯帝国、索罗斯商会、风行之马佣兵团、火血佣兵团、帝都魔法师工会……

　　这些对于一年之前的香波城来说，绝对是可望不可即存在的超级大势力，现在却主动放下身段屁颠屁颠地派出了自己的使者，表示将在香波王大婚的时候，派遣尊贵的代表前来香波城献上贺礼，并从此之后与香波城保持友好的关系。

　　很快，香波城的馆驿区就人满为患。

　　以至于后来的祝贺使者们，不得不自己寻找驻地，或者露天扎营，或者重金簇拥香波臣民的府宅，却也不敢有丝毫的怨言，城内很多人，都接着这个机会大捞了一笔，香波人第一次尝到了‘旅游业’蓬勃发展对于自己生活改善的甜头。

　　每个香波人都从未像是这几天这么自豪骄傲过。

　　感受着街道上那些外来的土包子们羡慕的验光，数着手中哗啦啦赚来的金币，很多香波人在这几天夜里，做梦的时候都会笑醒，一些贪心的家伙，甚至恨不得国王陛下从此以后天天都结婚！

　　在距离香波王大婚还不到六天的时候，根据户部官员的统计，香波城的人流量，已经比原来增加了至少三倍。


第0633章 有客自远方来

　　这段时间，用龙蛇混杂这个词，来形容香波城之中的状态，最为恰当。

　　香波城在孙飞的改造之下，早就有了属于自己的独特风格和生活节奏，很多外来人口涌入之后，显得格格不入，难免会产生一些摩擦。

　　特别是许多不习惯香波城上路靠右走、红绿灯要停、自来水用完关上水龙头的武者们，多次和城管大队之间产生了对立，发生了一些不愉快，好在香波王的凶名实在是太响亮，外来的武者们不得不勉强地克制自己的暴躁，不敢当真和香波城军队闹翻，以免惹怒了传说之中心狠手辣、出手无情的香波王，出手将他们全部屠灭。

　　这些天来，基本上每一个第一次来到香波城的人，都会被这座奇异的小城所震惊。

　　一开始，大部分人都是冲着香波王这位武道新贵而来，对于香波城这座泽尼特的边境小城，根本就没有抱什么期待，在他们的想象之中，这个籍籍无名的小城，应该和这个大陆上大多数勉强维持存在的小城一样——环境脏乱差，到处是黑色发臭的污水，所有居民都是乞丐一样的可怜虫，士兵都是连一件盔甲都凑不齐，几个人合用一件钢铁武器的炮灰……

　　但是，真正看到香波城之后，他们被彻底的颠覆了。

　　这座小城的美丽、整洁以及魔法文明的发达程度，远远超乎了许多超级帝国的大城，香波城的武者也极为强大，普通士兵之中甚至有一二星级的武者，而且个个都是天生大力士，彪悍无比。

　　城中各种生活和出行规则，看起来奇奇怪怪，但是认真观察之后，却又不得不佩服香波人的想法和创意，很多困扰了他们许久的问题，在这些简单的小规则面前，迎刃而解。

　　这样的发现，让这些趾高气昂的外来者们，产生了巨大的心理落差。

　　一个个也不得不夹起尾巴做人，有时候看到某个奇怪的现象，因为不懂，上去问一句，虽然可以得到香波人耐心的解释，但是内心深处，总觉得自己好像是面见过市面的乡巴佬进城，土里土气可笑至极。

　　一些不怎么安分的外来者，将目光盯在了城内一些民用的魔法设备。

　　前几日出现过多例魔法路灯、魔法水龙头，甚至是居民家中的魔法马桶被人当做是宝贝一样抢劫偷走的事情，使得香波城刑部、兵部的官员们在莫名其妙之余，一边鄙视这些该死的盗贼实在是愚昧可怜，一边却又不得不派出兵力进行侦查追缉。

　　香波城的监狱【小黑屋】，已经关满了各式各样的犯人，按照罪行轻重，有的被判处十天拘留，也有的被处以罚金，幸好没有什么大案件发生，切赫、德罗巴等香波高手都在【天空之城】勤修苦练，在城中高手暂时欠缺的情况下，也没出现乱子。

　　到了后来，很多外来者进入城中的第一件事情，就是先打听清楚，城中到底有哪些事情是忌讳，以免自己在不知道的情况之下犯错，而一些心思灵活的香波人，早就在国王陛下的影响之下变得奸猾机灵无比，将这种情况看在眼里，灵机一动，印制出来了‘香波城法律常识’、‘香波城生活指南’、‘香波城生存手册’等等的小册子，高价加以贩卖，竟然真的狠狠地赚了一笔。

　　此时正值上午时分，天高气爽。

　　香波城主干道【黄金之路】上人流如织，身穿着各色风格服装的人群从城外涌来，面带着震惊和好奇之色，不断地打量着四周的风景和建筑。

　　而在城门之外，为了通过传送魔法阵进城而等待的人更是排起了长长的长龙，一直到了祖厉江边上，江面上，香波城唯一的一艘逆鲸战舰【亚历山大王号】在不断地往返于两岸之间，输送游客。

　　单单是‘战舰渡河费’和‘传送阵进城费’这两项收入，在短短不到十天之内，就已经为了香波城带来了巨额的收入，作为香波王亲自指派的王国最高临时财政顾问，一身黑色紧身皮质魔法铠甲，脚踏齐膝镂空小战靴的落难公主维多利亚，每天在四名实力不俗的圣斗士的护卫之下，准时出现在城门和渡口两处收费站，看着滚滚的金币落入口袋，笑的就像是一头正在犯花痴的美人豹。

　　“哈哈哈，我真是爱死亚历山大这个家伙了，他怎么想出来的这个主意？收费站？哈哈哈，雁过拔毛，太妙了，发财了，发财了！”

　　这小女人，浑然不去在意，自己笑起来的时候，花枝乱颤，风景失色，胸前一对令人吞口水的球形凸起，简直就要从皮甲的束缚之下挣脱一般，惹得来来往往无数男人炙热的目光，都投射到了自己火爆高挑如魔鬼的身材和丰饶娇艳如天使的脸蛋上来回扫视。

　　这个得意洋洋的小女人桃花一般的媚眼里闪烁着的全部都是金币的金光。

　　她不会知道，自己身上的装束多有么惹火，更不曾意识到自己的本钱有多么足，要不是香波城有着亚历山大王这样凶名外在，实力卓绝的武道强者坐镇的话，自己早就被那些欲火炙热的外来武者们在夜深人静的时候拖到无人的角落里轮大米了。

　　“什么？渡河一次收费十枚银币？这也太贵了吧？”

　　“嘘，小声点，人家有没有求着你过河，你看到远处那个千娇百媚的小妞没有？他身后的那四个大汉，这十几天来已经打折了四十多个不听话想要霸王渡河的武者的腿了……”

　　“不会吧，这小妞看起来白白嫩嫩能掐出水来，那小细腰……啧啧，竟然这么心狠？”

　　类似的对话，不断在渡口和城门等待着的武者口中传出来。

　　但是却没有人敢去挑衅香波王制定下来的规矩。

　　时间过的飞快，很快就要到了中午。

　　就在这时，远处草原的尽头，突然出现了一队盔甲鲜明的队伍，气势极为森严，在太阳光的小照射之下，反射着一串串森森的银白寒光，大约有四百多人，清一色的骑士，如同一股银白色的洪流，马蹄声轰鸣，朝着香波城的方向而来。

　　伴随着这支骑兵队伍出现在，还有几股毫不掩饰的极为强大的气息，显然队伍之中，有着强大的武者坐镇。

　　“那是什么人？”

　　“一支精锐骑兵队伍？不是泽尼特帝国的军队……”

　　“他们怎么会出现在这里？难道是来寻仇？表现的如此强势！”

　　几乎是在瞬间，许多等待渡河和进城的人，都发现了远处地平线上的一幕，纷纷猜测起来，一支非泽尼特帝国军队竟然出现在了泽尼特帝国的北疆，这实在是极为罕见的事情。

　　咻！！！！！！！！！！！

　　就在这时，啸声响彻天际，异变再现——

　　突然之间，原本宁静如画的香波城后山的方向，一道璀璨夺目的电光冲天而起，闪电一般划破了蔚蓝的天穹，很快就出现在了祖厉江之上的虚空之中，化作一个红发巍峨的身影，带着无穷的威势，气息如渊，如同魔神一般傲然屹立。

　　“这是香波城的高手！！”

　　“传说之中香波王之下最强者，狮子座的黄金圣斗士弗兰克·兰帕德，据说他已经晋级到了月级强者境界，竟然现身了，会发生什么事情？”

　　人群兴奋了起来。


第0634章 不安分的客人

　　天空之中的身影，即将爆发的战斗，吸引了无数目光。

　　因为对于城内外大多数实力仅仅徘徊在一二星级的武者们来说，能够看到月级境界的高手之间的对决，绝对算得上是他们毕生都极为罕见的际遇。

　　因此当传说之中的香波成至强者之一的弗兰克·兰帕德一现身，就立刻在普通外来武者之间掀起了轰动。

　　月级强者独有的那种磅礴沛然莫御的强大气息，像是狂涛怒一般澎湃在整个香波成的上空，蔓延的电光夺去了天阳的光彩，像是潮汐一般一波接着一波震撼着城里城外无数的武者的心神。

　　他们抬头仰视。

　　看着天空之中那凝立虚空的魁梧身影，一个个眼神之中难以掩饰自己的羡慕嫉妒恨的神色。

　　所有人都在等待着一场强者战的开始。

　　月级强者，高高在上，永远都是无数低级武者的难以企及的梦想。

　　兰帕德浑身电光笼罩，一丝丝白色的闪电像是触手一般从他的身上向四面八法延伸，仿佛要撕裂虚空一般，发出一串串令人心悸的细微啪啪啪的脆响声，仿若雷神在酝酿他的怒火。

　　他的现身，立刻展现出来不可战胜的强横气势，轻而易举地就夺去了远处天边那支盔甲鲜明的骑士队伍的光彩，骑士队伍之中之前流露出来的几股强大气息，在这一刻也被他的月级气息彻底压制。

　　武者的阶位，比大陆皇权贵族体系还要森严，不入月级，终究是底层，不具有可比性。

　　之前那几股嚣张挑衅的气息，在兰帕德的威压之下，立刻如同遇到了猛虎的豺狗一般，战战兢兢地隐匿了起来。

　　“前方现身的可是香波王亚历山大？请不要误会，我们是波尔多帝国布兰科大帝的使者，特意前来恭贺香波王陛下大婚，并无恶意，请且息怒。”似乎是感受到了兰帕德强大气息之中的攻击倾向，骑士队伍放慢了速度，摆出防御的姿态。

　　同一时间，一道清朗威严的声音远远传来，第一时间恭恭敬敬地解释，生怕引起误会。

　　兰帕德闻言，冷哼一声，也不回答，身形一闪，瞬间消失。

　　漫天的银色电蛇，化作一道闪电流光，没入到了香波城后山黄金狮子峰的方位。

　　与此同时，天空之中那令人窒息的电系力量威压顷刻之间消失的无影无踪，蔚蓝的天空也瞬间放晴，笼罩在众人心头的那股无形的压力随风飘散，对于那些脸色苍白的低级武者来说，刚才的一切就像是一场不现实的幻觉。

　　远处地平线方向。

　　“嘿，这个香波王，还真是狂妄，我们已经表明了身份，他竟敢依然如此倨傲，难道以为我们四级帝国波尔多帝国，还会惧怕他一个小小的香波成吗？”骑士队伍之中，一位身着火红色魔法铠甲，胯下骑着一头巨大狰狞六阶魔兽金翼飞云犼的年轻骑士，掀起的面甲之下，露出了一张愤愤不平的傲气的面孔。

　　这年轻骑士大概不到三十岁的年纪，却已经有了五星级巅峰的斗气实力，也算的上是一方天才了，也难怪他眼角眉梢都是毫不掩饰的傲气。

　　“就是，哼，等到了城中，我一定要向香波王挑战，当着千万人的面打败他，看看他是不是真的像是游吟诗人夸张的那么厉害！”

　　“哈哈哈，那些嘴上抹着蜂蜜的游吟诗人，除了夸张就是夸张，你居然会相信他们的话？我估计那香波王，也只是一个欺世盗名的虚伪小人而已。”

　　“听说香波王这次大婚，两位王妃都是绝世佳人，美丽无比，堪称泽尼特帝国第一美女……真是可惜了，如果她们早遇到我们波尔多四杰，嘿嘿，可就没有香波王什么事情了。”

　　“那可不一定哦，说不定我们四个，还有机会，嘿嘿……”

　　在最先说话的那位骑士的身后，三名年纪相仿的骑士，穿着相同的魔法铠甲，骑着相同的战兽，脸上相同的傲气，同样一副鼻孔朝天的表情，闻言纷纷附和道。

　　“闭嘴！你们四个蠢货！”一道清冷严厉的呵斥声，从队伍的最前方传来。

　　这是一位身穿着普通铁甲的骑士，身材魁梧，没有戴头盔，皮肤呈现出小麦一般的颜色，方脸虎目，刀眉斜飞入鬓，卷曲短发，鼻如悬胆，相貌堂堂，丰神英挺，浑身都流露着一股凛然威严之气和真正男人的魅力，让人不由得自惭形秽，他胯下骑着一匹普通的战马，流露出来的气势，却要远远超过四位身穿魔法盔甲胯下强悍战兽的鼻孔朝天的高傲魔兽骑士。

　　四人被他这么一声训斥，四位鼻孔朝天的骑士，不敢有丝毫的顶撞，纷纷低下了头。

　　“刚才那位月级强者，只是香波王麾下的高手之一，你们四个就算是加起来也不是人家的一招之敌，还敢妄谈挑战更强的香波王？真是死都不知道怎么死。我再警告一次，那香波王是泽尼特第一杀神，心狠手辣，翻脸无情，百无禁忌，你们四个蠢货，想要去找死没关系，可不要连累整个波尔多帝国。”魁梧骑士目光扫过，表情严厉至极，看着四人认真地说道：“到了香波城，给我约束好自己的行为，要是惹怒了香波王，就算是帝国大帝，都救不了你们！”

　　“是，古尔库夫殿下。”四位骑士不敢反对，表面恭敬地齐齐低头遵命。

　　但是心底里怎么想，却只有他们自己知道了。

　　波尔多帝国皇子古尔库夫见状，轻轻摇摇头，不再理会四人，扭头看着远处坐落于群山环抱之中的香波城，双眸之中闪烁着一道道的精光，心中暗想：香波王，希望你不要令我失望！

　　……

　　波尔多帝国贺婚使团的到来，引起了轰动。

　　论起国力等级级别，四级帝国波尔多还在泽尼特帝国之上，就算是泽尼特帝国皇子大婚，也未见得会派使团前来祝贺，想不到如今却专门派出了以国内声望最高的皇子古尔库夫为首的使团，万里迢迢前来香波城祝贺，实在是令人震惊。

　　这样的举动，打破了近百年以来各国之间的传统惯例。

　　相比较之下，获得这样殊荣的香波城却表现的几位淡定，波尔多帝国四百多骑士被要求驻扎在祖厉江南岸的草原区域，只有皇子古尔库夫等少数几位高级军团，才得以进入城中的馆驿区，而神龙见首不见尾的香波王亚历山大，自始至终都未曾露面，没有亲自迎接波尔多帝国使团的到来。

　　就在很多人还处于一片震撼和猜测之中的时候，接下来几天发生的事情，则渐渐让他们麻木了起来。


第0635章 风云起

　　当天下午，日落时分。

　　方圆百万里之内的第一大佣兵团【风行之马】团长梅尔贝里带着麾下十大战将之六，出现在了香波城外，带着贵重的礼物，来恭贺香波王大婚。

　　他们的出现，更是无数人没有想到的事情。

　　【风行之马】佣兵团虽说不具备帝国称号，但却绝对算得上堪比帝国的大势力。

　　他们是方圆百万里之内最为强大的佣兵团。

　　团长梅尔贝里实力高声莫测，早在几十年之前就已经是鼎鼎有名的月级境界强者，横扫四方，是方圆百万里之内有数的强者之一，支撑起了人人闻之变色的【风行之马】佣兵团，团中高手如云，底蕴甚至超过一般的帝国皇室。

　　【风行之马】甚至有自己的封地和子民，和别的佣兵团不一样，他们还有自己的精锐主战军团，虽然只有一支，但却全部是由产生了斗气的武者组成，战斗力极为恐怖。

　　自从成立以来，【风行之马】就很少接那些单宗的委托任务，他们的雇主基本上都是各个帝国的皇室，他们为各大帝王效力，出没于帝国之间的战争之中，大发战争财，有着超越一般军队的战斗力，神出鬼没，可怕无比。

　　而被称之为【战争海盗】的梅尔贝里性格孤僻古怪，极为护短，杀性也很重，是出了名的只认钱财不认人，就算是一些帝国的大帝，也不被他放在他的眼里。

　　这样一个桀骜不驯的任务，想不到却在今日，为了一个个香波王这样的后辈，竟然亲自率领团中的高手前来贺婚，真是出乎所有人的预料，其中的意味，值得玩味。

　　而更让无数人没有想到的是，即便如此，香波王竟然也未曾露面。

　　接待【风行之马】佣兵团的是丝毫不同武技的香波城宰相贝斯特，和波尔多帝国使团得到的待遇一样，佣兵团数百名精锐高手被要求驻扎在城外祖厉江南岸，只有团长梅尔贝里和麾下六大战将被允许进入到香波城里面。

　　在很多人看来，这样的要求简直是无礼至极。

　　毕竟像是波尔多帝国皇子、梅尔贝里这种身份尊贵的大人物，能破例前来贺婚已经是天大的面子，香波王表现的竟然如此冷淡，对于两位贵客来说堪称是羞辱，实在是少年成名之后，不知道天高地厚。

　　第二日，上午，风和日丽。

　　圣日耳曼帝国皇储吉拉诺携带身边被称之为【死亡妖姬】的四位角色侍妾，在四百多圣日耳曼帝国精锐士兵和高手的护送下，来到了香波城祝贺香波王大婚。

　　这一次，香波王亚历山大却出人意料地现身了。

　　晨曦之中，香波王亲自出城，远迎数里，极为热情，迎接吉拉诺等人入城。

　　不过也只是匆匆一面，很多期待着一睹香波王风采的武者都没有能够看到这位传奇小国王的真面目，自始至终，都有一层薄如薄雾一样的东西笼罩在香波王的全身，就算是六七星级的武者，哪怕是实力提升至巅峰状态，运足目力，竟然也不能透过这层奇异的薄雾看到香波王的真容。

　　很多外来武者，特别是泽尼特帝国之外的武者们，第一次感受到了香波王的强悍。

　　虽然不能看到真容，但是那种无意之中流露出来的强大气息，就已经足够让他们感到一种窒息的压力了，只要靠近香波王身边百米之内，每个武者都感觉到像是有一座无形的巍峨顾上压在了自己的头上一般，浑身骨骼都有破碎的趋势。

　　一拳横天，天才王者，果然名不虚传。

　　香波王这次惊鸿一现的露面，让那些在这是几天里因为时间流逝而稍稍有些按耐不住的蠢蠢欲动之心，惊骇万分至于，又重新沉寂了下去。

　　第二日下午，晴转阴，大风。

　　马赛帝国皇子纳斯里率亲卫营精锐五百人和数名马赛帝国皇家强者，来到香波城。

　　当日傍晚时分，梅斯帝国皇子萨哈带领贺婚使团来到……

　　第三日，方圆百万里之内的第二大佣兵团【火血】佣兵团团长古德约翰森率团中高手到来……

　　第三日下午……

　　第四日……

　　随着时间的流逝，越来越多平日里可望不可即的大人物，大帝国的皇子们，竟然都出现在了香波城之中，驻扎在香波城外祖厉江对面的各国师团的兵力，已经接近万人兵力，而且都是各大帝国和势力的精锐军队。

　　红日之下，旌旗招展。

　　连风中都不断地飘扬这军号的声音和铁血的味道，站在香波城城墙上放眼望去，祖厉江对面五颜六色的旌旗如龙，营地如垄，刀光灼灼，枪耸如林，快要遮盖了绿色的大地，一直蔓延到远处。

　　城中的高手和城外的军队，已经达到了一个惊人的程度。

　　这样的实力，就算是去扫灭一个一级帝国，只怕也不是什么困难的事情。

　　到了这个时候，渐渐地，就算是傻子，也终于发现了空气之中弥漫着的异样味道。

　　这种规模的贺婚阵营，已经完全超越了一个附属国国王婚事所能达到的最夸张的极限，甚至只怕是周边各大帝国的大帝大婚，也不会出现如此盛况。

　　香波王虽说是天才绝艳，在泽尼特帝国横空出世，风头一时无俩，但毕竟还很年轻，影响力有限，只能算是泽尼特国内的武道新贵，并不能影响到其他帝国和实力，怎么会得到方圆白万里之内如此多的超级势力的祝贺？

　　而且，泽尼特帝国竟然允许马赛、波尔多、圣日耳曼以及两大佣兵团如此多的帝国使团进入国境之中，本身就已经有点儿不符合常理。

　　毕竟现在方圆百万里之内的局势已经非常紧张，帝国乱战一触即发，放人如此多的各国高手和精锐进入国内，本身即是一件非常冒险的事情，一旦战事揭开，这些人将成为泽尼特的心腹之患，造成致命的破坏和杀伤。

　　对此，泽尼特皇室竟然没有丝毫的表态？

　　甚至都没有派遣军队或者是高手前来护航，只由得香波城这样一个小小的一等附属国来应付？

　　这是对香波王太有信心？还是根本就是抛弃了香波城，将其当做了棋子，任由在这么多大势力的夹缝之中自求多福，自生自灭？

　　重重的疑问，像是层层的阴云，笼罩在了香波城的上空。

　　香波王的大婚，就像是一局各方正在布局的棋盘上的关键落子，牵动着外人难以想象的平衡，也牵动着方方面面的目光，考验着无数人的耐心和意志力。

　　一旦落子完毕，局势，将会风云突变。

　　帝国乱战黑暗时代的开启，冥冥之中，再次来到了这个大陆已知人类领域的最北端的小城。

　　风云起，暴雨闪电在酝酿。


第0636章 实力再度飙升

　　五剑天峰，天空之城。

　　中央神山山巅【神王殿】深处。

　　孙飞端坐于【乱世王座】之上，许久睁开眼睛，呼出一口浊气，满意地点点头，对于自己精神力锤炼的进步速度感到满意。

　　随着大婚的时间临近，如今已经有众多真正的强者和军队聚集在了香波城，虽说是来祝贺大婚，但是却又绝对各怀心机，泽尼特王室放任这些人来到香波城，不知道怀着什么样的心思，但是对于孙飞来说，他必须尽快提高自己和麾下高手们的实力，为大婚之日做好充足的准备。

　　这十几天以来，孙飞一直都在抓紧时间提升自己的实力。

　　此时，他的精神力终于突破了九百砝码，可以辐射到周边六公里范围之内，同时精神力的凝聚成都大大提高，按照那本【紫色技能之书】上的记载，已经可以修炼一些罕见的精神力攻击秘技，将精神力化作成为具有威胁性的攻击实力的一种。

　　与此同时，经过这十几天在暗黑破坏神世界之中的拼杀，孙飞的实力也已经突飞猛进。

　　他已经完成了第四幕大地图【群魔堡垒】的全部任务，击杀了第四幕大地图关底的最终BOSS毁灭之王——噩梦难度的迪亚波罗，并且已经完成了第五幕大地图【哈洛加斯】之中的‘哈洛加斯围城战’、‘亚瑞特山的救援行动’、‘冰之囚’和‘哈洛加斯的反叛行动’等前四个地图任务，将【野蛮人模式】的实力，提升到了噩梦难度98级，只差一步就可以到满级99级了。

　　在第四幕大地图关底任务【恐怖的结局】之中，孙飞和伊莲娜在混沌避难所开启了五个封印，经过艰苦的战斗，斩杀了毁灭之王迪亚波罗极其所有的恶魔喽啰之后，收获颇丰。这一次孙飞的人品又开始大爆棚，噩梦难度的毁灭之王爆出了两件第四等级的绿色套装——

　　【不朽之王套装】之中的组件【不朽之王的熔炉·巨战手套】。

　　【马维娜的战斗诗歌】之中的组件【马维娜的拥抱·海妖壳甲】。

　　对于孙飞和女武神伊莲娜来说，这两件套装组件都是雪中送炭。

　　前者是孙飞目前最为需要的野蛮人套装组件。

　　在已经拥有了【不朽之王】套装之中的【不朽之王的灵魂牢笼·神圣铠甲】和【不朽之王碎魂者·食人魔之锤】的情况下，每得到一件新的不朽之王组件，就距离集齐整个【不朽之王】套装跟进一步，三件套装和两件套装的效果更是不可同日而语，套装属性优势会更加强大。

　　单件而论，这件【不朽之王的熔炉·巨战手套】的属性也令人惊骇——

　　防御430，耐久度50，被击中的时候有25%的机会施展等级为9的魔法【充能弹】、+65防御、+20力量、+20敏捷，10%法力于击中时偷取，10%生命于击中时偷取，冻结目标+6，+126防御，+25提升攻击速度……

　　这样璀璨的数据，简直耀花了国王陛下的眼睛，超越了孙飞之前使用的那只魔法手套的最少五六倍有余。

　　【巨战手套】再加上【灵魂牢笼】和【不朽之王碎魂者】，孙飞如今已经集齐了【不朽之王套装】六件套之中的三件，还剩下腰带、战靴和头盔没有得到，不过套装的神奇效果，已经初步显现出来，当三件套装同时出现在孙飞的身上的时候，一缕银色的光辉，开始从孙飞的身体之中缓缓闪烁出来，圣洁无比，对于任何对手，都会形成一定的压力和影响。

　　而【马维娜的拥抱·海妖壳甲】对于女武神伊莲娜来说也意义非凡。

　　因为她之前已经得到了【马维娜战斗诗歌套装】之中的【大院长之弓】，如今再得到一件组件套装，就可以发挥一部分【马维娜战斗诗歌套装】——这一套号称是暗黑世界第七等级绿色套装之中亚马逊女战士角色的最顶级套装的魔法效果了。

　　而且，就算是单件而论，上千的防御加成、12-25的魔法免疫效果、+4的弓箭技能等等属性，也算得上是魔法装备之中的绝对精品了。

　　挂掉毁灭之王迪亚波罗，孙飞和伊莲娜两人都鸟枪换炮，装备大涨。

　　也正是在身上装备都得到了补充换代的基础上，孙飞和女武神才能在第五幕大地图【哈洛加斯】的前四个任务场景之中横扫无敌，摧枯拉朽一般完成任务，在最短的时间之内升级。

　　到了今天，孙飞的野蛮人角色已经到了噩梦难度98级。

　　而伊莲娜则是噩梦难度78级，这个水准，相当于是现实世界之中满月级下阶八段的强者了，即便是兰帕德也远远不及，增长速度，仅次于孙飞，堪称恐怖，算是绝对的高手了。

　　在之后的第五幕也是噩梦难度的最后一幕大地图的前四个任务之中，孙飞的收获也是不小。

　　在第二任务【亚瑞特山的救援行动】之中，孙飞之前在普通难度世界之中得到的那十五名召唤野蛮人战士，实力得到了增强，都达到了七星级实力左右，也具备了一定程度的战斗思维和智慧，每日召唤的次数上升到了三次，当然，战死之后，只有经过二十四小时，才可以继续召唤。

　　在第三个任务【冰之囚】之中，孙飞得到了一张可以永久提升个人所有抵抗力10%的魔法卷轴，这个卷轴他暂时并没有使用，将它和在普通难度世界之中完成这个任务的时候，得到的效果相同的卷轴。

　　这两个小杀手锏，对于孙飞来说，只要使用得当，就可以在关键时刻，祈祷扭转战局的作用。

　　静静坐在【乱世王座】之上，孙飞将过去十二天时间里自己的所有收获都细细地梳理了一遍，这才将目光，投降了神王殿之外，远眺整个香波成后山的绵绵青山，不由得思绪万千，开始计划这次大婚之事。

　　突然——

　　“恩？不知道死活，竟然又来了！”

　　孙飞发现了什么，剑眉一挑，杀机迸射，抬手一指，一缕银白色剑气划破苍穹，烟花一般一闪即逝。

　　同一时间。

　　在大约六里之外，香波城后山十二黄金圣峰附近上空，无形的空气突然荡开透明的涟漪，一个若有若无的身影低头俯视，正在沉思什么，眼中精光闪烁，就在这时，他突然之间感应到了迎面而来的可怕杀机，刺痛了他的皮肤和灵魂，不由得面色大变。

　　“不好，香波王请手下留情，我是……”

　　砰！

　　话还没有说完，一缕银白色剑气如同长虹贯日，瞬间即至，快到了不可思议的程度，毫不留情地洞穿了他的身体，下一瞬间，他整个人突然向外膨胀，闷响声之中如同冲爆了的气球一般炸裂开来，铠甲布片还有血雨白骨漫天飞落！

　　这是一个月级强者，却在瞬间陨落。

　　一次六公里之外的秒杀！

　　孙飞现在的实力，斩杀月级强者，如同杀鸡屠狗一般轻而易举。

　　“真是够烦的，这已经是十天以来的第四个了，还真有不怕死的，既然借着贺婚的名义来了，就老老实实呆着，非要做点什么，难道真的以为我香波成就任由你们揉捏不成？鬼鬼祟祟，擅闯禁地，死了也是白死，你敢来，老子就敢杀！”

　　神王殿之中，孙飞眼剑眉横飞，显出了压抑已久的怒气。

　　这些天来，聚集在香波成之中的客人们之中，的确有一些人不怎么老实，搞出一些小动作来，孙飞已经出手多次，暗中惩戒，辣手无情，倒也震慑了不少心怀不轨之辈，但是那些自以为实力高绝的月级强者们，却依然一副不怕死的样子，惹得国王陛下心中火起，一时之间，坐镇五剑天峰，冷笑连连，看来自己的手段还不够血腥狠辣。

　　“吱吱吱吱！”肥嘟嘟的寻宝兽浣熊【小霸王】出现在了大殿之中。

　　小家伙似乎是感受到了主人心情不怎么高兴，乌溜溜的大眼睛转了转，举着手里一朵不知道从那个角落里采摘来的洁白质朴小白花，轻轻地递到了孙飞的鼻子跟前，示意孙飞过来闻一闻，挤眉弄眼，一副卖乖讨好安慰孙飞的样子。

　　“你这个寻花问柳的捣蛋鬼。”孙飞被它逗乐了，没好气地拎起来，在小浣熊的屁股上轻轻拍了一巴掌。

　　这朵小白花释放者着一股淡淡的幽香，显然也是极为罕见的草药，香气入鼻，顿时整个人心情轻松了很多，看来小家伙寻宝兽的名号不是白叫的，不是好天才地宝还真是难以入它的法眼，随便摘一下一朵花，都是稀罕的神药。

　　揉了揉小浣熊的肥嘟嘟的小脸蛋，孙飞的精神力如同潮水一般向周围辐射散开，将【神王殿】周围散落石殿之中切赫等人的修炼情形，一一看在脑海之中。

　　点点头，孙飞的脸上，露出满意的微笑。

　　这些天，几人日以继夜地勤修苦练，又得到了神药的改造，他们的实力进展极为快速，切赫等几个之前就实力不错的人，竟然已经隐隐触摸到了月级境界的边缘了。

　　大婚之日到来，这几人一旦现身，将震撼整个香波成所有人。

　　“咦？因扎吉……他的悟性，不应该到现在还是如此啊，修为似乎停滞不前了，怎么回事？难道是……”孙飞突然感应到了因扎吉的气息，发现了一些异状，突然之间想到了一件事情。

　　“去，将因扎吉到我这里来一趟。”孙飞拍了拍小浣熊的脑袋。

　　小家伙机灵至极，能够听懂孙飞的话，闻言之后，欢快地吱吱吱吱叫了几声，像是闪电一样，飞快地消失在了大殿门口。


第0637章 黑骑士

　　因扎吉来到神王殿的时候，脸上带着惭愧不安的神色。

　　从四天之前开始，他的武道进境就开始停滞不前，就算是【天空之城】中天地元素的力量异常浓郁，就算是得到了孙飞赐予的罕见神药催发潜力，依然是没有任何的效果，仿佛是突然之间遭遇到了什么瓶颈，任凭他如何勤修苦练，都不能打破，反而是心中越发急躁起来，武者心境更是摇摇欲坠。

　　孙飞明亮的眸光，在因扎吉的身上打量一阵，仿佛能够看透他的内心一般。

　　“记得半年多之前，我路过温泉关贫民区，认识了你和老约克，还有可爱的小蒂娜，没想到最后却是因为我的原因，连累你们近百人遭到了温泉关纨绔恶少的毒手，今天想起来，依旧是心中有愧。”孙飞突然开口说起往事。

　　“师傅，那不怪您，是那库伦少爷太过残暴恶毒，灭绝人性……”因扎吉握紧拳头。

　　“恩，如今你跟随我学艺已经有半年多时间，斗气境界飙升到七星级，再配合的天赋异能，以及所掌握的刺杀匿形杀生大术，实力足够，只要小心谨慎，泽尼特帝国之内已经无不可去之处，所以我也能够放心让你去温泉关，斩杀仇人，了却了心中的心结。”孙飞点点头。

　　说话之时，国王陛下心中也难免一阵感慨和得意。

　　初见因扎吉的时候，这个英俊瘦弱的少年只不过是一个连斗气都未曾产生的小佣兵而已，仅仅半年时间过去，如今的因扎吉英俊儒雅，风度翩翩，实力之强，甚至早就超越了当时的自己，自己这个师傅，总算是没有误人子弟。

　　“啊？师傅，您是说，我可以去……”因扎吉闻言，大喜过望。

　　“恩，你这几天武道进境一直停滞不前，正是因为长久以来的心结不除，心境不稳，所以才难以更高一步，而且，刺客杀生大术，原本就需要在刺杀实战之中磨练，经过了战斗和鲜血的考验，才能真正趋于大成，所以，去吧，亲自去为约克大叔和小蒂娜他们报仇。”孙飞顿了顿，豪气十足地继续道：“这一去，放开手脚施为，记住，本王的门徒，从来不用顾忌任何人。”

　　因扎吉心中涌起一股难言的感激之情。

　　他没有多说什么，单膝跪地郑重地行礼，然后转身走出了神王殿。

　　……

　　温泉关。

　　泽尼特帝国北疆，恩斯特行省首府，帝国十大名称之一。

　　这座恢弘的战争要塞，像是一把巨大的黑色钳子，牢牢地钳住了香波城通往大陆南方广阔天地的大门，不管南来北往，任何商旅行人想要到达香波城，都要在这里进行补给，取得通关文碟，所以也难免被客以重税。

　　清晨时分，晨霭蒙蒙。

　　远处东方地平线上才刚刚露出了鱼肚白，温泉关像是一个还未睡醒的慵懒女子，依然城门紧闭，城头敌楼上只有旌旗在晨风之中有气无力地飘荡，雉堞之后并未看到城上巡逻的士兵，整个城池，在初春的雾气之中显得安静无比。

　　一阵清晰响亮的马蹄声从薄雾之中传出。

　　很快就有五名身形矫健的沉默黑衣黑马的黑骑士，骑术惊人，如同五朵黑色的云朵一般，轻飘飘幽灵一般纵马扬鞭来到了城下，勒马驻足一阵，为首一名英俊儒雅至极的年轻骑士摆摆手，五人同时下马，在城下等待城门开启时间的到来。

　　五个人，五匹马。

　　竟然没有发出丝毫的声响，沉默的可怕。

　　随着时间的流逝，城门口的人开始变得多起来，有附近农庄里专程赶来居民，送送菜的菜农，有路过的商队，有完成任务赶回来的佣兵，也有四处流浪的游吟诗人，各色人等，逐渐熙熙攘攘，都掐着时间点等待在了城门之下，等待城门开启的时间到来。

　　在所有人之中，这五位黑骑士显得如此格格不入。

　　他们身上有一股冰冷的气息，普通人靠近到十米之内就会觉得浑身寒冷，止不住地打寒颤，所有都远远地避开，用极为奇异的目光，看着五名年轻英俊的骑士，指指点点，他们能够看得出来这五名骑士和普通人不同，只是最近路过温泉关的各国使团和武士都很多，所以很好奇这五人来到温泉关来干什么。

　　当清晨的第一缕阳光划破晨霭，温泉关的大门终于打开了。

　　磨磨蹭蹭打着哈欠的士兵从城中走出来，歪歪斜斜地站在城门两侧，开始收取进城费，等待在外的人已经习以为常，排着队一个一个鱼贯缴费进城。

　　一直沉默着的五名黑骑士跨上战马，朝着城中走去。

　　几名守城的士兵原本还想要拦住骑士收取进城费，但是不知道怎么的，被为首那位年轻英俊的骑士扫了一眼，顿时身体像是僵硬在了原地，仿佛是被野兽盯上了一般，动也不敢动，大气都不敢出，一直等到五名黑骑士走远消失在了人群之中，才渐渐缓过神来。

　　“这些是什么人？太可怕了，就像是死神一样，被他看了一眼，我觉得自己的灵魂都要碎掉了。”

　　“是啊，我也是一样的感觉，真是太可怕了！”

　　“他们进城了，不会发生什么事情吧？”

　　几个守城门的士兵相顾骇然，都惊出了一身冷汗，刚才被为首那名英俊至极的骑士看了一眼，每个人都觉得像是一把刀架在了脖子上一样，浑身汗毛都要炸了起来。

　　“希望今天不会发生什么事情吧！”

　　……

　　城主府里。

　　整个温泉关最被痛恨也最参半的库伦少爷，一大早就很罕见地早起，在十几个狗腿子的簇拥着下，兴冲冲地朝着城内的平民窟方向走去，脸上带着难以掩饰的兴奋之色。

　　“你们几个真的看清楚了？那小妞儿回来了？”库伦少爷眼中闪烁着淫秽的光彩。

　　“嘿嘿，少爷，您就放心吧，我们几个，看的清清楚楚，那个佣兵小妞今天早晨城门一开，就进入了城中，这个时候，她肯定已经回到了贫民窟去照顾那帮小贱民，您这个时间过去，肯定能捉到她，嘿嘿，好好骑一骑这匹小烈马，想怎么玩就怎么玩。”一个尖嘴猴腮的年轻人贼笑着回答道。

　　“好，哈哈哈，这匹小烈马，还真是让本少爷心痒痒呢，我真想看看，她被扒光呻吟时候，是一副什么样子，是不是还和平时一样凶，哇哈哈哈！”心中幻想着那淫贱的画面，库伦少爷忍不住一阵阵荡笑。

　　一行人加快了速度，如狼似虎一般，凶狠地驱赶开路上的行人，朝着贫民窟方向飞奔而去。

　　与此同时。

　　“先去贫民窟看看吧，半年多时间过去了，不知道那里变成什么样子了。”

　　进了城之后，五名黑骑士显然对于温泉关城中的道路街巷都熟悉无比，为首那名英俊如同神话故事之中的英雄一般的骑士，看着眼前熟悉的景物，似乎是想到了什么，突然说道。

　　五人分开人群，顺着小巷，很快就来到了贫民区边缘。

　　“熟悉的地方，我们，又回来了。”

　　在这一个瞬间，每个黑骑士的心中，都不由自主地冒出了这样的想法，在半年之前，他们还是连自己命运都不能把握的小孩子，每天都在为生存而冒险，生活在这个充满了暴力和犯罪的地方，简直就像是生活在地狱里一般。

　　而今天，他们回来了。

　　如今的他们，是强大的武士，拥有者强大的实力，更拥有者令整个帝国都颤抖的那个武道新贵的支撑。


第0638章 重返贫民区

　　丹尼莉兹原本是温泉关一个不入流的小佣兵团的佣兵，生命之火如同风中飘摇的蜡烛，随时都有熄灭的可能。

　　但是前段时间因为一次奇遇，她的实力，终于实现了质变，达到了一星级斗气的水准。

　　这次奇遇才改变了自己不到十八岁年轻生命的命运，终于让她有资格，加入到了温泉关之内一家还算是有点儿实力的佣兵团，而她自己，在温泉关的佣兵们中间，终于算得上是半个高手了，起码可以保证丹尼莉兹不再过往日那种无根浮萍一般的飘荡日子，虽然生活依旧在刀光剑影之中，但是每个月也能攒一点儿积蓄，吃穿不用纠结了。

　　不过，和其他游走在死亡线上的佣兵不一样，她是个女孩子。

　　而且还是一个很有姿色的女孩子。

　　美丽漂亮是任何一个女孩子的追求和梦想。

　　但是，对于一个女佣兵来说，这可不是什么好事。

　　因为这常常会给她招来一些不必要的麻烦。

　　让人感到奇怪的是，其实在成为一星级斗气武者之前，她并没有现在看起来这么光彩照人。

　　那时候的她又黑又瘦，蓬头垢面，每天为了生存，手握刀剑和男人一样去拼命，生存的残酷压力使得她根本就无暇去在意自己的个人形象问题，甚至连丹尼莉兹自己都已经忘记，自己其实是个女孩子。

　　但是知道因为那次奇遇，在突破到了一星级武者境界之后，她的身体在斗气的滋养温润之下，竟然发生了丑小鸭一般的蜕变，从那个黑瘦凶狠的野丫头，变成了现在身段玲珑、皮肤白皙的小美人。

　　意外而来的美貌，给她带来了很多的麻烦。

　　比如各种形形色的目光注视，还有一起执行任务时候同伴们有意无意的调侃，毛手毛脚。

　　以至于后来，她不得不每天都带着一张丑陋的黑铁面具来遮掩自己的容颜。

　　有了点小小的名气之后，丹尼莉兹依然选择住在完全关的贫民区。

　　因为在这里，发生过一些让她灰暗的人生曾经非常温暖的事情，那些曾经的美好记忆，是她每次回想起来都会忍不住嘴角微微划起开心弧度的快乐之源，可惜……半年多之前，一场冷血无情的罪恶杀戮，一把吞噬一切的可怕火光，摧毁了这一切，也带走了那个人。

　　丹尼莉兹选择留在贫民区，留在曾经那个地方，像是半年多时间之前他做的一样，保护着二三十个无依无靠的可怜孤儿，和曾经的那个他一样，成为了这些孩子在这个冷酷无情世界之中活下去的唯一希望和支柱。

　　“哈哈，站稳，挺腰收腹，目视前方，出拳要快！”丹尼莉兹笑着点头。

　　美丽的晨曦从远处的垃圾堆上照射过来，如同金色霞光，落在这个还算是平整干净的小院落，十几个穿的破破烂烂的六七八岁的男孩子，迎着晨曦站在院子中间，嘿嘿哈哈有模有样地打拳练武，脸上稚气未脱，但是却极为认真，一滴滴的汗珠从额头滚落下来。

　　另外远处有几个女孩子，正在熟练地从一堆垃圾堆挑拣着单反能够用到的东西，甚至是还能吃的没有完全腐化的食物。

　　在这个冷酷污臭充满了暴力，杀戮和掠夺无所不在的贫民区里，这个小院落就像是一处纯净安全的世外桃源，在金色的晨曦照射之下，孩子们的欢笑声驱赶了初春的料峭寒冷，让污浊冰冷的世界变得生动活泼起来。

　　一身布满了斑驳痕迹的红色轻皮甲的丹尼莉兹，像是一尊完美的雕像艺术品，这个时候，她卸下了防备，摘掉了脸上丑陋的黑铁面具，清秀俏丽的脸上洋溢着微笑，看到眼前这群可爱的孩子，时光就仿佛是倒流回到了八年多之前，那个时候，他还在，也是这么一群孩子，她是其中最大的一个……

　　突然，丹尼莉兹发现了什么，皱了皱眉头。

　　她轻轻地拍拍手掌，这是一个早就约定好的信号，孩子们顿时像是受惊了的小鼹鼠一样，极为快速地回到了场地边缘的石头房子里，一个个透过石缝和门窗，带着恐惧和惊悚的眼神，忽闪着乌溜溜的大眼睛看着外面。

　　一阵急促的脚步声传来。

　　远处垃圾堆的拐角处，一队衣甲鲜明的【狂风军团】士兵，簇拥着极为衣着极为华丽的年轻人，朝着这边奔跑了过来，神色不善，大声喧闹着。

　　丹尼莉兹皱了皱眉头，想了想。戴上了自己的黑铁面具。

　　从这些士兵以及那几位年轻人的脸上，她看到了那些对于他来说，极为熟悉，让她作呕的神态。

　　……

　　“虽然过去了半年多时间，这里似乎还是老样子。”飞利浦·因扎吉和四位同伴骑在训练有素的黑马上，速度极慢，一点一点地在贫民区之中慢慢地走过。

　　视线之中依旧是满地的腐烂的垃圾，路边永远都留着黑色恶臭污水的小水沟，偶尔几个行人，眼中都是冷漠麻木的表情，身上披着淡薄粗布的流莺几乎赤裸着身躯，在寒风之中瑟瑟发抖地揽客，在远处垃圾堆之中，浑身污垢的野狗和野猫在撕扯着半腐烂的尸体，成群结队的老鼠旁若无人地在街道上乱窜。

　　一切都没有改变。

　　“在那该死的托勒密家族的治理之下，这片贫民区早就被遗忘，那些高高在上的贵族老爷门，在抱着火炉取暖高谈阔论日日宴会的时候，怎么会记起这个他们终生都不会踏足的地方。”年纪最小的迈克尔·欧文只有十五岁，脸庞青涩，阳光下脸上金黄的绒毛清晰可见，闻言不由愤愤感慨道：“和香波城比起来，这里简直就是人间地狱，如果让亚历山大王来统治这座古城，那该有多好。”

　　劳尔、卡瓦尼和特雷泽盖三个少年的骑士都沉默不语。

　　半年之前的在这里发生的一切，让每个人都对于这座城市的统治者充满了憎恶，杀机已经无声无息地在他们的心中蔓延，为了今天，他们已经等待了整整二百一十七天，现在，等到最后看一眼曾经和约克大叔还有那些同伴们生活过的地方，他们就要让那些满手血腥的侩子手们付出代价。

　　近了！

　　曾经生活过的地方，渐渐地近了。

　　每个人的心中，都弥漫着一股难以言喻的悲伤和哀悼之情。

　　但就在这个时候，前方那个熟悉的地方，却突然传出来了一个嚣张刺耳的奸笑之声——

　　“哈哈哈哈，小烈马，怎么样？你以为你那可怜的一星级实力能够救你吗？哈哈哈，打我？现在还不是被本少爷给抓住了？给我将她的斗气封住，手脚都绑住，嘿嘿，今天本少爷就要在这贫民区里，在这群小家伙的面前，骑一骑这批小烈马，尝尝一星级斗气女佣兵的味道，哈哈哈哈！”

　　瞬时间，因扎吉五人相互对视一眼，脸色都是一变。

　　身为刺客，握着马缰的手，甚至都有些颤抖。

　　这个声音，对于他们来说，实在是太熟了，简直就是刻骨铭心。

　　在过去的二百一十七天时间里，每一天每一小时每一秒钟，支撑着他们即便是在最疲倦的时候也要坚持修炼的动力，就是对于这个声音的主人那无穷的杀意和仇恨。

　　没想到，今天在这里，在这个对于他们来说，同样刻骨铭心，保存着内心深处最为真实的快乐和唯一温馨的地方，在约克大叔和同伴们生活并且最终长眠的地方，竟然遇到了这个该死一百次的家伙。

　　因扎吉轻轻地拍了拍胯下的黑马，在这个时候，他反倒是最快冷静了下来，没有出声，和四个伙伴一起，朝着声音传出来的地方走了过去。


第0639章 你又知不知道我是谁？

　　拐过几个弯弯折折的小路，绕过眼前的垃圾堆，四人看到了远处空地上正在发生的一幕——

　　二三十个穿的破破烂烂，只有十岁左右的小孩子，被身穿【狂风军团】的士兵用刀枪押在一边，青涩的小脸上，难掩的恐惧，像是小羊羔一样紧紧地挨在一起，瑟瑟发抖，天真的大眼睛里带着茫然和愤怒，看着平地中央。

　　在那里，几个衣着华丽面色过分苍白的年轻人，得意洋洋地哈哈大笑。

　　在他们的面前，一个身穿着火红色破旧轻皮甲，身材姣好，面容清秀俏丽的女战士，被两位实力不俗的军官，浑身闪烁着斗气，扣着女战士的肩膀，让这个满脸愤怒的漂亮女战士，不能有丝毫的动弹。

　　“嘿嘿，真是一匹够味道的小烈马呢，哈哈哈，挣扎吧，继续挣扎吧，我就喜欢你这种够味道的小妞，哈哈……”疯狂嚣张大笑着的人，温泉关人见人怕的一大恶霸毒瘤库伦少爷，微微眯着的小眼睛里，绽放着毒蛇一样阴毒的目光，伸出手在丹尼莉兹白皙的脸颊上狠狠地捏了一把，将手指放在鼻端嗅了嗅。

　　“呸，杂碎！”女战士愤怒地瞪视，吐口口水吐在库伦的脸上。

　　啪啪！！！

　　库伦反手几巴掌狠狠地抽在了女战士的脸上，在白皙如玉的面颊上留下了两个血红手印。

　　“不许打丹尼姐姐，你这个坏蛋！大坏蛋”一个只有五六岁的小女孩冲了出来，挥动着脏兮兮的小拳头，打在了库伦的腿上。

　　“滚开，小贱种！”库伦大怒。

　　他虽然没有什么武力，身子也被酒色掏空，但毕竟是一个成年人，一脚瞪在小女孩的胸口，踢出去了三四米远，可怜的小姑娘顿时面色苍白没有了丝毫血色，直接晕厥在了地上一动不动。

　　“啊……妙丽……住手！畜生，你还是不是人，她只是一个孩子……”女武士眼中喷出了怒火，疯狂地挣扎想要挣脱去抱住昏死过去的小女孩，但是两名【狂风军团】军官的实力显然远远在她之上，一左一右扭住她的肩膀，一左一右让她不能动弹分毫。

　　库伦见到这一幕，眼睛里涌动着歹毒的精光，嘿嘿笑道：“哈哈，看起来，你很在意这些个小贱种嘛？哈哈哈，那太好了，小烈马，你自己站出来，一件一件脱光衣服，乖乖让本少爷爽一爽，今天我就放过这群小贱种，要是反抗……嘿嘿，我就一个一个，砍下他们的手臂四肢，让你看到他们一个个最痛苦死去……”

　　说完，使了个眼色，远处押着小孩子们的士兵，将手中的长刀，架到了孩子们的脖子里，阴森寒冷的刀锋，吓得孩子们哇哇大叫，强忍着没有哭出来。

　　“你……”丹尼莉兹呆住了。

　　人类怎么会有这么恶毒不堪的想法，眼前这个家伙，简直就是个十恶不赦的魔鬼，该被送入到地狱之中去一万次。

　　“怎么？还在犹豫，给我先砍下几只手臂来！”库伦的话语冷酷，阴森恶毒。

　　远处的士兵，已经缓缓举起了手中锋利的钢刀，在晨曦的照射之下，闪烁着冷酷血腥的光芒。

　　“不！不要！不要伤害他们！”丹尼莉兹惊恐地大叫起来。

　　她别无选择，这些日子以来，小孩子们已经是她生命之中的重要部分，就像是亲人一样，面对恶魔的威胁，她别无选择，只能屈服了。

　　在眼前这个脸色病态苍白的年轻贵族的毒蛇一样的炙热目光注视之下，丹尼莉兹的脸色苍白，纤纤手指轻轻地搭在了自己火红色皮甲的扣子上，在周围男人们恶毒贪婪的目光注视之下，这一刻，女武士突然想起了一直隐藏在心中的那个他，不由得想到，如果这个时候他在的话……

　　“哼！我的耐心很有限！”库伦的两道目光，简直就是两条毒蛇，不耐烦地哼道。

　　远处的侩子手门，已经举起了森森的钢刀。

　　丹尼莉兹的脸上，突然浮现出了骄傲轻蔑的笑容，她不再有任何的恐惧，只是手指依然微微轻轻颤抖，搭住了皮甲的扣带，正要轻轻拉开，就在这个时候，她突然看到，周围所有像是豺狗一样的男人们，视线凝固，一脸兴奋笑意的库伦少爷，眼眸之中突然出现了惊愕恐惧的神色……

　　她没有看到，在自己的身后，正在发生着惊人的一幕——

　　之前那两个控制住自己的【狂风军团】的两名实力很高的军官，在突然之间，头颅和圣体无声无息地分开，切口极为整齐，像是虚空之中有人用利刃斩断了他们的头颅一样，最为诡异的时候，两人身边根本就没有任何人影，这一切都在沉寂之中发生，没有丝毫的声响，赤红的鲜血却是喷涌而出。

　　这一幕，诡异而又可怕。

　　无声无息，杀人于无形。

　　就像是死神在无声地狞笑之中收割生命一般。

　　库伦少爷脸上的兴奋表情开始凝固，他身边几个狐朋狗友也吓傻了，无法理解这一幕，没有看到任何对手袭击，两大高手却像是割麦子一样被斩首，这简直就是游吟诗人口中那些恐怖故事里的场面，那飚飞的鲜血，让他们只觉得浑身颤抖，心胆发寒……

　　丹尼莉兹终于察觉到了身后的异变。

　　她缓缓地回过身去，看到了另外一幅更为恐怖诡异的画面——

　　远处，那五十多个押着小孩子的【狂风军团】的士兵，突然之间一个一个像是传染一样从脖子的部位，飚出一丝丝的血丝，而他们自己似乎并未察觉，在看到同伴们脸上惊愕的目光时候，才惊骇欲绝地捂住了自己的脖子，想叫又叫不出来，整个人瞬间像是被抽走了所有的力气一样，软绵绵地倒了下去……

　　五十多个人，几乎是在七八秒的时间里，像是农夫镰刀下的麦子一样，纷纷倒了下去。

　　他们是怎么死的？

　　看不出来。

　　是谁杀死了他们？

　　没有人知道。

　　因为自始至终，所有人都没有看到任何的刺客的踪迹。

　　丹尼莉兹睁大了眼睛，她也完全懵了，不知道发生了什么事情，当她回过头来的时候，娇躯一震，突然看到，不知道什么时候，在十米之外，静静地站着五个全身黑衣黑甲的骑士，明亮的眸光，沉默如冰的表情，在金色晨曦的照射之下，散发着死神一般令对手绝望的气息。

　　不知道为什么，丹尼莉兹的目光，瞬间就集中到了最中间那位英俊儒雅的年轻黑骑士的身上。

　　她美丽的眸子里迸射出了不可思议激动万分的神采。

　　因为女武士认出了这位骑士的来历。

　　“你……你……你们到底是谁？是你们杀了我的手下？你们知不知道我是谁？你们知不知道你们杀的是什么人？该死的，你们不想活了吗？”惊惧之后，看到对方只有五个人，而且又都是如此年轻，库伦少爷的胆气重新回来了。

　　毕竟这里是温泉关。

　　是他的地盘。

　　托勒密家族的地盘。

　　然而，这种色厉内荏的质问，还回来的只是不屑的轻轻一笑和凝重的杀气，最中间那位英俊如同正午阳光一样的年轻骑士，抬眉问道：“我知道你是谁，但是，你又知不知道我是谁呢？”


第0640章 走？走得了吗？

　　“你……你是谁……你……”

　　库伦和身边几个同样货色的狐朋狗友已经被眼前恐怖诡异的一幕幕，吓得魂飞天外，看着眼前这位杀机迸射，英俊到令男人嫉妒的黑骑士，一时想不起来，自己什么时候招惹过这种可怕的人物。

　　“半年之前，就在这里，你杀了三四十名小孩子，还有一位叫做约克的佣兵，将他们的头颅，挑在了枪尖之上，要不是亚历山大陛下救下我们五个人，只怕这段血债，再也没有人能够讨回来了。”因扎吉一步一步逼近，语气平稳，但是听在库伦等人的耳中，却不由得一股寒颤从尾椎直冲天灵盖，如同置身冰窟，越升越高的太阳光线都变得寒冷了起来。

　　“香波王亚历山大……原来……是你，你是那个被香波王救走的小贱种……你……”库伦少爷的脸立刻苍白无比，再也无一丝一毫的血色，即便是他再不学无术，也知道‘香波王’这三个字在如今的泽尼特帝国之中代表着什么，那个这些日子以来困扰着整个托勒密家族的梦魇，终于要到来了。

　　“我说过，迟早有一天，我会回来的。”

　　因扎吉嘴角露出了复仇者快慰的笑容，肆意绽放，露出了洁白好看的牙齿，像是锋利的刀子一般，他的身体好像站在原地没有动，只是一个微微的闪烁，库伦身后四五名同样身穿华衣丽服的贵族年轻人，一个个在惊骇欲绝的神色之中，捂着自己的喉咙，软绵无力地倒了下去。

　　女武士丹尼莉兹睁大了美丽的眼睛，即便是以她一星级斗气的实力，竟然都没有发现刚才因扎吉是如何出手的，这种可怕的场面，仿佛只要因扎吉愿意，随意一个目光，就可以隔断对手的喉咙。

　　好可怕的刺杀之术。

　　这和刚才那两名【狂风军团】军团和五十多名士兵的死亡方式，一模一样。

　　“不……不要杀我！不要杀我！！！求求你，不要杀我，我错了，我知道我错了……”现场唯一的生存者库伦少爷吓得屎尿气流，裤裆里四溢着臭味，跪在地上痛哭流涕，一步步跪爬过来，惊恐万状地哀求。

　　因扎吉皱了皱眉头，稍稍朝后退了一步。

　　“你走吧，我现在，不杀你。”黑骑士想了想，突然说道。

　　“啊？真……真的？”库伦满脸的鼻涕眼泪，眼中露出了不可思议的神色，他自己都没有想到，这个冷酷无情的黑骑士，竟然会这么容易就真的放过自己。

　　“还不快滚。”因扎吉不耐烦地清喝道。

　　“啊，是是是，谢谢，谢谢……”库伦包头鼠窜，只恨爹妈少生了两条腿。

　　“不能让他走！”丹尼莉兹大声地提醒因扎吉：“菲利普哥哥，他是【狂风军团】军团长老托勒密的小儿子，是温泉关第一高手迪斯勒的亲弟弟，他会带人来报复的，杀了他，你们要赶紧离开温泉关。”

　　这一句话，差点儿没把正在惊恐万状地逃奔的库伦少爷的魂吓飞。

　　“等一等。”因扎吉果然出声了。

　　库伦被吓得肝颤，差点儿双腿一软跪在地上，抱着头就大呼饶命，生怕英俊黑骑士念头一转，一个眼神扫射过来，自己就和那些倒霉蛋一样，喉咙飚出一条血丝，横死当场。

　　谁知道——

　　“回去告诉你那位高高在上的父亲，还有那位自以为天下第一的哥哥，菲利普·因扎吉很快就会再来摆放你们，做好准备吧。”因扎吉并没有再下杀手，而是远望着温泉关城中心那最宏伟的城主府，缓缓说道。

　　库伦心中一个激灵，也不敢再说什么，撒丫子就跑，很快消失在了贫民区远处的街道拐角。

　　“你……”丹尼莉兹看着因扎吉，也不知道说什么好，放虎归山，后患无穷。

　　因扎吉看着女武士，微微一笑，漂亮洁白的牙齿漏出来，给丹尼莉兹一种难以言喻的温暖感觉，这个时候的因扎吉，哪里还有刚才冰冷如同万载寒冰一样的迸射杀机，就像是邻家男孩一样，亲切到让人不由自主地想要接近。

　　“丹尼，原来你好活着，这实在是太好了。”因扎吉伸出手臂，紧紧地拥抱了眼前这个略显狼狈的女武士。

　　同一时间，迈克尔·欧文已经抱着刚才那个被踢飞的小女孩走了过来，他们身上都有着孙飞赐予的奇异药剂，略施手段就将晕厥的小女孩救了过来，没有留下丝毫的伤痕。

　　“丹尼，居然是你，那天清晨，你是怎么逃离的？”

　　“太好了，真的太好了，你还活着，上帝保佑，我们都以为你已经……”

　　不论是劳尔、卡瓦尼，还是欧文和特雷泽盖，四个同伴都异常激动地围着丹尼莉兹，身为刺客，在孙飞的刻意训练之下，他们都具有最为锐利的目光和最为精准的判断力，何况眼前这个女武士，其实是半年多之前他们的同伴，很快就认出了丹尼莉兹的身份。

　　漂亮女武士的眼圈红红的，脸上却挂着微笑。

　　那可流血屠杀的夜晚，她因为白天将自己的几块黑涩面包让给了小蒂娜，半夜饿极了，她胆子大，偷偷爬起来到远处的一个小垃圾山上去找吃的，却不小心从山上滑下来撞在一块石头上给撞晕了，等到第二天早晨醒来的时候，才发现自己的家园被一把火烧光了，到处都是血迹，昔日同伴们活不见人死不见尸，估计是凶多吉少了。

　　那个时候，丹尼莉兹觉得天都要塌了下来。

　　相依为命的亲人一夜消失，赖以生存的家园瞬间付之一炬，留下他一个人孤零零地在这个世界上，就像是被全世界抛弃了一般，她疯狂地向周围人打听那个夜晚可能发生的事情，得到的消息让他绝望——有人看到，小院落的所有人都被杀光了。

　　想不到今天，那些原本以为已经失去了的同伴亲人，却又神奇地出现在了眼前，尤其是其中还有那个令女武士念念不忘的他，这种突如其来的幸福，让一切都显得如此不真实，丹尼莉兹简直有一种快要眩晕的感觉。

　　她强忍着不让自己流泪，但是幸福的泪水，还是止不住地眼眶里流出来。

　　女武士哭着笑着，伸出拳头，在因扎吉五人的胸前轻轻地锤了几拳，那种清晰的触觉，才让她觉得眼前一切不是梦，真是的感觉，如此令人性福窒息。

　　远处的小孩子们都飞奔着跑过来，紧紧地抱着丹尼莉兹的腿，有个小家伙奶声奶气地安慰道：“丹尼姐姐，不要哭，妙丽给你唱一支歌好不好，你不要哭了……”

　　丹尼莉兹破涕为笑，擦了擦脸上晶莹的泪珠，伸手摸了摸小妙丽的毛茸茸的脑袋，道：“小家伙们，看看，这就是我经常和你们提起的菲利普哥哥，他厉害不厉害，打跑了大坏蛋……”

　　“厉害！”小家伙们亮晶晶的眼珠子里闪烁着可爱崇拜的光芒，异口同声地回答。

　　因扎吉五人都被逗乐了。

　　眼前的这一幕，让他们想到了八年之前，小蒂娜他们还活着的时候，也是这么一副温馨可爱的画面，只是往事已逝去，那些无情的侩子手，用罪恶的钢刀玷污粉碎了一切美好。

　　这笔仇，一定要报。

　　丹尼莉兹突然想到了什么，慌张地说道：“菲利普各个，刚才你们不该放库伦那个畜生回去，他一定会带人来报复的，虽然你们实力很强，但是，他的背后，有整个【狂风军团】撑腰，个人的力量时斗不过军队和帝国势力的。”

　　说到这里，女武士已经是非常着急，催促小家伙们收拾东西，让因扎吉五人赶紧离开这里，在库伦那家伙的援兵还没有到来之前，赶紧逃离这里。

　　因扎吉笑着摆了摆手。

　　“你放心，【狂风军团】不敢和我们为敌，就算是托勒密家族，只怕这个时候也已经吓得魂不附体一片混乱了，那个库伦，就自求多福吧，如果托勒密家族不识趣，那我们不介意让他从此从温泉关消失，这些年来，这个罪恶累累的家族，双手沾满的血腥还少吗？”

　　临走时孙飞所说的话，让因扎吉等人没有丝毫的顾忌，根本就不将托勒密家族放在眼里。

　　刚才放走库伦，因扎吉早就做好了打算，要亲自到城主府去好好清算这一笔账，只杀库伦一个人，实在是太便宜这个罪恶的家族了。

　　“你……太自信了，要知道库伦的亲哥哥迪斯勒可是温泉关第一高手，半年之前就已经晋级六星级高手，你们几个实力虽然不错，但是能和六星级高手对抗吗？听我的话，现在赶紧走还来得及，不然可就晚了……”

　　丹尼莉兹无比着急。

　　就在这时——

　　“走？你们还走得了吗？”

　　一个傲意十足的声音从远处传来，接着是一片整齐的咔嚓咔嚓的步伐之声，还有兵器和盔甲摩擦之声，从四面八方包围过来，将整个小院落齐齐包围在了最中间。


第0641章 可怕的刺客

　　丹尼莉兹脸色瞬间巨变。

　　四面八方的小巷子里钻出了身穿着黑色铠甲的精锐士兵，披坚执锐，长枪如林，像是潮水一样涌过来，面色肃穆无情，黑压压一片望不到边，给人一种极为绝望的压抑窒息之感。

　　远处一座还算是完整的高大的石屋上面，一位身形魁梧，国字脸，一头蓝色长发的汉子，迎着金色的晨曦傲然而立，刚才说话的人，正是他。

　　温泉关第一高手迪斯勒。

　　丹尼莉兹美丽的银色瞳孔骤缩，身为一星级斗气武者，对于斗气的敏感度最为敏锐，在她的感应之中，高高石屋顶端的那个蓝色长发的男人，浑身绽放着磅礴的气息，炙热炎炎，就像是光彩夺目的太阳一般，遮盖了天地之间一切光彩，连初升的朝阳都被夺去了颜色。

　　这就是六星级巅峰高手的可怕。

　　层层潮水般的气息的压制之下，丹尼莉兹觉得自己快要窒息了。

　　而在她的感应之中，因扎吉等五人身上确实没有丝毫斗气的气息，仿佛比之不通武技的普通士兵还不如，相比较之下，强弱似乎已经完全体现出来，这让丹尼莉兹更加担心。

　　“迪斯勒？”因扎吉转身看了看四周围过来的士兵，又抬头看了看站在屋顶俯视着的蓝发国字脸中年人，道：“你终于来了，还带了士兵？哈哈，老托勒密在哪里？”

　　“你以为你是谁，父亲会亲自来理会你这种小杂鱼吗？”迪斯勒的蓝色长发无风自动，向后飘洒而起，颇有气势，居高临下地道：“让香波王亚历山大来，才有资格这么问话。”

　　“是吗？”

　　因扎吉不屑地一笑，并未多说，身形突然消失在了原地。

　　下一瞬间，高高站在屋顶之上的迪斯勒突然脸色大变，一股犀利至极的暗劲，像是死神镰刀一般朝着自己的喉咙袭来，他无法感应到对手的身形和出手轨迹，但是武者对于危险的敏感，让他如同遭遇到了危险的野兽一样，浑身的毛发都炸了起来。

　　下意识双足点地，浑身火系斗气全部爆发，脚下的石屋在他的双脚力量爆发之下像是沙土一样坍塌崩溃，而迪斯勒借着这一蹬的力量，身形朝后爆退，这才间不容发地避开了袭来的那股犀利暗劲。

　　几缕蓝色的长发，被暗劲斩断，在空中飞舞。

　　死神的气息，依旧不减，不依不饶地朝着迪斯勒逼近。

　　自始至终，这位温泉关第一高手都不能掌握到对手的行迹，只能依靠着武者的本能和眼前无形的可怕对手抗衡——甚至不能说是抗衡，只能说是逃命，那无形的吸力暗劲在他的喉咙前从未有片刻的消失，让他如何疯狂暴怒躲避，都始终被这一股气息所笼罩。

　　太可怕的刺杀之术。

　　迪斯勒一身强悍的火系斗气实力，竟然被压迫的不能施展，完全处于下风，连施展斗气技进行反击的喘息之机都得不到。

　　退！

　　爆退！

　　一直退！

　　这就是温泉关第一高手唯一所能做的。

　　脚下的建筑，像是沙土一样被他踩踏的纷纷坍塌崩溃，坚硬的地面如同滚烫的沸水一般波澜四起，地动山摇，尘土冲天而起。

　　所有人都被眼前这一幕惊呆了。

　　丹尼莉兹惊讶万分地捂住了自己的嘴巴，明媚的眸子里闪烁着不可思议的神采。

　　只有迈克尔·欧文、大卫·特雷泽盖、冈萨雷斯·劳尔和卡瓦尼四人，面无表情，他们对于因扎吉的实力了解最为深刻，在香波王陛下的调教之下，一身斗气实力已经超越了七星级，刺杀之书更是诡异可怕无比，再加上那天生的融于空间的天赋异能，对付迪斯勒这样称霸温泉关的井底之蛙，简直就和玩儿一样。

　　整整二十秒钟之后。

　　丹尼莉兹身前人影一闪，因扎吉的身影，突然凭空出现了众人的视线之中。

　　他身形潇洒至极，滴尘不染，气质儒雅，飘飘欲仙，有着说不出的出尘之感。

　　咻！

　　火焰之光暴涨，怒吼声之中，在因扎吉收手之后，暴怒之下，迪斯勒的反击似乎终于到来了，赤色的火焰如同巨龙一样袭杀而来。

　　他要以绝对的雄浑斗气，压倒对手。

　　让眼前这个该死的黑骑士明白，那些刺杀之术，不是王道，只是小技巧而已。

　　但是——

　　轰！

　　因扎吉轻轻伸出手。

　　这一回他没有躲避，一把就抓住了扑面而来的火焰，就像是瞬间爆发的猛虎一爪按住了挑衅的蜈蚣一样，这一瞬间，英俊黑骑士爆发出了强大的气势，彻底压过了迪斯勒的火焰斗气，摧枯拉朽一般将所有的火焰都泯灭。

　　“这……”丹尼莉兹简直不敢相信自己的眼睛，她现在终于能够感受到因扎吉的斗气气息了，如果说迪斯勒的火焰斗气是一个小火球的话，那因扎吉的斗气就像是炙热的太阳，远远超过了对手。

　　不论是技巧还是斗气浑厚度，温泉关第一高手都完败。

　　原本还要再度攻击的迪斯勒，面色惨白，呆立在了原地，再也提不起出手的勇气。

　　“现在你该明白了吧？区区一个托勒密家族和一个【狂风军团】，在我王亚历山大陛下的眼中算什么？一只蚂蚁都不如，就算是整个帝国，又有谁敢对我王不敬？”因扎吉脸上不屑嘲讽的神色更深，看着迪斯勒就像是看着一个可怜的小丑。

　　迪斯勒张了张嘴巴，却没有说出任何反驳的话来。

　　周围那些披坚执锐其实森严的【狂风军团】士兵，在这个时候仿佛像是风中稻草一般无用。

　　“你……你信不信我一声令下，乱箭齐发，就算是你能活着离开，你身后那个女人和那些孩子，一个也别想活……”迪斯勒发狠道。

　　“你可以试试。”因扎吉面不改色：“试试你的弓箭手，能不能活着把箭矢射出来。”

　　迪斯勒呆了呆。

　　这个时候，他突然发现，之前那其他四位一直沉默不出声的年轻黑骑士，不知道何时，竟然凭空消失在了场中，不知道去了哪里，没有了丝毫的气息，但是空气之中游走着的危险味道，却更加浓郁了，所有人都感觉到自己就像是瑟瑟发抖的小兔子，被暗中潜伏着的巨兽给盯上了。

　　那四位黑骑士的刺杀之术，竟然并不比因扎吉低多少。

　　实在是……太可怕了！

　　香波王麾下，怎么会有这么一群可怕的刺客？


第0642章 还不快滚

　　一滴冷汗从迪斯勒的额头缓落下来。

　　原本在听库伦说了发生在贫民区的事情之后，迪斯勒还未太过于放在心上，毕竟香波王亚历山大并没有亲自前来，来的只是半年之前那几位被救走的贫民，他这才放心地率军前来。

　　心想着几个跟着香波王才半年多的小贱民，能够掀起什么水花来，虽说有香波王亚历山大这样惹不起的凶神在后撑腰，的确不敢真的拿他们怎么样，但是吓唬吓唬几个没有见过什么世面的小贱民，恩威并施，一番威吓，解决了这件事情，那还不是手到擒来？

　　但是他做梦都没有想到，半年之前那几个被他像是蚂蚁一样揉搓的小贱民，经过香波王的条件，竟然已经可以像是揉搓蚂蚁一样揉搓身为温泉关第一高手的自己了。

　　这简直就是不可思议。

　　现在，他骑虎难下。

　　当着温泉关【狂风军团】数千名士兵的面，如果就这样真的道歉，灰溜溜地走人，那么从此之后，‘温泉关第一高手’这个称号，就会成为一个天大的讽刺，所有人的荣耀都会变成笑话……

　　但是，不道歉又能怎么样？

　　有香波王这样的帝国皇室对无可奈何的帝国至强者撑腰，眼前这几个刺客的实力又远远超越了自己，强留又留不下……而且，更让迪斯勒感到无奈的是，就算是将这几人留下，又能如何？杀又杀不得，甚至一旦惹怒了香波王那个护短的存在，只怕整个温泉关托勒密家族，都将在香波王的震怒之下瞬间化作飞灰。

　　不甘！

　　却又无奈！

　　这还是迪斯勒人生第一次感觉到这种身为弱者的滋味。

　　“怎么？还不滚？”因扎吉双眉一掀，不屑地冷笑道：“别怪我不给你们机会，限今日落山之前，让你们整个托勒密家族成员，全部身穿素装，不准乘车骑马，一步一步走来到这贫民窟之中看一圈，再到这片小空地上跪地祭拜我那些死去的兄弟姐妹和约克大叔，我要老托勒密亲手斩下库伦这个侩子手的人头作为赔罪，尝尝失去亲人的痛苦，也顺便为温泉关除去一大祸害，这件事情，才算是完结，否则，今晚魔月升起之时，就是你托勒密家族覆灭之时。”

　　“你……”迪斯勒大怒，没有想到黑骑士竟然提出如此苛刻的条件，脱口怒道：“你们也别欺人太甚了！”

　　“欺人太甚？”因扎吉英俊的脸上，讥诮之色更浓：“算了，我也不和你这种人讲什么道理，只提醒一句：身为弱者，就要学会低头和认错，如果你自认为有反抗的能力，那我在这里等着你们。但是现在，不想死的话，就给我赶紧滚吧，将我的话，传达给能在托勒密家族做主的人！”

　　毫不客气的打脸。

　　话音刚落，像是回应因扎吉的逐客令，空气中响起一连串密密麻麻的嗤嗤之声。

　　四面黑压压如同潮水一般的精锐甲士军阵的稍后方，弯弓搭箭的弓箭手们发出一阵阵惊呼，只觉得身前一阵微风悄然掠过，他们手中强弓的特制兽筋弓弦瞬间像是脆弱的发丝一般被无形的利器隔断，近两百张强弓，瞬间就成为了废品，却没有人看到对手的身影。

　　这样的手段，匪夷所思，太过恐怖。

　　很显然，如果不是对方想杀人，那么刺客隔断的恐怕不仅仅是弓弦，而是弓箭手们的喉咙了。

　　没有人能够抵挡！

　　迪斯勒浑身打了一个寒颤。

　　所有抵抗的勇气在这一瞬间消失无踪，整个家族的命运牵系于一身，这种压力让他喘不过气来，所有的强势和傲气如同烈日之下的薄雪一样冰消瓦解，他在因扎吉的注视之下，终于低下了自己高傲的头颅，双脚在地上一跺，身形化作一道火焰流光，几次闪烁，消失在了远处。

　　“撤！”同一时间，迪斯勒的大喝从远处传来。

　　气势汹汹而来的近千披坚执锐的大军，彻底丧失了全部的士气，听到这一声命令，立刻迫不及待如同退潮一般消失的干干净净，只在地上留下了一片凌乱的脚印。

　　丹尼莉兹不可思议地看着眼前发生的一切，现实颠倒了她对于一切的认知。

　　菲利普哥哥他竟然赢了号称温泉关第一高手的迪斯勒，而且，竟然还赢得这么轻松？

　　更让女武士感到难以置信的是，号称帝国十大主战军团之一【狂风军团】仅仅被菲利普哥哥的几句话，就灰溜溜地滚蛋，而且看迪斯勒那样子，显然是极为忌惮菲利普哥哥身后的势力……这，难道菲利普哥哥，在传说之中那位无法无天的香波王的手下，真的这么受重视？

　　那香波王到底是一个什么样的人？

　　他至始至终都未曾露面，仅仅是一个名号，就吓得雄踞温泉关多年的托勒密家族战战兢兢，如临大难一般，而傲气十足的六星级高手迪斯勒甚至连反抗的勇气没有，就立刻滚蛋？

　　此前虽然偶尔听到其他佣兵谈论起香波王，但是丹尼莉兹一直沉浸在失去亲人的悲伤之中，加上将全部精力一心投入到了修炼和照顾小孩子们的事情上，并未太过在意，在这一刻，这个俏丽的女武士，才发现自己对于香波王的了解仅限于这个名字，也突然之间对这位充满了传奇色彩的国王感到好奇起来。

　　“好了，丹尼，别傻愣着了，你去城中买几辆魔法马车，等到这边的事情结束，就和我们一起去香波城吧，在那里，再也没有人会欺负这些小家伙了，他们还可以得到最好的老师传授武技和各种知识，如果你愿意的话，也可以去学校学习哦。”

　　因扎吉将一袋金币交给有点儿发懵的女武士，然后让欧文和劳尔两人陪着女武士一起去城中市场购买马车和路程上所需的衣物食物。

　　一路上，女武士终于忍不住，揪着两个久别重逢的小弟的耳朵，刨根问底将半年之前的事情，还有这半年以来发生在五人身上的事情。

　　丹尼莉兹第一次知道，原来因扎吉五人经历过这种惊心动魄的事情。

　　也为五个伙伴的好运气感到高兴，原来因扎吉哥哥竟然成为了如今帝国至强者之一的香波王的开门首席门徒，这样的身份，在泽尼特帝国之内已经算得上是尊贵到了惊世骇俗，就算是托勒密家族族长到了，也要恭恭敬敬，怪不得迪斯勒被骂了一声滚，也不敢多说什么，当真就乖乖滚了。

　　第一次拿到这么多的金币，丹尼莉兹终于有了一种扬眉吐气的感觉。

　　欧文和劳尔两人护卫在她的身边，大把的金币撒出去，花费了大约两个多小时，终于将会去香波城路上所需要的一切物品都收购齐全，其实后来都是欧文和劳尔两人购置了，一些丹尼莉兹挺逗没有听说过的物件，都在两人的要求下买了过去，这种长途行程的确不是丹尼莉兹所擅长的。

　　两个小时之后。

　　一切都购置结束，又重金雇佣了几名马夫，赶着马车回到贫民区，却见到整座贫民区已经被【狂风军团】的精锐士兵团团围了起来，谁也不知道里面发生了什么事情，外围的人都被赶了出来，手执锋利刀枪的士兵不允许任何人靠近通行。

　　丹尼莉兹一行人的马车，自然遭到了阻拦。

　　“立刻止步，离开这里，否则格杀勿论。”一名实力不俗的【狂风军团】军官，在士兵的簇拥之下，大喝道。


第0643章 离开，突破瓶颈

　　陡然见到贫民窟这一幅戒备森严、刀枪如林、杀气森森的场面，坐在为首一辆华丽的魔法马车上的丹尼莉兹心中大吃一惊：“这是怎么回事？该死，难道托勒密家族翻脸，派遣大军前来绞杀我们？早就说快走了，你们非要逞强，现在怎么办？”

　　欧文和劳尔两人骑着大黑马护卫在魔法马车的两侧，闻言相视微微一笑。

　　“哈哈，丹尼姐，你就放心吧，就算是给他老托勒密一万个胆子，他也不敢这么做。”劳尔轻蔑地一笑，完全不将眼前的军队放在眼里，口气很大。

　　“丹尼姐，你这么说，那是因为你还不明白，香波王这三字，在如今的泽尼特帝国之中意味着什么，也不明白，菲利普大哥在如今的香波城之中有什么样的地位，说的明白一点，论起身份地位，就算是那位在温泉关作威作福的托勒密家族的族长亲自到来，在菲利普面前也还差的太远，哈哈，他们想要困兽之斗？除非是他的脑袋傻掉了，或者是托勒密家族真的不想继续存在下去了，只要菲利普哥哥愿意，一个人，只需短短几个小时，就可以让这个满手罪恶和血腥的贵族家族，变成历史。”

　　迈克尔·欧文比劳尔小了一岁，但是说起话来，口气却又不知道比劳尔大了多少倍。

　　丹尼莉兹呆了呆。

　　她发现自己一时之间，还真是有点儿没有从地位的巨变之中适应过来。

　　昔日一起在贫民窟之中相依为命朝不保夕的小同伴，这才经过短短半年多时间，如今已经成为了具有无论伦比的强大自信的武者，成为了这个乱世之中的主宰者，一再强势的态度，这让女武士连续不断地感到震撼。

　　对面。

　　“找死吗？说你们几个呢，还不快滚？”

　　看到车队依然不知道死活地朝着警戒线走过来，之前出言的军官脸上现出不耐烦的神色，挥舞着手中的马鞭冲过来，抡起鞭子挂动呼呼风声，鞭影如同一条条狰狞的蟒蛇，毫不留情地劈头盖脸地朝着欧文抽了过来。

　　“滚！”

　　欧文一扬手。

　　一抹青色的风刃滴溜溜打着转儿飞射出去，极为写意地将长鞭斩为整整齐齐相同长度的二十断，然后掠过军官的耳稍，带走一截发丝。

　　这一份控制力，惊世骇俗。

　　那军团被吓的一个激灵，差点儿从马上掉下来，恼羞成怒，正要命令士兵放箭……

　　就在这时，他突然发现，眼前两位黑骑士身上的黑色轻甲，粗看普通至极，像是粗制滥造并且使用了太长时间的劣等货，但是仔细再看的话，却是用极为名贵的高阶魔兽之皮硝制锻造而成，在阳光之下有黑色光焰浮现，隐隐流转着魔法气息，而两人胯下的黑色骏马，要远远比普通战马高出一头，更加神骏。

　　香波王的黑骑士？

　　这个发现，让他不由得想起了之前军中的密令。

　　一个可怕的念头在他的脑海之中一闪而过。

　　军官顿时被骇的面无血色，颤颤巍巍跳下马来，小心翼翼地谄笑道：“你们……两位大人，可是香波王陛下派遣来的使者？”

　　“滚！”

　　欧文策马前进，看都不看军官一眼。

　　这个只有十四岁的小刺客，其实是个很极端的小愤青，跟在孙飞身边八年多时间，也沾染了国王陛下一些臭脾气，欣赏真正百折不挠的军人，最是看不起这种得意时作威作福，遇强之后又恨不得跪舔的军队败类，自然没有好眼色给眼前这种人。

　　“是是是，大人，您请，快快快，还不赶快让开道路，让两位大人和车队进去，你们这些混蛋，快点儿让开，找死吗？”被斥骂一顿，军官不敢有丝毫的怒意，连忙指挥布防的士兵让开一条道路，放丹尼莉兹等人进去。

　　经过了这一幕，丹尼莉兹的心终于重新放回到了肚子里。

　　她终于真的放心下来，不再担心托勒密家族的报复。

　　对于香波王亚历山大这个名字，美丽的女武士已经印刻在了灵魂深处。

　　一路上，贫民区的个个街道之中，都布满了戒备森严的【狂风军团】士兵，但是却没有人敢再跳出来阻挡，很快就来到了那片小空地，放眼看去，丹尼莉兹饶是早就有了心理准备，还是吃了一惊。

　　只见小空地上，密密麻麻站满了身穿着白色素服的托勒密家族贵族成员。

　　平日里趾高气昂高高在上的贵族老爷门，这个时候战战兢兢森森发抖，一个个灰败着脸如丧考妣，再也没有丝毫骄奢躁纵之气，比初生的羔羊还要乖巧，连头都不敢抬，垂首站在小空地的四面。

　　在空地的中央，临时用木材搭建起了一个小祭台。

　　小祭台上摆着各种各样鲜美珍罕的贡品，在空气之中飘荡着诱人的香味。

　　五花大绑的库伦少爷也被押在上面，双目无神，目光呆滞，哪里还有平日里作威作福肆意在温泉关之内予取予夺的威风，要不是身边有两个赤膊挽刀的壮汉扶着，只怕早就瘫软在了祭台之上，瑟瑟发抖。

　　“杀了他，杀了这个只会惹火的灾星！”

　　“杀了他，他是我们托勒密家族的耻辱，惹怒了香波王陛下，这是要自取灭亡啊！”

　　“用这头蠢货的人头，向尊贵的香波王陛下赔罪！”

　　“杀了他，烧死他，烧死这个罪魁祸首，我早就说了，库伦在温泉关为非作歹已经不是一日两日，迟早给家族惹下来祸事，哼哼，托勒密族长就是要包庇自己的小儿子，现在呢？真的给我们家族惹下了这么大的祸事，这是在自取灭亡啊，我觉得老托勒密也该下台了，他应该为我们这次遭遇到的危机负责！”

　　“是啊，香波王陛下是什么人？他的首席门徒，使我们能惹得起吗？”

　　“真是该死，迪斯勒这个蠢货，竟然为了库伦这个再行，仗着自己的武力，前去挑战，真的以为自己就天下无敌了吗？他将我们家族的利益生死，置于何处？”

　　人群之中爆出了一阵阵激烈的怒吼之声，在几个别有用心的人的带领之下，群情激奋，仿佛台上被绑着的并非是家族的第二顺位继承人，而是十恶不赦的仇敌。

　　这些说话的人，全部都是托勒密家族的核心成员。

　　他们为了保住自己，将怒火转嫁到了库伦和族长的身上，任何地方都存在着斗争，看起来托勒密家族也不是铁块一块，家族成员之间争权夺利，有些家族成员灵机一动，一方面借着这次机会向香波王讨好表现，另一方也可以以这次难得的机会，向老族长发难，争夺更多的权利。

　　因扎吉和一群小孩子站在小祭坛后面，带着鄙夷的微笑，冷眼看待这一切，像是看着一群小丑表演一样，没有说任何一句话。

　　一位年纪大约五十多岁的阴鸷老者走上祭台，手中握着一柄青光长剑，目光锐利，四下一扫，带着一股不怒自威的气势，台下起哄的人声，顿时歇了歇。

　　这阴鸷老者，正是托勒密家族的现任族长。

　　冷哼一声，老托勒密手腕一抖，毫不留情地一剑刺穿了库伦少爷的后心，在库伦难以置信的哀嚎之中，又飞起一脚踹在其后心，踩着亲生儿子的尸体，将带血的长剑一寸一寸拔了出来，剑刃在脚底蹭了蹭，蹭掉了血迹。

　　整个过程干脆无比，没有丝毫的拖沓。

　　老托勒密的脸上也没有丝毫悲戚之色，仿佛刚才一剑宰掉的不是自己的儿子，而是一只鸡，冷血果决至极，四下扫了家族之中众人一眼，目光如刀，冷冷道：“库伦为祸温泉关，罪大恶极，如今我已经将他斩掉，做出了交代，哼，我知道，家族之中还有人做出过和库伦一样的恶事，等到今天的事情结束，我会整顿家族，向温泉关子民和香波王陛下，做出一个交代！”

　　祭台之下，顿时鸦雀无声。

　　谁都听到了老托勒密话中的杀机，原本一些人还想要借这个机会，攻讦这个老族长，让他滚下台，想不到这头老狐狸这么狠心无情，干脆利落地斩掉了自己的儿子，反而借这个机会，要在家族之中展开清洗……权利的游戏，果然丝毫没有人性可讲。

　　因扎吉冷眼看完这一幕，招呼丹尼莉兹等人过来，将四周破旧石屋之中的东西稍稍收拾一下，装在车上，懒得再和这群腐朽的贵族说什么，带着这群小孤儿，驾着马车，分开人群，径直出了贫民窟。

　　老托勒密的脸色变了变，扭头看了看身边死去的库伦的尸体，飞起一脚踢在了台下，冷冷吩咐旁边武士道：“将这个灾星，给我随便找个地方埋了，哼，不堪大用，死了也好！”

　　……

　　出了温泉关，所有人都觉得心中一轻。

　　丹尼莉兹和妙丽等小孩子们，前所未有地开心，一路上哼着小歌，就像是从笼子里挣脱出来的小鸟，叽叽喳喳一路快乐飞扬。

　　因扎吉五人心中也非常兴奋。

　　这次来只是为了报仇，却没有想到见到了昔日幸存的伙伴，这可真是意外收获。

　　因扎吉缓缓呼出一口浊气，突然脸色一变，旋即大喜，困扰他多日的瓶颈，在这个时候终于蠢蠢欲动，开始有了欲破的迹象，果然和师尊说的一样。


第0644章 返回香波城

　　感应到体内斗气的异变，因扎吉长啸一声，身上青色的光焰突然大作，一波波磅礴的气息，从他的身上疯狂地涌现，如同大海波涛一样呼啸，漆黑的长发无风自飘，身形一个闪烁，从战马上跳下来，进入到了后面一座魔法马车之上。

　　“啊？怎么回事？因扎吉哥哥怎么了？”正坐在另外一辆大马车上缓缓快快唱歌的丹尼莉兹和小孩子们，被这样的突发状况下了一跳。

　　“好事！菲利普大哥要突破了。”

　　“哈哈，来之前亚历山大陛下就曾说过，只要破除了心结，菲利普大哥一定可以突破武道瓶颈，果然没有错，这么快就打通了瓶颈，哈哈，从此之后，菲利普大哥的武道之路，必然一片坦途。丹尼姐，你放心好了，这是好事！”

　　欧文等四人也是大为惊喜。

　　他们策马护在了因扎吉所在马车的四面，为因扎吉突破护法。

　　一波连着一波的青色光焰穿透了马车的车壁，从里面四溢蔓延出来，将半边天空都染成了青色，空气之中的风元素疯狂地凝聚了过来，四面虚空之中一股股的小型龙卷风回荡肆虐，像是围着马车亲昵撒娇的孩童一般，欢快地鸣叫着，卷起了山石和土尘，唯有马车附近百米之内却非常平静。

　　场面壮观至极。

　　……

　　第二日清晨。

　　祖厉江南岸，渡口。

　　随着香波王大婚之日的临近，香波城之中的外来人数已经越来越多。

　　江面上只有【亚历山大王号】这样一艘逆鲸战舰来回运输，来回折返，不能停息片刻，巨大的舰身派出一层层白色的水浪，在铁甲水兽的牵引之下，以和战舰规模不相称的灵活和速度，在江上往返，吸引了无数第一次看到这样战舰的外来者不断惊叹。

　　“哇，好大的战船，我还是第一次见到这么的船呢，这也是香波城的吗？”

　　魔法马车缓缓停在了渡口。

　　丹尼莉兹露出头，看着江面上那艘巨大的战舰，一脸兴奋之色，在她的身后，刚刚睡醒的小家伙们睡眼惺忪地探出头来，顿时也被江面上那个巨大怪兽一般的恐怖战船给惊呆了，睡意全无，乌溜溜的大眼睛里全都是震撼。

　　一直到坐上了这艘战舰，丹尼莉兹和小家伙们还没有从震撼之中回过神来。

　　女武士带着小家伙们在战舰的甲板上来回奔跑，看看这边，又看看那边，兴奋不已。

　　一些衣着光鲜、自以为见过世面的其他乘客，虽然也被战舰的规模和速度震惊，但是没有表现出来，一个个带着倨傲的目光指指点点，用看乡巴佬一样的鄙夷目光打量这群穿的破破烂烂的小家伙，甚至还有人自以为是地出言呵斥。

　　只有那些乘坐过一次【亚历山大王号】的人，看着丹尼莉兹等人的眼神之中，才带着奇怪和敬畏，因为他们知道，香波城的战船之上是严禁普通人来回乱跑，一些穿上的禁地，要是乱闯，直接会被香波城高手打个半死，但是他们却分明看到，这群小孩子刚才竟然是从穿上的贵宾舱走出来，一些甲板上的禁区，也对这群乞丐一样的小家伙开放，没有香波高手出来阻止。

　　这群小家伙的身份，可不像是表面上不简单呢。

　　过江只花费了大约二十分钟的时间，到了对岸的渡口，丹尼莉兹和小孩子们才念念不舍地告别了【亚历山大王号】，坐回到马车之中，朝着城内走去。

　　在城墙之下，魔法传送阵的存在，又让他们兴奋了好一阵子。

　　进入城内，宽敞整齐的街道，两侧明亮的店铺，左右两侧川流如织的行人，琳琅满目的魔法设施和物品，巡逻士兵彬彬有礼的询问，人们脸上洋溢着的笑容……这些，都让丹尼莉兹和孩子们感觉到了一种来到了神域一般的错觉。

　　他们第一次见到，竟然有这么美丽宁静的城池，简直要比号称帝国十大名城之一的温泉关，好了不知道多少倍。

　　“菲利普哥哥，这里也有贫民窟吗？不然我们晚上要住到那里去？”可爱的小萝莉妙丽眨着大眼睛问道。

　　因扎吉笑了笑，道：“香波城早就没有贫民窟了，所有人都住在宽敞明亮的大房子里，晚上你们也会住进干干净净的大房子，有柔软舒适的大床，还有整个晚上都燃烧着的壁炉，一点儿都不冷，从今以后，大家不用再担心吃不饱住不暖了。”

　　孩子们欢呼了起来。

　　对于他们来说，因扎吉所说的一切，简直就是世界上最美好的事情。

　　“哈哈，看把你们乐的，好了，先带你们这群小馋鬼，到城中最好的酒楼去吃一顿好的，然后再带你们去住的地方，收拾好了住处，晚一会儿去拍魔法画像，然后到户部帮你们申请户口，这样你们就算是香波城的正式居民了，可以得到免费的教育，表现好的话，以后也有机会进入香波城文武大学深造……”

　　在孩子们一连串诸如‘什么是户部？’、‘什么是户口？’、‘香波城文武大学是什么地方？’等等堪称十万个为什么的问题之中，因扎吉脸上洋溢着一个刺客不该有的笑容，仔细回答，一路靠右边行驶马车，遇到红灯停下，大概走了半个小时，来到了城内饮食区非常不错的一家酒店门前。

　　魔法车自有酒店的侍应生出来妥善安置。

　　因扎吉领着蹦蹦跳跳的小孩子们，进了酒店大堂。

　　时间正是早上，客人稀稀落落，不是很多。

　　欧文和劳尔过去点餐。

　　丹尼莉兹、因扎吉、特雷泽盖和卡瓦尼找了靠窗的座位坐下，一路上急行军，虽然魔法马车速度极快，但是一夜半天之间赶了四百多里，也有点儿疲倦了，而二三十个孩子则一刻也不消停，虽然肚子早就饿了，但是却好奇地跑来跑去，看看这里，又看看那里，欢呼雀跃不已，叽叽喳喳，就像是一群快乐的小麻雀。

　　就在这时，一阵话语声传到了因扎吉的耳中。

　　“喂，听说了吗？昨天全部被香波王亲自现身迎进城里的贵客，据说是教廷黑衣圣殿的高手，足足有七八百人，这还是香波城第一次允许这么多外来人进入城中呢，之前连几大帝国的使团都晾在了祖厉江对岸，除了各位皇子及亲卫之外，不能入城，教廷的面子，的确是大，香波王也不敢怠慢呢！”

　　“哈哈，这你就有所不知了，不仅仅是这么简单，听说香波王本身就是黑衣圣殿的【神之子】，最近传得沸沸扬扬，亚历山大王很快就要兼任黑衣圣殿的教宗，自然会让黑衣圣殿的人进入城中了。”

　　邻桌两个佣兵模样打扮的壮汉对话的声音，落入到了因扎吉的耳中。

　　因扎吉耳朵轻轻一动，不动声色，继续停了起来。

　　“是啊，这件事情，说起来还真是奇怪，想不到香波王竟然会成为黑衣圣殿的教宗，不过几天之前，突然之间这一则消息就沸沸扬扬地传了开来，有鼻子有眼，似乎是什么人故意散播一样，也不知道是真是假！”

　　“早晚会有水落石出的一天，半年之后，就是神圣教廷北域教区的‘百教排位战’，到时候只要香波王前往北域教区，就能肯定了……”

　　“这倒也是，听说这几天，陆陆续续又有一些大人物来到了城中？”

　　“相比前些日子来的人，也不算是什么大人物了，基本上都是一些附属国的高手，风火双绝棍胡尔克、卡努特、魔法公主辛蒂、银甲狂士雷耶斯、演武作战大赛帝国排位战第二的舍普琴科等人相继到来，南方附属国新近崛起的拜占庭国国王君士坦丁等人，也都来到了城中。”

　　这两位佣兵模样的汉子，知道的事情五花八门，有一搭没一搭地胡天侃地，丝毫没有注意到，自己两人的对话，被邻桌那位英俊的少年黑骑士听了过去。

　　不过因扎吉听了几句，也就不再去听了。

　　香波城如今已经有自己的独特快速的情报信息体系，城内六部中级官员以上的高层人物，都会在第一时间知道城中发生的重要事情，今天早晨一上【亚历山大王号】，在指挥舱之中，就立刻有专人将过去几天里城中发生的事件汇总文碟，交到了他的手中，这两个汉字刚才所说的一切，文碟上都已经提到过了，没有提到什么新鲜的事情。

　　很快，几桌丰盛的大餐，已经盛了上来。

　　丹尼莉兹正要招呼孩子们不要乱窜，赶紧过来吃饭，就在这个时候，蹬蹬蹬蹬一阵沉重的脚步声从楼梯口附近传来，接着十五六个拿着兵器，凶神恶煞的壮汉，出现在了二楼。

　　因扎吉只是粗略地扫了一眼，就看到这些佣兵的盔甲和武器上，都有一头疾驰狂飙的风马为标志。

　　这些人，是方圆百万里之内第一佣兵团【风行之马】的成员。


第0645章 香波王座下四根刺

　　而且看其标志显示，这些人在【风行之马】佣兵团的地位，竟然也是不低，怪不得一个个带着一股子跋扈之气，眼含煞气，一上来就左右四顾。在注意到二楼衣着破烂的孩子们的时候，为首一位头上缠着红色头顶，右侧脸颊有一个十字刀疤的壮汉，皱了皱眉头。

　　“这是怎么回事？这持戒者酒楼也算是城内有名的酒楼了，怎么会让一群小乞丐在这里乱窜，脏兮兮的看着就倒胃口，真是扫兴。”十字刀疤壮汉面带不快，自言自语道。

　　身后一名身形瘦高的佣兵会意，啪地一掌排在了身前的桌子上，霸道地大喝道：“【风行之马】佣兵团在这里办事，宴请【火血】佣兵团高手，这座酒楼的二楼，我们已经全都包了，所有无关的人，赶紧都给我滚下去，否则别管老子不客气。”

　　二楼本就没有多少客人，听到【风行之马】这四个字，原本还想骂几句的人脸都白了，赶紧收拾东西，慌忙朝着楼下走去，一刻也不敢耽搁。

　　因扎吉皱了皱眉头，一把拉住了正要反驳的欧文几人，使了个颜色，招呼侍应生过来，将几桌子的饭菜，全部撤到了一楼，然后示意丹尼莉兹招呼孩子们，到一楼去用餐吃饭。

　　“哟，好漂亮的小妞儿，啧啧啧，这小腰，干起来一定很带劲。”几名平【风行之马】佣兵看到了一身火红轻皮甲的丹尼莉兹，眼前一亮，不由得吹起口哨。

　　丹尼莉兹瞪了一眼。

　　不过她也听说过【风行之马】佣兵团的名号，这样的庞然大物，绝对惹不起，为了避免给因扎吉等人惹麻烦，女武士也就没多说，一脸怒火地低头朝着一楼走去。

　　“哈哈哈……”见到这一幕，【风行之马】佣兵们更加得意了，拍着桌子哈哈大笑起来。

　　之前那个身形瘦高的佣兵突然脸上闪过一丝狡猾的笑容，在小妙丽经过的时候，突然伸出脚，轻轻一勾，将毫无防备的小萝莉勾到在地，砰地一声撞在了地板上，顿时撞得鼻血留了出来，疼的小丫头眼泪都哗啦啦地流了下来。

　　“你……”丹尼莉兹大怒。

　　她注意到了刚才这个高手佣兵使坏的过程，只是实力相差太远，没有来得及做出反应。

　　“怎么？这个脏兮兮的低贱小乞丐，踩到了老子的脚，踩脏了老子珍贵的魔法战靴，这笔账该怎么算？”瘦高佣兵不怀好意地在丹尼莉兹身上放肆地大量了几眼，阴毒地笑道：“小美妞，你是这个孩子的亲人？嘿嘿，那太好了，说吧，怎么赔？至少十枚金币，嘿嘿，要是赔不起，就过来陪我们兄弟们好好喝几杯。”

　　接下来还有重要的事情要做，原本不该留一个陌生女子在楼上，不过，丹尼莉兹实在是漂亮，身段妖娆，细腰如柳，特别是身为武士的那种有别于普通女人的气质，更是让风行之马佣兵们如同猫挠一般，痒痒的厉害，让这个高瘦佣兵和同伴们都按耐不住了，想一想来到这该死的香波成已经有是几天没有开荤了，这个漂亮的女人穿着一般，也是佣兵模样，估计也没有什么大的来历，留下来泻泻火，大家爽一爽，完事之后直接杀人灭口，也不会有泄密之类的问题。

　　“你……不要太过分，刚才是你故意勾到妙丽的。”丹尼莉兹抱起小妙丽，心疼万分地擦掉小丫头脸上的鼻血，愤怒地道。

　　这些家伙实在是太可恶了，这么小的孩子，竟然也下得了手，这一下子勾的不轻，摔得更重。

　　“哈哈哈，老子就这么过分，故意的又怎么样？就一句话，赔不赔老子的魔法战靴吧？”瘦高佣兵蛮不讲理。

　　小妙丽显然也被吓住了，紧紧地钻在丹尼莉兹的怀里，哭都不敢哭了。

　　原本已经带着其他孩子下楼的因扎吉重新上楼来，四下一扫，明白发生了什么事情，皱皱眉，走过来在欧文的耳边说了几句什么，然后拍了拍丹尼莉兹的肩膀，一起带着孩子们朝楼梯下面走去。

　　“想走？真他妈给脸不要脸，你们几个贱种……”瘦高佣兵见状，大怒，拍桌而起，要追下去，却只见身前黑衣一闪，一个浓眉大眼面目清秀的少年黑骑士轻松地挡在了自己的面前，他心中一凛，被这少年骑士在那一瞬间的速度所震慑，不敢第一时间动手，怒问道：“你是谁，敢管【风行之马】佣兵团的事情，快滚开！”

　　“要赔钱是吗？”欧文摊开手心，十枚金币闪闪发光，一扬手，扔到了瘦高佣兵的脚下，十枚金币整整齐齐地堆砌起来成为柱状，丝毫不乱，不差分毫，欧文挑衅似地笑了笑，道：“金币在这里，就看你有没有本事拿在手里了。”

　　“呸！小贱种，在老子面前卖弄？”瘦高佣兵呆了呆，被这样的挑衅所激，顿时大怒，锵地一声拔出腰间的长剑，剑刃闪烁寒光，一抬手就劈了过来。

　　欧文一声冷笑，身形一个闪烁。

　　整个人就像是幻影一般在原地消失。

　　下一瞬，只听得嗤嗤几声轻响，接着血光崩现，就见高瘦佣兵愣了愣，突然像是杀猪一样嚎叫了起来，脸上一片惊骇欲绝的神色，原来他刚刚勾到小妙丽的那条右腿，竟然不知道什么时候，被齐膝整整齐齐地斩断了下来，掉在了地上的金币旁边。

　　他整个人单腿在原地站了站，哀嚎着顿时跌倒了过去。

　　锵锵锵锵！！！！！！！！

　　二楼十几名佣兵脸色大变，不过他们的反应也快到了极点，一个个第一时间就抽出了身上的兵器，人影闪烁，面带着森森杀气，很有默契地站好了位置，四面将欧文团团围在了中间，楼梯口和窗口的位置，也守住了人。

　　之前那位首领模样的脸上十字刀疤的壮汉大踏步走过来，居高临下看着欧文，现出了凝重的神色，开口问道：“有意思，没想到我居然还看走了眼……不知道这位小兄弟，从哪里来？”

　　“怎么？打不过了就套近乎？”欧文丝毫不见慌乱，反倒是气势更盛地教训道：“既然来到了香波城，就老老实实不要闹事，就凭你们这些下三滥的货色，真给【风行之马】佣兵团丢人，就算是你们团长，也不敢在我们香波王陛下面前放肆，你们算什么东西，也敢在香波城里闹事？”

　　“你……是香波王的人？”十字刀疤壮汉面色大变。

　　“亚历山大王陛下座前，四根刺之一【杀生刺】迈克尔·欧文。”

　　少年黑骑士随口绉了一个听起来很拉风的名字，毕竟还年轻，稀奇古怪的想法也很多，之前和劳尔等人一起，早就给各自起了个听起来很威风的名字，四个人合称‘四根刺’，憋了好久，今天终于派上了用场。

　　十字刀疤壮汉脸色顿时就难看了起来。


第0646章 自抽嘴巴

　　虽然不知道香波王座下【四根刺】代表着什么，但是这个年轻黑骑士的身份，却已经表露无遗，的确是香波城的高手。

　　这可真是该死，今天要在这里和【火血】佣兵团商议的事情，正是和香波王有关系，不能被香波人知道，所以要清场，却不想怕什么来什么，偏偏引起了香波城高手的注意。

　　这可怎么办？

　　刚才那一连串交手，已经让这个十字刀疤壮汉看出来，眼前这个看起来更像是个小孩子的黑骑士，其实是一个很可怕的高手，就算是他此时想要动手将其留在这里，十几个人同时动手，也不大可能，若是打斗起来，引城中其他高手的注意，那可就会坏了大事。

　　十字刀疤壮心中恼怒，汉转身冷冷看了一眼躺在地上哀嚎不止的瘦高佣兵，冷哼道：“闭嘴！”要不是这个家伙今天坏事，也不会惹到这个香波高手身上。

　　瘦高汉子此时也被吓得面色苍白，咬着牙满头大汗，不敢再出一声。

　　“欧文大人，我这位兄弟，已经付出了一条腿的代价，这件事情，就此结束吧，你看如何？”大事要紧，十字刀疤壮汉决定息事宁人，忍气吞声，暂时应付过去再说。

　　“勾了我们小公主一个跟头，斩下他一条腿，也算是便宜他了，不过，刚才那几个冲着我们大人姐姐吹口哨的家伙，每个人自己抽自己三个耳光，这件事情，就算是过去了。”欧文长相清秀，但是目光如同刀子一般锐利，朝着之前对丹尼莉兹不还好一吹口哨的几个佣兵刮过去，一字一句，冷冷地说道。

　　十字刀疤壮汉双眉一掀，下一瞬却又深深吸了一口气，忍住，头也不回地道：“你们都听到了这位大人的话，还不自己动手？给我狠狠地自己扇自己三个耳光，向大人赔罪。”

　　啪啪啪！！！！！

　　一连串响亮的耳光之声在寂静的二楼响了起来。

　　【风行之马】的佣兵到还真算得上是令行禁止，十字刀疤壮汉一声令下，没有人由于，各自狠狠地扇了自己三个耳光，一张脸顿时都肿了起来，嘴角挂着血丝，怨毒地看着欧文，沉默无比，声势倒也算是骇人。

　　欧文脸上露出冷笑，对此毫不在意，点点头，道：“好，今天这件事情，就这么算了。不过，提醒你们一句，香波城可不比别处，在香波城里，最好给我老老实实别闹事，否则，下一次，可不会这么简单了事。好了，你们继续，我走了。”

　　说完，无视十几人仇恨的目光，转身就走。

　　十字刀疤汉子眼眸之中闪烁着一丝丝精光，最终没有说任何话。

　　“哦，对了，我看你们好像很不服的样子，如果你们之中真的要是有人不服，就来找我，城中设置了试剑台，可以解决武者之间的恩怨，签订生死契约，一战了恩仇，不追究台下的事情，嘿嘿，我随时欢迎你们来送死，嘿嘿！”欧文走了几乎，突然转身，伸手做了一个割喉的动作，双眉一挑，挑衅意味十足。

　　红头巾十字刀疤汉子拳头握了起来，他知道眼前这个小杀手是在故意激怒自己，所以忍着没有说话，目送欧文消失在了楼梯口。

　　“呸！得意什么，香波王自己也不知道能活几天了，一个小小的走狗，等到香波王死了，老子第一个找你算账，让你求生不能求死不得。”一个实力不错的佣兵，看着欧文消失的地方，吐了一口唾沫，愤愤地说道。

　　“闭嘴。”十字刀疤汉子怒喝：“废什么话，还嫌惹得事情不够多吗？”

　　……

　　欧文从楼梯上走下来，嘴角挂着隐蔽的微笑。

　　他刚才强势的有点儿过分，其实并非是因为狂妄，而是有着一定的目的。

　　的确已经看出了许多东西。

　　楼下的大堂里，因扎吉等人正在带着孩子们敞开了小肚肚大吃大喝。

　　在贫民窟里长大的孩子，哪里吃过这么好吃的东西，一个个吃的小肚子圆鼓溜溜，还舔着嘴巴，一副意犹未尽的样子。

　　看到欧文从楼上下来，因扎吉抬头，欧文极为隐蔽地点点头，两人没有再说话。

　　丹尼莉兹此时正在坐立不安，毕竟【风行之马】佣兵团是方圆百万里之内的第一佣兵团，简直和各大帝国平级，论势力和可怕程度，要远远温泉关的托勒密家族，只留下欧文一个人，对方不是善茬子，她生怕动起手来欧文吃亏，现在看到欧文毫发无损地下楼来，终于放心下来。

　　女武士真是越来越看不懂了。

　　香波王真是只是一个小小的附属国国王吗？怎么这个世界上，好像没有什么事情能够难住他。

　　又过了半个小时的时间。

　　等到孩子们终于一个个都吃的饱饱的，再也吃不进去东西了，因扎吉才带着他们出了酒店，也没有再去留意楼上那群【风行之马】佣兵团的佣兵们，选择离开，这让在楼上窗口暗中观察注视着的十字刀疤壮汉终于悄悄地松了一口气。

　　在孩子们都上了马车，正要离开的时候，就见远处又走过来一队大约二十个佣兵模样的武士，体态彪悍，气势不凡，兵器和轻甲上有一朵燃烧着的血红色火焰的标志，正是方圆百万里之内第二大佣兵团【火血】佣兵团的标志。

　　令因扎吉和身边四位同伴微微感到诧异的是，为首的居然是一个双腿修长、体态丰盈的银发女魔法师。漆黑色的魔法长袍并不能掩盖她那魔鬼一般诱惑的娇躯，手中握着一柄半米长短的桃木光华法杖，肩头站着一只五彩的金刚鹦鹉模样的奇怪小魔兽，托着长长美丽的曳尾，如同五彩的流光瀑布一样随风摇摆，异常惹火。

　　女魔法师率领同伴和因扎吉等人擦肩而过。

　　不知道是不是错觉，因扎吉觉得，在擦肩而过的瞬间，这个妖冶如同一朵可怕罂粟花一般的女魔法师，眸光在自己一行人的身上，停留了一瞬，很快又游离开来。

　　因扎吉若有所思。

　　不过他并没有停留，领着魔法马车，带着孩子们径直离开。

　　像是因扎吉这样身份地位的香波高手，在城中也是有着自己府邸，虽然他自己已经很长时间没有居住，但是却又仆人定期打扫，所以他带着孩子们到了府邸之后，简单收拾一番，就可以居住了。

　　丹尼莉兹和孩子们看着府中大大的房子和漂亮的花园，都露出了欢快的笑容。

　　从今以后，他们再也不用担心晚上房子漏风，又冻又饿睡不着，也不用担心四处出没的大老鼠、夜猫和恶狗冲进房子袭击，更不用担心睡着睡着房子突然被风吹倒塌……他们终于可以安安稳稳地睡个好觉了。

　　“哈哈，好了，从今以后，这里就是你们的家了，半个小时之后，会有人来帮你们制作魔法个人图像，用来申请香波城的户口，很简单，你们到时候配合就好了，我已经吩咐仆人去请裁缝为你们量身制作衣服，你们现在这里休息，因扎吉哥哥有点儿事情，要出去一下。”

　　因扎吉安顿好了孩子们，笑着说道。

　　“噢，知道了，我们会乖乖听话，因扎吉哥哥你快去忙吧。”孩子们极为听话。

　　因扎吉摸了摸小家伙们的脑袋，又对丹尼莉兹叮嘱了几句，这才急匆匆出了自己的府邸，特雷泽盖、欧文、卡瓦尼和劳尔四个人，已经等待在了门口，四人对视一眼，点点头，分成两拨，因扎吉消失在了后山方向，而欧文四人，却是返回了之前离开的那一间酒店。

　　到了后山，因扎吉一声长啸，远处群山之中飞出一片阴影，正是生出了双翼的大黑狗，一个俯冲之间，因扎吉跃上了大黑狗的后背，朝着五剑天峰【天空之城】的方向飞驰而去。


第0647章 刺客之道

　　如今的大黑狗，已经实现了鲤鱼跃龙门一样的质变。

　　半个月之前，在山岭绝壁上的那奋身一跃，对于它来说，是命运的转折点，是种族的突变，它终于突破了造物主既定的出身的桎梏，打破了世间最为牢固的规则，终于从一头普通的土狗成为了变异的超阶魔兽。

　　如今，它的体型，如同一座庞大的巨山一样，令人敬畏。

　　背后如同无数柄黑色长刀排列组成的巨大双翼，展开来至少也有百米长短，双翼轻轻煽动，就有一团团青黑色的风元素在身下漂浮旋转，稳稳地托住了他庞大的身躯，灵活至极，眨眼之间就已经冲上了云霄，朝着五剑天峰【天空之城】的方向飞驰而去。

　　因扎吉身影如同表情一样站在大黑狗的背上，长发乱舞。

　　突然，大黑狗的鼻子耸动了一下，似乎是嗅到了什么特别的味道。

　　他双翅一震，身形突然一个一百八十度的旋转，灵活至极，巨大的眸子里绽放出血红色的可怕光焰，察觉到了什么，张嘴怒吼，一团巨大的橙光火焰，从它的巨口之中喷出来。

　　可怕的火球，拖着长长的璀璨曳尾，如同流星一般划破长空，速度快到了极点，朝着背后一处虚空之中喷射而去。

　　轰！！！！

　　虚空一阵阵狂乱的震荡，巨大火球爆裂开来，可怕的火焰四溅，滚烫的气浪焚化虚空一般，骇人至极。

　　爆炸之中，蔚蓝的天空像是一张被撕裂的画纸一样裂开了条条黑色的裂缝，惨叫声之中，一到全身焦黑的人影从虚空裂缝之中掉落出来，如同丧家之犬一般，头也不回地朝着外围方向飞掠，化作了一道黑色幻影，瞬间就消失在了天边。

　　大黑狗喉咙里发出一连串可怕愤怒的低鸣之声。

　　不过顿了顿，它没有追下去，返身朝着五剑天峰的方向飞掠而去。

　　转眼之间，就已经通过匿形防护罩来到了【天空之城】的中央神山之上，降落在了【神王殿】之前。

　　因扎吉一跃而下，缓步进入【神王殿】。

　　大殿深处，孙飞斜倚在妖冶白莲之后的【乱世王座】之上。

　　像是早就知道了因扎吉的到来，眸光如电，在因扎吉的身上上下打量一番，满意地点点头：“不错，终于打破了瓶颈，哈哈，竟然一跃两级，到了九星级中阶，出乎我的意料呢，莫非你在温泉关另有奇遇？”

　　因扎吉恭恭敬敬地行礼，然后将自己在温泉关一行的经过，事无巨细，都详细地描述了一遍。

　　“恩，你做的不错，只杀了库伦一人，虽说那老托勒密和迪斯勒都不是什么好东西，但是如今大陆帝国乱战一触即发，如果真的覆灭了托勒密家族和【狂风军团】，无异于自损泽尼特帝国的实力，温泉关短期之内，将是一片空虚，留着他们，作为扼守南方通往我香波城的第一道防线，还有大用。”听完因扎吉的禀报，孙飞点点头，对于因扎吉等人在温泉关的表现很满意，想了想，又微笑道：“没想到那个流血的夜晚，竟然还有人幸存，真是令人高兴，心情舒畅，这才是你突破的原因吧，很好，那个叫做丹尼莉兹的女武士和孩子们，就按照你的想法来安置吧，让户部调查一下，如果来历都算是清白，办好了户口，加入我香波成很好，只有经历过苦难的孩子，才知道珍惜所得，他们将会和欧文几人一样，成为香波城的精英。”

　　“多谢师尊。”因扎吉脸上露出了感激之色。

　　随后，他又将之前在城中发现的【风行之马】佣兵团和【火血】佣兵团中高层在城中酒楼聚会的事情，仔细说了一遍，略显担忧地道：“根据迈克尔的试探，这些人聚会的目的恐怕并不单纯，有可能是在密谋着什么不可见人的阴谋，我担心，他们要对于香波城不利，破坏后日的陛下您的大婚盛典。”

　　“魑魅魍魉，跳梁小丑。”

　　孙飞双眸之中，爆射出一缕缕精光，似是早就知道这样的事情，手指轻轻地扣着【乱世王座】的扶手，闭目思索片刻，道：“【风行之马】和【火血】佣兵团的事情，就由你们自己去查，我不再过问，任何手段都可以用，只要别闹出太大的动静。”

　　“是，师尊。”

　　“恩，你的实力，已经提升到了九星级中阶，不过体内的神药残余药力，还没有完全激发，转化为斗气，暂时就不要留在【天空之城】修炼，静坐修炼已经无益，要知道刺客之道，只在于混乱之中千钧一发之际的瞬间磨砺，一击不中，或远遁千里，或藏身咫尺，要随机应变。这段时间，城中四方云聚，乱象丛生，正是你们五个人磨练自己实力和心境的最好环境，放开手脚，用实战去激发斗气质变吧。”

　　“是，师尊。”因扎吉恭恭敬敬地行礼，然后闪身出了【神王殿】。

　　大殿之中，又只剩下了孙飞一个人，静谧无比，唯有那一朵妖莲，在清水微风之中，轻轻摇摆，摇曳生姿。

　　小浣熊【小霸王】也不知道去了哪里，它不太合群，很少和大黑狗以及【打手】、【小妞】、【烂仔】四个家伙在一起，整天在【天空之城】中闲逛乱转，一般不在用餐时间，很少见到它的踪影。

　　一道天蓝色的传送门无声无息地在大殿之中出现，孙飞闪身踏入到了传送门之中。

　　……

　　噩梦难度暗黑破坏神世界。

　　亚瑞特山巅，一年四季飘着鹅毛大雪，冰封千里，放眼望去，到处都是一片银装素裹，分外妖娆。

　　一场激烈骇人的可怕战斗，已经在漫天的严寒风雪之中，持续了将近四个小时。

　　此时，一声巨大的怒吼震碎了漫天的雪花，战斗终于落下了帷幕。

　　古老的祭坛之上，野蛮人一族三大远古守护神之中实力最为强大的塔力克，终于在一声战斗的吼叫声之中，化作了一尊栩栩如生的巨大金色雕像，金色雕像之中不断有金色的氤氲之气扩散出来，朝着孙飞的身体之中涌去，扩散到四肢百脉全身上下每一处细胞之中，滋养强壮孙飞的体魄。

　　这是噩梦难度第五幕大地图倒数第二个任务【通道的祭奠】完成现场。

　　和普通难度之时的经历一模一样，想要进入【世界之石要塞】击杀最终的BOSS巴尔，孙飞必须先经受塔力克、科力克、马道克三位野蛮人远古守护神的考验，和普通难度世界比起来，噩梦难度之中的这三位野蛮人远古守护神的实力，强大了不知道有多少倍，在他们的手中，【旋风斩】、【跳跃斩】和【飞斧投掷】这三项野蛮人绝技，又被推进到了一个不可思议的境界。


第0648章 香波城实力的暴增（一）

　　在过去的四个小时时间里，孙飞和伊莲娜陷入了噩梦难度世界之中遭遇过的最为艰难的苦战。

　　幸好在普通难度世界相同任务之中的经历，已经让孙飞两人有了足够的准备，战术分配也极为恰当，这次战斗之中，依旧是孙飞硬憾塔力克和科力克，以掌中的【不朽之王碎魂者】战争巨锤，在只属于野蛮人的战斗方式下，正面硬生生击败了塔力克的双剑和科力克的巨斧。

　　而伊莲娜则在一场远程对攻之中，以出神入化的弓箭之术，击败了另外一位远古守护神——【飞斧投掷】的马道克。

　　这个任务完成的非常艰苦。

　　战斗结束之后，孙飞和伊莲娜两人都身受重伤。

　　尤其是孙飞，到了最后用完了身上所有的各种药剂，血量也下跌到了一个极为危险的下限，伊莲娜也是浑身血迹斑斑，要不是有着最新得到的亚马逊顶级套装组件之一的【马维娜的拥抱·海妖甲壳】盔甲的保护，只怕是比孙飞还要狼狈。

　　当然，越是艰苦的任务，回报也越大。

　　孙飞的野蛮人角色提高到了99级，基本上达到了噩梦难度世界的最强状态。

　　同时，和普通难度世界之中的经历一模一样，孙飞的肉体，得到了那两团来自于远古守护神战死之后化作的金色雕像之中溢出来的金色氤氲之气的滋润和改造，正在缓慢酝酿着又一次的质变过程，除此之外，他更是得到了远古守护神塔力克和科力克两人的绝技真传精髓，对于【旋风斩】和【跳跃斩】这两大战技的理解程度，再上了一个巅峰。

　　如今，这两大战技已经可以施通过【不朽之王碎魂者】战争巨锤施展出来，收敛了之前那种狂暴狂乱之气，出招之间，却多了一份鲜活和生命气息，招式仿佛是有着自己的灵魂一般，收发自如，更显恐怖，只怕攻击力之强，已经堪比大日级尊者位的神话斗气技了。

　　女武神伊莲娜的收获也不小，魔弓手的等级，一跃升到了噩梦难度90级，肉体也得到了来自于远古守护神马道克雕像的金色氤氲之气的滋润，变得更加强大，正在缓慢地超脱一个弓箭手的范畴，同时也获得了噩梦难度攻击力的【投掷飞斧】这一和弓箭术极为相似的战技的精髓传承。

　　战斗结束，两人都已经是累的气喘吁吁。

　　虽然有【全面恢复药剂】这样的神级药剂恢复肉体上的伤口，但是大战之后精神上的那种疲倦，一时之间却是难以消除的。

　　孙飞一屁股跌坐在了祭坛边缘的雪堆里，抓过一把雪在脸上抹了抹，擦去了刚才战斗之时留下的血污，这才觉得清爽精神了一点，伊莲娜则不紧不慢，动作优雅地整理自己的武器和身上的盔甲，很快就恢复到了那种精神奕奕的战斗状态，站在孙飞的身边。

　　“还有两天，就是咱们的大婚之日了，你高不高兴？”孙飞笑嘻嘻地调戏女武神。

　　“恩。”伊莲娜脆生生地点点头，脸上划过一丝笑意，并没有什么为难的神色。

　　这就是女武神，她一直都不掩饰自己对于孙飞的深深喜欢，也没有一般少女那种欲拒还迎的羞涩，总是落落大方，坦诚自如地表达自己的感情，自始至终，都是那个英气勃勃无所畏惧的女魔弓手。

　　“哈哈，可是也许我们结婚的时候，会有人来捣乱，你说怎么办？”孙飞站起来，手指轻轻地拂过女武神火红色的发梢，轻嗅发香，随意说道，也算是给伊莲娜打个预防针，这次大婚典礼，绝对不会平平静静。

　　“杀。”女武神握紧了手中的【大院长之弓】，手指弹了弹弓弦。

　　孙飞大乐，伊莲娜解决问题的方式，一直都是这么简单直接，善恶分明。

　　“好，本王就听亲亲伊莲娜王妃殿下的，谁敢来捣乱，咱们就杀谁。”孙飞将巨大的战争巨锤抗在肩头，没有丝毫国王和高手的风范，踩着积雪，大踏步朝着远处巨大冰冻瀑布之后那被封在千里冰川之中的【世界之石要塞】的唯一入口走去，哈哈大笑声震得漫天的雪花：“不过，想要杀人，就得先提高实力，这两天，我们要辛苦一点儿了，如果能击败【毁灭王座】之中的恶魔巴尔，也许我们就可以进阶下一个武道境界了。”

　　伊莲娜脸上终是被孙飞轻薄的话语给挑逗起了一丝丝红晕，慢慢飞雪之中，显得明艳不可方物，夺走了这天地之间的一切颜色，不过她走在后面，孙飞却是没有看到这一幕美景。

　　两人暴力破开了冻结在【世界之石要塞】外层的坚冰，进入了那漆黑可怖的入口。

　　杀戮，战斗，随之而来。

　　【世界之石要塞】分为三层，第三层通往可怕的【毁灭王座】——一处布满了血腥和杀戮的大殿，那里地狱的力量弥漫，是最终BOSS巴尔的藏匿之处，也存在着整个噩梦难度世界之中最密集最可怕的恶魔。

　　孙飞只有一路披荆斩棘，杀尽这些恶魔，然后才能进入到【世界之石大殿】，和巴尔的真身较量，最终打穿整个噩梦难度的暗黑破坏神世界，到达下一难度世界——

　　地狱难度暗黑破坏神世界。

　　又花费了四个多小时的时间，孙飞和伊莲娜清扫了【世界之石】要塞的上方二层，当天的游戏时间上限到来，不得不退出了暗黑破坏神的世界。

　　……

　　神王殿。

　　回到【乱世王座】之上轻轻地座下，孙飞闭上双眸，开始思考，将之前在暗黑破坏神世界之中得到的最强战技融会贯通，变成为武者的本能，这才缓缓呼出一口浊气，转而考虑香波城如今的局势。

　　可以清晰地预感到，暴风雨正在香波城的上空酝酿。

　　这一次，孙飞面对的敌人并不是大皇子阿尔沙文这样的角色，还有来自于泽尼特帝国之外各种或明或暗的势力触手，香波城的发展实在是太耀眼了，很多人都像是豺狗盯着肥肉一样，对于香波城垂涎欲滴。

　　对于孙飞和整个香波成来说，这次较量，将是一次生死存亡的战斗。

　　大婚之夜，必然是流血之时。

　　但是，孙飞的底牌，又有几个人知道呢？

　　就在孙飞思考该如何应对这场危机的时候，异变突生，神王殿四周的虚空之中，突然冲天而起一股股惊人的斗气波动气息，如同狼烟一般，摇曳摆动，朝着四面八法辐射而来，这些气息极不稳定，但是境界都不低，竟然都跨入到了月级强者之列。

　　孙飞脸色一变。

　　旋即想到了什么，顿时大喜。

　　“哈哈哈，好，太好了，关键时刻，竟然都突破了，这一下子，所有的问题，都迎刃而解了，哈哈哈，正好就此掀起一场风暴，让那些蠢蠢欲动的家伙，付出鲜血的代价！”


第0649章 香波城实力的暴增（二）

　　这突如其来的好消息，一时之间，让孙飞心情大为畅快。

　　一道道冲天而起的斗气波动，正是从【神王殿】四周的拱卫石殿之中传出来。

　　切赫、德罗巴、皮尔斯等香波城正在闭关勤修苦练的老牌高手，终于在这个关键的时候，几乎不分先后，在神药药力、【天空之城】特殊天地环境以及相互比较的斗志等多方面因素的作用之下，创造了一个不小的奇迹，集体实现了突破，跨过了九星级巅峰这个门槛，迈入到了月级初级境界之中。

　　孙飞不由得感慨万千。

　　一年之前，这些人还都是知识默默无闻的小武者，有些甚至连斗气都没有修炼出来，而现在竟然一举跨入到了整个大陆无数武者梦寐以求的月级境界，时间之短，匪夷所思，如果传扬出去，绝对是一场震惊整个大陆的巨大风波。

　　所谓绝世天才，也不过如此而已。

　　感受到四周那冲天而起的蓬勃斗气，孙飞心念一动，从储物戒指之中取出六柄早就准备好的斗兵，随手一扬，化作六道流光，分别飞向了周围六座不同的石殿。

　　这些斗兵，都是孙飞从矮人一族‘最后祖地’那无尽的白骨和兵器队里挑拣出来的数百完好斗兵。

　　也是国王陛下早就为这六人准备好的武器。

　　下一瞬间。

　　六座石殿的深处。

　　此时正在全力运行斗气，浑身笼罩在逐渐变化的斗气光焰之中，又惊又喜地感受体内力量异变过程的德罗巴、皮尔斯、托雷斯、切赫、奥莱格和罗本六人，只觉得眼前一花，一柄涌动着奇异灵力的兵器，出现在了他们的身前。

　　【黑发狂拳】迪迪尔·德罗巴得到的是一面高达两米，宽度为一米多，名字叫做【神圣冲撞】的六阶巨型塔盾斗兵，整体呈现出梯形，盾面朝外凸起，呈现出三菱尖刺型，四面边缘是一排发亮的铆钉，排列成为一个罕见的魔法阵团，流转着一道道奇异的花纹符刻，瑰丽妖冶异常。

　　【白发快剑】皮尔斯得到的是一把双手阔剑，六阶斗兵，剑身带着三个血槽，左右开锋，明亮如同一汪流转阳光的秋水，剑尖部位竟然一分为二，像是蟒蛇吐出的信子一般，分叉开来，带着两个尖锐的倒钩，倒钩的内侧带着一排排锯齿，一看就令人遍体生寒，剑柄上篆刻着神魔时代的铭文，名为【裂天之痕】。

　　【风之子】托雷斯得到的自然是一张六阶的长弓，名为【诸神的意志】，长弓的弓身显得华丽至极，镂金雕刻着诸天神祇的图案，还缠绕着各种异兽缠纹，两条蜿蜒神骏的长龙雕刻作为弓的两端，张口吐出一条游离不定的青色光线，正是弓弦，这张弓整体长度接近于两米，不好操控，最为诡异之处，在于中间弓腰的位置可以一分为二，将长弓拆开来变成两柄弯刀一样的近战武器，造型功能都看成是长弓之中的精品。

　　【一指裂天】切赫得到的却是一双薄丝一般的肉色手套，名为【情人之手】，相比较之下小巧了很多，不知道由什么神异的材料制成，上面几乎没有任何的魔法图案，整个造型也是普通至极，没有任何突兀之处，戴在手上，仿佛长了一层皮肤一般，极为不易察觉，只有手套十指的指端微微坚硬的指套一般的存在，才让这双手套略微有了一点儿与众不同的气息。

　　死胖子典狱官奥莱格得到的则是一柄连着无尽黑色锁链的无柄巨锤，名为【暗夜的问候】，锤身是一个直径一米的黑色圆球，径直连着黑色锁链，可长可短，适于投掷和近战，甚至可以当做盾牌来用，具有相当的视觉震撼力和冲击力，是极为罕见的斗兵类型。

　　罗本得到的是一套三柄弧形风刀，名为【疾风之吻】，刀身轻薄如纸，是一种适合于快刀手的远近兼程软兵器武器，既可以近身刀术作战，也可以远程抛掷，如同三抹疾风一般捉摸不定，在空中飞旋的时候，近乎于隐形，如同风刃一般，杀人于无形之中。

　　六人几乎是在同一时间，伸手握住了各自面前的武器。

　　孙飞根据六人斗气和武技特色挑选的苦心，在这一瞬间得到了最好的验证，六人只觉得顿时一种血脉相连的感觉传来，仿佛手中的雾气，已经和自身融为一体一样，得心应手至极。

　　“抓紧时间，适应手中斗兵，第一时间沟通炼化，准备接受天地元素考验的冲击。”

　　国王陛下清朗的声音，在他们每个人的耳边响起。

　　无主的斗兵，在第一次接触的时候，需要武者用灵魂去沟通，因为斗兵有灵有魂，只有在沟通得到了相互的认可自后，才能使用自如，发挥出斗兵的真正威力，也才能将斗兵纳入到了自己的体内空间之中，成为武者不可或缺的助力。

　　六人不敢怠慢，连忙以自己的灵魂和正在退化的斗气，开始沟通收服斗兵。

　　片刻之后，天空之中，出现了六股磅礴的属性不同的天地元素风暴，如同六道接天之柱一样，在【天空之城】中肆虐，不断主动收拢聚集相同属性的天地元素力量，不断壮大，朝着中央神山之巅略下方的六座石殿之中席卷而去。

　　橙黄色的大地元素风暴，袭向德罗巴、奥莱格所在的石殿。

　　白银色的锐金系元素风暴，袭向皮尔斯和切赫坐在的神殿。

　　青色的风元素风暴乱流，袭向托雷斯、罗本所在的神殿。

　　六大高手，在各自获得突破之后，引起了天地法则的注意，天地之间的对应的元素力量，向这六位新晋的月级强者发起了排斥和袭扰，只有经受住了这一波天地元素的考验，并藉此锤炼肉体，凝练斗气，实现自身生命和所修炼的力量的双双质变晋级，才算是真正踏入到了月级强者之列，成为真正的月级强者。

　　孙飞高坐在【乱世王座】之上的身影，出现在了中央神山之巅的上空。

　　他密切地注视着六大高手的晋级过程，对于任何一位武者来说，这都是一种极为危险的经历，再加上【天空之城】所拥有的天地元素更加浓郁，所以天地元素的考验过程之中所凝聚出来的风暴乱流的力量，也就更加犀利可怕，一个不小心，六大高手都有斗气逆乱反噬的危险。

　　幸好【天空之城】的匿形透明护罩具有神奇的力量，隔绝了一切气息，所以从香波城的方向看过来，五剑天峰的位置并没有什么异变，也感受不到天地能量的狂暴和肆虐。

　　“吱吱吱吱！！！！”

　　小浣熊【小霸王】不知道从哪里鬼鬼祟祟地钻了出来，鼓着腮帮子也不知道在嚼吞着什么东西，尖叫着连爬带滚地出现在了【神王殿】的石阶上，惊魂未定地看着天空之中六道可怕的元素能量乱流的末日般肆虐场景，显然被这突如其来的变故给惊呆了，也不知道是怎么回事，仰着小脑袋眼泪汪汪地看着孙飞。

　　孙飞微微一笑，一招手，将小浣熊凌空摄到了【乱世王座】之上。

　　这个过程，一直持续了大约一个小时的时间。

　　天空之中的元素能量乱流终于逐渐散去，重新现出了蓝天白云，六大强者没有令孙飞失望，成功度过了天地元素考验这一最难的环节，实现了个人生命和实力的蜕变，和大黑狗一样，鲤鱼跃龙门，青云直上，成为了月级境界的强者。


第0650章 突入其来的天地异变

　　这一刻，天穹之中那六道正在弥散的天地元素乱流飓风，标志着香波城的真正崛起。

　　自此之后，这个位于艾泽拉斯大陆人类领域最北端的一级帝国的一等附属国小国，不可思议地具有了整整八位月级境界的强者，而且，身为国王的孙飞，甚至已经触摸到了大日级尊者位的门槛，很快就要再上一层，成就方圆百万里之内屈指可数的至强者。

　　到时候，香波城的真正实力，比之帝国级别的国家，只怕也是有过之而无不及。

　　孙飞此时屹立于【乱世王座】之上，已经能够清晰地感受到身边空间之中那如同树叶脉络一般清晰的天地法则流转。

　　噩梦难度99级【野蛮人模式】的实力，已经相当于现实世界月级大圆满境界的实力。

　　如果是一步一步扎扎实实修炼斗气到达这一步，对于天地法则的领悟，要更深一层，可以感受到空气之中那一丝丝无形的束缚之力，就像是天地间无所不在的锁链一样，锁住了一般武者的前进之途，只有打破这些无形锁链的束缚，才能超脱物外，成为真正的强者。

　　不过孙飞是依靠暗黑破坏神这个金手指而逆天而起，所以对于天地法则的感悟，并不像是其他同级武者那样深刻，但是，在亚瑞特山顶得到的远古守护神科力克和塔力克的金色氤氲之气，却一定程度上弥补了孙飞这方面的欠缺，所以他也不需要去领悟感受，也能实现晋升。

　　此时，天空之中的狂乱天地元素开始消散。

　　德罗巴、皮尔斯、切赫、托雷斯、奥莱格和罗本六人的气势，终于完成了最终的蜕变，也稳定了下来。

　　这个时候，就能看得出六人之前积淀的深厚程度和悟性天赋的差别了——

　　彼得·切赫在星级武者之时积淀最深，而托雷斯则是悟性天赋最好，因此两人在突破月级境界之后，远超他人，一举冲到了新月级下阶八段左右的水准，虽然和浑身上下充满了秘密的兰帕德相比，差了一些，但是在无数初步晋升月级的武者之中，已经算得上是妖孽鬼才了。

　　其次是皮尔斯、德罗巴和罗本三人，前两者在遇到孙飞之前几乎没有斗气功底，是孙飞利用各种金手指一点一点提拔起来的武者，而罗本则因为遇到孙飞稍微晚一点，所以各种天才地宝享用的时间也短，这三人冲到了新月级下阶四段，气息稳定了下来。

　　最后面才是典狱官奥莱格这个死胖子。

　　按道理来说，他原本的实力积淀，要比德罗巴和皮尔斯两人强，在哼哈二棒槌还只是个力气大的莽汉的时候，奥莱格就已经有了斗气修为，而且，他跟随孙飞的时间又比罗本长，本应该冲击到更高的武道境界。

　　可惜这家伙心思太多，用了很多时间去拍马屁，需要管理香波城刑部的各种琐碎事情，再加上他对于武道并不像是皮尔斯和德罗巴等人那么痴狂，甚至缺乏一颗锐意进取的强者之心，更加迷恋强健的肉体，大多数修炼时间，放在了强化肉体之上，剑走偏锋的修炼方式，让他在冲击过了月级境界之后，稍稍落后了一筹，看看停在了新月级下阶一段的水准。

　　“吼吼吼吼——！！！！！！！！！！！”

　　突然，六道先后不一的长啸之声，从六座石殿之中冲天而起，蕴含着的却是同一种极度兴奋的心情。

　　虽说以前一直都在孜孜不倦地为冲击月级而勤修苦练，但是这一刻，真正成为货真价实的月级强者之后，六个人站在各自的石殿之中，恍惚之间，却又有一种难以置信的错觉，要知道艾泽拉斯大陆之上，不知道有多少九星级巅峰的强者，一辈子都无法晋级触摸到月级强者的门槛，而他们，以平庸的起点，竟然只花费了短短一年的时间，就走完了无数天才一辈子走走不完的路……如梦似幻！

　　孙飞感受到了爱将们的喜悦，也不由得哈哈大笑。

　　下一瞬，他已经回到了【神王殿】之中。

　　国王陛下心念一动，一股磅礴的力量从周围六座石殿之中扫过，德罗巴等六人只觉得眼前一话，下一瞬间，六个人身不由己，眼前景物变换，电光石火之间，不知道为何，竟然从各自的石殿里，齐齐出现在了神王殿之中。

　　这是孙飞成为月级大圆满强者之后领悟到的法则的神奇威能——

　　可以调动利用无所不在的天地法则力量，将一些在一定距离之内的实力远低于自己的武者，摄移到自己的身前——这已经是大日级尊者位强者的大日异象神通的雏形了，等到孙飞真正具有了改变重建天地元素法则的力量之后，就可以构筑出属于自己的大日异象了。

　　“拜见陛下！”六人微微一征之后，明白过来。

　　看着是坐之上笑吟吟看着自己的国王陛下，顿时心中充斥着难以言喻的感激之情，要不是眼前这个浑身上下充满了奇迹元素的年轻的国王一力栽培，他们又怎么会逆天改命，以平庸之姿，晋升月级，寿命增长一倍，成为可以凝滞虚空，傲视天地的月级强者？

　　当下，六人都齐齐单膝跪在。

　　“起来吧，你们六人，如今终于都成就了月级境界，哈哈哈，十二座黄金圣峰之中，有你们一座。”孙飞的视线，在六人的身上扫过，满意地点点头，最终落在了罗本的身上。

　　只有罗本，还未获得圣斗士的封号。

　　……

　　香波王大婚之日前两天。

　　下午四点左右，天空正是晴朗的时候。

　　这是史书和吟游诗人的传记之中浓重笔墨将要牢牢铭记的一刻。

　　城中街道上熙熙攘攘，人来人往，摆摊兜售的小贩，行色匆匆的武者，悠然自得的贵族，四处游走的吟游诗人，神色肃穆来回巡逻警戒的香波成战士……这是一个再正常不过的下午，气温不热不冷，非常惬意。

　　然而，就在这时，令所有人都极为意外，震骇莫名的事情，发生了。

　　蓝宝石一样空旷蔚蓝的天空，突然之间，没有任何的征兆，就昏暗了下来，像是那一轮烈日被什么可怕的存在给吞噬了一般，整个天地之间很快就被无尽的黑暗所笼罩，浓浓的黑色像是泼开的浓墨，伸手不见五指，大街小巷惊呼声一片，没有人知道发生了什么事情。

　　下一瞬间，天空之中瞬间浮现了漫天璀璨瑰丽的星斗。

　　一颗颗闪烁着梦幻色彩的星辰，展现着从未展现过的绝伦美丽，如梦似幻。


第0651章 突然站着一个人

　　“那是……什么图案？”

　　“天穹之上的星辰，竟然组成了如此形象的图案？那是耕牛？农夫的耕牛？？还有半人半马的魔兽？喔，那是一只巨大的螃蟹吗？”

　　“到底是怎么回事？天为什么会突然之间黑下来？这些星辰……谁能告诉我，这到底是怎么回事？为什么我以前都没有见到过这些奇怪的星辰图案？”

　　“诸神显灵了，这是神迹啊！！”

　　“呜呜呜呜，伟大的诸神啊，您终于开始垂帘自己的子民了吗？”

　　“这些星辰图案，以前从未出现过……这……好神秘的力量，如同无尽虚空天穹一般，沧桑，悠远，深邃，古老，这种力量……难道真的是神祇降下的神迹吗？”

　　香波城之中，不论是普通人，还是实力高深的武者，在这一刻都感到惊骇莫名，完全不知道发生了什么事情，这种天地异象，是他们生命之中第一次见到，太过于诡异。

　　只有香波城的原住民们，显得并不那么惊慌。

　　因为类似的场面，他们曾经在弗兰克·兰帕德大人晋升到月级强者的时候，已经亲身经历过了一次，极为相似……只是这一次，不知道是城中哪一位高手实现了晋级？

　　每一个香波人都激动的浑身发抖，却又对于那些凑过来想要问清楚原委的外来者嗤之以鼻，他们早就接受过了香波王提出过的‘国家安全和机密’的相关教育和灌输，一般情况之下，绝对不会泄露自己王国的秘密。

　　果然，下一瞬。

　　曾经出现过的异象，再一次出现在了香波城的上空——

　　冥冥之中像是有神祇在发号施令，施展夺天地造化的手段，只见天上那璀璨浩瀚的星辰，突然开始一颗一颗暗淡。

　　最后只留下数百个最为璀璨的星辰，组成一副完整的星座图案的星辰，在一闪一闪地大放光彩。

　　这幅星座之图，在暗夜天穹之上垂落下来千万条若有若无的星辉，没入到了香波城后山十二黄金圣峰的方向，紧接着一股股金黄色的星辉之力，在后山黄金圣峰的方向，冲天而起，和天空之中的星座图案交相辉映。

　　这一幕，简直就是瑰丽绝伦的神迹。

　　短短十几秒的时间，天穹的星辰组合出了六座不同的星座图案，六股星辉如同九天之上坠落的金色瀑布一样，没入到了香波城后山六座拔地而起的剑峰。

　　然后，天空，又开始明亮起来。

　　数十秒之后，天空完全恢复了之前那一晴如洗，蔚蓝无边的景象。

　　天地之间阳光重回大地，和风微醺，拂面不寒，阳光明媚，初春的美丽徐徐展现在了所有人的眼前，仿佛之前那诡异的天地异象，只是幻觉而已。

　　香波城中，人人议论纷纷。

　　各大帝国的使团，明里暗里的高手，还有两大佣兵团的佣兵们，都陷入了困惑和迷茫之中，纷纷猜测，到底是什么力量，导致了刚才天地之间的奇异变化。

　　作为武者，他们对于力量最为敏感，自然可以感觉得到，就在刚才天地黑暗群星漫天的时候，一种从未出现在艾泽拉斯大陆之上的力量属性，犹如星辰一般深邃、锐利、沧桑、古老的力量，从天而降，就这么突兀至极地展现了这个尘世。

　　香波城后山出现的异象，很多人都看在了眼里。

　　但是现在已经没有人胆敢进入这片死亡区域了。

　　十多天以来各方势力已经派遣了不少高手进入到后山探查，其中不乏一切势力卓绝的月级强者，但是从来都是有进无出，在连续无声无息地陨落了无名月级强者之后，再也没有任何一方的实力愿意冒险了。

　　尽管有人猜测是香波王暗中出手，屠杀了这些月级强者，但是却也无可奈何，这里毕竟是香波城的地盘，擅闯禁区，摆在明面上，也站不住道理。

　　香波城的后山，成为了各方谈之变色的凶险之极。

　　一时之间，各方的情报系统都火速运转了起来，开始调查之前天地异象的缘由。

　　这种突如其来的变化，让很多在暗地里做着各自计划的人，都感到浓浓的不安，必须查清楚缘由。

　　表面上喜气洋洋的香波成，在地下，见不到眼光的地方，掀起了一场场的腥风血雨。

　　……

　　香波城内，一处相对僻静的小院落。

　　院落大门口两侧各站着四个【风行之马】佣兵团的佣兵，剽悍凌厉，眼神凶煞，守护大门。

　　院落之中，人数不少。

　　头缠着红色头巾、脸上一个狰狞十字刀疤异常显眼的壮汉，居中坐在院落里一张巨大的石桌中间，正在和身边几个同伴说着什么。

　　这些经常游走在生死线上壮汉们，浑身都是遮掩不住的杀气和煞气，只是有人脸上还留着红肿的掌印，略显狼狈，正是今天上午在饮食区酒店里，被欧文震慑之下自己扇出来痕迹。

　　“【火血】佣兵团的那娘们，不知道怎么想的，非要去那种地方见面，不然也不会被香波城的人注意到了，”一个佣兵愤愤不平地说道：“不过，那魔法师娘们的身材，真是一级棒，估计能掐出水来，啧啧啧，那小身段儿，香喷喷的又棉又软，嘿嘿，要是能被老子骑一次，就算是死了也心甘了。”

　　其他佣兵们闻言，都肆无忌惮地哈哈大笑起来。

　　只有十字刀疤壮汉眉头紧皱，一副心事重重的样子。

　　刀疤上面的眼眸精光游走，目光一段注视到院落之中的四根闪烁着隐隐光辉的木柱，没有参与到这个火辣香艳话题的讨论之中来，自从酒楼过来之后，他们一直按照上面的意思，老实地呆在院落之中绝不出去，但是不知道为什么，总有一种被人监视的感觉。

　　“这里不能继续待下去了，我有一种很不妙的感觉，必须立刻撤离，吩咐兄弟们，按照老办法，找地方潜伏下来，等到明天【猎龙行动】开始，再照计划行事……”十字刀疤壮汉拍了怕石桌，突然站起来，神色紧张地说道。

　　正在热烈谈论的佣兵们愣了愣，有人讶然道：“队长，到现在为止一切都很正常，您多虑了吧？”

　　“我倒希望是多虑了。”十字刀疤壮汉皱眉道：“可是……”

　　说到这里，他突然闭口不言，瞳孔皱缩，面色大变，反手一把握住了手中的武器，神色凌厉地看向院落的大门方向，石桌周围众人大为疑惑，顺着队长的目光看去，顿时一个个惊得跳了起来，刷刷刷全部握紧了武器，面色不善。

　　却原来院落大门的方向，不知道什么时候，竟然无声无息地站着一个人。


第0652章 行动开始

　　一个他们非常熟悉的人。

　　一个他们念念不忘的人。

　　正是今日在酒楼之中遇到的，自称为香波王麾下四根刺之一的【杀生刺】迈克尔·欧文，一个看起来只有十三四岁的少年黑骑士，只是此时，这个嚣张的少年已经换上一身不知道什么魔兽毛皮硝制的紧身劲装，清澈的眸子里绽放着不耐烦的眸光，像是猛兽盯着猎物一般，盯着佣兵们。

　　“欧文大人？您怎么会在这里？”红头巾壮汉面无表情地问道，他握住了手中的战刀，一只手在背后做了个手势，二十多名佣兵无声无息地散开，各自占据了一个方位，隐隐组合成为了一个极为隐晦的阵势，将欧文悄悄围在了最中间。

　　“【猎龙计划】？那是什么计划？”欧文恍若未觉，皱着眉头，轻声问道。

　　这是他匿形在这个院落之中将近十个小时的时间里，听到的第一个含有信息量的词汇，如果不是这个红头巾队长察觉到了异状，想要分散潜伏，欧文还真不愿意这么快就现出身来，这么快就打草惊蛇。

　　刀疤壮汉裂开嘴，舔了舔手中的战刀，突然狰狞一笑：“欧文大人想知道么？不放告诉你，很简单，就是猎杀香波王这头恶龙的计划。”说话之间，他身上的火红色斗气光焰已经开始闪耀，周围二十多名佣兵们，也开始无声无息地合围了上来。

　　“哦，既然如此，不妨说的再详细一点。”欧文同样舔了舔手中的黑色乌光匕首，眼睛之中闪烁着兴奋的光芒。

　　“想要知道……哈哈哈，去地狱问死神吧！哈哈哈，火——焰——巨——蟒——之——吻！！！！！”

　　刀疤壮汉突然暴起发难，一柄沉重的战刀，在他的手中化作了一条巨大的火蟒，这是五星级斗气技施展出来的可怕幻象，呜呜怪响，足以扰乱人的心智，火焰凝聚出来的巨蟒，腹部贴在地上，犁开痕迹，蜿蜒出诡异不定的路线，飘忽至极，瞬间接近，血盆大口之中吞吐着信子，带着炙热的气息，吞天吐地，无情地朝着欧文吞噬了过来。

　　而与此同时，四周掩杀上来的佣兵们，齐齐出招。

　　这是【风行之马】佣兵团经常使用的一种阵战技，不复杂，但是非常实用，多人配合使用，可以发挥出数倍的威力，往往可以集合众人之力，月级斩杀强者，在抢先站好位置的情况下，很少失手。

　　狂暴的斗气乱流将欧文的身形淹没。

　　刀疤壮汉心中一喜，但是就在这一瞬间，他背后一阵凉风，顿时有一种被毒蛇盯上了的毛骨悚然的感觉，危险像是潮水一样将他淹没。

　　“不好，对方……竟然还有帮手，真是该死！”

　　这一瞬间，他终于明白，原来【杀生刺】欧文并不是一个人来，在暗中，还有他的同伴，展开了无情的突然袭杀，在这生死存亡之际，十字刀疤壮汉再也顾不得出招对付欧文，武者本能的反应，让他立刻翻身后撤，手中战刀一百八十度旋转，以一个诡异的角度，朝着身后斩去。

　　游走在死亡线上的佣兵生涯，让他临战反应能力快到了极点。

　　所有动作，一气呵成，没有丝毫的迟缓。

　　然而，一切徒劳。

　　这次让他自己都感到极为满意的快速反应应对，却没有给他带来任何的生机，脖子后面那一缕刺骨的冰凉，只是稍稍一顿之后，就快速贴在了他的颈部动脉之处，紧接着耳边想起了一个飘渺淡漠的声音——

　　“想死，就动。”

　　这声音，飘逸出尘，带着难言的韵味，像是一个飘飘出尘的浊世佳公子在俯视红尘。

　　自始至终，十字刀疤壮汉甚至都看不清楚，到底是什么样的对手，用兵器抵住了自己的要害。

　　而眼前，失去了十字刀疤壮汉这个主力和‘阵眼’的协同，阵战技顿时变得不完整，失去了最大的伤害力，斗气乱流之中，【杀生刺】迈克尔·欧文飘忽如同幽灵一般的身影，四下柳絮般飘飞，不带丝毫的烟火气息，简直如同人形闪电一般，每到一处，就有一位经验丰富的佣兵毫无放抗之力，无声无息地倒下去。

　　【风行之马】佣兵团的阵战技，似乎完全在对手的预料之中。

　　每一处稍纵即逝的破绽，都被【杀生刺】欧文在计算之中。

　　穿花蝴蝶一般，电光石火的瞬间，二十多名精心挑选出来的精锐佣兵，就全部都软绵绵地瘫软在了地上。

　　感受着颈部恐怖的冰凉触觉，红头巾十字刀疤壮汉直看得目呲欲裂，却毫无办法，无能为力。

　　欧文毫发无损地站在了原地，习惯性地舔了舔手中的黑色乌光匕首，神态轻松至极，眸光之中带着轻蔑和不屑，看着十字刀疤壮汉。

　　“是谁？告诉我，你是谁？”十字刀疤壮汉的心一点一点地沉下去，他问的，是站在自己身后挟持住了自己的人。

　　“香波王座下四根刺之，【白衣刺】冈萨雷斯·劳尔。”那个飘渺淡漠带着出尘气息的声音，在他的耳边响起。

　　……

　　香波城内，一处青草芳香，别有情致的驿站后院。

　　“哎，怎么回事啊？都说了这里已经被我们【火血】佣兵团全部包了，不接待客人了，你这个人，聋了吗？怎么还往里面走啊！站住，就说你们呢，怎么回事啊，给我站住！”

　　驿站后院的门口。

　　两位面带愤愤之色的劲装俏丽女佣兵，急匆匆地后面追过来，拦住了正要闯进去的三位陌生人，两个小姑娘拦住了过道，面色不善，握着手中的兵器，上上下下打量这三个不速之客。

　　“小妹妹，你最好让开，我找你们队长哦。”陌生人之中，靠左侧一位年纪大约只有十四五岁的瘦高少年，咧嘴笑道，露出一口整齐的洁白牙齿。

　　“哼，我们队长，是你说见就要见的吗？”红色短发的小姑娘愤愤地道。

　　“就是，先报上你们的姓名，排个号，等到我们队长，什么时候有空了再说，向你们这样心怀不轨的色鬼，我们已经大发了不差一百多个了，省省心吧，想追我们队长，你们几个，还差得远呢！”另一位黑色长发马尾的小姑娘瞪道。

　　“不行啊，我怕万一说了我们的名字，你们就都跑了。”瘦高少年挤了挤眼睛。

　　“呸，我们队长怎么会跑？你以为你们是谁啊……”红色短发小姑娘还带着婴儿肥的粉嘟嘟的脸上露出了很是不屑的表情，不过她总算不是太笨，下一瞬间，似乎明白了什么，顿时扯了扯身边黑色马尾的同伴，做了一个警戒的眼色，抽出腰间的细剑，恶狠狠地问道：“说，你们是谁？”

　　“好了，丽莎，让三位贵客进来吧。”就在这时，一个清脆悦耳软乎乎的声音，从后面小院里传来，一位身穿着黑色魔法长袍，肩头站着一只拖着长长五彩漂亮曳尾的鹦鹉状魔兽的美丽女郎，缓缓走来。


第0653章 从不怜香惜玉

　　“劳拉队长，可是他们……”红色短发小姑娘辩解。

　　“呵呵，小丫头，香波王亚历山大座下高手驾临，你们怎么拦得住啊，快退下吧，免得惹怒了三位大人……”美丽女郎腰肢柔软，莲步轻移，一缕香风飘来，打量着眼前三人，蹙眉道：“不知道三位是来？”

　　“菲利普·因扎吉，亚历山大王第一门徒，来到这里，是想请教劳拉队长一些关于【猎龙计划】的事情。”三位陌生人之中，最中间这位英俊至极的年轻武士，神色严肃，紧紧地盯着美丽女郎的眼睛，不紧不慢地说道。

　　果然，在听到【猎龙计划】的瞬间，这位美丽的女魔法师的瞳孔骤缩。

　　“菲利普大人，您说的好奇怪呢，我好想并不知道什么【猎龙计划】，恩，这个世界上，还有龙这种生物的存在吗？它们不是早就已经灭绝了吗？”劳拉很快就镇定了下来，手指轻轻地拂乐拂自己银白色的发烧，眸光明媚，微笑着说道。

　　因扎吉皱了皱眉。

　　“劳拉队长，我知道你在闪电魔法方面很有造诣，一手【星云锁链闪电】斗气技，更是号称七星级之下无敌手，但我还是劝你不要太迷信于自己的实力，也不要试图拖延时间，等待【火血】佣兵团的支援，除非……你想要整个【火血】佣兵团，现在立刻就为你的选择陪葬！”

　　听到这句话，劳拉美丽无暇的脸上，表情微微一窒。

　　她如同新剥青葱一样的纤纤玉指拂动发梢的动作，也因为因扎吉的这一句话，停顿了下来。

　　两个之前表现的很凶狠的年轻小姑娘佣兵，这个时候就算是再笨，也明白发生了什么事情，红色短发和黑色马尾辫相互使了个颜色，慢慢地就要溜进后院里去，通知其他人做好准备。

　　然而——

　　两道黑色的人影瞬间闪烁，下一秒就出现在了两人的身后。

　　“小姑娘，你这样不乖哦。”之前说话的那位瘦高少年脸上洋溢着快乐的微笑，洁白整齐的牙齿让人羡慕，他很是和气地介绍到：“认识一下，我叫艾丁森·戈麦斯·卡瓦尼，你可以直接叫我卡瓦尼就好了，香波王亚历山大陛下座下四根刺之一，【微笑刺】。”

　　另一位同样瘦高，但是面色沉默肃穆的少年，紧跟着吐出几个字：“【无言刺】，大卫·特雷泽盖。”

　　红色短发和黑色马尾辫两个小姑娘，面带着警惕的神色，咬着牙轻哼一声，不再多说，俏丽的小脸上布满了凝重和寒霜，锵锵两声，抽出了腰间的细剑，皓腕一抖，抖出一缕缕刺目的银光，实力竟然也是不低，至少都在二星级斗气的水准。

　　不过两个姑娘，被刚才卡瓦尼和特雷泽盖的速度身法所慑，也不敢抢先出手。

　　“早就听到人说，香波王亚历山大不但是天纵奇才，武道修为惊人，座下更是高手如云，我之前还有些不太相信，今天才知道，这句话非但没有夸张，反而还保守了一些，”一直沉默的黑袍魅力女魔法师劳拉莞尔一笑，神态重新变得轻松下来，不再如同一开始那么凝重，微笑道：“不要为难他们，想要知道【猎龙计划】，我跟你们走，会说清楚一切的。”

　　“劳拉队长，不行，你能不能去，你……”红色短发小姑娘急了，抢着说道。

　　“和这几个坏蛋拼了，我们坚持，等到团长他们来，哼，还收拾不了他们几个！”黑色马尾辫小姑娘豪气冲天地道。

　　女魔法师劳拉却是缓缓摇摇头。

　　没有想到香波王的人，这么快就找上门来，而且竟然明目张胆地要拿【火血】佣兵团这个方圆百万里之内的第二大佣兵团开刀，香波人的表现，比她料想的要更快更强硬了一点。

　　至于放抗……她不是没有尝试过。

　　可惜，几秒钟之前，当她的手指拂动到额头发梢准备触发一枚伪装成为发卡的魔法道具的时候，眼前这个叫做菲利普·因扎吉的年轻人，第一时间就发现了，并且提出了警告。

　　真是让劳拉意外，这个年轻人实在是太强了，一股犀利如同神兵利器一样的气机，一开始就牢牢锁定了她，让她根本不敢有任何的异动，只要一动，对手那排上倒还一般的杀意，就可以瞬间将她淹没。

　　一个魔法师，被一名敏捷型的强者逼近到身躯三米之内，绝对是致命的。

　　劳拉大意了。

　　经验丰富的她，也没有能够在第一时间观察到，这三个看起来年纪轻轻，身上有没有什么斗气波动的年轻人，居然具有如此实力，以至于被这危险的对手轻松靠近到了一个危险的距离……香波王座下四根刺？是刺客的刺吗？果然具有超凡的匿息能力，竟然也欺骗到了自己。

　　“我不能答应你，劳拉队长，小院之中，一共三十五人，除了三名不知情的马夫之外，你们所有人，都必须跟我们走，不要试图反抗，这里早就被严密控制，而且，你们也没有人是我的对手，除非【火血】的团长在这里。”

　　因扎吉丝毫不会怜香惜玉，他的语气，也没有丝毫回旋的余地。

　　一切涉及到对于亚历山大王不利的人和事，都是因扎吉要毫不留情地斩除掉的对象。

　　……

　　【火血】佣兵团小队的人，没有任何的选择。

　　有几个试图反抗或者逃走，都被第一时间发现捉了回来，每个人都被封住了斗气，风情万种的银发惹火女魔法师劳拉，得到了特殊重点对待，手脚和脖子里都戴上了禁魔封印镣铐，禁锢了一身的魔力，然后和所有人一起，押上了一辆巨大的全封闭马车。

　　马车用极快的速度，行驶了四十多分钟。

　　当马车门重新打开，【火血】佣兵们从马车上下来的时候，惊讶地发现，外面竟然是一片漆黑，两侧的石壁之上闪烁着淡淡的银光，四周空气彻骨冰凉，耳边一阵阵水滴之声传来，这里，竟然是一处地下甬道一般的神奇所在。

　　“走吧！”

　　因扎吉面无表情地走在最前面，带着一众俘虏朝着地底甬道的深处走去。

　　漆黑的环境，幽森的视线，可怕的寂静，身不由己的境遇，即将到来的可怕命运……这一切，都让【火血】佣兵们感到惴惴不安，不知道接下来会发生什么事情，红色短发和黑色马尾辫紧紧地挨着女魔法师劳拉，娇躯颤抖。

　　很快，前方传来一片亮光。

　　接着就是一声惨痛至极的惨呼之中，如同受伤的野兽一般令人毛骨悚然，应该是哪个倒霉蛋在接受可怕的刑讯，空气之中弥漫着残忍的血腥味道，似乎还隐隐有一种人体被烤熟之后的肉香。

　　眼前豁然开朗。

　　是一个非常宽阔的地下大厅。

　　厅的顶部悬挂着一颗据说的暗红色魔法灯，将整个空间照耀成了一片刺目的血色，仿佛每一寸空气都流淌着鲜血一般，令人肌肤生寒，毛骨悚然。

　　厅内血腥味极重。

　　错落有致地摆放着各种血迹斑斑奇奇怪怪的刑具。

　　当银发女魔法师劳拉的实现，落在厅正中央正在接受刑讯的人的身上时，她的目光，骤然凝聚，瞳孔微缩，略微震惊，旋即又似是想通了什么，又变的平静了起来。


第0654章 全部都拔掉

　　这个正在被用刑的壮汉，正是今天上午时分，在城内饮食区的那座酒楼之中，和自己汇合的【风行之马】佣兵团十大精英小队队长巴里奥斯，竟然早就被香波城高手击败捉到了这里，不过，在最初的微微吃惊之后，银发惹火女魔法师劳拉很快就明白过来，既然自己一行人被押到了这里，那【风行之马】肯定不能避免。

　　这样来看的话，一切都能解释的同了，自己等人的行踪，还有关于【猎龙计划】的信息，都是【风行之马】佣兵团的人熬不住酷刑，交代出来的。

　　大厅的远端，是一排并列的牢房，里面关押着十多个血迹斑斑的佣兵壮汉，正是今天和他们在酒店里见过面的【风行之马】精英小队的成员，竟是一个都没有逃脱，全部被抓到了这里。

　　身为大魔法师，劳拉虽然被手脚上的禁魔镣铐封住了一身五星级巅峰的魔法力量，但是她的视线，依旧非常敏锐，借助着大厅血红色的光线，可以隐约看到，这座大厅的墙壁连同远端那排用钢铁栅栏横断出来的牢房的石壁之上，都被篆刻上了若隐若现的魔法符文。

　　在这些魔法符文的加持之下，即便是普通的泥墙也会坚如精钢，不可破坏。

　　更让这位风情万种的女魔法师吃惊的是，即便是算得上精通各种符文之语的她，一时之间竟然也分辨不出来墙壁上这些符文的来历和魔法回路原理，只是隐隐觉得，似乎和上古神魔时代的传奇符文有一些相似之处，每一个符文都像是有生命一般，在若隐若现之间极有规律地膨胀收缩，犹如生命体在呼吸一般，沧桑悠远的魔力气息随之乍泄或消失。

　　“香波人的力量和底蕴，怎么会强悍到这个程度？这座牢房，只怕是月级强者，也难以攻破吧？”劳拉被自己发现的一切所震惊。

　　而在他身后，其他火血佣兵们则已经战战兢兢面色苍白。

　　大厅里面各种奇奇怪怪的刑具，流露着一种无声无息却又让人绝望地狰狞。

　　每一个刑具上面，那斑斑的血迹，更是只需要看一眼，就可以让你知道，要是坐到这样的刑具上面，那等待着你的，将会是什么样生不如死的体验，再加上空气之中这种令人压抑窒息的血红色风光，这里简直就像是传说之中的地狱一般可怕可怖。

　　还未开始审讯，三十二个火血佣兵里，一些人惊恐万状，连牙齿都开始打颤。

　　这不能怪他们。

　　在正面战斗之中从不眨眼的英雄好汉，不一定能够在酷刑面前也同样不眨眼。

　　大厅中央，除了正在受刑的十字刀疤壮汉巴里奥斯之外，还有四五个【风行之马】佣兵团的佣兵同样痛苦哀嚎，这些人身上已经是血迹斑斑，声音嘶哑，屎尿齐流，【火血】佣兵们分明看到，一个原本看起来铁骨铮铮毫无惧色的壮汉，受刑之前还在破口大骂，但是在被抬上一座看起来并不算是恐怖的刑具，仅仅不到一分钟之后，就彻底崩溃了，哭着喊着求饶，将自己知道的一切，全部都招了出来……

　　太可怕的一幕。

　　红色短发和黑色马尾辫两个年轻的女佣兵顿时吓得花容变色，差点儿哭出来，她们何曾见到过这样残酷的场面，亲不自禁紧紧拽住了身边的队长劳拉的胳膊，就像是在老母鸡翅膀之下瑟瑟发抖的小鸡仔一样。

　　空气之中血红色的灯光闪烁，像是弥漫着的鲜血。

　　阴冷幽森，这就是香波城在表面上的监狱【小黑屋】之下，隐藏着的最为可怕的【地狱】。

　　“如果劳拉队长愿意将我们想要知道的东西，一丝不漏地都讲出来，你们也许就不用经受这些可怕刑具的考验了，”因扎吉看着银发女魔法师美丽娇艳的脸庞，眸光平和，很有耐心，轻声说道：“说实话，我也不希望，像您这么美丽的女士，却经受那样可怕的刑讯，这些刑具，都是香波城刑部部长奥莱格大人亲自设计，就连月级大圆满的强者，也经受不住，我劝您还是不要心存侥幸的好！”

　　这一番话，让所有佣兵的脸上，再无一丝的血色。

　　“啊啊，停，停下来，我说，我全部都说，不要折磨我了，让我死吧，让我痛痛快快地死吧！”凄惨的叫声响起，让正在沉默的火血佣兵们顿时心神失守，差点瘫软在地上，却是旁边正在受刑的十字刀疤壮汉巴里奥斯再也坚持不住了，瞬间崩溃，哀嚎求饶。

　　巴里奥斯也算是【风行之马】佣兵团之中小有名气的硬憾，据说曾经被马赛帝国秘密逮捕入狱过一次，历经各种非人酷刑折磨，始终不曾开口，后来【风行之马】佣兵团团长【战争海盗】梅尔贝里亲自出马，逼得马赛帝国不得不放人，他出狱的时候，除了面部，全省上下几乎没有一块完整的皮肉，那个十字刀疤，正是在那次狱中留下。

　　这样的硬汉，竟然被折磨的只求速死，招工一切，可见香波城刑具之可怕。

　　感受到身边两个小姐妹那战战兢兢的手，听到身后同伴们哒哒哒乱撞的牙齿，银发女魔法师劳拉轻轻地叹了一口气，颓然道：“我说。”

　　……

　　“猎龙计划？”

　　【天空之城】中央神山之巅，神王殿之中，孙飞看到奥莱格呈上来的刑讯文碟，轻蔑地一笑：“就凭两个小小的佣兵团，也敢说出这样的大话，看来还真是将本王当做软柿子捏了。”

　　死胖子奥莱格此时身高已经超过了两米，一身肥肉在晋级月级之后，非但没有收敛，反倒是更加丰盈了，闻言顿时低眉顺眼地谄笑道：“就是，伟大尊贵的我王，我向您请求，立刻让我出手，施展雷霆手段，根据这份文碟上面已经披露出来的两大佣兵团的城内驻地，将他们所谓二十大猎龙小队，全部都绞杀干干净净，让这些可恶的蝼蚁知道我们真正的力量。”

　　“滚！”孙飞撇着嘴踢了他一脚，没好气地说道：“我看你是晋级月级之后，手痒痒想找人打架了吧？怎么？在【地狱】之中还没有过万刑讯的瘾？给我记住，没有充分准备的条件下，别再城内给我打打杀杀，打坏了那些花花草草，你赔得起吗？暂时不用你出手，给我老老实实地呆着。”

　　“是是是，我记住了。”马屁精虽然苦着脸，但是心理却是乐呵呵的。

　　每次被国王陛下踢两脚，他就觉得神清气爽，你说香波城里那么多官员高手，为啥国王陛下就偏偏和自己这么随意呢，那还不是伟大的我王体恤咱胖子，知道咱胖子忠心耿耿。

　　“命令菲利普等人出手吧，来而不往非礼也，将巴里奥斯和那个叫做劳拉女魔法师交代出来的已经潜伏进入城中的两大佣兵团的什么狗屁猎龙小队，给我全部拔掉，记住，不要去惹那两位团长，他们的实力，不是菲利普所能应付的，除此之外，随便他们怎么做。”

　　说到这里，孙飞扬手扔出一个密封的卷轴，道：“具体的部署，卷轴上都说了，交给菲利普就行，以后的事情，你们自己放手施为，不要再来请示我了，大婚之前，我要闭关。”

　　“是，伟大的我王。”

　　奥莱格屁颠屁颠地叩首，一路小跑地退了出去。

　　孙飞无可奈何地摇摇头，这个死胖子，马屁精本色一直不改，而且对于武道修为也不怎么放在心上，只怕今后是难以在上一步，晋级大日级尊者位，不过这家伙好歹也算是忠心耿耿，以后能拉就拉他一把吧。

　　转念想到什么【猎龙计划】，孙飞脸上不由得又泛出了一丝冷酷。

　　“牛鬼蛇神，魑魅魍魉，跳梁小丑，很好，都跳出来了，这一次，就把你们来一次一勺烩，一个也别想跑掉。”


第0655章 各方反应

　　孙飞的命令，代表着死神的镰刀，开始收割生命。

　　香波城并没有出动军队，自始至终，出手的只有因扎吉和【四根刺】五个人。

　　这五个无声无息的刺客，在当日日落之后，游走于阴影之中，开始了无情的杀戮。

　　不论是十字刀疤壮汉巴里奥斯还是银发美女魔法师劳拉，在【地狱】之中，都完全交代了各自佣兵团潜入香波城的猎龙精英小队的潜伏地点，石室证明这一份供词，几乎没有一处疏漏，再加上因扎吉等人白天的行动严丝合缝滴水不漏，其他小队并没有察觉到异变，也基本上都没有来得及反应。

　　在茫茫夜色之中，因扎吉五人化身为黑暗使者，前后拜访了每个潜伏点。

　　这些在【猎龙计划】之中，在关键时刻用作在城内烧杀抢掠分散香波城注意力的佣兵们，在专业刺客的稽查刺杀之下，几乎没有丝毫的反抗之力，就被一一拔除。

　　魔月之下，城中一处简陋的院落。

　　正在小心警戒巡逻的【风行之马】佣兵，突然身体一僵，还未来得及喊叫，只觉得脖子里一凉，失去了发音的能力，顿时全身力气被抽干，无力地瘫软了下去。

　　下一瞬间。

　　风声响起，静谧的院落之中开始了无情的杀戮。

　　一片临死之前嘶哑低沉不敢的嘶鸣，然后是风吹树叶一般的呼啸和不易察觉的肉体到底之声，连绵不绝地响起，黑暗之中，五个无情的身影像是幽灵般诡异的魔月舞者一般，他们的身形飘忽不定，疾如闪电，每一次闪烁，就有一名风行之马佣兵毫无防备地飙血倒下。

　　这个杀戮的过程，竟然没有任何人发现身边的同伴先自己一步死亡。

　　所有人都在睡梦或者是愕然之中，突然看到了死神的狞笑。

　　短短不到五分钟，二十名身经百战，经验丰富的风行之马佣兵，全部被杀戮干净。

　　就在最后一名佣兵倒地的时候，一辆巨大的马车无声无息地驶到了院落门口，车上跳下来几个身材魁梧但是步履轻盈的壮汉，以非常熟练的手法，将每一个死去的佣兵的尸首，抬上了马车，清除掉院落之中的一切痕迹之后，马车像是幽灵一般消失在了昏暗的街巷之中。

　　这个夜晚，同样的场面，发生在香波城内不同的地方。

　　漆黑的夜幕掩盖了无情的杀戮，熟睡之中的其他人，没有察觉到任何的异样。

　　……

　　第二日，香波王大婚之日前一天。

　　当一轮红日蓬勃从东山之巅升起，将初春微醺的阳光洒落在香波城大街小巷的时候，古城开始了新的一天。

　　终于有人察觉到了昨夜发生过的杀戮。

　　一处极为隐蔽的院落，原本该至少有二十位佣兵在这里，但是现在却是一片空旷，院子中间，站着四位神色凝重的中年人。

　　“伊萨克森，我最忠诚的伙伴，你发现了什么？”说话的是一位身材魁梧的壮汉，面部五官棱角分明，一头乱糟糟的浅栗色短发，发梢微微发黄，上身披着一件银色的软锁子甲，下身半截皮短裤，赤裸着膝盖以下的小腿，脚上一双皮质露脚趾战靴，大约四十五六岁的样子，精神矍铄，犹如战狮。

　　正是【风行之马】的团长，号称【战争海盗】强者梅尔贝里。

　　被叫做伊萨克森的是一位年纪在四十岁左右的瘦高魔法师，面容坚毅，身穿着亚麻魔法长袍。

　　他的双眼绽放出两道银白色的可怕光束，在院落之中来回巡视，同时不断地耸动着自己的鼻子，整个人似乎是陷入了一种极为奇异的状态，用一种神游一般的强调回答道：“鲜血，杀戮……我看到了可怕的鲜血和杀戮，阴影之中的敌人，挥舞着匕首，冲进了这里，杀光了所有的孩子……”

　　“是什么人做的？”号称方圆百万里之内护短第一的【战争海盗】梅尔贝里，闻言似乎并不是那么愤怒，而是一副若有所思的样子，又轻声问道：“对手的实力如何？”

　　依旧处于一种极为奇异的神游状态的伊萨克森缓缓说道：“刺客，可怕的刺客，凶手的气息还在城中，是香波王的人，他们好像发现了什么……我看不到更多，出手之人里面，实力最高的是一位九星级的刺客，很可怕的刺杀之术，我竟然嗅不到他的踪迹？”

　　“香波王！”

　　梅尔贝里抬头看了一眼远处青色山峦之中，那十二所黄金圣峰所拱卫着的五剑天峰，嘴角竟是浮现了一丝笑容。

　　“这个还算是精明的小家伙，他终于发现了端倪吗？这种手段，倒也厉害，一夜之间就拔掉了我是个精心挑选的小队，怪得不那些人对于这个小家伙，如此忌惮，嘿嘿，可惜啊，小手段终究是小手段，无形的大网已经张开，他这头还没有成长起来的小龙，终究是要被屠掉的，太多至强者参与了这次计划，就连那股势力，也参与其中，哈哈，这笔血债，且先记下，等到大婚之夜，一起来清算好了。我们走吧，让其他各处的高手，暂且不要异动。”

　　说完，光焰一闪。

　　四人瞬间就消失的无影无踪。

　　这四个人，竟然都是月级境界的强者。

　　……

　　同一时间。

　　香波城馆驿区，【火血】佣兵团的驻扎之地。

　　“查出来了吗？劳拉他们，到底去了哪里？”

　　驻地最高的四层石楼窗口，一位戴着一面极为华丽精美的黄金面具的身影，笼罩在宽大的袍子里，也看不清楚是男是女，双手背在身后，看着窗外楼下街道上熙熙攘攘的人群，还有城内各处已经挂起来的各种大婚庆典的彩灯装饰，似是完全沉醉在了这繁忙的换面之中，半晌之后，才不疾不徐，轻轻地问道。

　　“很难弄清楚真正的去向，我们只能根据暂时掌握的一些信息判断，是香波王的人，动手了，劳拉他们，应该是不小心被发现了行踪，目前还不知道是生是死。”

　　金色面具人身后，肃立着三位长相几乎一模一样的壮汉，都是浓密的头发绑成一个粗粗的黑色辫子，垂在了腰间，赤裸精装的上身只有一件简单的十字交叉束带，背后各自插着一对巨大的战斧，穿着皮质短裤，皮质战靴，露出了毛茸茸粗壮的大腿，端的彪悍剽勇无比，听到金色面具人的问话，其中一人恭敬地说道。

　　“哦？劳拉是五星级巅峰的大魔法师，虽然战力一般，但是做事却绝对机警，而且又有不少威力不俗的魔法道具在手，被制住的时候，竟然没有传出丝毫的消息，一直等到我们是个潜伏点被拔掉，你们才发现，可见出手抓捕他们的人，实力之强，远远超出了劳拉的应对能力范畴，这个人，肯定不是香波王本人，但是却也绝对有月级境界上下的实力。”

　　金色面具人缓缓分析道，只根据这些简单的信息，他的推断，竟是大致不差。

　　“那我们下一步？”之前回答的那位剽悍壮汉问道。


第0656章 只为一个女人

　　“等，等其他势力最终的决定，现在这么一点儿的损失，对于我们火血来说，不算什么。”金色面具人的声音淡然冷酷，似是完全不将昨夜死去的佣兵们的性命放在眼里。

　　“那劳拉她……”剽悍壮汉微微一怔，要知道银发女魔法师，可是团长的亲身女儿。

　　“不用管她，不会有事的。”话音落下，房间里一丝金光乍泄，一闪而逝，金色面具人瞬间消失在了窗户前，仿佛从未出现过一般，这样的实力，显然也是老牌的月级强者了。

　　……

　　香波城教堂区域。

　　地下的密室，一波波银色的光华时隐时现，让整个密室充满一种难以言喻的圣洁神圣气息。

　　这里已经被重重魔法阵纹所加持，不泄露丝毫的气息，就算是使用神器【地视天听】这种魔法道具，也休想破开这样的防御体系，在巨大密室的最中央，在一块小祭坛一样石块上，插着一根像是被烧焦了的烧火棍一般的一米长的木杖。

　　随着各色光焰闪烁，陆续有强者，出现在了这间密室之中。

　　每一位来到这里的强者，都遮掩去了自己的本来面目，有人带着魔法道具面具，有人以斗篷遮脸，有人运用法则之力扭曲了光线……这些人，无一不是月级境界的强者，浑身都澎湃着强大的斗气或魔法气息，这么多强者同时出现在这间密室里，让空气都变得粘稠和窒息起来。

　　“可以开始了吗？”一位身穿黑色斗篷，全身都笼罩在黑暗里的身影，不耐烦地问道。

　　“还需要再等一等，有几位还没有到。”身穿着教廷神袍强者轻轻摇头。

　　“哼！！”

　　人群之中，同时响起几声极不情愿的冷哼之声。

　　出现在这里的数十人，无一不是方圆百万里之内各方至强者，他们掌握有极为惊人的权势，麾下势力雄厚雄师百万，执一方牛耳，都是说一不二的无上霸主，放在平时，这些人哪一个不是傲气十足，只受得了别人等他却从来不愿意去等别人的高傲自负之辈？

　　因此，虽然从开始到现在，只是短短十几分钟，却已经是极为不耐烦了。

　　要不是因为这次秘密结盟，乃是方圆百万里之内两大超然不群、不容抵抗的超级势力在背后策划安排，只怕他们早就拂袖而去了，哪里还会在这里干等，连个座位都没有。

　　过了几分钟。

　　又是几道光焰闪烁，密室之中多了四五个人。

　　其中之一，赫然正是【风行之马】佣兵团团长梅尔贝里，这位脾气怪异、桀骜不驯的狂狮，并没有人如同其他强者那样遮掩去自己的面目，而是以真面目示人，目光在密室之中众人的脸上扫过，露出一丝不屑，冷冷哼了一声，却没有再说什么。

　　又是一道金光闪烁。

　　带着华丽金色面具的人影，出现在了密室里。

　　“嘿嘿，真是想不到啊，想不到你这个藏头不敢见人的胆小鬼，也出现在这里，你就不怕老子一剑劈了你？”看到金色华丽面具人出现，梅尔贝里怪笑一声，目光之中充满了难以掩饰的敌意，顿时有一种剑拔弩张之态。

　　这一幕，在所有人的预料之中。

　　【风行之马】佣兵团和【火血】佣兵团是方圆百万里之内最大的两个佣兵组织，两者之间存在着难以化解的竞争关系，数十年以来明争暗斗血流成河的事件，已经数不胜数，双方都恨不得让彼此顷刻之间雪崩瓦解的好，【战争海盗】梅尔贝里和金色华丽面具人之间，一见便是仇。

　　面对【战争海盗】的挑衅，金色华丽面具人没有任何的表示，如同一块凝固了的坚冰。

　　梅尔贝里也不好在这里就直接动手，只是嘿嘿冷笑不止。

　　“好了，人都到齐了，我很荣幸，各位能够准时出现在这里。”就在气疯开始紧张的时候，大厅里突然响起了一个之前从未出现过的陌生声音，众人不禁都是大吃一惊，因为直到这一刻，他们才发现，不知道何时，大厅中央那根黑黝黝烧火棍一般的木杖旁边，竟然出现了一个浑身笼罩在银色氤氲之气中的声音。

　　要知道在场众人，绝对可以说是方圆百万里之内实力最为恐怖的至强者。

　　这样一群人集合在一起，只怕都可以顷刻之间覆灭无数帝国，改朝换代，让天空塌陷，大地崩裂，风云变色，空间破碎，几乎没有人可以从这些人的眼前逃离，也没有人能够在他们的面前隐匿行迹……但是，这一次，就在刚才，这些傲视四方的强者之中，却没有一个人能够发现，到底是什么时候，这个浑身笼罩着银色氤氲之气的身影，是怎么出现在大厅之中的。

　　好可怕的实力！

　　众人齐齐想到了一个可能，不由得心中一颤，就连狂狮一般的梅尔贝里，也收敛了傲气，静了下来。

　　“长话短说，今天各位来到这里的目的，只有一个目的，那就是铲除香波王亚历山大这个正在逐渐成长起来的冷血嗜杀的祸胎，在他真正形成威胁之前，斩掉他，消弭危险，只有这样，才能保证方圆百万里之内的局势平衡，不会出现第二个当年的雅辛屠夫，在宁静的大地之上，掀起滔天的战争和无边的血腥，所以说，我们这么做，也是被逼无奈，是为了泛大陆的和平和安宁！”

　　这人浑身笼罩在银白色氤氲之气之中，如同神雾缭绕。

　　他自始至终，并未表现出如何强势的气息，但是说话的音调却毫无感情色彩，给人一种情不自禁顶礼膜拜，战栗恐惧的冲动，几句蛊惑之力。

　　“当然，根据我们得到的信息，香波城还隐藏着无数的秘密，一个月之前，香波王曾经进入过神魔宫殿的核心小世界区域，获得了难以计数的天才地宝，以及罕世神药，再加上香波城原有的财富，人口和魔法文明，这些极为珍贵的宝藏，只要斩杀了香波王，都将由今天的各位按照战斗之中出力的大小来获得，我可以保证，我自己这一方，绝对不会索取宝藏分文！”

　　神秘人的声音，回荡在众多强者的耳中。

　　“阁下如此处心积虑要覆灭香波城，斩杀香波王，却对城中的宝藏财富不动分文，不知道你们一方，想要从香波城得到什么？”【战争海盗】梅尔贝里的确是猛人，听到这里，出言质疑。

　　其他强者的视线，也集中到了神秘人的身上。

　　花费如此大的精力，覆灭香波城，神秘人显然不是为了好玩才这么做。

　　“既然各位想知道，本座也不隐瞒，我只想从香波城之中，得到一个人，一个女人。”神秘人不疾不徐用毫无感情的音调解释道。

　　“一个女人？”众人大奇。

　　如他们一般的强者，什么样美丽妖娆的女人得不到？都只不过是他们漫长修炼生命之中可有可无的调味品而已，若说掀起如此大一番战争，仅仅是为了一个女人，却比之前‘分文不取’的说法，更加离谱了。


第0657章 所谓英雄

　　但是那神秘人却不愿意再多做解释，说到这里，闭口不言。

　　众人也不好再去多问。

　　有的时候，一个离谱的理由，或许是最合理的解释。

　　更何况再想一想，以这位神秘人的身份地位，也的确已经不再需要那些天才地宝和财富之类的东西，看不上香波城那点儿小小的积淀……只是到底那个女人是谁，竟然会引得神秘人如此大费干戈，实在是令人费解，众多强者好奇之余，却已经开始忍不住暗自里猜测这个女人的身份了。

　　银色氤氲之气笼罩之中，依然有一道无形的目光投射出来，威严如同神祇，让人情不自禁地低下头，神秘人完全掌握了整个密室的气氛，见到众强者再无异议，他才缓缓点点头，开始详细叙说明日的计划。

　　……

　　暗黑破坏神的世界。

　　【世界之石要塞】地下第三层，孙飞和伊莲娜两人，站在了【毁灭王座】的入口处。

　　血液一般的光线，从通道口蔓延出来，像是一团团涌动着的鲜血，令人毛骨悚然，通过这个入口，就可以来到噩梦难度世界最终BOSS巴尔的假身所在的【毁灭王座】大厅。

　　在【毁灭王座】之中，孙飞和伊莲娜，将要重新经历一遍整个噩梦难度世界里所有的怪物的冲击——因为最终BOSS巴尔的假身，在狂笑之中，会召唤出无数波的怪物，都是之前曾经在各个关底之中出现的小BOSS级别的恶魔。

　　这是一场艰难的较量。

　　孙飞向伊莲娜递了一个小心的表情，然后率先进入到了通道之中。

　　顿时，一种难以言喻的腥臭血腥之气扑面而来。

　　孙飞只觉得头脑昏沉起来，那血液一般的邪恶红色光线照射到身上，自己的实力，竟然隐隐有一种被压制和削弱的迹象，噩梦难度世界之中的【毁灭王座】，果然要比普通难度里面可怕了无数倍，已经类似于一种神之领域的东西了。

　　所谓的【毁灭王座】，其实就是一个规模不大的血色迷宫。

　　身上披着神光闪闪盔甲、手中甩动着可怕魔力连枷，提醒如同山丘巨人一样的【死神之主】和漂浮在空中形如科幻电影里高等异形一样的【污染者】，几乎不分先后瞬间出现在了孙飞的面前，发起了致命的攻击。

　　这一魔一武两种最为可怕的恶魔，浑身带着毁灭一般的气息，极为强大，是【毁灭王座】的守护者，他们的数量众多，遍布整个血色迷宫之中。

　　血战，终于开始。

　　花费了至少一个小时，孙飞和伊莲娜才将这些恶魔清空。

　　他们来到了【毁灭王座】最后放，在这里有通往整个噩梦难度暗黑破破坏神世界的最终关底【世界之石大殿】的通到口，但是在通道口的石阶上，最终BOSS巴尔的分身堵在这里，在疯狂恐怖的大笑声之中，它开始召唤无尽的小喽啰来群殴孙飞两人。

　　这又是一个漫长的过程。

　　孙飞和伊莲娜两人，至少花费了两个小时的时间，才彻底清除了这些小喽啰。

　　这几乎是等于是将噩梦难度世界之中之前见过的最可怕的恶魔，有惊无险地重新击杀了一遍。

　　当然，好处也是很多——

　　女武神伊莲娜在这个过程之中，终于将魔弓手的等级，提升到了96级，圣骑士血统也提升到了78级，实力暴涨，换算到现实世界之中的实力，已经稳稳地站在了月级境界的巅峰。

　　而孙飞的【野蛮人模式】也获得了大量的经验。

　　他甚至都能感觉到自己体内的力量，像是江河之水灌入一般，在源源不断地提升增强着，不过始终未能突破到100级，这和普通难度世界之中的遭遇一样，看来只有在击杀了最终BOSS巴尔之后，才能突破99级，进入到地狱难度世界之中。

　　巴尔的分身在所有恶魔被消灭之后消失了。

　　孙飞并没有贸然进入最终的【世界之石大殿】，而是开启【城镇返回卷轴】回到了营地【哈洛加斯城】，在NPC那里修理了装备，重新购置了各种补给药剂之后，才返回到【毁灭王座】，顺着最深处的传送通道，踏入了整个噩梦难度世界的最后一个关底——【世界之石大殿】。

　　如同章鱼怪一般的巴尔，身形高大至少有百米，浑身缭绕着血红色的魔气，磅礴的威压如同海洋一般排山倒海地碾压过来，他站在【世界之石大殿】最中心的位置，一条长长的石道走廊通往世界的尽头，走廊两侧是无尽的虚空，甚至可以看到浩瀚的星辰，瑰丽的星云，还有那永恒闪烁着的宇宙之光。

　　这里是神魔的世界，远非凡人世界所能比拟，奇幻夺目，笔墨难以形容。

　　“哈哈哈，冒险者，我已经等你很久很久了，你以为，你真的可以战胜我吗？我的力量在慢慢地复苏，地狱的荣耀，即将降临，不要高兴的太早，蝼蚁一样的挑战者，因为这并非是最终的决战，结局，还没有到来，哈哈哈！”

　　巴尔的狂笑，带着一丝狡黠的情绪在其中，如同滚雷一般响彻孙飞的耳侧。

　　孙飞皱了皱眉。

　　情况和他想象的有点儿不一样。

　　眼前这个巴尔，身上缭绕有一种极为可怕的神灵气息，并非是凡俗的力量，比之普通难度世界之中，不知道强大了多少倍，简直不具有可比性，仿佛瞬间从凡变成了神，仅仅是释放出来的气息，就已经让孙飞感觉到一阵阵窒息。

　　而且，耿然孙飞隐隐担忧的是，此时的巴尔，似乎已经具有了一定程度的智慧，而并非只是普通的NPC怪物，个恶魔表现出来的境界，要远远超越了前世电脑游戏记忆之中的水准，这件是一场极为艰难的战斗。

　　而且，孙飞还需要小心应付随时都有可能到来的意外变化。

　　一切，都已经和电脑游戏不同。

　　……

　　时间匆匆而过。

　　转眼之间，就已经是第二天。

　　香波王大婚的日子，终于到来了，整个香波成陷入了前所未有的欢庆和繁忙之中。

　　在早晨朝阳还未升起的时候，按照香波城的传统，孙飞带着极少数的皇室成员，还有城内的各部官员，还有两位娇艳逼人的准王妃，登上了香波城东山之巅，在东方第一缕金色光线升起的时候，祭拜香波城的历代国王和王室成员，祭拜城中信任的战神神位，同时，也祭拜了那些在过去近三十年里，为了保卫香波城而战死的勇士们的陵园。

　　这是一次封闭性的礼仪。

　　所以前来香波城参加大婚庆典的各国使团等外人，并没有随之前来。

　　祭祀的仪式很简单，只用了不到一个小时，就已经结束。

　　孙飞身形提拔，风姿如玉，黑发飘飞，屹立于东山之巅的悬崖边上，俯视下方静谧美丽，风景如画的香波成，而在他的身边，一左一右静静地站着的是一袭白色肃穆礼服的安琪拉和一身火红色近乎休闲皮质战甲的伊莲娜两位夺走了天地颜色的准王妃。

　　美人在侧，江山在手，所谓英雄，不外如是。

　　而在今天的夜晚降临之时，就是香波城举国欢腾之时，更是群魔乱舞之日。


第0658章 晋升大日级尊者位

　　左右两侧分别轻轻握住安琪拉和伊莲娜的小手，孙飞脸上浮现出了少有的恬静笑容。

　　静静地感受着掌心里传来的滑腻和柔软感觉，那种滋味，蚀骨销魂，难以形容，让国王陛下一直经历着杀戮和铁血的心，前所未有地宁静，又前所未有地豪气万丈，放眼万里江山，大有笑谈八万里，披靡十九州的盖世豪情。

　　晨风如同情人的小手，轻轻浮动长发，发丝飞扬，一黑一红，如同流苏曳尾。

　　安琪拉和伊莲娜两人，都是静静地站在孙飞的身边，任凭这个有点儿霸道的小男人握着自己的小手，安琪拉洁白无瑕的脸上掠起一丝丝红晕，却又觉得甜蜜无比，内心有一种难以形容的满足感觉，而伊莲娜却是第一体会到了握着战斗长弓以外的那种美妙触觉，一丝丝的温暖，从那只大手里传递过来，传到了女武神的灵魂里面。

　　东方天边一缕缕金色的光线照射在三个人的身上，宛如神仙眷侣一般。

　　就连三人身后的香波成圣斗士、城管和侍女、百官大臣们，一时之间都痴痴地看着国王陛下和两位王妃的身影，几乎所有人在同一时间都生出这样一种感觉：天上地下，整个艾泽拉斯大陆之上，再也找不出这么合适完美的国王和王妃了，他们三人，站在一起，这就是天底下最为耀眼夺目的风采。

　　转眼之间，一轮红日不甘寂寞地从东方地平线上滚滚升起。

　　金色的阳光，照耀在大地之上，将万里山河染成了一片夺目的金色，让人迷恋，让人沉醉，让人对这片土地忍不住心生怜惜之意，就算是粉身碎骨，化作天地之间的尘埃，也要守护它。

　　“多么美丽的景色啊！”孙飞一声慨叹，旋即想到了什么，又抽了抽鼻子：“恩，天气还是有点儿冷，安琪拉，小心着凉，你和伊莲娜先回去准备吧。”

　　安琪拉白皙如同羊脂玉一般精致漂亮的脸上，又是一片红晕，乖巧地点点头，转身握住了女武神的手心，两位准王妃像是微微一笑，在白鸟座圣斗士埃丁·哈扎德和其他武士们的保护之下，坐上了魔法马车，沿着唯一崎岖的山脉，朝着山下走去。

　　孙飞一个人静静在东山之巅的悬崖跟前站着，像是陷入了长长的思考一般，一语不发。

　　突然，他猛然抬头。

　　双目之中，精光爆射，看向不远处千米之外的一片虚空。

　　下一瞬间，一片片微不可查的涟漪，在那片虚空之中荡开，如同被微微晨风吹皱了的池塘水般，稍纵即逝，很快消失不见，仿佛什么事情也未曾发生。

　　“哼！”孙飞冷笑一声，也不说话，身影一个欢动，如同虚无的幻影一般，直接消失在了山巅。

　　同一时间，数十公里之外。

　　一位全身上下全部都笼罩在密不透风的紧身铠甲之中的身影，有点儿狼狈地从虚空之中浮现，这人身形矮小，仿若是侏儒一般，一双手掌却又比普通人大了许多，手腕上套着精钢利爪，手掌心游走着一团团不定的银光，寒气闪烁，时隐时现。

　　他全身上下只有一双微眯着的眼睛露在外面，流转着惊疑不定的精光。

　　“真是奇怪，那种目光，真是令人恐惧……我竟让会害怕？竟然会害怕？该死该死该死！……难道香波王发现了我？这不可能，我的【空间之心】身法，还从未被月级境界的强者发现过，一定是幻觉，一定是幻觉……嘿嘿嘿嘿，收银买命，香波王，等着吧，今夜夜幕降临之时，让你知道，【暗影触手】刺客的恐怖，嘿嘿，我真是迫不及待，为组织带回一颗强者国王的头颅，来装点暗影神殿了！”

　　又惊又怒的话音未落，黑影侏儒整个人，像是破碎的气泡一样，一点一点地消失在了空中。

　　……

　　时间缓慢而又飞速的流逝。

　　过了中午的时候，香波城里里外外都已经开始了各种形式的庆典活动。

　　香波人自发走上街头，表现各种舞蹈和节目，人们穿着自己所能穿得起的最为华丽的衣服，手中捧着早就准备好的鲜花，干净的泉水被一路洒在了城中的各个街道，香树叶子弥漫在空中，释放着微甜的喜庆味道。

　　城中明显加强了巡逻，城管和圣斗士小队穿梭在大街小巷。

　　按照之前王室宣布的流程，真正的婚礼大典，将在夜幕降临，第一缕星光洒落在城门敌楼的时候，在城中的天安门广场上举行，到时候，城内几乎所有臣民都要去参加，国王将一路乘着骏马，带着近卫队，来到宰相贝斯特大人的府邸，在这里短时间停留之后，接上两位等待已久的新娘，回到天安门广场进行婚礼。

　　所有人都在期待着夜幕的降临。

　　天安门广场之上早就已经划分好了各大使团落座的区域，但凡是前来参加这次婚礼大典的祝贺者，都得到了一张请帖，凭借这份请帖，将得到制定的座位，没有任何人被遗漏，甚至就连【风行之马】和【火血】这两大佣兵团的团长，都得到了邀请。

　　距离天阳落上还有不到两个小时的时候，汹涌的人流已经让城内的主要街道变得水泄不通。

　　也是在这个时候，一直沉默的帝国皇室，终于派来了前来贺婚的使团，二皇子多明戈斯殿下和他的左膀右臂妖冶魔女帕里斯、【红胡子】格拉内罗作为贺婚使团的正副团长，搭乘着最后一班返回祖厉江北岸的【亚历山大王号】逆鲸战舰，来到了城中。

　　这一次香波王并没有现身迎接，王国两大军政巨头贝斯特和布鲁克两人，来到城外迎接了帝国皇室使团。

　　人们的情绪，已经膨胀到了制高点，所有人都已经迫不及待地想要天边的夕阳赶紧落下去了。

　　前往宰相府迎亲的国王亲卫马队，已经整装待发，三十名器宇轩昂的骑士身着华丽的银色盔甲，牵着已经完全返祖、脚踩火焰、身入蛟龙长满了细密鳞片的四阶魔兽赤炎兽，列出了整齐的方阵，像是一尊尊神战士的雕像一般，等待着国王陛下的到来。

　　所有人都沉浸在欢乐之中。

　　除了，少数人……

　　……

　　“果然和我猜的一模一样。”

　　暗黑破坏神世界，地狱难度的【罗格营地】之外的【鲜血荒地】。

　　一道金色的光柱，将孙飞笼罩在了其中，国王陛下的体内，正在发生着翻天覆地的变化。

　　在噩梦难度世界最后一幕大地图【通道的祭献】任务之中，从两大野蛮人远古守护神科力克和塔力克金色雕像之中得到的那两团氤氲之气，和刚才击杀了十头地狱难度【硬毛老鼠】之后，涌入孙飞体内的金色液体，正在不断地融合、滋养、改造、提升着孙飞的肉体，全身上下每一个细胞，都在发生着奇妙的蜕变。

　　正在一点一点地超脱月级大圆满的范畴，迈向一个更高的境界。

　　这种情况，和孙飞当时从普通难度世界到噩梦难度世界之时，发生的异变，一模一样。


第0659章 时间终于到来

　　昨夜，一番血腥拼杀，孙飞和伊莲娜两人，终于在当天游戏时间上限到来的最后十分钟之前，终于成功击杀了噩梦难度最终世界尽头的超级BOSS巴尔。

　　那是一次前所未有的苦战。

　　初步具有了智慧和战斗思维的巴尔，绝对是任何对手的噩梦。

　　因为它不但实力强悍，具有神灵的气息，更是学会了战斗之中自我恢复治愈，在魔力神力消耗完毕之前，它近乎于是无敌的。

　　在这场消耗战之中，伊莲娜第一次射光了自己身上准备的所有箭矢，不得不以圣骑士血统模式勉强维持战斗，同时不断治愈辅助孙飞。

　　而孙飞更是战斗到了身上最后一瓶药剂消耗完毕，除了【不朽之王碎魂者】、【布尔凯索的灵魂牢笼·神圣铠甲】以及【不朽之王的熔炉·巨战手套】这三件低级套装之外，全身上下其他诸如头盔、战靴、指环、腰带之类的魔法装备，全部都在战斗之中化作了飞灰，最后差点儿光着屁股蛋子裸奔。

　　当然，巴尔的死去，给了孙飞巨大的收获。

　　首先，送给了孙飞庞大难以估量的经验值，终于让他瞬间就突破了噩梦难度99级【野蛮人模式】的固有限制，具备了进入地狱难度世界的资格，也让伊莲娜的魔弓手等级上升到了98级，只差一级，就可以和孙飞一样进入地狱难度暗黑世界了。

　　其次，当然是赠送了孙飞顶级的套装装备。

　　就连国王陛下自己都没有想到，这一次居然又是人品大爆棚，得到了【不朽之王套装】之中的另外一个组件——【不朽之王之柱·巨战之靴】。

　　这件外观看起来精美绝伦的金属黑战靴，恰好将孙飞没有被【神圣铠甲】护住的大腿一下的部位，全部牢牢实实地包裹住，脚踝和膝关节部位都有着鳞甲式的灵活设计，丝毫不影响行动的灵活性，穿上之后，丝毫不感觉到沉重，反而有一种身轻如燕的舒畅，它的魔法属性更是惊人——

　　具有388的防御，耐久度88，+40%高速奔跑/行走速度、+110攻击准确率、+100防御、+84生命、冰冻时间减半、+160防御、+2战斗技能（限野蛮人使用）、+25%更佳机会取得魔法装备。

　　这也意味着孙飞已经集齐了【不朽之王套装】六件套之中的四件，接下来只要在能够爆出来【不朽之王的琐事·巨战腰带】和【不朽之王的意志·复仇者之盔】这两件套装，就可以集齐一套完整的野蛮人战士最高套装了。

　　而女武神伊莲娜则得到了【马维娜的战斗诗歌】顶级套装之中的权冠【马维娜的真实之眼】。

　　这是一件圈形的权冠，最前端镶嵌着一颗神秘的金黄色神石，造型质朴沧桑，简单深邃，充斥着神秘华贵的气息，具有增加回复魔法速度、施展速度、增加生命等不可思议的效果，对于目前的女武神伊莲娜来说，绝对算得上是雪中送炭，集齐了三件【马维娜的战斗诗歌】套装组件，又额外获得了30点敏捷，让伊莲娜一跃站在了月级大圆满的巅峰，距离大日级尊者位，也就仅仅差一层薄膜而已。

　　当然，对于孙飞来说，击败了最终BOSS巴尔之后，还得到了一件至关重要的宝物——

　　噩梦难度世界的【世界之石】。

　　这是孙飞得到的第二块【世界之石】，虽然同样是被污染之后的【世界之石】，它已经被地狱的力量所侵袭，里面充满了邪恶的力量，但是，已经有了一次净化【世界之石】的经验，对于孙飞来说，利用神魔祭坛再净化一次，也不是什么难事。

　　真正重要的是，这一块【世界之石】之中，有着比普通难度世界里的【世界之石】更为磅礴的无穷无尽的能量，可以支撑任何神级魔法阵，也可以驱动这个世界上任何魔法道具、神斗兵，有着难以估量的巨大威力。

　　孙飞有一种直觉，【世界之石】，将成为香波城未来的巨大依仗。

　　当天夜里，击败了巴尔之后，孙飞退出了暗黑世界。

　　直到今日上午在东山之巅祭拜完了香波城历代的先王、供奉的战神和历代英烈之后，安琪拉和伊莲娜两人一起回到城中的宰相府，按照这个世界的传统，在贝斯特等人的帮助之下，进行最后的准备，而孙飞在重新回到了暗黑破坏神世界之中，继续杀怪升级。

　　他需要在风暴到来之前，最大程度的提高自己的实力，将战而胜之的把握，增大到极点。

　　和之前的精力一样，孙飞在进入暗黑世界的光幕之上，终于看到了【地狱难度】的选项，选择进入到了地狱难度暗黑破坏神世界。

　　和噩梦难度一样，地狱难度世界之中，NPC们依然不具有任何属于自己的智慧，只是道具提供和任务领取的机器。

　　而孙飞在噩梦难度世界之中提升到的等级，也被完全清零。

　　倒是荒野之中的怪物们的力量，不出所料地强大了无数倍，【鲜血荒地】中一只普通的【硬毛老鼠】，实力都堪比现实世界的月级大圆满强者了，背上飙射出来的尖刺，连孙飞都会感受到威胁，不愧是地狱等级的怪物。

　　当然，怪物越强，杀死之后得到的经验就越多。

　　孙飞在击杀了十头【硬毛老鼠】之后，终于得到了足够的经验值，提升了一级，达到了地狱难度【野蛮人模式】1级，实力也发生了蜕变，在头顶金色光柱的笼罩之下，足足经历了半个多小时，肉身改造完毕，整个人如同隐隐发光的恒星一般，有金色的微光透题而出，就像是一轮初升的朝阳。

　　“这就是所谓的大日级尊者位境界的感觉吗？”

　　此时，孙飞微微蹙眉。

　　他的确是感受到了磅礴不可思议的力量在身体之内涌动，仿佛只要轻轻一拳，就可以将天穹之上的星辰击落，稍稍顿足，就可以将脚下的大地撕裂，但是……问题是，为什么还无法感受到法则之力的气息，凝聚出属于自己的大日异象？

　　这让孙飞感觉到困惑。

　　不过他并没有停下杀怪升级的步伐。

　　过了将近两个小时，孙飞完成了地狱难度第一幕大地图【罗格营地】的第一个任务——【清剿邪恶洞窟】，当洞窟之中的最后一个【沉沦魔】在哀嚎之中到底，一缕亮光从石洞的穹顶照射下来，孙飞耳边想起了那个久违的神秘冰冷的声音。

　　孙飞微微一愣之后，脸上顿时泛起了狂喜之色。

　　……

　　大婚之日。

　　天边那一轮红色的夕阳，终于在千万人的催促之下，不情愿地没入到了地平线之下。

　　一身天蓝色长袍，英俊非凡的香波王亚历山大，终于在万千子民的注视和欢呼之中，出现在了早就等待的迎亲队伍之中，嘹亮的军令声之中，器宇轩昂的骑士们翻身上马，像是众星拱月一般，将他们至高无上的王簇拥在中间，在徐徐晚风之中，朝着宰相府邸出发。

　　激动万分的香波人，簇拥在街道的两边，夹道高呼。

　　一朵朵的鲜花和香树的枝叶，被热情的人群，扔到了国王的马蹄之下，铺成了一条鲜花芬芳之路。


第0660章 绝代有佳人

　　这是很多外来人，在来到香波城之后，第一次看到令每一个香波人顶礼膜拜、崇拜如同神祇一般的香波王亚历山大的真面目。

　　千呼万唤始出来。

　　果然是风采绝世。

　　即便是他们其中一些人是怀着不太美好的想法来到香波城，对香波王并没有什么好感，但是在这一刻，却也不得不被这位年轻国王的风采折服——

　　通体白色宛如雪染的神骏宝马之上，年轻的香波王一袭天蓝色的衬体长袍，将整个人的体型线条衬托到了完美，筋肉分明却不过分隆起，完美如同神祇一般的躯体之中充满了难以度侧的力量，他头戴着黄金橄榄叶王冠，漆黑浓密的长发用九个黄金发束一直束下来，及至腰间，丰神如玉，英俊刚硬的脸庞带着淡淡迷人的微笑，整个人如同一轮蓬勃升起的朝阳，正在释放着令人惊叹的光芒。

　　无数的子民，在他的脚下欢呼。

　　无数的子民，为他们的国王疯狂。

　　整个香波成都响彻着滚雷一般的热烈欢呼，人们的热情仿佛是万丈地渊之下的火山爆发，香波王如同神祇一般行走在人群让开的道路之上，身后跟着衣甲鲜明忠心耿耿的剽悍战士，沐浴山呼，英姿勃发。

　　在这个时候，他就是整个世界的中心。

　　所有人，都在注视着这个年轻的国王。

　　迎亲马队在万人的欢呼膜拜之中，从原先王宫的地方出发，不疾不徐地朝着宰相贝斯特的府邸方向进发。

　　……

　　远处。

　　“这个小家伙？就是香波王亚历山大？真是让我失望了！哼，一个乳臭未干的小白脸而已，看起来也没有多么强大的实力，我一只手就可以捏死他，陛下竟然派遣我们来香波王完成这次任务，真是太过高看他了。”

　　在街道远侧一座石殿的顶端，静静地站着三个身穿黑色斗篷的魁梧身影，其中一人远远看着万人簇拥的年轻国王，不屑地撇撇嘴，阴影之中，露出两排如同锋利匕首一般闪烁着寒光的牙齿。

　　“狮子搏兔，亦用全力，不要大意，要知道帝国情报上所记载的那些战绩，可不是假编出来。”另外一人缓缓摇头道：“香波王至少也有着月级中阶巅峰的实力，他手中甚至还有一件可以激发实力的战争巨锤，只怕是亚神斗兵，不容小觑。”

　　“嘿嘿，话虽是如此，但是，就算他是满月级巅峰那又如何？这些猎龙联盟，十国三十多位强者云集，又有那几位怪物坐镇，香波王必死无疑，听说这香波王宫之中，着实有几名美女，到时候，嘿嘿……一想到这里，我都兴奋了！我要当着香波王的面，玩弄他的王妃！哈哈哈哈！”

　　最后说话之人，话语之中充满了难以掩饰的暴虐气息。

　　……

　　“香波王亚历山大，你这头恶龙，终于现身了吗？从幕后来到明处，看来连诸神都已经判决，今晚你必死无疑！”

　　街道旁边欢呼的人群之中，一位身披着白色长袍，须发皆白的老者。

　　他那已经青筋纵横、因为衰老而满是皱纹和老年斑的手中，轻轻地握着一根像是烧火棍一般乌黑的木杖，微笑着看着从眼前骑马走过的年轻国王，那一双充满了沧桑睿智却又冷酷贪婪，却又因为年纪而略显浑浊的眼眸之中，充满了欣赏、惋惜、残忍、兴奋种种复杂的情绪。

　　“可惜啊可惜，真是可惜！你原本是一个绝世天才，前途远大，却自甘堕落，偏偏为了那个叫做安琪拉的小小女人，连连杀我教派的高手，虽然为了避免其他教派发现这个神灵转世女人的存在，本座不能上报北域教区请动裁决神队，但是……嘿嘿，本座为你准备的这番杀局，却已经足够让你死一百次，自古美人皆是祸乱的根源，可惜你年纪轻轻，恃才傲物，终是不懂，和我什页教派为敌，就注定要陨落啊！”

　　老人目送香波王背影消失在远处的人群之中，轻轻转身，几步迈出，就消失不见。

　　身边万人，接踵摩肩而过，竟是没有任何一个人，察觉到这个老人的消失。

　　……

　　“我要杀了他，将他碎尸万段，才能为那些死去的兄弟们报仇！”人群里，【战争海盗】梅尔贝里和他忠实的军师伊萨克森，远远看着人群簇拥之中的香波王，发出了最恶毒的诅咒。

　　“这个年轻人，就是香波王亚历山大吗？”再远处，活血佣兵团那位金色面具人双手背在身后，若有所思：“有意思，果然没有让我失望。”

　　“这么年轻？”另外一处十多米石像之下，波尔多皇子古尔库夫第一次看到香波王的真容，脸上露出了惊讶的神色，他的身后，四位衣着华丽的年轻骑士相互嘀咕着，时不时传出一阵阵放肆的嬉笑，也不知道在说什么。

　　“嘿嘿，今晚流血之夜，你将是我的猎物，可怜虫，好好享受最后这可怜的风光生活吧，桀桀桀桀！”虚空之中，一个双手奇大的侏儒舔着嘴唇，发出了狞笑。

　　“恩？城中似乎不怎么太平呢，也不知道，亚历山大这小子有没有做好准备啊。”英俊如妖一般的帝国二皇子多明戈斯懒洋洋地抱着那只叫做奥卡的残障小狗，站在窗户旁边四处看了几眼，回来躺在睡椅上，打着瞌睡自言自语道。在他的身后，妖冶魔女帕里斯脸色略显凝重，而【红胡子】格拉内罗依旧是一副面无表情的神态。

　　……

　　宰相府，门口。

　　簇拥在这里的人群，在大约十五分钟的沉默之后，突然之间爆发出了一阵惊天动地滚雷般的欢呼。

　　“国王万岁！”

　　“王妃殿下万岁！”

　　“亚历山大王万岁！万万岁！”

　　“安琪拉王妃殿下万岁，伊莲娜王妃殿下万岁！”

　　当看到至高无上的亚历山大王牵着两位光彩照人的王妃殿下从宰相府邸大门之中走出来的时候，所有人都陷入疯狂，一身束腰曳尾流苏白蕾丝婚纱的安其拉，在镶嵌一颗颗银白色璀璨珍珠的白色头纱的印衬之下，简直就像是月光里走出来的梦幻仙子，美丽的那么不真实，令所有人男性都禁不住呼吸急促了起来。

　　而在国王陛下的另一侧，一身火焰一般红色紧身露香肩短裙，头戴上带着【马维娜的真实之眼·权冠】的伊莲娜，就像是一尊火焰之中威慑天下的女武神，婀娜的身段，柔软纤细的腰肢，象牙一般洁白修长的美腿，因为长期厮杀征战而具有的那种奇异冷艳的魅力，让伊莲娜展现出了丝毫不亚于安琪拉，但是却又迥然不同的另一种绝世美丽。

　　羡慕嫉妒恨！

　　这几乎是所有在场男性内心深处最原始最真实的想法。

　　欢呼声之中，早就准备好的华丽魔法马车在【风之子】费尔南多·托雷斯的驾驶之下，来到了门口，一身标准上层贵族礼服装扮的老帅哥宰相乔治·贝斯特微笑着走过来，亲吻了孙飞的额头，然后作为长辈，和两位光彩照人的绝世佳人走上马车。

　　有着白马王子情节的孙飞翻身上了白马，华丽的马队在前面开路，在圣斗士们的保护之下，马队朝着天安门广场前进，真正的婚礼仪式，将在那里举行。

　　一路上，鲜花飞扬，人群欢呼。

　　花费了超出平常两倍的时间，队伍才在人群的簇拥之下，来到了天安门广场。


第0661章 变故再生，乱序拉开

　　这个时候，来自于各大帝国和泽尼特帝国内外的各大势力的使团高层人物，早就已经在划定的区域之中落座，偌大的广场之上，到处都是平日里难得一见的大人物。

　　整个广场被划分成为了四大区域，正中央靠北方是婚礼进行的高台和香波城圣斗士、学生、官员们等自己人落座的地方，其他东西南三方则是各大帝国使团、佣兵团、闲散强者、各方商会、以及泽尼特帝国官方、各个附属国强者们的坐席区。

　　身着鲜亮铠甲的城管士兵们和香波城文武学校的大学生代表们，则不断地穿梭在了人群坐席之间，临时充当了侍者的角色。

　　而香波城自己的子民，则只能在广场外围驻足观望。

　　对此，香波人没有怨言。

　　他们拥护国王陛下的每一个决定，而且，能够有资格出现在了广场之内的人，每个人的身份地位和实力都非同凡响，按照艾泽拉斯大陆严苛的等级秩序，的确是应该如此安排。

　　广场四面，都有披坚执锐的剽悍城管和圣斗士驻守，来回巡逻，维持秩序。

　　迎亲的队伍到来，嘹亮的军号声之中，外围的人群如同退潮一般恭恭敬敬地让开一条道路，香波人全部五体投地地跪在地上，用最谦卑虔诚的姿态来迎接自己的王和王妃的到来，欢呼声直冲云霄。

　　广场上的贵客们也几乎全部都起身迎接主人的到来。

　　贵宾坐席区，只有少数人自顾自吃肉饮酒，冷笑着看着眼前一幕，【风行之马】佣兵团的团长【战争海盗】梅尔贝里一行人，就是其中最为典型的代表，眼眸之中迸射着杀机和仇恨，毫不掩饰，令周围的喜庆的空气为之一冷。

　　更有一些衣着华丽的贵族模样的人，直勾勾地看着两位风华绝代的王妃，口水都流了出来。

　　潮鸣一般的掌声之中，孙飞来到魔法马车之前，以最为标准的绅士之礼，弯腰伸手，邀请两位王妃下车，然后一左一右牵着安琪拉和伊莲娜的小手，在老丈人贝斯特的祝福和万人的注目之下，顺着早就铺好的红地毯，一步一步走向广场北方的高台。

　　随着国王和两位王妃殿下的脚步，一束束魔法火焰，冲天而起，瞬时之间，五颜六色，各种图案，美丽绝伦，璀璨夺目，映红了整个夜空。

　　有身姿轻盈的舞者，身穿着华丽的一副，跟随身后，跳着香波城传统的喜庆舞蹈。

　　一道道目光投射在孙飞和身边两位玉人儿的身上。

　　青色天穹，漆黑夜空，无数道魔法焰火冲天而起，营造出来的夜晚，绚烂的如同不可思议的神境。

　　即便是那些来自于各大帝国的皇子大臣们，也被香波人的手笔给震撼到了，这样神奇瑰丽的一幕幕，就算是许多超级帝国的皇族大婚之时，也难以达成吧，缤纷的色彩，炙热的气氛，给人一种身处于绝美神幻之境的错觉，令人迷醉，令人流连，令人痴狂！

　　万众瞩目之中，孙飞和两位王妃，终于来到了高台之前。

　　这是一座九层高、每一层为半米，共分为三十六道台阶的白色巨石整体雕刻出来的庆典高台，每一寸台阶之上，都由香波城最为优秀的石匠雕刻出了鲜花、武士、魔兽、神龙、神女、神祇各种各样精美的画面，四尊大约六米高的战神雕像连体拱卫着高台，在天空之中绽放的焰火的照射之下，银白色的宏伟高台简直就像是一座美轮美奂的艺术品一般令人炫目窒息。

　　微笑着看了看左右两侧的绝代佳人，孙飞抬脚踏上了第一层台阶。

　　广场边缘的人群之中，再次发出了山呼海啸一般的欢呼之声。

　　按照香波城以及泽尼特帝国的古老传统，只要手牵手攀登上了这九层三十六阶台阶，就算是在万千诸神的注视和祝福之下，完成了最为神圣的婚礼，一切，都将圆满。

　　但是，就在这个时候——

　　“等一等，老子有话要说！”

　　一声炸雷一般的大喝，响彻全场，在雄浑的斗气的增幅之下，压制住了万千香波人的高呼，极为放肆地打乱了正在进行的婚礼仪式。

　　顿时，众人皆惊。

　　“该死，什么人？不想活了吗？”

　　“他妈的，哪里来的狗东西，竟然在这个时候捣乱？”

　　“剁了这个杂碎，到底是谁，站出来，竟敢扰乱我王的大婚庆典？”

　　北方坐席区，香波城众人顿时纷纷又惊又怒地跳了起来，寻声看过去，几乎就要抽刀拔剑生死相向了，在这攀登九层三十六阶高台的时候，突然如此极不礼貌地打断婚礼的进行，绝对是不可原谅的事情。

　　外围的香波子民人群之中，也是爆发出了一片咒骂之声。

　　一时之间，群情激奋。

　　所有人都顺着声音看去，想要知道，到底是哪一位如此无礼，竟然敢在这个时候冒着天下之大不韪，站出来捋香波王的虎须，难道想要找死不成？

　　无数道惊愕的目光看过去，看到说话之人的身影之后，却又是瞬间齐齐骇人变色。

　　【战争海盗】梅尔贝里。

　　说话的人，赫然是方圆百万里之内第一大佣兵团的团长，有着【战争海盗】之称的老牌高手梅尔贝里，这个老怪物，早在很多年之前就已经是月级巅峰境界的强者，一人一手支撑起了【风行之马】佣兵团，纵横方圆百万里之内几乎未逢敌手，为人脾气怪异，霸道无比，就算是各大帝国的皇室，对于此人也是忌惮头疼无比，虽说【风行之马】没有获得帝国封号，但是梅尔贝里却是实实在在的佣兵界的无冕之王。

　　这样一个人，他选择在这个时候站出来说话，代表的可是一个超然的势力。

　　也是一种态度。

　　如果【风行之马】佣兵团选择站在香波王的对立面，那今晚这件事情，可就真的热闹了。

　　“哈哈哈哈，亚历山大，老子有一件事情，要问问你，你最好老实回答，都则，今晚你这个什么狗屁大婚典礼，恐怕是要进行不下去了。”梅尔贝里咄咄逼人，带着五六位【风行之马】的高手，从坐席区走出来，来到了广场正中央，冷笑着看着孙飞。

　　锵锵锵锵！！！！！！

　　这一瞬间，数百名香波城的战士，抽出腰间的长剑，浑身重甲，丝毫不让，眸光明亮，剽悍异常，挡在了国王陛下和梅尔贝里等人之间。

　　气氛，骤然变得紧张了起来。

　　欢庆的人们面带着愕然，舞蹈已经停了下来，天空之上的魔法焰火还在绚烂地绽放着，但是所有人的心情却已经瞬间被颠覆，贵宾坐席区有人惊讶，有人愤怒，有人幸灾乐祸，各种表情，不一而足。

　　人们都想要知道，香波王会如何应对这次危机。


第0662章 金牛第一战

　　万众瞩目之下，却见握着两位风华绝代的王妃小手踏上九层三十六阶台阶的第一阶的香波王，竟是只是在初闻怒吼，稍稍一顿之后，就再也没有理会，甚至连一个转身回头都欠奉，依然恍若未闻一般，继续朝着第二阶台阶不紧不慢地踏上去。

　　这种态度，竟是根本没有将方圆万里之内凶名赫赫的【战争海盗】梅尔贝里放在眼里。

　　惊愕的哗然之声四起。

　　梅尔贝里微微一愣，旋即大怒，仰头狂笑，声音如雷，一头乱糟糟的浅栗色短发狂暴地竖起，如同一根根锋锐的钢针。

　　“好，真好，好得很，老子纵横大陆百多年，还是第一次遇到这样狂妄的后辈小子，既然如此，从今之后，香波城也没有继续存在的必要了，任何一个香波人，都将是我【风行之马】的死敌！嘿嘿，今晚这个什么狗屁大婚庆典，我看也到此为止吧，老子倒是要看看，是你的嘴巴硬，还是老子的刀子锋利！……亚历山大啊，你不会这么天真地以为，这点儿可怜的蝼蚁，能够挡住老子？艾尔姆！！”

　　随着梅尔贝里一声大喝，他身后一位瘦高马脸佣兵，走了出来。

　　这人脸型瘦长，一副面色悲苦的样子，好像和全世界都苦大仇深，身上穿着一袭很平常的淡红色佣兵皮甲，一句话也不说，杀机凌然，一步一步朝着九层三十六阶高台走去。

　　这个叫做的艾尔姆的瘦高佣兵，只走了几步，也未见他身上闪烁什么斗气光焰，竟然已经轻飘飘地是缓缓离地而起半米，脚踏虚空，仿佛脚下有什么无形的东西在支撑着他一般，走的极为平稳，不疾不徐，不带丝毫烟火气息。

　　“月级强者！”有人发出了不可遏止的惊呼。

　　这个面色悲苦的瘦高佣兵，可以如此轻松地凝滞虚空，正是月级强者的等级象征。

　　“啊，我知道了，他是【苦涩杀神】艾尔姆，【风行之马】佣兵团十大战将之一，曾经在暴怒之下，一夜之间，屠戮一个三级帝国境内十城，不留一个活口，连刚刚出声的小孩子都杀绝了，残忍恐怖，一身火焰斗气诡异绝伦，是【战争海盗】梅尔贝里麾下最为残暴的月级高手之一，据说实力早在很多年之前，就已经快要达到了半月级境界了！”

　　贵宾区里，有消息灵通之辈将这个瘦高佣兵的来历，说了出来，声音不大不小，恰好让场中的众人听得清清楚楚。

　　这一下子，所有人看着香波城那百十名重甲士兵的眼神，都同情了起来。

　　再厚的坚甲，在月级强者的力量面前，都如同纸糊一般不堪一击，如果香波王这样的高手不出手，那么这百十名勇气可嘉的精锐士兵，只怕顷刻之间，就会变成一堆堆铁屑和碎肉，在绝对的实力面前，任何勇气和忠贞，都不会有丝毫的助益。

　　一道道的视线，朝着那位年轻国王的身上看去。

　　然而，他们看到的依旧是背影。

　　香波王亚历山大似乎根本未曾发现身后发生的一切一样，牵着两位风华绝代的王妃的小手，依旧一步步地朝着九层三十六阶高台走去。

　　难道他根本就不在乎自己麾下士兵的生死？

　　还是……

　　瘦高佣兵艾尔姆悲苦的脸上，露出了一丝残忍的狰狞。

　　他眼中精光爆射，身处半米虚空，右手轻轻在虚空之中一握，然后一推，一股赤红色的炙热光柱，在这个不急不缓地的动作之下，凭空出现，那令人心悸的力量气息瞬间在广场上蔓延了开来。

　　月级强者的随意一击，对于普通星级武者来说，都是致命的灾难。

　　赤色火焰光柱，带着死神狰狞一般的死亡死气，掀起了飓风一般的炙热气浪，朝着二十米之外那百十名披坚执锐的香波城管轰去。

　　【苦面杀神】！

　　他要先杀士兵，再杀香波王！

　　对面，没有任何一个香波城的城管战士后退，一百面漆黑色沉默的头盔面甲之下，是二百道清冷坚定的眸光，面对着足以让他们瞬间冰消瓦解的恐怖攻击，没有丝毫感情波动和变化。

　　因为就在这一瞬间，一道伟岸的人影，突然出现在了城管们的身前，挡住了赤色光焰光柱。

　　煌煌月影之下，只见这人脸上泛起一丝不屑的冷笑，不急不缓地轻轻抬手，间不容发地将那火焰光柱握在了手掌之中，然后五指猛然一握，轻描淡写之间，毫不费力，就将这足以轰杀数百名星级武者的赤色火焰光柱握碎，像是捏碎一支奶酪一般，一点一滴地消失在了虚空之中。

　　“恩？”瘦高佣兵艾尔姆悲苦十足的脸上，眉头微微一皱。

　　突然出现的这位对手，能够轻描淡写地粉碎自己的攻击，实力显然也已经迈进了月级境界之中，而且这人身上有一股令艾尔姆有点看不懂的力量气息，绝对是个不可忽视的劲敌。

　　贵宾区三面的众人忍不住都是齐齐发出了一片惊呼之声。

　　所有人只觉得这一幕实在是太过于曲折心跳，竟然在这样的关键时刻，香波城一方，也出现在了一位香波王之外的月级强者，挡住了【风行之马】月级高手的攻击，怪不得那个年轻的国王，尽是丝毫不将身后发生的一切都放在眼里，他应该是早就做好了准备吧？

　　可是……只有一个月级强者，真的可以抵挡住【风行之马】佣兵团包括【战争海盗】梅尔贝里在内的所有人吗？

　　与此同时，广场外围的香波人却是疯狂地高呼了起来。

　　“德罗巴大人！”

　　“哈哈哈，是德罗巴大人，这回看哪个什么狗屁月级强者还怎么嚣张？哼，我们香波城的高手，又岂是你们这些可怜的外来者能知道的？”

　　“德罗巴大人，干掉这群无礼的家伙，竟敢捣乱我王的大婚庆典，他们统统该死！”

　　原本紧张万分的香波成子民，在这一刻都不可遏止地兴奋欢呼着跳了起来，香波人非但没有畏惧这一幕，反而一个个激动的浑身发抖，浑身的鲜血像是燃烧一般，男人女人老人幼童，都我握紧右拳，贴在自己的心脏之上，忍不住就要怒吼出来。

　　想要挑战我们至高无上的亚历山大王？

　　嘿嘿，先过了十二黄金圣峰的黄金圣斗士守护者这一关再说吧！今天今日，此时此刻，就让你们这群自大狂妄的外来者，睁开你们那眼高于顶的狗眼，好好看一看，我们香波城，到底具有什么样的力量吧！

　　在王的神威之下，颤抖吧！

　　广场中央。

　　“杂碎，说吧，你想怎么死？”

　　德罗巴咧嘴冷笑，他一头狂乱的黑色长发绑成了马尾形状，一根根油黑发亮，像是一头好斗的狂狮一样，眼眸之中闪烁着兴奋的眸光，跃跃欲试，充满了对于战斗的渴望。

　　当然，最让无数人感到震惊的是，这个狂暴的大汉，同样是脚不沾地，凝滞在半米虚空之中。

　　竟然也是月级强者！

　　一个以前从未听说过，突然冒出来的，属于香波城自己的月级强者。

　　稍远处，【战争海盗】梅尔贝里微微一愣之后，粗犷的脸上闪烁着狰狞的表情，沉声喝道：“艾尔姆，干掉他，将这个低贱的香波人，给我撕成碎片！”

　　一脸悲苦的瘦高佣兵艾尔姆同样兴奋地舔了舔嘴唇，像是野兽盯着猎物一般死死地盯住德罗巴，突然开口道：“我不死，你死，香波城的人，不论男女老少，今晚，全部都要死，惨死！”他指了指青黑色的天穹，挑衅道：“地面人太多，不方便，有胆量，就随我到天空之中决一死战！”说完，身形化作一条火龙，瞬息之间，飙升到了高空之中。

　　“哈哈哈哈，好，你要战，那就战！”

　　德罗巴一阵狂笑，毫无惧色，庞大魁梧的身躯仿佛是一柄开山巨斧，高速飞升，划破虚空，在夜色之中犁开一道触目惊心的橘黄色裂痕，转瞬之间就追上了天穹之中的【苦面杀神】艾尔姆。

　　轰轰轰轰轰！！！！

　　下一刻，没有丝毫的犹豫和啰嗦，天空之中，激烈的战斗已经开始。

　　两大月级高手，展开了疯狂的厮杀。

　　这是双方的第一战，他们知道这一战的重要性，因此都是毫无保留，悍不惜命，打出了火气，一招一式毫无花哨，都是硬碰硬的正面硬憾，都要力争在最短的时间之内，击毙对手。

　　一时之间，漆黑的夜空之上，月级境界的斗气，美丽而又致命，橘黄色的光环，赤红色的火焰，一波接着一波不断爆裂，漆黑一团团赤红色和橘黄色的光焰不断撞击，恐怖的能量波动焰光不断四处飞射，比之之前那璀璨夺目的魔法烟花还要绚烂美丽。


第0663章 香波城之歌

　　天空之中的战斗，在激烈地进行着，吸引了无数人的目光，也牵动着无数人的心。

　　“奇怪了，迪迪尔·德罗巴？根据情报记载，半多年之前的泽尼特帝国演武作战大赛上，这人只不过是一个小角色而已，现在竟然成为了月级强者？香波王……他到底是怎么做到的？”

　　“除了弗兰克·兰帕德之外，香波城竟然又出了一位月级强者？这可是令人感到震惊啊！”

　　“一个小小的香波成，居然给我了这么大的惊喜，嘿嘿……”

　　“如果能搞清楚香波城短时间之内出现月级高手的原因……恩，这值得一搏啊！”

　　“这位香波城的月级强者，看来是刚刚晋升成功，以前并未听说过有这样一号强者……可惜啊，他的经验，和【苦面杀神】比起来，还是差了太多，一个修炼大地土系斗气的战士，竟然选择在离地书千米之上的高空战斗，这场比试，总一开始，就已经注定香波城要输了！”

　　三面坐席区之中，人群各自惊讶，意外者有之，震撼者有之，不解者有之，冷笑者有之，面无表情者有之，稳坐钓鱼台者亦有之，人群之中，也不乏一些实力卓绝的强者，目光锐利，一边观战，一边私语，判断战局的走势。

　　而南面坐席区之中。

　　帝国二皇子多明戈斯依旧是懒洋洋地抱着残障小狗奥卡坐在石椅上，微微眯着眼睛，似乎对于一切都无动于衷，但是如果仔细看的话，他的眼眸深处，闪烁着一缕缕精芒。

　　在他的身边，【妖冶魔女】帕丽斯和【红胡子】格拉内罗，相互对视一眼，难言震撼之色，他们两人，对于这个叫做德罗巴的新晋月级强者再为熟悉不过，历数这个黑发大汉的实力飙升之路，简直就是一部不可思议的神话，一年时间就可以让一个不通斗气的莽汉成为万千武者之上的月级强者，难道月级强者都是路边的大白菜吗？

　　香波王，这个不可思议的家伙，他到底是怎么做到的？

　　……

　　广场之中。

　　一腔仇恨的【战争海盗】梅尔贝里，此时却是已经等不及天空之中的战斗结束了。

　　因为远处，香波王已经登上了高层的第一层。

　　看着香波王和那两位王妃，一步一步不急不缓地继续朝着九层三十六阶高台的第二层之上走去，梅尔贝里眼眸之中闪烁着难以容忍的眸光，他回头示意自己身边另一位高手出手。

　　这是一个身穿着魔法师长袍的中年人，身形中等，一头灰白的长发随风披散，脸上戴着半张黑色的面具，眸光清冷，手握一根将近两米长有点儿夸张的巨大魔法杖，一步步走出来，魔法长袍无风自鼓，整个人像是膨胀了一圈一般，瞬间变得伟岸了起来，他并非如何吟唱咒语，双脚缓缓离地悬浮了起来，一丝丝寒气从他的身上涌现，额头上方，一轮天蓝色的弯弯月亮图腾虚影，缓缓闪现了出来。

　　这是一位月级寒冰魔法师。

　　又是一位月级境界的强者。

　　【风行之马】佣兵团的底蕴，的确是让人不敢小觑，怪不得可以成为方圆百万里之内的第一佣兵团，成为和各大帝国平起平坐的超然势力之一，随便站出来一个人，都是一方强者。

　　“有谁，能和我一战？”面具魔法师居高临下，并未出手，眸光倨傲，俯视香波城坐席区。

　　他的声音极为嘶哑，毫无生机，给人的感觉，就像是锈迹斑斑的锯子在锯木头一般，木讷生涩，却又充满了一种压抑着的杀机，令人肌骨生寒。

　　广场内外，所有人的目光，都朝着香波人坐席区看了过去。

　　而这目光，也很快就从期待变成了惊讶，又从惊讶变成了震撼。

　　香波阵营之中，果然还有这月级高手出现。

　　而且，这位月级高手的面貌，竟然是如此的年轻，只怕还不到二十岁吧？

　　一头飘逸灵秀的金发长发，清秀英气的面孔，修长的身形，白色的紧身皮质铠甲，一团团青色的风元素，亲昵地缭绕在身边，让这个年轻人在皎洁的月光之下，看起来简直就如同一个月之精灵一般美丽。

　　【风之子】费尔南多·托雷斯！

　　月光之下，【风之子】同样是身体凝滞虚空，飘飘出尘，看了一眼对面的黑色面目法师，眼眸之中战意迸射，也不多说，身形闪烁，化作一道托着曳尾的青色流光，朝着天穹之上飞去。

　　黑色半边面具法师紧随其后，划破苍穹。

　　月级强者随意一击，都可惊天动地，具有极大的破坏力，而今天出现在广场之上的人，其中不乏各大帝国的重要人物，如果直接在地面上战斗，难免会波及到这些人，造成不必要的麻烦，所以天穹之上，才是月级强者最好的战斗场所。

　　再者，每一位真正的月级强者，都有自己的骄傲，面对挑战，绝对不会退缩。

　　感受到了托雷斯眸光之中那沸腾的战意，黑色半边面具的月级魔法师自然是不能退缩，紧随而上。

　　“是托雷斯大人！”

　　“哈哈哈，托雷斯大人也晋升月级强者之列了？这是什么时候的事情？”

　　“万岁！香波城万岁！亚历山大王万岁！”

　　“胆敢扰乱我王大婚庆典，让这些骄傲愚蠢的佣兵，付出血淋淋的代价，看以后还有谁敢挑衅我亚历山大王！”

　　广场外围的香波人毫不掩饰自己兴奋，放肆恣意地哈哈大笑。

　　不论男女老少妇孺老幼，从未觉得如此的扬眉吐气，每个人都用自己的右拳紧紧地贴住了心脏的位置，感受着心在胸腔里重重地跳动，每一次跳动，都是如此的有力，感受着血液在血管里奔腾燃烧，每一波脉搏，都是火山岩浆在喷发！

　　就在这个时候，不知道是谁第一个唱了一句。

　　所有人的香波人都一起跟着唱起了这首，国王陛下有事没事经常会哼，并且已经被无数香波人深深喜爱的【香波城之歌】——

　　“一条大江波浪宽，风吹香树香两岸，香波人就在北岸住，听惯了祖厉江滔滔的浪潮，看惯了南岸的草场……这是我们美丽的香波城，是我们生长的地方，在这片美丽的土地上，到处都有勤劳的香波人……这是英雄的故乡，是我生长的地方，在这片古老的土地上，酝酿着惊雷一般的力量……好山好水好地方，条条大路都宽敞，朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有弓弩和长枪！”

　　唱到最后一句的时候，几乎所有香波人都是用怒吼的音调来唱出来。

　　成千山万人灵魂的力量在激荡，加上那充满了不屈勇敢的歌词，让所有人都感受到了一种难以形容的震撼，那些心怀不轨的人，瞬时间勃然变色，甚至感觉到了一丝丝的畏惧。


第0664章 马赛帝国西塞皇子

　　“该死，让这群贱民，给老子闭上嘴。”梅尔贝里本能地感觉到了不妙，这些蝼蚁一般的香波贱民们，表现出来的那种气势，让他感到非常的愤怒。

　　而且，连续派遣麾下两大强者出战，到现在都没有能够让那个该死可恶的香波王哪怕是看自己一眼，反倒是自己像是个小丑一样在这里卖弄，有激发了这群低贱的香波人同仇敌忾的勇气，对于这位纵横大陆方圆百万里从来没有吃过亏的混世魔王来说，简直就是奇耻大辱。

　　他身后除了伊萨克森之外，最后一名月级强者，闻言毫不犹豫地转身，身形一个闪烁，人在空中，全身金色锐金系斗气光焰大作，一道道犀利的劲气如同万箭齐发一般，朝着广场外围的普通香波人群飙射而去，竟是直接对普通人出手了，心狠手辣，毫无人性！

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“快住手！”

　　“堂堂月级强者，竟然朝着普通平民出手，还有没有强者的荣耀？简直就是耻辱！”

　　谁都没有想到【风行之马】佣兵团竟然如此不要脸，如此没有强者的觉悟，广场之内，香波城的坐席区众人又惊又怒，眼看一出血流成河的惨剧就要上演，其他人想要阻止已经来不及……

　　然而，就在这个时候，谁也没有想到的意外变出，突然发生了！

　　只见那一道道犀利可怖的锐金系斗气剑气，在距离广场外围普通人群还有不到一米的时候，突然之间，虚空之中，毫无征兆地泛起了一层层天蓝色的涟漪，一层无形的魔法防护罩在电光石火之间凭空出现，月级实力的锐金剑气，连绵不绝地疯狂的撞击在这光幕之上，如同雨点击打水面一样，泛起了密密麻麻的斑点，却始终未能突破这层光幕！

　　下一瞬间，【风行之马】的这位月级强者，面色一寒，爆吼之中，临空一拳，狠狠地击打在了光幕之上。

　　这是这位月级强者的全力一击，惊天动地！

　　就算是巨大的山岳，只怕一拳也要被他击爆击穿。

　　然而，一切都是徒劳。

　　那一层天蓝色魔法光幕的坚固程度，远远超出了所有人想象的极限，这足以轰破一座古城墙的一拳，却只是在光幕之上击出了一个不足一厘米的微笑凹陷，下一瞬间，这位月级强者突然脸色变得极其惊骇，怒叫声之中，光幕凹陷竟然反弹了回来……

　　“呃……噗！！！！”

　　这位气势汹汹的月级强者，张嘴喷出一道血箭，右臂发出一连串咔嚓咔嚓的骨头断裂脆响之声，如同被飓风袭中的枯叶一般，倒飞着跌落在了【战争海盗】梅尔贝里等人的身边，踉踉跄跄，竟然是站都有点儿站不稳了！

　　风云突变！

　　广场上贵宾坐席区，哗啦啦几乎所有人都瞠目结舌地站了起来，用难以置信的目光看着那一层天蓝色的光幕。

　　就在同一时间，只见这一道薄薄的光幕，竟然如同流动着的水幕一般，向四面八方开始蔓延，转眼之间，将整个广场都包围了起来，如同一个倒扣着的巨大蓝色罩子一样，将整个广场连同广场之中的所有人一起，全部都扣在了其中。

　　“这是什么？”

　　“【水幕天华】？可以抵挡半月级强者的全力一击？难道是……禁咒级别的水系最高防御护罩？这怎么可能？”

　　“这不可能，支撑一座如此巨大规模的禁咒级别【水幕天华】护罩，需要多么恐怖的能量？只怕是传说之中的完美级别【魔法石】，也难以做到……这，香波人是怎么做到的？他们怎么可能做到？”

　　“香波王……竟然将我们都困在了这样一座魔法护罩之中，他……到底想要干什么？”

　　“好大的手笔！好大的气魄！！哈哈哈，果然不愧是【一拳横天】香波王，他这是要将所有强者，都一网打尽吗？哈哈，只怕是太过于狂妄了吧？他要自食其果！”

　　“想不到香波人竟然有此实力，单单是这样一座禁咒级别护罩的底蕴，就已经比的上是一个一级帝国了，这个香波王，所谋非小啊！”

　　广场之上，人人皆尽变色。

　　身处于禁咒级别的【水幕天华】护罩之中，让每个人都有一种身陷囹圄的不安全感。

　　就连那神圣教廷区域，神师马左拉和神骑士卢西亚诺身前一直面带微笑，一副胸有成竹表情的一位须发皆白的神秘老年神师，在这一刻也不禁微微变色，他的身后，五六名一直默不作声的神骑士甚至都惊得纷纷站了起来。

　　而这个时候，香波王亚历山大和他身边两位风华绝代的王妃，已经登上了九层三十六阶高台的第四层。

　　自始至终，这个年轻的国王，都没有回头哪怕是一次。

　　他身边那两位惊艳绝世的王妃，同样如此。

　　【战争海盗】梅尔贝里的眼中，终于闪烁起了一丝惊惧和警惕，一再发生的意料之外的场面，让他突然意识到，之前发生的一切，似乎都在这个小国王的计划之中，对手沉稳的让他可怕，虽然此时【猎龙联盟】还没有真正发力，但是自己这样急匆匆跳出来，更像是被人当做了炮灰，比如那那该死的【火血】佣兵团，竟然到现在都没有一个人站出来！

　　原本以为一个小小的附属国能有什么底气和【风行之马】对抗……现在看来，这个香波王，还真是不简单呢！

　　看来，必须动真格的了！

　　就在梅尔贝里准备亲自出手的时候，贵宾坐席区之中，终于又有人站出来了。

　　“亚历山大，你这是什么意思？竟然用禁咒级别的【水幕天华】魔法防护阵笼罩了整个广场，这算什么？要将我们都囚禁在这里，一网打尽吗？”出言指责的人，直呼香波王的名讳，极不客气。

　　他一身深红色的华丽魔法铠甲，隐隐绽放光焰，外套着浅蓝色M形的帝国皇室标志套衫，三十岁左右，黑色短发，瘦高提醒，一双斜三角眼之中眸光倨傲。

　　众人惊呼。

　　因为很多人已经认出来，这人是马赛帝国贺婚使团的团长，马赛帝国皇子爱德华多·西塞。

　　马赛皇子西塞的身后，站着三名身穿着马赛帝国浅蓝色皇室荣耀铠甲的战士，身上斗气光焰隐隐闪烁，气息磅礴，沉稳如渊，虽然尚未出手，但是展现出来的气势，却依然令人惊叹，这三人，是怕实力也已经达到了月级境界。

　　西塞身为马赛帝国皇子，说话的口气，非常不善，近乎于指责。

　　这样的立场，虽然并没有明说，但是显然是站在了【风行之马】佣兵团一方，这也让一些人开始思考，难道马赛帝国竟然也要站在香波城的对立面了，选择在这个时候发难了？

　　面对着责问，香波城一方，也有人站出来了。

　　宰相乔治·贝斯特从坐席区走出来，翩翩儒雅，尽显标准贵族绅士的风范。

　　“我王这么做，没有任何对于其他人不敬的意思，只不过是要将那些被香波城好心好意当做客人对待，好酒好菜招待，却要在关键时刻露出獠牙的没心没肺的豺狼，彻底一网打尽而已，以免有些个漏网之鱼，逃了出去，对城中那些手无寸铁的平民不利，”说到这里，贝斯坦也似笑非笑地看了一眼马赛帝国的几人，道：“西塞王子，如果你们马赛帝国对我香波城没有丝毫恶意，又何必故作紧张，咄咄逼人呢？”

　　这一番话，说的不卑不亢，有礼有节。

　　让一些原本因为身陷【水幕天华】而心中惴惴不安的贵宾们，心中稍稍舒缓。

　　“哼，本皇子可不管这么多，保护平民，那是你们自己的事情，但是这一道魔法护罩的存在，让本皇子感觉到不舒服，限你们香波城在三息之内立刻撤掉魔法护罩，否则，我们马赛帝国的强者，可就要自己动手了！”西塞斜长的三角眼之中闪烁着咄咄逼人的倨傲之色，蛮不讲理地威胁道。

　　他身后三位身穿皇室荣耀铠甲的骑士，缓缓走出来，身上斗气光焰暴涨，排山倒海一般的气息，从三人魁梧的身体之中涌现出来，周围人纷纷变色，这三个人，竟然都是月级强者！

　　马赛皇子西塞，如此咄咄逼人，果然是有着准备和底气的。


第0665章 什么是正义

　　贵宾坐席区，一些心思比较灵活的人，突然想到了什么，脸上的表情开始变得怪异起来。

　　因为到了这个时候，就算是傻子也都看得出来，这马赛帝国使团绝对是故意和香波王找茬，而且很显然是早就有所准备，选择在这个时候跳出来为难，在这样的关键时刻，要求香波城一方撤掉魔法防护罩原本就是一个非常无礼的要求，马赛皇子西塞，根本就是随便找了一个发难的借口，要对香波城宣战而已。

　　空气之中，弥漫着阴谋和杀戮的味道。

　　连续有【风行之马】和马赛帝国的强者向香波城发难，事情，绝对不像是表面上看起来这么简单。

　　这个大婚之夜，可是有点儿不会太顺利了。

　　……

　　马赛帝国的三大高手沉默不语地逼近，山呼海啸一般的气势，毫不留情地朝着对面碾压了过去。

　　“哈哈哈，还不赶紧打开【水幕天华】防护罩，否则，今天本皇子就大开杀戒，哼，一个小小的附属国，也敢忤逆本皇子的意思，还来不好好教训你们一番，就不能让你们这些低贱的暴发户明白，什么才是真正的底蕴！”

　　马赛皇子西塞得意洋洋，颐指气使，眼眸之中充满了毫不掩饰的挑衅和戏谑的味道。

　　已经有两位月级强者被缠住，难道你一个小小的附属国，还能有月级强者站出来不成？

　　这是马赛皇子西塞的想法。

　　也是贵宾区很多人的相同想法。

　　然而，就在很多人以为香波城已经处于了绝对的下风的时候，令他们感到心惊肉跳的一幕，再度出现了——

　　“给脸不要脸的玩意儿，狗仗人势的蠢货，马赛帝国很了不起吗？”

　　一声不屑的冷哼，对面香波城坐席区之中，三道气息如渊、傲然屹立的人影，缓缓地走了出来，同样一字排开，在那百十名香波城城管战士和贝斯特的身前一站，就像是树立起了一道高不可攀的城墙一般，对面马赛帝国三大高手碾压过来的气势，如同海浪拍打在了坚硬的礁石上面一般，彻底粉碎，竟然在瞬间消弭！

　　“又是三名月级高手？！这不可能！”有人惊骇至极，失声惊呼。

　　这不可能！

　　这四个字，在今天晚上，在刚刚过去的不到半个小时的时间里，已经被提到过太多太多次。

　　每一次看似不可能局面之下，香波城都会创造出奇迹出来。

　　三名香波城的强者，其中一人银白色的短发，体形魁梧，给人一种窒息般的压迫感，浑身淡金色的斗气光焰笼罩，即便是不凝滞虚空，单凭那磅礴的气息，就已经说明，他也是月级实力的强者。

　　另外两人，一个一头黑色半短的头大，身材瘦高，双臂修长过膝，面色白皙，一双鹰目灼灼生辉，另一个略微瘦弱，大约二十岁左右，给人一种极为灵活的感觉，仿佛他一扭身，就能在空气之中消失一般。

　　“是皮尔斯、切赫和罗本三位大人！”

　　光幕之外，香波人沸腾了，他们认出了这三位月级强者的面目，都是香波城土生土长的战士，如今，在至高无双的香波王的栽培之下，他们已经变得如此强大！

　　一些之前了解过香波城高手数目的外来者，此时也被震得失去了语言能力。

　　泽尼特二皇子多明戈斯，一不小心太用力，将怀中的残障小狗奥卡捏的汪汪汪叫了起来……

　　“保罗·皮尔斯，香波城十二黄金圣峰之摩羯圣峰守护者，摩羯座黄金圣斗士。”

　　保罗·皮尔斯看起来是充分领悟了国王陛下平日里的装逼精髓，他摆出一个最酷的姿势，用最为装逼的强调，一字一句地报出了自己的名字，他的眸光，如鹰似隼，令人胆寒，盯上了对面一位马赛帝国的月级强者，下一瞬间，身形只是一个闪烁，瞬间就逼到了对方的身前，一拳击出，剑气横空。

　　也是在这一瞬间，广场的地面上，突然闪烁起一团天蓝色的光焰。

　　下一瞬间，众人不可思议地看到，白发皮尔斯和这位马赛帝国的月级强者，竟然被另外一个直径大约二十米的天蓝色光圈四下围在了其中，光圈之内的地面上，六芒星闪烁，一道道深奥诡异的天蓝色符文不断闪烁，边缘竖立起来一道若有若无的光墙。

　　砰砰砰砰！！！！！！！！！！！！

　　轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！

　　两大月级强者瞬间已经交手了不下数百击。

　　激烈的战斗之中，足以洞穿山岳的犀利可怖劲气，像是四溅的狂涛一般四溢狂飙，但是一旦撞到那天蓝色的光墙之上，却瞬间消失，没有激起丝毫的涟漪。

　　又……又是禁咒级别的魔法阵？

　　“不对，这是……战印！是【水神战印】，天啊，这……香波城怎么又掌握这种魔法阵图？”

　　这一回，【战争海盗】梅尔贝里第一个反应过来，以他的阅历，此时甚至不由得失声惊叫了出来，可见他的内心，到底有多么震撼，只有真正的老牌强者，才明白【战印】的存在意味着什么，梅尔贝里的脸色突然变得极其难看，心中第一次有了些许惧意。对于今天的行动的胜败，也终于有了一丝丝的动摇。

　　香波城，香波王，让他根本看不到深浅。

　　与此同时。

　　地面上又是两团天蓝色的光焰闪烁起来。

　　梅斯帝国的另外两大高手，已经遇到了各自的对手，没有丝毫躲避的能力，就被地面上浮现的【水神战印】分割围困了开来，彼此之间无法联手，和香波城的强者，一对一影憾在了一起。

　　“十二黄金圣峰之天蝎圣峰守护者，天蝎座圣斗士彼得·切赫！”

　　“十二黄金圣峰之天枰圣峰守护者，天枰座黄金圣斗士阿尔杨·罗本！”

　　两声齐齐的断喝之声，【水镇战印】之中，切赫和罗本同时主动发起了攻击，淡金色的锐金系斗气和青色的风系斗气光焰大作，一出手就是冷酷的杀招，朝着马赛帝国的两位月级强者抢攻了过去。

　　广场之上。

　　三座【水神战印】之中连续传来惊天动地的斗气爆裂之声。

　　可怕的能量乱流，如同海啸一般，甚至淹没了其中疯狂战斗的六大高手的身形，即便是有着【水神战印】光墙的阻挡，众人还是能够感受到那令人窒息一般的战斗余波。

　　如此近距离地观看月级强者之间的生死决斗，对于大多数人来说，都是第一次，只觉得心驰神摇，一些实力稍低的星级武者，更是激动万分，全神贯注地观察着三个战圈，生怕自己错过任何一个精彩画面，因为也许某一个瞬间的某一个招式，就能让他们受到启发，突破困扰自己许久的桎梏。

　　这个时候，广场北面。

　　因为场中紧张局势而被众人忽视了的九层三十六阶高台之上，香波王亚历山大沉默的背影，已经一步一步，不急不慢，悠闲至极，挽着两位风华绝代的王妃，不带丝毫的烟火气息，天蓝色的长袍在夜风之中飘飘飞扬，遗世而独立一般，飘逸出尘，潇洒灵秀，踏上了通往第九层巅峰的台阶，还只剩下了不到四级台阶。

　　【风行之马】和马赛帝国这两个方圆百万里之内庞然大物的发难，换做别的小国王，早就吓得魂不附体，跪地求饶……但是，却都无法让香波王转身哪怕是看上一眼。

　　“哼，香波王，你未免也太狂妄了一点，梅尔贝里团长和西塞皇子两人身份何等尊贵，亲自问你话，你竟然丝毫不理，刀兵相向……难道你真的以为，这里是你的地盘，就没有人能够主持公道和正义了吗？”

　　贵宾坐席区之中，又有一人站了出来。

　　是梅斯帝国皇子阿迪托·萨克。

　　他的身后，同样站着三位面色不善的强者。

　　如出一辙的话语，如出一辙的态度，如出一辙的挑衅，如出一辙的借口，众人都没有想到，在这个时候，梅斯帝国竟然也选择站到了香波城的对立面，和马赛帝国皇子西塞一样，萨克的选择，必然代表着梅斯帝国的意志。

　　香波城，竟然同时惹到了这么多强大的势力，这是怎么回事？

　　就在无数人感觉到事态已经朝着一个谁也无法预测的可怕方向发展的时候，突然之间——

　　砰！

　　一道人影，从天穹之中坠落下来，重重地砸在了地上。

　　是香波城最先出战的月级强者迪迪尔·德罗巴，这个身形魁梧如同山岳的壮汉，此时身上几道血淋淋的伤口触目惊心，血水止不住地流了下来，将他半个身材都染红，他半跪在原地，右臂撑在地上，脚下更是斑斑血迹，浸透了砸裂的碎石。

　　这幅狼狈的模样……难道德罗巴败了？

　　就在所有人都以为香波城已经先输一场的时候，突然之间，又是一道黑影直直从天空之中坠落了下来，流星一般狠狠地砸在了地面之上，烟尘四起，碎石飞溅，只是这道人影，却是直接瘫软躺在了地面上，一动不动，没有了丝毫气息。

　　是【苦面死神】艾尔姆，【风行之马】的月级高手。

　　这个成名已久的屠夫，竟然……战死了！

　　所有人还未来得及绽放的表情，瞬间凝固在了脸上。

　　梅尔贝里双目圆睁，简直难以相信自己看到的场面，艾尔姆是他最为信任的臂膀，实力卓绝，是老牌月级强者，大小战斗数千次，极少战败，今天竟然死在了一个小小的香波城？而原本气势汹汹的梅斯帝国皇子萨克，此时突然浑身一冷，张了张嘴巴说出来什么了。

　　“呸！”万众注视之下，如同浴血一般的德罗巴缓缓站起身，伸手拭去了脸上的血迹，战意不减，气势狂飙，如同一头发狂的暴兽一般，令人生畏，不敢直视，德罗巴不屑地吐出一口血水，看着萨克，道：“主持正义？就凭你？真他妈的是笑死人了！正义在哪里？你他妈的倒是说说看！”


第0666章 强者陨落

　　“你……你……你竟然对本皇子这么说话？”

　　梅斯帝国皇子萨克被德罗巴的挑衅激怒了，他身为超级帝国的皇子，一人之下，万人之上，麾下甲士万千，高手如云，身份何等尊贵，一个小小的附属国王的武士，渺小如同蝼蚁，竟然指着鼻子和自己这么说话，让他急怒攻心，说话都不利索了，平日里身为大帝国皇子的优雅风度也荡然无存。

　　“嘿嘿，殿下请息雷霆之怒，不值得，这个香波贱民，虽然是月级强者，但是现在已经重伤半死，属下只需一招，就可以将他的脑袋拧下来，让殿下当球踢，随意泄愤。”

　　一名络腮胡子的梅斯帝国高手从萨克身后闪出来，语气嚣张，信心满满地狞笑。

　　他原本已经被德罗巴那剽悍无双的气势所摄，但是此时却有迫不及待地跳了出来，因为他看得出来，德罗巴毕竟已经在之前的战斗之中身受重伤，要知道那【苦面死神】艾尔姆是【风行之马】佣兵团的老牌月级强者，而德罗巴只是新晋后辈，虽然一鸣惊人斩杀了对手，此时却也的确是身受重伤，没有了再战之力，正好捡一个便宜。

　　“好，给我好好泡制他，别让他死的太痛快，我要让这个贱民，哀嚎着流尽鲜血。”梅斯皇子萨克咬牙切齿。

　　“殿下放心，我会让这个贱民，后悔来到这个世界上。”络腮胡满口答应。

　　他几步走出来，浑身气势下一瞬突然绽放，一缕缕天蓝色的光焰大作，将整个人笼罩在其中，空中传来了哗啦啦的水声，如同海洋澎湃波涛连绵一般，显然也是个月级强者。

　　以德罗巴此时连站都站不稳的状态，想要再战一位老牌月级强者，完全不现实。

　　贵宾坐席区，一位金黄色半短头发，如同神祇一般英俊的少年，轻轻地叹了一口气，看了一眼远处一只脚已经踏上了九层三十六阶高台顶端的那个年轻国王的背影，知道这样的情势之下，自己应该出手了，他转身对着身后两名一身碧绿色劲装的俏丽少女微微一笑，正要站起来，就在这时——

　　咻！！！！！砰！！！！！

　　一声尖锐的破空之声划破了众人的耳膜，天空之上，一道青色的流矢光焰仿若九天星辰陨落一般，托着长长的光尾坠落了下来，轰隆一声，狠狠地撞击在了地面石板之上。

　　烟尘散开，众人凝神看去，顿时个个都瞠目结舌。

　　气氛死一般凝滞片刻之后，所有的目光，瞬间齐刷刷地朝着【战争海盗】梅尔贝里看去，眼神之中充满了同情。

　　而梅尔贝里自己，在这个时候，也禁不住浑身阵阵颤抖，眼眸之中一片血色，巨大的愤怒和痛惜让他整个人陷入了一种狂暴之中，连脸型都扭曲了。

　　因为，天空之中激战的另一位【风行之马】佣兵团的高手，那位神色阴冷、嗓音如同锈锯拉木头一样嘶哑的黑袍寒冰系魔法师，竟然死了！

　　死状极为凄惨。

　　竟是被一支漆黑色泛着淡淡银光的奇异箭矢，直接从天穹之上射落，活生生地钉死在了地面，箭矢洞穿了他的左胸，粉碎了骨骼和心脏，将这位十几分钟之前还令人恐惧的寒冰系魔法师，生生地钉在了【苦面死神】艾尔姆的尸体旁边。

　　强者，陨落！

　　【风行之马】佣兵团两大高手，【战争海盗】梅尔贝里最为信任的左膀右臂，纵横方圆百万里大陆数十年，凶神恶煞，满手血腥，人人闻名变色，何等张狂，大大小小数千战，不知道有多少强者死在他们的手中，谁又能想到，今天偏偏在香波城这个‘小阴沟’里翻了船，连逃跑的机会都没有，就双双陨落。

　　死一般的寂静。

　　对于【风行之马】佣兵团来说，这绝对是巨大的打击。

　　经此一战，这个号称方圆百万里之内最大的佣兵团，实力至少下降四成。

　　就在人人惊呼只是，广场之上，一团青色光焰突然闪烁。

　　光焰散去，【风之子】费尔南多·托雷斯出现在了德罗巴的身边，他的状态要比【黑发狂拳】好了很多，只是双腿齐膝盖位置一下，弥漫着一层淡蓝色的寒冰，其他位置竟是没有丝毫的伤势，金发飘飘，身姿修长，月光之下，英俊非凡，如同月之精灵，弥散着神圣的气息。

　　广场之上，终于响起一片难以抑制的哗然之声。

　　这声音越来越大，到了最后，几乎所有人再也压抑不住自己心中的惊骇和震撼，也不顾梅尔贝里等人的心情，干脆明目张胆地交头接耳议论了起来。

　　泽尼特二皇子多明戈斯此时似乎已经见怪不怪，微微眯上了眼睛，不知道在想些什么，他怀中的残障小狗奥卡倒是睁着乌溜溜的大眼睛左顾右盼，精神十足，一副非常好奇的样子，【妖冶魔女】帕丽斯一张风情万种风华绝代的脸上，嘴角抽搐，红艳艳的小嘴张开成了O型，而在她身边，【红胡子】格拉内罗下意识地揉脸，一根一根地拔着自己珍若性命的胡子。

　　【火血佣兵团】那位金色面具神秘人稳稳地坐在座位上，华丽镂空的金色面具遮挡了他的表情，也不知道他到底在想些什么，倒是他身后三位肌肉隆起、赤裸上身，背负巨斧，只穿着紧身皮裤的剽悍巨人武士，三双眸子里全部都是跃跃欲试的兴奋光芒，很显然，香波强者的勇猛，激起了这三个武痴战狂的战斗欲望。

　　波尔多帝国皇子古尔库夫眼眸之中，尽是兴奋之色，他身后四名衣甲华丽、脸色苍白的年轻贵族骑士，则将自己的脑袋狠狠地埋在了胸前，心虚至极，不敢再去看场中那个神魔一般的年轻国王。

　　神圣教廷坐席区，神师马左拉和神骑士卢西亚诺两人脸色苍白，没有丝毫的血色，汗如雨下，背后已经是湿漉漉一片，倒是他们身边那位须发皆白的老年神师，此时已经恢复了平静，依旧是一副胸有成竹的表情，脸上带着不温不火的微笑，像是看戏一般，还没有等到高潮的到来！

　　……

　　广场中央。

　　突然发生的变卦，让那位梅斯帝国的月级强者脸色变得极其难看，停下了逼近的脚步。

　　对付一个身受重伤的德罗巴，他或许很有把握，但是当托雷斯也站在身边，‘络腮胡’可就有点儿犯难了，他原本不是什么彪悍之士，所以刚才才会在看到德罗巴重伤的时候，站出来捡便宜，如今见到这样的场面，自然有点儿踌躇犹豫了。

　　“呸，这种东西，也敢口口声声要取老子的头颅？”德罗巴见到这一幕，脸上泛起了一丝不屑至极的冷笑。

　　托雷斯金发飘飘，傲然屹立，虽然并未说什么，但是嘴角勾起的那一丝弧度，却依然将一抹嘲讽讥诮之色表露的淋漓尽致。

　　“还愣着干什么？给我杀了他！”这一幕让梅斯帝国皇子萨克感到羞辱和愤怒，他怒气冲冲地大喝道。

　　络腮胡脸上一阵白一阵红，摇了摇牙，像是被逼上了刑场的犯人一样，看了看对面两个香波城强者，几番犹豫，最终竟然崩出来这么一句：“二打一不算是英雄，有本事和老子一对一单挑！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”德罗巴闻言，一愣之后，仰天长笑，笑声之中不好掩饰那不屑一顾的嘲讽。

　　托雷斯则只是轻轻摇了摇头，眼眸之中闪过一抹忍俊不禁之色。

　　“怎么？笑什么？不敢？”络腮胡也是个活宝，这回是彻底放开了，也不觉得丢人，将月级强者的尊严，彻底塞到了裤裆里面，愈发挑衅道：“不敢就滚，老子不屑于和两个伤兵一战！”


第0667章 真正的猛士

　　话音未落，德罗巴笑声顿息，怒目圆睁，气势暴涨，凛然如同魔神，突然一步跨出，身上伤口崩裂，鲜血泉水一般落下，却兀自未觉一般，威风凛凛地怒喝道：“杂碎，过来，老子和你单挑，不能一招轰爆了你，就不配是香波王麾下的勇士！”

　　声威如魔，这种剽悍无双的战意，顿时让整个广场都为之一寒。

　　就算是那些站在香波城对立面的人，此时也不禁暗暗竖起了大拇指，这位金牛座换黄金圣斗士迪迪尔·德罗巴，真无双猛士也！

　　“哈哈哈，好，这可是你说的，老子今天就给你一次面子，与你一战！”络腮胡看到德罗巴上钩，顿时乐了，大踏步上前，深怕对手反悔。

　　德罗巴站立不稳，摇摇晃晃，冷眼瞪着对手。

　　‘络腮胡’步履有力，正处最佳状态，这场对决，不论怎么看似乎都已经胜负已分。

　　这样的战斗，完全就是以卵击石。

　　德罗巴必死无疑。

　　就在无数人都在为德罗巴暗暗可惜的时候，不忍见到惨剧的时候，场中突然一道青绿色的流光一闪，众人愕然之中，只见一位身材修长、英俊如同天空皓月一般，灼灼光辉令人难以逼视的金发美少年，突然出现在了德罗巴的身前，挡住了络腮胡的去路。

　　“这一战，还是让我来代替德罗巴大人您一战吧！”金发少年面带着微笑，绝代风华，令漫天星辰都黯然失色，缓缓说道。

　　这位金发少年的身上，数百道碧绿色的光点上下环绕飞舞，如同一只只绿色萤火虫亲昵地依恋着他，虽然并未展露出来什么强大的气势，但是那种沉稳如渊的气息，一股磅礴的生命气息，扩散开来，却让人不敢小觑。

　　此人是谁？

　　所有人都发出疑问。

　　他刚才从另外一侧的贵宾坐席区站出来，显然不是香波城之人，却在这个时候，为香波王出手，难道是香波王亚历山大的好友？还是香波城的秘密底牌？但是看香波城坐席区香波人惊讶的表情，似乎又不太像！

　　而且这人，竟是如此英俊，简直俊秀的超出了人类的范畴。

　　今天广场上的众人之中，射手座黄金圣斗士费尔南多·托雷斯、二皇子多明戈斯、香波王亚历山大都是英俊非凡的绝品人物，都是一代美男子，但是和这个金发美少年比起来，却依旧是逊色了一些！

　　“你是谁？为什么要帮我们？”德罗巴身形摇晃了一下，愕然，狐疑地问道。

　　托雷斯的双眸之中，也绽放着惊讶的光芒。

　　“阿金费耶夫，曾经和亚历山大陛下有过一战、一面之缘，应该还算得上是朋友，在朋友遇到麻烦的时候，自然要站出来。”金发少年微笑，语气诚恳，毫无做作之意，让人不自觉就会相信他。

　　众人哗然，看着金发少年眼神充满了怪异。

　　仅有一面之缘，就肯在这样的局面之下，站出来为香波王亚历山大而战，这等于是彻底站在了几大帝国和佣兵团实力的对立面啊，这人，不是大忠大勇之辈，就是大奸大滑之徒。

　　“恩？好，哈哈哈，能够在这个时候站出来，你是香波人真正的朋友，我很荣幸，能与你这样真正的强者，并肩作战。”德罗巴哈哈大笑，豪气冲天，不过却又摇了摇头，不容置疑地说道：“不过，这一战，还是让我自己来。”

　　德罗巴的这一决定，更是令所有人大为惊讶。

　　香波人，都是这么疯狂吗？

　　“你的身体……”阿金费耶夫皱了皱眉。

　　“我的身体，虽然受伤，但是对付眼前这个没胆的杂碎，还是绰绰有余，我迪迪尔·德罗巴，是至高无双的香波王亚历山大陛下麾下最顶尖的黄金战士，又怎么会惧怕这种狗一般的货色！”

　　这一番话，说的掷地有声，风云变色。

　　饶是那马赛帝国的络腮胡强者脸皮再厚，此时也禁不住勃然大怒，吼道：“好，老子今天就给你一次机会，看看你这个半死不活的残废，怎么和老子一战！”说完，全力催动一身斗气，海涛澎湃之声大作，空气之中的水元素力量疯狂滴汇聚，这人虽然胆气令人不齿，但是实力的确强悍。

　　金发少年阿金费耶夫顿了顿，最终还是选择轻轻让开。

　　德罗巴咧着大嘴对金发少年点点头，一张粗犷的脸上挂着不屑的冷笑，摇摇晃晃走出来，每一步都走的很勉强，浑身上下伤口崩裂，不断有血水飙射而出，脚下几乎是踩出了一条血路，他的状态，非常让人担忧，别说是战斗，很多人都有一种错觉，仿佛只要再往前走一步，这个顽强的香波战士就会倒地昏死过去。

　　“太逞强了，太逞强了，虽然是一个真正的猛士，但是这样的做法，还是太逞强了！”

　　“这样的状态去战斗，和找死有什么区别？”

　　“难道香波王眼睁睁地看着自己麾下的强者去送死，依然不管不顾？”

　　许多人都不忍再去看这一幕了，也有人对于香波王亚历山大抱怨了起来，虽然完成婚礼很重要，但是眼睁睁地看着这样一个真正忠心勇猛的战士，特别是一个月级境界的强者去送死，竟然不出声阻拦一下，难道亚历山大的心，真的是铁石铸就的吗？

　　而马赛帝国皇子西塞和梅斯帝国皇子萨克的脸上，则露出了狞笑。

　　“既然你自己找死，那老子就成全了你，能够死在老子这一式必杀月级斗气技【亡水死刺叠加啸】之下，也算是你的荣耀了……哈哈哈哈哈，杀！亡——水——死——刺——叠——加——啸——！！！！！”梅斯帝国络腮胡月级强者身形如电，人在地面上拉出一道似真似幻蓝色幻影，一掌击出，顿时无数道水啸尖刺幻化出来，如同尖楞钻头一样疯狂地旋转，在空气之中形成一团团死亡寒冰旋风。

　　这一招，声势滔天，带着死亡阴影般的窒息，不愧是月级斗气技。

　　对面，德罗巴身形摇摇晃晃，身上的橘黄色光焰早就已经暗淡无比，有气无力，似乎连挣扎到都已经做不到了。

　　广场之上，一些人已经忍不住闭上了眼睛，不忍看到这样一位剽悍无双的勇士惨死，惊呼之声响起。

　　络腮胡的脸上，泛起了得意至极的狞笑。

　　电光石火之间，无数天蓝色的水啸之刺铺天盖地而来，将德罗巴伟岸的身躯，就要淹没其中。

　　就在这时，一直摇摇晃晃如同风中之蜡烛随时都要熄灭一般的德罗巴，双目之中突然精光爆射，哪里还有半分的颓态，只见他身上橘黄色的光焰突然之间冲天而起，一面巨大如同塔盾一般的奇异盾牌，随风滴溜溜从他的身体里闪烁出来，出现在了德罗巴的手中。

　　“杂碎，给老子死来！”德罗巴哈哈狂笑，剽悍如同巨兽一般，怒喝道：“让你明白，香波城麾下的战士，岂是你这种没胆的杂碎所能战胜！接招，金牛座黄金圣斗士真正奥义……巨——型——号——角——！！！！”


第0668章 危机重重

　　怒喝声之中，造型极为奇异的巨型盾牌，被德罗巴单臂擎在了手中，他一矮身，以肩膀抵住盾牌，筋肉隆起，恐怖的力量爆发，奔跑起来，整个人推动者巨型盾牌【神圣冲撞】，如同一面巨大的城墙一般，朝着对面惊愕万分的络腮胡撞了过去。

　　在这一瞬间，所有人都隐隐约约看到，一头巨大的金色神牛幻象图腾在德罗巴身上闪现，金牛带着难以言喻的魔性，展开了无情的冲刺践踏，一对黄金犄角，宛如死神镰刀。

　　咻！！！！！！！！！！！

　　橘黄色和水蓝色的光焰，两道人影交错而过。

　　没有发生人们预料之中那种可怕的斗气冲撞爆裂。

　　场面突然从极致绚烂的动态变成了纹丝不动的静止。

　　“呃……噗！！！！怎么可能……那盾牌……竟然……是……高阶斗兵！”梅斯帝国的月级高手络腮胡双目圆整，瞳孔渐渐扩散，到死都不能相信，战败的人居然会是自己。

　　他全身上下，四肢百骸都如同被利刃割裂一般，狂喷出了一道道血箭，布满了密密麻麻的伤口，最终整个人再也站立不住，轰隆一声扑到在了地上，身上轻甲全部破碎，水蓝色的斗气光焰如同熄灭了的烟雾一般渐渐消散。

　　秒杀！

　　最强招式的对决，一招秒杀！

　　这样的结局，让所有人差点惊掉了眼珠子，只觉得眼前这一幕实在是太过于匪夷所思。

　　结局和所有人预料的画面来了个一百八十度的大转弯，只怕连命运女神在上一秒种都不会知道两人对决竟然会出现这样的结果。

　　众人看着德罗巴那摇摇欲坠的身躯的眼神，再也压抑不住内心的震撼。

　　那个浑身是血水的身影，在这一瞬间，非但没有丝毫的狼狈，反而有一种令人仰视、难以攀登的巍峨高大的视觉冲击感。

　　当然，同一时间。

　　也有一些人的目光，炙热如火，集中到了德罗巴身边的巨大盾牌【神圣冲撞】之上。

　　“那是斗兵，竟然一件奇形斗兵！而且根据刚才爆发出来的威力，至少也在五阶以上！！”

　　“香波城怎么会有五阶斗兵的存在？这根本不是一个小小附属国能够具有的，只有传说之中的大锻造师，才能打造出来的斗兵……难道香波城里，竟然隐藏着一个不为人知的神秘大锻造师？”

　　“香波王身上，果然有很多的秘密，哈哈，今晚的【猎龙计划】一旦成功，我们得到的好处，只怕远远超出了之前最乐观的估计！”

　　“这个叫做德罗巴的强者身上有着五阶斗兵，那岂不是意味着……香波城其他高手的身上，也有斗兵？”

　　想到这里，许多早就暗结祸心的武者，连呼吸都变得急促了起来。

　　他们无比明白一件斗兵对于自己来说，意味着什么，就算是高高在上的月级强者，很多时候都不能得到一件斗兵，这一点从刚才德罗巴和梅斯帝国高手对决之中已经表现的淋漓尽致，没有斗兵的络腮胡，被身受重伤的德罗巴秒杀，最为关键的原因，就在于这位香波猛士的手中，有一件斗兵！

　　嗖嗖嗖！

　　短暂的寂静之后，异变再生。

　　广场之上人影闪烁，从地面的坐席区之中，风一般掠起了几十道人影，迫不及待地朝着重伤的德罗巴冲了过去，他们抱着相同的心思，就是要趁着这个香波城猛士重伤失去了战力的最佳时机，抢夺斗兵【神圣冲撞】。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“滚！”

　　“找死！”

　　一连串怒喝之声，从香波城的坐席区之中响起，各色斗气光焰如同最为绚烂的烟花一般尽情绽放，一个个早有准备的香波强者，以更快的速度掠出，朝着那些出手抢夺的身影阻拦而去，其中一道闪烁着银色电光的魁梧身影，最为引人注目，瞬息之间，连出三掌，摧枯拉朽一般将对面三位强者劈成了血雾，来到德罗巴身边，一手拉住德罗巴的肩膀，一个闪烁，带着德罗巴重新回到了香波城阵营之中。

　　狮子座黄金圣斗士弗兰克·兰帕德。

　　整个香波城之中，实力仅次于香波王亚历山大的男人。

　　如同猛虎入羊群，轻而易举地将重伤失去了战斗能力的德罗巴连同那巨大的五阶斗兵【神圣冲撞】全部安全抢了回来。

　　轰轰轰轰轰！！！！！

　　广场上强者乱斗，一波波斗气和魔法乱流，对撞爆裂，声势骇人。

　　短暂的乱战之后，双方都感觉到了对手实力的强悍，特别是兰帕德表现出来的强势实力，震慑了一些人的贪婪之心，双方小心翼翼地选择了暂时后退，三十多人在广场上分成了两拨，对峙起来。

　　从强者的人数上来看，香波陈一方明显处于下风。

　　兰帕德、托雷斯、奥莱格、阿金费耶夫……香波陈一方，只有四名还有战力的月级强者。

　　而对立的一方，二十五六人之中，除了少数几位身份尊贵的皇子之外，其他诸位，竟然都是来自于各国的月级强者，之前不显山不露水，在这一瞬间，全部都暴露出了自己的真面目，强大的实力显露无疑，斗气光焰像是海涛怒澜一般扩散开来，连空气都被这些个强者的气息，碾压的令人窒息了起来。

　　“嘿嘿，四对二十四，差距悬殊，香波人必须无疑！”

　　“六大帝国、七大家族势力、两大佣兵团……哈哈哈哈，香波城虽强，又怎么是我们【猎龙联盟】的对手？今夜，注定香波城要血流成河！”

　　“交出所有斗兵，香波王亚历山大自废武道，所有香波月级强者宣誓向我们效忠，今夜就免你们香波城的屠城之厄，否则……桀桀桀桀，今夜城中，男女老少，鸡犬不留！”

　　“各大坐席区的闲人听着，今夜只问香波城，无关你们的事情，老老实实待着看戏，免你们一死，否则杀无赦！”

　　场面占据了绝对的优势，来自于【猎龙联盟】的隐藏身份者，终于全部都揭开了自己的面目，一个个得意地狞笑了起来。

　　除了马赛帝国、梅斯帝国、【风行之马】佣兵团之外，还有朗斯帝国、里尔帝国、雷恩帝国、图卢兹帝国……前来到香波城祝贺大婚的各大帝国使团之中，都隐藏着月级强者，在这一刻，他们撕下了身上的伪装，撤去了虚伪的笑容，露出了狰狞的獠牙！

　　这是一股几乎不可能抗拒的恐怖力量！

　　六大帝国、七大家族、两大佣兵团……总计二十四位月级强者，这是一股只要他们愿意，就可以彻底颠覆方圆百万之内百分之九十九的帝国王朝的可怕实力！

　　“可怜的香波人，虽然你们展现出了令人震撼的实力，但是这个夜晚，注定不属于你们，在绝对的实力面前，你们都要死！”【战争海盗】梅尔贝里终于松了一口气，【猎龙联盟】的力量爆发开来，他不用孤军作战了，胜利的天枰，也重新回到了自己一方。

　　“跪地求饶，放弃一切抵抗，献出你们的财宝和斗兵，还有战印阵图，这是你们唯一的选择！”马赛帝国皇子西塞哈哈大笑。

　　“哼，胆敢放抗，格杀勿论，血洗满城！”梅斯帝国皇子萨克杀机凛然。


第0669章 给你一次机会

　　绝对的优势，数量上的差距，让【猎龙联盟】的力量完全掌控了场面上的优势，二十多位月级强者的力量结合起来，这样的阵容足以碾压一切。

　　“和这群低贱的家伙，费这么多话干嘛，不如一起出手，屠掉香波城，抢光他们的财富，哈哈哈，这里的一切，都将归我们所有！”【战争海盗】梅尔贝里眼中充满了仇恨，连续损失两大月级强者，恨不得将香波城夷为平地，才能发泄他心头之恨。

　　“哈哈哈，正是，我们一起出手，看谁能挡！”

　　二十四位月级强者，同时释放出了自己的力量气息，如同一座巍峨的古山一般朝着广场北区的香波成坐席区碾压了过来，一股股飓风一般气息冲天而起，保护在香波城坐席区之前的一百多名城管战士，就像是飓风之中的稻皮一样，跌跌撞撞朝后退去，连站都站不稳，兰帕德、托雷斯、奥莱格、阿金费耶夫虽然是身躯挺得笔直，将自己一身的力量完全都释放了出来，如同中流砥柱一般挡在前面，但是数量上的差距，依然让他们处于绝对的下风。

　　这个时候，唯有神圣教廷的坐席区，那位神秘的须发皆白的老年神师，微笑不语，胸有成竹，他身后，几名月级境界的神骑士各自面带喜色，冷笑不语。

　　局势，可谓到了千钧一发的节点。

　　如果香波城再也没有什么底牌或者是助力的话，那今日绝对难逃覆灭的下场。

　　关键时刻，不论是在广场之内还是广场之外，每个香波人都肩并肩手挽手，感受着彼此的心跳和血液流动，危难面前，没有丝毫的惧色，更没有选择逃避，而是挺直了胸膛，挺直了腰杆，睁大了眼睛，用最为激昂和震撼的强调，唱着【香波城之歌】。

　　“一条大河波浪宽……到处都是勤劳的香波人……勃发着惊雷一般的力量……好山好水好地方，条条大路都宽敞，朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接它的又弓弩和刀枪！若是那豺狼来了，迎接它的只有那弓弩和刀枪！”

　　一股难以形容的慷慨和悲壮之气，在空气之中弥漫。

　　香波人，就算是死，就算是灭亡，也不会屈服！

　　每个人心中都有着必胜的信念，因为他们有一个伟大的、无所不能的王。

　　这一幕，即便是那二十位【猎龙联盟】的月级强者，也不禁勃然变色，在这些被他们当做是蝼蚁一般贱民们，展现出了令身为高高在上、飞天遁地的月级强者门，也感受到了一丝丝威胁和不安，这种场面，太罕见了。

　　“上，杀光他们，看这群贱民还怎么唱！”

　　一位站在最前面蒙着面的月级强者，难以忍受这种压抑的气氛，怒吼一声，身形闪烁，第一个朝着对面兰帕德等人飞射而去，这个举动，就像是瞬间引燃了炸药桶一样，他身后三次个同样装束的月级强者，大喝一声，同时飚起，飞射而去！

　　战斗，开始了！

　　这将是一场只有一方才可以活下来的血战！

　　兰帕德身上电浆暴涨，托雷斯又一次拉开了长弓，奥莱格胳膊上缠着黑色的锁链，将那个巨锤甩的虎虎生风，金发美少年阿金费耶夫手心一摊，一柄翠绿欲滴的树枝状长弓出现在了手中，就像是一截刚刚从树上截下来的树枝一样，还带着一页页留着露珠的树叶！

　　战战战沾粘战战战战！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　这一瞬间，所有人都在心中疯狂无声地怒吼，全身的力量，已经攀升到了最高峰！

　　然而，也就在这时，谁也没有想到的奇异变化，出现了——

　　咻咻咻咻咻！！！！！

　　五道金色的剑气，恍若五道翩翩惊鸿一般，瞬间从远处那座九层三十六阶白玉石高台之上飙射下来，金灿灿的光焰，刺痛了所有人眼睛，如同开天辟地一般的神芒，又如同神祇暴怒之下的惩罚，撕裂了夜空，电光石火之间，没入到了即将开始的战团之中。

　　“啊！！！”

　　“呃……噗！！”

　　“不！！救我！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫之声骤然尖锐响起，划破了所有人的耳膜，也惊碎了强者们的心脏。

　　下一瞬间，只见如同一朵朵璀璨的血色焰光烟花绽放一般，一团团美丽而又致命的血雾，在空中尽情地爆裂开来，残肢断臂、白骨内脏、破碎铠甲、断裂兵器……飞掠在最前面的那无名蒙面的月级强者，就像是被劲弩击中的魔兽充气膀胱一样，声声惨叫之中，刹那间爆裂开来，美丽绽放，鲜血染红了夜空！

　　“不好！”

　　“快退！”

　　“太强了，不是对手，是谁？香波城之中，还有如此高手？”

　　“该死，是香波王，是香波王，香波王出手了！！！！”

　　【猎龙联盟】那些蠢蠢欲动的月级强者们，顿时如同受惊了的兽群，难以形容的恐慌在他们的心头蔓延传染开来，每个人自问，都没有这样的信心可以接住这样一道金色剑气，满腔的炙热瞬时间熄灭的干干净净。

　　来得快，退得更快！

　　刚才还在嚣张叫嚣的他们，一个个惊叫着潮水般纷纷后退，脸色骇的苍白。

　　他们能够感受到刚才那五缕翩若惊鸿的金色剑气的可怕，无名蒙面月级强者，都在新月级上阶把九段实力，只差一步就是半月级强者，但是在那可怕致命的金色剑气面前，却没有丝毫的抵抗之力！

　　这简直就是压倒性的虐杀！

　　太可怕了！

　　太强大了！

　　“呵呵，愚蠢！可笑！真以为，我香波城，就是任你们这群藏头露尾、鬼鬼祟祟的下流货色，也能随意蹂躏不成？”

　　一个淡然清冷的声音，从广场最北方九层三十六阶白玉石高台之上缓缓传下来，虽然并未如何疾声厉色，但是却依然抑制不住一股高高在上、君临大地、俯视芸芸众生的高贵气息，任谁听在耳中，都忍不住五体投地的顶礼膜拜，再也生不出丝毫的抵抗之心！

　　香波王！

　　香波王亚历山大！

　　众人抬眼看去，只见这个传奇的年轻国王，此时终于登上了九层三十六阶白玉石高台的顶端。

　　一袭天蓝色的长袍，黑发垂腰，两位风华绝代、气质迥异的王妃站在身边，香波王屹立高台之上，如同魔神，高高在上地俯瞰下方广场上的诸人，神态平静至极，丝毫没有将下方二十多名月级强者放在眼里，那目光，倒更像是在看二十多个顽劣不堪的稚童！

　　这种态度，是彻底的不屑一顾！

　　【猎龙联盟】的月级强者们，没有任何一个人敢和香波王的目光对视，只觉得自己就像是被一头太古走来的神祇巨兽盯上，不由得胆战心惊，就连凶神恶煞的【战争海盗】梅尔贝里，在这一瞬间也不由自主地将目光错了开来！

　　广场内外的香波人激动的浑身发抖！

　　这就是他们的国王！

　　永远无敌的王！

　　“【战争海盗】梅尔贝里，你不是有事要和本王说吗？现在本王给你一个机会，说来听听，看看你的理由，能不能抵消你扰乱本王婚礼的恶行！”孙飞目光锐利，锋寒如刀，盯着这位【风行之马】佣兵团的团长，说话的语气，淡然到了极致，让人恐惧。


第0670章 一代凶人陨落

　　“这……”面对着香波王的诘难，梅尔贝里没来由地一阵心虚。

　　香波王的实力，远远超出了他之前最为乐观的估计，根据刚才那五道金色剑气的可怕程度来看，至少也在月级大圆满，半步大日级尊者位的程度，远不是他所能对抗，如果两人交手，自己必死无疑。

　　不过，事到如今，开弓没有回头箭，他看了看远处坐席之上的几道身影，底气突然足了起来，大声道：“昨夜，我们【风行之马】佣兵团在城中的一百五十多名精锐佣兵，一夜之间全部惨死消失，有足够的证据表明，我这些兄弟，都是死在你们香波城的武士之手，亚历山大，这件事情，你怎么交代？”

　　“交代？”孙飞像是听到这个世界上最为好笑的笑话，轻蔑一笑：“很可惜，你浪费了这次机会，本王要向你交代什么？这一百多名【风行之马】的佣兵，鬼鬼祟祟潜伏到我香波城中，是为了什么事情，你心里清楚得很，既然存着烧杀抢掠的恶念，那就该死！本王还没有就这件事情责问你梅尔贝里，你倒是恶人先告状，反来质问本王，真是颠倒黑白，不知所谓！”

　　“这不可能！我【风行之马】的兄弟们，都是正直的佣兵，不可能会做出烧杀抢掠的事情，再者，就算是他们做错了事，也要由我【风行之马】来惩罚，本团长昨夜就在城中，香波城杀人之前，可曾通知过本团长？”梅尔贝里巧言令色，冷笑着反驳道。

　　“哈哈哈哈，通知你？你以为你算什么东西？”孙飞大笑。

　　下一瞬，目光盯着梅尔贝里，孙飞突然止住了笑声，目光之中充满了怜悯和讥诮之色。

　　“看来这些年的嚣张跋扈，真是让【风行之马】忘记了自己几斤几两，不错，那些人，本王一个个杀了个干干净净，这件事情，本王没有必要否认，倒是你【战争海盗】梅尔贝里，难道你真不知道那一百五十名佣兵来到香波城的目的？不是你这位团长阁下，精挑细选派他们潜伏到城中？你早就做好了牺牲他们的计划，却还满嘴所谓的仁义道德……真是想不到啊，原本还以为你虽然跋扈，但是至少还算是有担当，现在看来……真是让本王失望，来吧，想要为你的兄弟报仇，尽管一起来伸手，让本王来称一称，你【风行之马】到底有没有这个能耐！”

　　孙飞说完，冷笑不语。

　　“你……”梅尔贝里被孙飞这一番话，激的七窍都差点儿冒烟。

　　如同刚才这样畏畏缩缩，瞻前顾后，甚至说了谎话，绝对不是他傲啸大陆的【战争海盗】的作风，今天从一开始，他就被孙飞不论是从气势还是道理上，压得死死的，简直快要喘不过气来，这让梅尔贝里简直快要气炸了。

　　回头看了看身边两位同伴，使了一个眼色：“一起出手，斩了香波王。”

　　话音未落，梅尔贝里、伊萨克森和那位之前被魔法护罩反震的满口吐血的锐金系斗气高手，极有默契，三个人瞬息之间，齐齐出手！

　　梅尔贝里能够纵横方圆百万里大陆，肆无忌惮，除了【风行之马】佣兵团高手如云之外，他自己的实力也相当的彪悍，很多年之前就是半月级巅峰强者，此时一出手，浑身火焰斗气暴涨，整个人的身体都隐隐绽放着赤红色的光焰，瞬间就攀升到了满月级上阶八九段的可怕水准。

　　而身后伊萨克森和那位锐金系斗气佣兵，也都是从死人堆里爬出来，战斗经验极为丰富的月级强者。

　　这三人曾经无数次联手对敌，早就有了默契，甚至隐隐契合某种神秘的战阵，一波波力量环环相扣，层层叠加，如同暴风雨之中的大海涛涛巨浪，一浪浪连绵不绝地汹涌过来，恐怖的气息遮盖了天地，彻底笼罩了大半个广场，飓风一般朝着九层三十六阶高台之上的孙飞袭来。

　　这一击，真可谓天地变色。

　　论起攻击力，只怕是已经达到了月级大圆满、半步大日级尊者位强者的一击程度。

　　所有人都屏气凝神看去。

　　这是个关键时刻。

　　虽然香波王刚才展现出了令人震撼的力量，但是面对着这样恐怖的联手攻击，想要正面硬接这样一击，只怕是并不容易，至少也得缠斗一番，只要这三人缠住了香波王，那香波城剩下的其他人，根本不足为虑……

　　【猎龙联盟】的其他高手们，跃跃欲试，做好了随后出手的准备。

　　然而——

　　“这就是【风行之马】最后的力量吗？可惜啊，还是差的太远呢！”

　　九层三十六阶高台之上，孙飞轻轻地摇了摇头，轻轻抬手，一道黄金色的巨大掌印，在虚空之中出现，掌印之上，一根根手指、毛孔、汗毛、肌肉都栩栩如生，甚至那金色皮肤之下的血管脉搏，都清清楚楚，仿佛是从虚空之中弹出来的神祇的巨掌一般，带着一种难以形容的高贵威严气息。

　　随着孙飞握拳，掌印的五指，似缓实疾，开始完全紧握，五根手指在虚空之中留下一道道绚烂的金色幻影，远远看去，简直就像是一朵缓缓绽放的金色妖冶莲花一般，令人不知不觉的灵魂都沉醉其中，无法自拔。

　　掌印结成了拳印。

　　“不败皇拳！”

　　孙飞一抬手，半米见方的黄金拳印，破空呼啸，飙射而出。

　　这一切，都只在电光石火的一瞬间完成。

　　除此之外，没有其他任何惊天动地的威势，没有滔滔的气浪，也没有冲天而起的铅云。

　　两相对比之下，孙飞击出的拳印在梅尔贝里三人那恐怖的威势面前，就像是一只傻乎乎地朝着对面喷吐着火焰的巨龙冲击的蝴蝶，巨大的视觉对比，让人不能相信，香波王这样的一击，可以抵挡住梅尔贝里等人的连击。

　　然而，事实颠覆了一切。

　　当两股力量终于撞击，一切发生了一百八十度的逆转，就像是一只烧红了烙铁插入了鲜嫩的奶酪之中，黄金拳印摧枯拉朽，而梅尔贝里、伊萨克森和锐金系斗气佣兵三个人按照顺序先后完成了同一串动作——

　　惊骇！

　　怒吼！

　　喷血！

　　飞退！

　　【风行之马】三大高手掀起来的铺天盖地的能量波动，随着黄金拳印掠过，像是烈日阳光找设置下玻璃片上的水蒸气一样在肉眼几乎难以感觉到的速度之中飞快地消失，很快就消失地干干净净。

　　砰砰！

　　两声爆响。

　　刚刚落回到地面上，在【风行之马】佣兵团里一直充当智囊角色的伊萨克森和那位锐金系斗气高手，在一脸的绝望之中爆炸开来，化作了一滩肉泥血雨，染红了大地。

　　梅尔贝里也好不到那里去，他浑身是血，伤痕累累，身上肌肉的皮肤下面，一块块不断隆起，仿佛皮肤之下有什么怪物钻来钻去一般。

　　此时他的心中充满了后悔。

　　他真不该因为那人许诺的重金和条件而带人来到香波城冒险，这次在他看来原本不应该有任何风险的任务，竟然成为了【风行之马】高手们的坟墓，而且，更让他没有想到的是，那个人，竟然一直都作壁上观，没有丝毫出手帮助自己的意思。

　　“你……不要高兴的太早……我……【风行之马】的老祖宗……会扫平你香波城……你迟早都会死……啊！”

　　无比怨毒地挣扎着说完最后一句话，梅尔贝里再也压制不住侵入自己身体内的那股可怕力量，整个人像是气球一般惊悚地膨胀了起来，最终嘭地一声，步了两位属下的后尘，爆裂开来，化作了漫天的碎骨和血雨。

　　一代凶人，就此陨落。

　　【风行之马】佣兵团，团灭，冰消瓦解。


第0671章 让我杀了他好不好

　　静！

　　死一般的静！

　　退！

　　胆战心惊地退！

　　广场上，那二十多名站出来的【猎龙联盟】的月级强者们，在这一刻，只能静，只能退！

　　原本以为掌控了一切的他们，在香波王的强势之下，突然觉得自己简直就像是在不知死活地挑衅巨龙尊严的一群绵羊，是如此的愚蠢和可笑，人数众多的也不能弥补如此巨大的实力差距，就算是他们一拥而上，也根本无法在香波王的手下逃生，梅尔贝里三人，就是活生生的例子。

　　尤其是马赛帝国和梅斯帝国的两位皇子，脸色苍白没有丝毫的血色，浑身颤抖，都快被吓傻了！

　　想一想他们之前挑衅时说过的话，他们还曾直呼过香波王的名字……这，简直就是在和死神玩贴面热吻啊，死都不知道会怎么死！

　　孙飞目光扫过之处，所有人都低下了自己的头颅。

　　【猎龙联盟】的月级强者一再后退，很快就退到了正南面的坐席区面前，这个时候他们都开始羡慕那些此时还坐在坐席区位置上的人，每个人都在后悔不跌地幻想，要是自己刚才并没有跳出来表明敌意，此时还坐在坐席区的座位上那该多好！

　　“汪汪汪！！！”

　　第一次完全失态的泽尼特二皇子多明戈斯不小心把一杯热酒倒在了怀里，惹得怀里的残障小狗奥卡脆生生地叫起来，在死一般寂静的气氛之中，这一声狗吠之声，是如此刺耳，让所有人都心惊肉跳。

　　“……好山好水好地方，条条大路都宽敞，朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接它的只有劲弩和刀枪！”

　　香波人的歌声还隐隐回荡在耳边，这个时候，所有外来者终于明白了这句话的分量。

　　“这就是所谓的【猎龙联盟】，真是个大大的笑话啊！”

　　孙飞摇摇头，自言自语地说道，眼前这二十多位月级强者，不论是战斗意志还是单色，比起香波城的圣斗士和城管们都有不如，看来长期以来锦衣玉食的生活，还有那学院式的锻炼，让这些人已经悄然堕落了。

　　香波王的话语充满了讽刺，但是此时，那二十多名月级强者却没有任何一人敢反驳，甚至都没有任何人敢抬头表达愤怒或者是不满。

　　巨大的实力悬殊差距，让【猎龙联盟】开始趋于崩溃。

　　一些月级强者甚至都在考虑，是不是干脆向香波王认输投降，这样至少还可以保住自己一命。

　　但是，就在这个时候——

　　“啪！啪！啪！啪啪！！！”

　　突然之间，毫无征兆地，一声一声清脆的鼓掌之声，突然在寂静的广场之中响起，极为刺耳，又显得如此轻浮。

　　众人讶然，寻声看去。

　　只见一个身穿着白色长袍的中年人，从西边的贵宾坐席区之中站了起来。

　　他身材并不高大，也不魁梧，很普通的一张脸，脸上带着讥诮式的微笑，一下一下轻轻地拍打着手掌，从贵宾坐席区之中缓缓走出来，来到广场中央，哈哈笑道：“好，很好，香波王亚历山大，你果然没有让本座失望，月级大圆满实力，半步大日级尊者位，年纪轻轻，却有这样惊人的实力，你足以当得起天才这两个字，好，很好，小国王，你应该觉得荣耀，你的实力，值得本座亲自出手了！”

　　好狂妄的话！

　　众人皆惊。

　　这个时候，白袍中年人竟然还敢说这样的话，只有两个可能——

　　他是疯子！

　　或者，他是一个真正的强者。

　　答案很快就揭晓。

　　白袍中年人身上，一股磅礴强大的气息涌现了出来，青绿色的木系斗气光焰大作，一股清新至极的生命气息四面八方扩散开来，地面的石板缝隙里，一株株绿色的嫩绿草芽生长了出来，很快整个青石广场，竟然有成为一片草场的趋势，木系能量的催动之下，到处都是一片绿幽幽的生机。

　　一轮圆圆皎皎的魔月幻影，从这人的头顶浮现，煌煌之间，已经有着太阳转变的趋势。

　　这是月级大圆满、半步大日级尊者位的征兆。

　　这个普通至极的白袍中年人，竟然是一位半步大日级尊者位强者。

　　“本座里昂帝国皇家第一近卫长布兰当，亚历山大，你自杀吧，不用本座亲自动手，这样也可以保住你的尊严，而且本座可以保证，你死之后，香波城其他人只要不作出反抗，就可以不死！”白袍中年人一步一步走向九层三十六阶高台，每走出一步，脚下一朵摇曳着的藤蔓伸展开来，将他从地面上直接托了起来，步步生翠，如同行走在空中一般，潇洒至极。

　　孙飞嘴角抽搐了一下。

　　不过，他终于忍住没有骂出一声‘傻逼’。

　　原本国王陛下就以为自己已经很能装逼了，没想到碰上一个更加能装逼的家伙，这厮的脑袋不是被凤姐的肛门给夹了吧，一张口就要别人自裁，难道里昂帝国的人都是这样一幅白衣飘飘目无余子的二逼奏行，之前那个里昂帝国的皇家首席魔法师多梅内克就是这样，看来这个布朗在二逼程度方面，也是丝毫不逊色。

　　看到孙飞无动于衷，白袍中年人布兰当双眉一掀，怒道：“怎么，还不自杀？难道你以为，能够在本座的手下，逃得一死吗？”说着，得意一笑，手心一翻，一柄银白色的阔刃圣剑，从他的掌心之中滴溜溜旋转着浮现，一股极为恐怖的气息，从剑身上传出，波动强横，一剑在手，这人的实力和气息，只怕是瞬间攀升了七八倍不止！

　　八阶斗兵！

　　竟然是一柄八阶斗兵圣剑！

　　怪不得这个白袍布兰当如此嚣张，有这样一柄极品的高阶斗兵在手，再加上他半步大日级尊者位的实力，几乎可以媲美大日级尊者位强者了，自然是以为自己稳操胜券，稳稳压住了孙飞。

　　“恩？好好好，既然你仍旧不死心，那本座就亲自出手，让你绝望！”看到孙飞依然对自己无动于衷，白袍布兰当怒气冲天，自大至极，脸上泛起冷笑，反手握住八阶斗兵，一身气息骤然狂暴增长，准备出手了。

　　“傻逼！”孙飞终于忍不住在心里骂了一句，正要出手怕死这个苍蝇，然而，就在这时，一直沉默不语的王妃伊莲娜，却突然拽了拽孙飞的衣角，皱着眉头，脆生生地说道：“亚历山大，我不喜欢这个人，让我杀了他，好不好？”

　　这句话声音不大，却清晰地传到了所有人的耳中。

　　所有人都懵了。

　　一个个倒吸凉气，简直不敢相信自己所听到的。

　　看来不仅仅是香波王气势无双，强势惊人，这位娇滴滴的香波王妃，竟然也是如此高高在上，口气惊人。

　　虽然之前也曾有传闻，这位叫做伊莲娜的王妃，是一位箭术极为高超的弓箭手，但也就仅此而已，还从未听说过，她还具有挑战半步大日级尊者位强者的力量，此时听这位娇滴滴的王妃的口气，仿佛手握八阶斗兵的半步大日级尊者位布兰当是一只待宰的肥猪一般，说杀就能随便杀掉！

　　原本以为这一幕仅仅是不知道天高地厚的小女人的撒娇，谁知道众目注视之下，香波王竟然是很认真地想了想，然后很令众人崩溃地点点头：“好吧，速战速决，别太浪费时间！”

　　这一刻，众人简直有一种喷血的冲动。

　　难道连香波王在这个时候也脑子坏掉了，要跟着自己不懂事的女人来瞎胡闹吗？

　　“哈哈哈，狂妄，本座只需一击，就让你们三人，一同化作亡灵，滚到地狱去恩恩爱爱吧！”被藐视了的布兰当，怒火万丈，如同受了奇耻大辱一般，双手握住八阶斗兵圣剑，再无丝毫的保留，强横的斗气余波，让所有人眼睛都难以睁开，月级实力以下的人，除了香波王所在一方坐席区，其他坐席区之中，几乎所有人都被这恐怖的威压，压得双膝一软，跪在了地上挣扎不得。

　　也是在这一瞬间，众人隐约之中看到，九层三十六阶高台之上，那个一身鲜红色紧身短裙的女子，脸色竟然是丝毫未变，也丝毫没有收到这股恐怖气势的影响，一双羊脂白玉一般的纤纤玉手，在虚空之中轻轻一握，一张造型古朴巨大的战弓，出现在了她的手中。

　　嘣！

　　弓弦轻颤。

　　伊莲娜竟然没有做丝毫的准备，更为曾运转实力瞄准目标，随意开工，连续三箭，几乎是在同一时间，射了出来。


第0672章 被女武神讨厌的后果

　　这三箭射出，所有人都有一种啼笑皆非的感觉。

　　王妃殿下你这样轻松的状态，是在射鸟玩儿呢吧？

　　面对着一个手执八阶斗兵的半步大日级尊者位的巅峰强者，这样轻描淡写的攻击，就像是拿着苍蝇拍拍打天空之中飞翔的巨龙，这不是在开玩笑吗？

　　就连白袍布朗当自己也都弄得啼笑皆非了，他此时一身木系斗气已经运行到了巅峰，体内斗气通道之中传来轰隆隆如同江河呼啸一般的声音，整个人都没入到了翠绿色的斗气光焰之中，那柄银白色的八阶斗兵圣剑绽放灼灼光辉，迎风一剑，斩了下来！

　　“死吧！”布兰当怒喝，出手毫不留情。

　　这在他心中，是必杀的一击。

　　然而，就在他信心满满大笑着挥下圣剑的一瞬间，一种如同被恐兽盯上般的危险感觉，突然毫无征兆地笼罩了他的全身，在成为半步大日级尊者位强者之后，他已经很长时间没有感受到过这种毛骨悚然干一般的感觉了，全身每一根毫毛都瞬间炸了起来。

　　“这是……怎么回事？……呃……啊！”

　　布兰当脸色大变，还未来得及有任何的反应，突然只觉得喉咙和前胸部位一阵冰凉的寒气袭过。

　　下一瞬间，他所有的力量就像是泛滥的洪水一般从体内倾泻了出去，前所未有的疲惫袭来，瞬间蔓延了全身，竟是在空中站都站不稳，摇摇晃晃就朝着地面坠去，手中的八阶斗兵圣剑更是变得异常沉重，快要握不住，差点儿脱手掉落下去。

　　那漫天的青色斗气光焰，顿时如同弥散的水汽一般，顷刻之间消散了个干干净净。

　　地面上，蔓延的藤蔓和从石缝里伸展出来的嫩路枝芽，以肉眼可见的速度快速地枯萎了下来，然后如同被风干一般变得脆弱，风吹过，变成了一缕缕细碎的黄色粉末，消失在了夜风之中，广场的地面上，再一次变成了青石板，还有那斑斑血迹和强者们的尸体。

　　“你……你……”布兰当坠落在地上，摇摇晃晃站不稳。

　　这位里昂帝国的大强者，此时再也没有了之前行走于碧翠藤蔓之间的那种潇洒飘逸，艰难地低头看去，却见到自己的喉咙间，还有胸前双乳的位置，各有一个微不可查的小洞，显然是被某种奇异的力量洞穿，伤口之处更是不断蔓延开来一片片水蓝色的冰层，将所有的血液都冻结在了里面。

　　直到这个时候，布兰当才突然明白过来。

　　原来香波王身边那个看似娇滴滴的王妃，竟然是个不世出的超级强者，随意三箭，就击败了处于巅峰状态手握八阶斗兵的自己，而自己在此之前，竟然丝毫未有察觉，这……这可真是自己找死，怨不得别人！

　　几乎是在眨眼之间，三个伤口处的冻气就蔓延到了布兰当的全身。

　　一位半步大日级尊者位的强者，短短几息时间之内，就变成了一尊活生生的冰雕。

　　寒冰箭气，三箭夺命！

　　这个突然的变故，让广场之上各方强者，全部都傻眼了。

　　王妃伊莲娜……竟然有如此不可思议的实力？香波王他……从哪里得到了这么一个风华绝代，实力亦绝代的王妃？一个娇滴滴的美人儿，轻描淡写之间，击杀一位半步大日级尊者位的强者，这简直就是最夸张的吟游诗人的嘴里，才有的传奇的故事啊！

　　“这个人很讨厌，我杀了他好不好？”

　　刚才那脆生生如同撒娇一般的话语，还在众人的耳边萦绕，现在人们才明白这句话的意思，才明白了被依莲娜王妃讨厌的后果。

　　许多血气方刚的年轻人更是变得胆战心惊，想一想自己刚才用那赤裸裸的目光盯着这位王妃的娇躯意淫，想一想自己刚才流露出来的如同看到一个不懂事的小女人一般的目光看待这位娇艳王妃的目光……想到这些无礼的举动，所有人都赶紧低下了头，生怕惹起这位可怕王妃的‘讨厌’！

　　没有人承受得起被这位女武神‘讨厌’的后果。

　　只有孙飞才对于这个结果没有丝毫的惊奇。

　　伊莲娜的实力，已经达到了噩梦难度98级，只差一步就可以进入地狱难度暗黑破坏神世界，也就相当于现实世界的准大日级尊者位强者，又有【马维娜的施展·大院长之弓】这样的暗黑世界第七等级顶级套装在手，实力比之手握八阶斗兵的布兰当只高不低。

　　之前伊莲娜射出那三箭，看似轻飘飘如同玩闹，实是施展了自己最强的攻击，将野蛮人一族远古守护神马道克噩梦难度的绝技【投掷飞斧】的奥义也融入到了箭术之中，是女武神目前最强大的战技。

　　再加上布兰当轻敌大意，三箭被秒杀，实在是再正常不过了。

　　孙飞轻轻一招手，一抹银色流光从广场上飞射而起，落入到了他的手中。

　　正是那把八阶斗兵圣剑。

　　这一幕让众强者们从震撼之中清醒了过来，看到这一幕，却是大呼该死，刚才一时心神失守，竟然忘记了第一时间去抢夺这柄高阶斗兵，反倒是被香波王占了个便宜，不过转念一想，如此强者环伺的局面之下，抢夺亦是不易，何况里昂帝国的宝物，除了香波王之外，有谁敢如此明目张胆地占据？

　　孙飞仔细打量了一番这柄造型敬畏华贵威武的圣剑，屈指轻轻一弹，铮铮的剑吟之声响彻夜空。

　　这是一柄极为厚重的阔刃大剑，以剑脊为中心，两边极为对称，剑脊之上共有四道血槽，剑刃锋利至极，剑吞和剑柄造型极为质朴大气，有一种罕见的沧桑厚重之感，对于实力足够的强者来说，既可以当做单手剑来用，亦可以双手握剑横竖力斩，的确是一件难得一见的高阶斗兵，不过若是真正论起品质，似乎比之兰帕德手中的八阶斗兵【黑色闪电】巨剑，还是差了一点！

　　满意地点点头，孙飞伸出双指在剑身一抹，将其中蕴藏着的一股强横力量驱散，圣剑重新变成了无主之物，然后不进步不满地将银色圣剑收入到了自己的储物戒指之中。

　　这一幕让很多人看的口干舌燥。


第0673章 真正的敌人

　　轻轻松松就得到了一柄八阶斗兵，这可是无数人做梦都难求的绝世机缘啊！

　　不过当香波王的目光再次巡视场中，所有人又很快从贪念之中清醒了过来。

　　每个【猎龙联盟】的强者，都很快就意识到了自己此时的处境——

　　如今香波城有了香波王和伊莲娜王妃这两位绝对强者，已经完全控制了整个场面，只要他们愿意，就可以像是杀鸡屠狗一般将现场【猎龙联盟】的二十多位月级强者顷刻之间杀个干干净净。

　　如果在没有其他的变故，这场图穷匕见的交锋，却是香波城匪夷所思地笑到了最后。

　　谁知道，就在这时，九层三十六阶高台之上，香波王目光一凛，突然定格在了神圣教廷的坐席区位置上。

　　感觉到孙飞目光投射过来，心虚至极的神师马左拉和神骑士卢西亚诺顿时骇的魂飞天费，连爬带滚地跪在地上，五体投地，战战兢兢连一句完整的话都说不出来。

　　孙飞摇了摇头，没有理会两人。

　　国王陛下的目光盯在一直气定神闲地坐在稍后位置的一位须发皆白的老人身上，看着后者不急不躁的表情，脸上突然露出了一丝令人玩味的笑容，说了一句令所有人都没有显得高的话——

　　“都到了这个时候，森西阁下，难道你还不现身出手吗？”

　　孙飞话音未落，这个白发老者突然双目睁开，爆射精光，定格在孙飞的身上，目光犀利如同择人而嗜的恐兽，再也没有之前的风轻云淡，整个广场之中的气温，骤然下降，众人只觉得呼吸都困难了起来。

　　直到半晌之后，白发老者的神态才慢慢缓和下来，突然开口道：“好一个香波王，倒是本宗小看了你，原来你早就知道了本宗的身份？”

　　“大名鼎鼎的北域教派五大神圣教廷分支之一的红沙教宗森西冕下，突然现身我一个小小的香波城，本王怎敢怠慢，自然是要好好准备一番，一面怠慢了贵客！”

　　孙飞的声音，清晰地传入到了所有人的耳中。

　　顿时间，所有人看着这个垂垂老矣的白发老年神师的目光彻底变了。

　　一个个都难以掩饰自己的震撼和吃惊。

　　之前很多人都曾留意过神圣教廷的坐席区，马左拉之流自然是被人彻底忽略，这位手中拿着一根像是烧火棍一般的短杖的白发老者，身上更是没有丝毫的斗气或者魔法气息，也比强者们划在了路人甲的行列，倒是稍后那五位气息不凡的神骑士，血气冲天，值得重视。

　　谁又能想得到，真正的大人物，竟然就是这个被划为路人甲的白发老头。

　　北域教区五大教派之一红沙教派的教宗！

　　这个身份，可比那些一二级帝国的皇帝，不知道尊贵了多少倍！

　　而一些【猎龙联盟】的强者，这个时候，终于眼神一亮，看到了红沙教宗手中那一根如同焦炭烧火棍一般的短杖，想到了昨日之前神秘石室之中那一幕，终于明白了一点什么，原本因为香波人的过分强势而惴惴不安的心，慢慢地平静了下来。

　　“既然你知道了本宗的身份，那应该也知道了本宗的来意吧？”

　　被叫出身份之后，森西身上的气势顿时变了，不再是之前那个看起来老迈昏聩的模样，龙行虎步，身上自有一股高贵威严，咄咄逼人的气息自然而然地流转出来。

　　这种气势，显然是久居高位累积形成，并非是之前白袍布兰当那种货色装逼装出来的。

　　而孙飞之前强势营造出来的无敌气氛，在森西一步一步走出来，来到广场中央之后，顿时冰消瓦解。

　　红沙教宗森西的身后，五名月级境界的神骑士如同众星拱月一般将其小心翼翼地保护在其中，五人之中一位身形高大，脸上有点儿高原红的壮汉，正是那日间，在弗兰克·兰帕德晋级月级强者境界接受天地元素认证的时候，出手偷袭的神秘强者德尼索夫。

　　五人面色不善，神态倨傲，自大至极，他们不仅仅不将孙飞等人放在眼里，甚至在看着周围其他【猎龙联盟】的高手的时候，眼神之中都带着毫不掩饰的鄙夷，显然对于这些之前的表现，极不满意。

　　“森西冕下高高在上，您的来意，本王又怎么会知道，不妨说出来，让本王听听。”孙飞说着，身形一个闪烁，竟是直接从九层三十六阶高台上下来，轻轻一摆手，广场之中香波城一方的强者分开一条通道，孙飞缓慢从通道之中走出来，站在了红沙教宗森西对面。

　　所有人的目光，都集中到了这两大巨头的身上。

　　红沙教宗森西闻言，似笑非笑地点点头：“原来也有亚历山大陛下不知道的事情，好吧，实话实说，本宗这次，是为安琪拉王妃而来，根据一名叫做巴雷西的什页教派神师报备，安琪拉王妃，天生具有最为纯净的灵魂，天赋异禀，可以沟通天国的神祇，是万中无一的教廷圣女最为合适的人选，本宗这次来，是奉了北域教区教皇普拉蒂尼冕下的教旨，迎接安琪拉王妃前往北域教区总坛，交手教皇冕下册封，成为至高无上的北域教区圣女。”

　　这话一出，广场之上顿时一片惊呼喧哗之声。

　　所有人的目光，顿时都看向了远处九层三十六阶高台之上那位白裙飘飘，秀发如墨的美丽女子，果然发现这位安琪拉王妃身上有一种难以形容的恬静清纯的气质，站在白玉石高台之上，夜风轻拂，有一种女神临尘一般的卓然气息。

　　同时众人看着香波王的目光却又变得有些精彩了。

　　红沙教宗森西一番话，虽然说得极为客气，但是其中蕴含的残酷意思，却说得清清楚楚，那就是香波王必须放弃这位娇滴滴如同神女一般的王妃，将其贡献给神圣教廷，这对于强势无敌的香波王来说，不啻于迎面一记狠狠的耳光，新婚之夜，自己最爱的王妃，竟然不得不拱手让与他们，传扬出去，绝对是一场灾难性的耻辱。

　　一些人甚至都开始同情香波王了。

　　面对着庞然大物教廷，又能如何？就算是艾泽拉斯大陆那些超级帝国的皇帝们，在神圣教廷面前，也得小心翼翼地赔笑，香波城的实力虽然出乎意料地惊人，但是很明显还没有到足以和这个庞然大物掰手腕的地步。

　　所有的目光，重新回到了孙飞的身上。

　　马赛帝国环志西塞、梅斯帝国皇子萨克等对孙飞又恨又怕的人，暗地里幸灾乐祸，都做好了准备看到香波王痛苦屈服的表情了。


第0674章 真正的大日级尊者位强者

　　谁知道孙飞并没有如他们所想象的那样勃然大怒，或者是脸色苍白，闻言之后，只是轻轻地伸了伸懒腰，同样似笑非笑地看着森西，缓缓道道：“巴雷西神师？哦，我记得这个名字，他的确也曾在本王面前，说过这件事情，可惜啊，过了不久，他好像就死掉了，据说死的很惨呢，连心脏都被亡灵魔法师轰碎，不知道教廷有没有将那个邪恶的亡灵魔法师抓住呢？”

　　这句话说得众人都是一愣，也不知道香波王在这个时候说这种话是什么意思。

　　唯有红沙教宗森西脸色大变。

　　他一双看似浑浊实则锐利的老目之中，顿时精光爆射，如同要择人而嗜一般牢牢盯住孙飞，因为他明白巴雷西真正死亡，是因为去执行什么任务，那次死亡的人，不仅仅是巴雷西一个，所以他也就明白香波王这句话的意思，也能够体会到香波王话语背后，那冰冷森寒的杀意。

　　“你是在威胁我？”红沙教宗森西的瞳孔微微收缩，身为教宗的尊严受到了刺激，他像是一条准备发起攻击的毒蛇一般。

　　“唔，森下冕下这种反应……我不懂你什么意思哎。”孙飞当然不会在明面上承认这种事情，耸肩，摊摊手，脸上露出了诡异的笑容。

　　“哼！不是最好。”

　　红沙教宗森西摇摇头，不想在巴雷西的事情上再浪费口舌，这件事情，教廷裁决部已经在秘密追查，真正的凶手，迟早难逃一死。

　　他顿了顿，正色道：“好了，亚历山大，本宗今夜对你已经是仁至义尽，之前一直未曾出手，任由你和安其拉两人，顺利地登上了那九层三十六阶高台，你们名义上，也算是做过一次夫妻了，也算是怜悯施舍了你一次，你应该知足了，本宗不想和你再解释什么，立刻派人准备马车，让安其拉圣女殿下，换上教廷神袍，和本宗一起出发吧！”

　　“啧啧啧，好一副悲天悯人的情怀啊！本王是不是该感谢森西冕下的施舍？”脸上依旧是那种似笑非笑之间充斥着毫不掩饰的讥诮之色，孙飞咂嘴，他的眸光，却不知道何时已经变得凛冽了起来：“不过，森下冕下提出的要求，恐怕本王并不能答应，而且，说句实话，就算是普拉蒂尼教皇冕下亲自来到，也休想从香波城中带走安琪拉。”

　　“什么？”森西第一下没有反应过来，微微一愣。

　　下一个瞬间，等他明白过来孙飞话中的意思，那张原本还算是淡然的老脸上的表情，瞬间变得和广场上大部分人一模一样，都是难以掩饰的惊讶和震撼，他下意识地揉了揉耳朵，还以为自己听错了：“你说什么？香波王，如果我没有听错的话，你这是在拒绝普拉蒂尼冕下的教旨？你大概不知道你在做什么吧？”

　　“本王当然知道自己在什么，倒是森西冕下你，恐怕不知道自己在做什么吧！”孙飞语气冰冷了下来，眼神如刀，这是他已经处于暴怒边缘的征兆，安琪拉是国王陛下的逆鳞，而森西貌似正派实则无耻到了极致的嘴脸，更是让国王陛下的怒火燃烧到了顶点。

　　森西又愣了愣。

　　这还是他成为红沙教宗以来，第一次这样连续失态。

　　过了几秒钟，这位须发皆白的老神师，才彻底明白过来。

　　对手的反应，几乎立刻就出离了愤怒。

　　“狂妄！你一个小小的附属国王，稍稍得势，真是狂妄的没有边际了，不要以为香波城的力量可以抗拒神圣教廷，在本宗的眼里，你手下这么点儿家底，包括你引以为傲的个人实力，都只不过是一个可怜的暴发户的无知而已，只要一根手指头，就可以轻轻松松让你现在所有的一切，都烟消云散。”

　　森西原本还算是有几分德高望重的白发白须形象，在暴怒之中，变得扭曲可怖了起来。

　　“咦？才说这么几句，就恼羞成怒了？哈哈，真是可惜呢，要是换做是别人，说不定还真的被你这一番狐假虎威的恐吓，就给吓住了，但是很可惜，你在本王眼中，连暴发户都不如，只是一条任由普拉蒂尼驱使的老走狗而已，”越是愤怒，孙飞就会越是不形于色，摇头笑道：“所谓狗仗人势，说的就是森西冕下这种吧？”

　　这等于是直接撕破了脸皮。

　　“你……好好好，很好，大庭广众之下，公然违抗教皇冕下教旨，你算是本宗有生以来见到的第一人，看来这大陆之上，又要多一名邪恶的异端了，希望等到了北域教区裁决部神殿，在那森寒的刑具面前，你的口气，还有今天这么强硬才好！”森西差点一口逆血喷出来，眼神之中，杀机迸射，张口就给孙飞扣上了一个邪恶异端的帽子。

　　“异端？哈哈，只怕你这条任人驱使的走狗，还无法给本王扣上这顶帽子，算了，你层次太低，哈哈，根本什么都不懂，自以为得计，其实是被人当枪使，红沙教派分支，也算是北域教派的大宗之一，可惜落在你这样营营苟苟的阿谀之辈的手中，反倒是沦落成为什页教派的附庸，真是可惜呢！不久之后，如果你还有命在，就会知道，就算是普拉蒂尼亲自到了本王的面前，也没有资格说这种话。”

　　“你……你……”森西被孙飞这一番话，气的脸都白了。

　　但是，国王陛下却根本不给他在说什么的机会：“好了，做这些口舌之争也没有什么意义，森西冕下苦心组织起这个所谓的【猎龙联盟】，又不惜连连唆使梅尔贝里等人充当炮灰，消耗我香波城的战力，想要逼本王使出所有的底牌，现在，你的目的已经达到了，该到了图穷匕见的时刻了吧，将你苦心准备邀请的其他帮手，都全部请出来，咱们各凭实力，用最直接的方式来解决一切问题吧！”

　　说完，孙飞面色一凛，一步踏出，意志坚定如铁，不愿再浪费口舌。

　　红沙教宗森西面色铁青，同样失去了再说什么的兴趣。

　　下一瞬，也未见他如何作势，突然抬手，对着天空之上一拳，一道直径半米的银白色刺目光柱，从他的拳头之中迸射而去，轰然一声，重重地撞击在了头顶的水蓝色魔法护罩之上，下一瞬间，只听得咔嚓咔嚓一连串如同玻璃器皿破碎一般的声音传来……

　　众人抬头看去，皆现惊容。

　　水系魔法禁咒级别的防护罩【水幕天华】，竟然在森西这随意一击之前，终于破碎开来，裂开了无数的缝隙，一点一点地消散瓦解，如同鸡蛋的外壳被人敲碎一般，坠落消散在了虚空之中！

　　这种力量……

　　这是……

　　大日级尊者位强者！

　　真正的大日级尊者位强者！

　　红沙教宗森西展现出来的实力，如同神祇一般，正是超越了月级大圆满的力量，随意之间，重铸规则，在规则之力的面前，号称水系禁咒级别的【水幕天华】脆弱的如同纸糊一般，再也无法继续维系下去。

　　一个真正的大日级尊者位的强者，那是无上的存在，足以瞬息之间，翻转今夜的战局。


第0675章 香波王的真正实力

　　不愧是号称北域教区五大教派分支之一的红沙教派教宗，森西展现出来的实力，绝对符合他的地位和名气，这种如同神祇一般的气息，让所有人都心生绝望，再也生不起丝毫的抵抗之心。

　　然而，令所有人都没有想到的是，这并不是红沙教宗森西的最后底牌。

　　就在【水幕天华】禁咒护罩被击碎的瞬间，香波城的夜空之上，无声无息地出现了两个全身都笼罩在黑色神袍之中的可怕身影，他们的身上，虽然没有展现出多么强大的气息波动，但是就那样静静地屹立在虚空之中，却已经让地面之上所有人都产生了窒息的感觉，只觉得自己的视线就像是遇到了两个可怕的黑洞一般，都要被扭曲塌陷进去。

　　又……又是两大大日级尊者位强者？

　　虽然这两人并未如何展露实力，也未曾开口说什么，但是每个强者，在这一瞬间都清清楚楚地能够感觉得到，这两个身穿神袍的黑影，绝对是与红沙教宗森西可以鼎足而立的大日级尊者位强者，这是一种非常玄奥的感觉。

　　“想不到，香波王，普拉蒂尼大人，早就算到，你也许会硬抗教旨，已经派遣什页教派左右两位长老，迪奥·约翰森和雷米奥特两位大人，与本宗一同前来，迎接圣女安琪拉，本宗原本一片仁慈之心，想要给你一次机会，想不到你香波王果然心心存不轨，是一个内心充满了邪恶的大异端，可见这香波城也好不到那里去，既然你执意抵抗，那么今夜，本宗和两位长老大人，就血洗香波城，代替诸神，清洗这大地之上的罪恶！”

　　红沙教宗森西说话之间，身形缓缓悬浮而起，和天空之上，两位大日级尊者位强者并肩而立，他的声音，如同黄钟大吕一般，响彻天地，音波震得众人眼冒金星，耳朵嗡嗡直响。

　　巨变！

　　谁也未曾料到的巨变！

　　谁能想到，一次区区小国王的大婚庆典，竟然能够引得三位传说之中才会现身的大日级尊者位强者，现身在这个边陲小城，这下子，几乎可以完全宣判香波王和香波城的死刑了，没有人相信，香波城还会有大日级尊者位强者现身对抗这三位神圣教廷的高手。

　　“哈哈哈，香波王，你完了，完蛋了，必死无疑！”马赛帝国皇子西塞长出了一口气，终于将一颗心放到了肚子里，放肆地大笑。

　　“没错，这回看你还怎么翻天，香波城覆灭，就在今夜，哈哈哈哈！”梅斯帝国皇子萨克同样忍不住狂笑出声，他们终于不用担心今夜之事被香波王日后报复了，因为这是杀局，绝对的杀局，三大大日级尊者位强者现身，一切都已经成为了定数。

　　“不错，大家不要怕，我们一起上，今天不杀绝香波城之人，日后我们都将面临报复！”一位黑衣蒙面的月级高手提醒身边的同伴。

　　为了防止被人认出来，今夜参加【猎龙联盟】的月级强者大多数都蒙去了自己的面貌，但是每个强者独有的力量气息却是逃不脱真正强者的感知，香波城今天晚上一战表现出来的实力和潜力令人感到震撼，这就更加坚定了【猎龙联盟】强者们的心，既然参加这次【猎龙联盟】，那就一定要斩草除根，布鲁男女老幼一缕杀绝，以免留下后患。

　　有了三大大日级尊者位强者坐镇，牵制住香波王和王妃伊莲娜这两大高手，【猎龙联盟】的月级强者占据着明显的数量优势，完全可以击溃其他香波城高手，轻松屠城。

　　“香波王，放弃侥幸，老老实实束手就擒，本宗还可以保证，香波城的无辜平民，不会被屠杀殆尽，为你香波城一脉，留下一丝血脉！”天空之中，红沙教宗凛然不可侵犯，气息华贵，有如神祇，咄咄逼人，可怕的气机完全锁定了孙飞。

　　而其他两位什页教派的长老强者，则沉默不语，气息散发，覆盖整个香波王，一方掠阵，镇压着全场。

　　香波城的溃败，已经可以预期。

　　绝对的力量面前，这将使一场毫无疑问的大屠杀。

　　但是，谁也没有想到，就在这绝对的绝境之中，本该绝望的香波王亚历山大，竟是没有丝毫的畏惧之色，而是突然轻轻地笑了。

　　笑的轻松至极，笑的灿烂明媚，那笑容之中，绝对没有丝毫的畏惧。

　　“你笑什么？死！”红沙教宗非常讨厌孙飞的笑容，这种笑容让他感觉到一丝丝隐隐不安，他心中恼怒，居高临下一抬手，一股毁灭般气息的银白色光柱，如同九天神祇的审判之剑，闪电般劈了下来。

　　轰！

　　“谁生谁死，还未定呢！”孙飞轻轻一抬手，一拳击出。

　　一道金黄色的光柱，从他的拳头上迸射而出，冲天而起，电光石火之间，与那银白色光柱瞬间碰撞在一起。

　　轰！！！！！！！！！！！

　　恐怖的音波，震撼着天地。

　　不过诡异之处在于，众人想象之中香波王被红沙教宗森西一拳击成飞灰的场面，并没有出现，恰恰相反，黄金色光柱竟是不可思议地将那天空之中射下来的银白色光柱瞬间摧毁，甚至犹有余力，击散了银白光柱，继续朝着天空轰击而去。

　　森西大吃一惊。

　　迎面而来的金色光柱，带给他死亡般毛骨悚然的气息。

　　仓促之间，他移形换位，一次狼狈至极的瞬移。

　　咻！！！

　　金色光柱擦着森西身侧没入了漆黑的也控制中，消失在茫茫的天穹星辰之间，可怕的力量气息，将红沙教宗森西一截黑色衣袖，震成了飞灰。

　　“你……”红沙教宗森西又惊又怒，后背一片冰凉，不可思议地道：“你竟然晋升了大日级尊者位？你才多年轻，竟然晋升了大日级尊者位？这怎么可能，这不可能！你……到底是怎么做到的？”

　　和大日级尊者位强者分庭抗礼，自然只有大日级尊者位强者，才能做到。

　　香波王抬手轻飘飘一拳，毫不费力地击溃了身为大日级尊者位强者的红沙教宗森西一击，还以颜色，这足以说明他的实力，至少也是大日级尊者位的境界，而非是之前人们感应到的只有半步大日境界！

　　“怎么？是不是很意外呢？”孙飞的身躯，亦是慢慢悬浮上升，来到了虚空之中。

　　此时，广场之上【猎龙联盟】的月级强者门全部都傻了，目光呆滞地看着孙飞缓缓升空的身影，如果能够让他们再做一次选择，就算是去艾泽拉斯大陆十大禁地之中去拼得一线生机，也绝对不会来到香波城搀和这趟浑水，香波王的表现彻底颠覆了这个世界关于天才的认知和定义，一个不到二十岁的年轻人，怎么可能成为大日级尊者位强者？

　　难道他是神祇轮回转世？

　　唯一值得庆幸的是，自己一方有三位大日级尊者位强者，场面还不算是糟糕透顶，只要红沙教宗森西等三位神圣教廷的大日级尊者强者能够联手击杀了香波王，今晚的最后胜利者，依然是【猎龙联盟】。


第0676章 震撼

　　“想不到，真是想不到，本宗不得不承认，你是个天才，绝对的武道天才，想不到区区一个泽尼特帝国这样的一击小帝国，竟然还有冒出一个你这样不世出的绝世天才，即便是当年的泽尼特之皇雅辛，比起你来，还差了一筹，不过，可惜啊可惜，真是可惜，要是你能够为我神圣教廷所用，那该多好，天上诸神一时失误，竟然让你这样内心充满了邪恶的异端，有这样的武道天赋，真是让人扼腕啊！”

　　巨大的震惊之后，红沙教宗森西连连感叹。

　　他身边那两位一直静立不懂沉默不语的什页教派长老，此时也不禁睁开了眼睛，四目之中闪烁着难以理解的精光，神态再也不敢像是之前那样放松，各自暗暗警备，运转实力，一个大日级尊者位强者，已经有了威胁到他们的资本。

　　“是吗？你想不到的事情，还多着呢！”孙飞冷笑。

　　这一刻，孙飞也不再隐藏实力，地狱难度5级【野蛮人模式】的力量，终于再无丝毫压制，彻底爆发开来，一团团金色的氤氲之气，如同即将凝结的胶质物一般，缓慢地蠕动，在国王陛下的身边不断地辐射开来，纯粹的力量气息，让四周的虚空都变得粘稠起来，空气化作了沼泽。

　　这种气息，绝对是大日级尊者位独有无疑。

　　天上地下，众人再无一丝一号的怀疑和侥幸。

　　“哈哈哈哈，你虽然是大日级尊者位，但是很可惜，相同阶位，想要以一敌三，那是不可能的，依旧不是我们三位大日级尊者位强者的对手，嘿嘿，除非你能够身外化身，再召唤出两位大日级尊者位强者，否则，今晚你依然必输无疑！”红沙教宗森西在短暂的震撼之后，很快就回过神来。

　　没错，自己一方有三位大日级尊者位强者，依旧占据着绝对的上风。

　　就算是香波王晋升大日级尊者位让他感到震惊，但是数量上的劣势，依旧会让他必败无疑。

　　局势，依旧牢牢地在自己的掌控之中。

　　“唔？三打一？谁说是三打一，哈哈哈，既然你诚心诚意地要求了，本王就大发慈悲地满足你，再召唤两位大日级尊者位强者吗？如你所愿。”就在森西的话音刚刚落下之际，孙飞脸上，再一次露出了那种令红沙教宗森西感到非常不安的讥诮神色。

　　只见国王陛下轻轻打了个响指。

　　“啪！”

　　清脆的声音在也控制中响起，一股金色的光焰，冲天而起，化作一支金色箭矢的图案，烟花一般在漆黑的也控制中尽情绽放开来，耀眼夺目。

　　“哈哈哈哈，一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　国王陛下笑的乐呵呵，心说尼玛啊，老子终于逮住了一个机会，说出了这句拉风至极的台词。

　　下一瞬间，却见香波城后山【五剑天峰】的方向，一白一黑两道光焰，突然之间从群山之中拔地而起，一个闪烁，就已经来到了广场上空，速度之快，简直不可思议。

　　黑白两色光焰散去，孙飞的身边，出现了两道身影。

　　一位大约三十岁左右的中年人，浓眉大眼，一袭黑色长袍，腰间一根黑色丝带上面系着一个不大不小的黑色酒酒葫芦，身材挺拔，也还算是魁梧，这人仿佛特别喜欢黑色，全身上下都是清一色的黑色，脸上带着令人极易产生好感的微笑。

　　另一位全身上下则是一袭白色长袍，一头浓密的金发披在肩头，面部线条粗犷英俊，同样大约四五十岁的样子，但是一双闪亮的眸子之中，却蕴含着难以形容的沧桑和睿智，给人一种深不可测的感觉，这人倒像是特别喜欢白色一般，就连金发的束带，都是银白色的金属打造而成。

　　这一黑一白两人，一左一右，如同护卫一般，站在了孙飞的身边。

　　霎时间，对面红沙教宗森西和两位什页教派的长老，同时心神巨震，脸上是难以抑制的惊怒神态，因为以他们的实力和眼光，早在那一黑一白两股光焰从香波城后山青山之中闪烁而起的时候，就已经感应到，这突然出现的一黑一白两人，竟然同样是大日级尊者位的强者。

　　而且，一身白色的金发威猛中年人，对于红沙教宗森西等人来说，并不陌生。

　　甚至恰恰相反，还是老熟人。

　　“真是没想到，加布里埃尔老友，你竟然出现在了今天这样的场面，看来这些天以来的传言，竟然果然是确有其事了，香波王的真正身份，竟然是【黑衣圣殿】的神之子，如今已经晋升为【黑衣圣殿】的教宗了吗？”红沙教宗森西皱着眉头，事态朝着预料之外的方向发展，他有些不安，开口问道。

　　这个金发威猛英俊中年人，正是【黑衣圣殿】两大巨头长老之一，加布里埃尔·巴蒂斯图塔。

　　“哈哈哈哈，森西老鬼，没想到我们在这里见面了，不错，亚历山大陛下，已经确认将成为我【黑衣圣殿】的教宗，森西老鬼，你竟然污蔑身为我【黑衣圣殿】教宗的亚历山大冕下，一个享受众神宠爱，掌握了神之力的宠儿，是艾泽拉斯大陆之上最大的异端，嘿嘿，你这是在诋毁我圣殿的神谕教义？还是在之一天国诸神的公平正义？”

　　巴蒂斯图塔双目圆整，整个人如同一柄出鞘的绝世宝剑，锋芒毕露，说话之间，对于红沙教宗森西毫不客气。

　　“不知者不罪，既然如此，本宗就收回之前的话好了，”红沙教宗森西嘿嘿一笑，不咸不淡地化解了巴蒂斯图塔的责难，顿了顿，反问道：“不过，迎接安琪拉圣女回到北域教区圣山，可是北域教区普拉蒂尼冕下亲自下的教旨，你【黑衣圣殿】身为北域教区的一份子，怎敢不尊教区教皇冕下的教旨，协助香波王对抗我们，难道是要判出神圣教廷了吗？”

　　两人早就知根知底，相互之间，也没有什么好感，一张嘴，就是给对方扣大帽子。

　　“就算是普拉蒂尼的教旨，又能如何？安琪拉王妃，早就已经是我【黑衣圣殿】的圣女，就算是身为北域教区教皇的普拉蒂尼，也没有权利，抢夺其他教派分支的圣女吧？这可是神圣教廷第一神典【神谕】之中的规定的神条！”巴蒂斯图塔丝毫不买帐，早就有了理由。

　　“什么？你们竟然……”这一回红沙教宗森西可是面色大变。

　　在这一瞬间，他突然明白了之前自己说出来因的时候，为什么香波王竟然没有丝毫的吃惊和愤怒之色，原来他早就做好了准备，来了一个釜底抽薪之计。

　　如果安琪拉真的已经提前一步成为了【黑衣圣殿】的圣女的话，那么的确如同巴蒂斯图塔所说，就算是身为北域教区教皇的普拉蒂尼，也没有资格再去要求安琪拉成为什页教派的圣女，这在教廷的神条之中，是绝对禁止的事情。

　　这下子，一时之间，红沙教宗森西真不知道该说什么才好了。

　　“哼，香波王成为【黑衣圣殿】教宗这件事情，还需经过北域教派长老院和教皇的裁定，万流峰圣山第一教皇布拉特冕下下达教旨之前，一切都是未知之数，既然如此，那安其拉这个圣女，也是未定之数，我们什页教派，还有机会！”看到森西陷入困境，一直静立不语的什页教派长老之一的雷米奥特突然开口说道。


第0677章 大日尊者战

　　这句话，让红沙教森西眼前一亮。

　　“哈哈哈，不错，一切都还未定，我们还有机会。”森西哈哈大笑。

　　“你们有机会，我们【黑衣圣殿】同样有机会，大家公平竞争，在这种情况之下，按照神谕，一切都要看安琪拉王妃本人的意思，即便是普拉蒂尼他也无权强迫安琪拉选择什页教派。”巴蒂斯图塔心中微微一叹，雷米奥特毕竟是老奸巨猾，一眼就看出了计划之中的破绽，不过现在至少可以有个说得过去的理由对抗普拉蒂尼的教旨，也算是不错了。

　　“哼，一个年纪轻轻的小女孩，能懂什么，哪里由得他胡闹，这样重大的决定，自然还是要靠我们这些前辈，来决定她的未来。”另一位什页教派长老迪奥·约翰森冷冷说道。

　　如此蛮不讲理的做派，让孙飞双眉一掀，杀机大炙。

　　“啰嗦！说了这么多，还是要靠拳头来解决问题，谁的拳头硬，安琪拉王妃就跟谁走，不正是这样吗？动手吧！”孙飞另一侧，一身上上下下全是黑色的中年人突然开口说道。

　　孙飞微微一笑。

　　还是亡灵魔导师哈塞尔巴因克懂自己的意思。

　　这个黑衣人，自然正是亡灵魔导师哈塞尔巴因克。

　　此时的哈塞尔巴因克，在经过了这么长时间的修养之后，实力已经大大飙升，虽然还未恢复到全盛时期的水准，但是想要压制住自己的一身亡灵死气，还是非常容易，再加上狂人实验室两大狂人凯恩大爷和修女大妈，在根据掌握到的神符文技术升级之后的【欺神纹章】的遮掩，只要不施展大日异象，就没有人能够根据力量属性认出他的真正身份。

　　红沙教宗皱了皱眉头，上上下下打量了哈塞尔巴因克一眼，很是客气地问道：“不知道阁下是……”

　　“无名小卒，香波王亚历山大陛下麾下一闲人而已。”亡灵魔导师淡淡说道。

　　这个回答，可是让红沙教宗森西三人心中大大吃惊。

　　他们原本以为，这个黑衣大日级尊者位强者，只不过是香波王不知道从哪里请来的助拳的帮手而已，毕竟大日级尊者位强者，无一不是性格高傲，有着绝对的尊严的一方至强者，又怎么屈尊人下，谁知道这人竟然是香波王的下属，这可实在是太令人震撼了。

　　香波城的实力，到底有多强？

　　现在红沙教宗森西也摸不准了，今夜之局，他做了无数的准备，狮子搏兔亦用全力，他没有丝毫的轻视大意，想不到最终来，还是无法彻底掌控全局，这让他的信心，开始动摇了。

　　“既然是无名小卒，那就滚到一边去，和神圣教廷作对，你这是在找死！”什页教派长老雷米奥特阴森森地威胁道。

　　“嘿嘿，老东西，别来你狗仗人势的那一套，出手吧，让老子来称一称，你这大日级尊者位的境界，到底有几斤几两！”亡灵魔导师是何等人物，桀骜不驯，一言不合，流血千里的凶人，昔日不知道有多少神圣教廷的高手，死在他的手中，除了孙飞之外，又怎么会给其他人好脾气，一言不合，顿时出手。

　　一道隐晦至极的黑色雾气，从亡灵魔导师的袖间飙射而出，转瞬之间就化作万千利剑，朝着什页教派长老雷米奥特轰击过去。

　　这股力量气息，在神符文技术升级之后的【欺神纹章】的压制和哈塞尔巴因克自己的刻意控制之下，虽然显得阴森寒冷，气息恐怖，但是和亡灵死气却又截然不同，所有即便是红沙教宗森西这些毕生修炼圣力的行家，也不能辨别这股黑色雾气的力量属性。

　　雷米奥特不敢有丝毫的大意，对方也是大日级尊者位强者，稍有不慎，就是危局，他枯木一般的五指伸出长袖，轻轻一推，一道银白色闪耀着圣洁光辉的圣力之墙，出现在了身前，将万千黑色利剑的轰击，全部都挡在了身前五米之外。

　　双方对于力量气息的控制，到了匪夷所思的程度，这一番交手过程之中，竟是没有丝毫的力量外泄，不曾波及到四面和下方的广场。

　　两人身形闪烁，一黑一白，光焰大作，很快缠斗在一起。

　　区区几招之间，两大强者打出了真火，各自使出全力，渐渐地力量气息不受控制，开始波及到四面八方，各自大喝一声，化作两道流光，消失在了茫茫天穹星空之中。

　　漆黑的夜空之中，不断有四散的光焰闪烁起来。

　　大日级尊者位强者之间的战斗，即便是能量波动的余波，也可以催山倒海，蒸腾江河，撕裂大地，摧毁城邦，对于大陆会造成可怕的损毁，因此一般都会在茫茫天穹之上来解决。

　　“哈哈哈，既然动手了，那咱们也不能闲着，来与本座一战吧！”巴蒂斯图塔哈哈大笑，锁定了另一位什页教派的长老迪奥·约翰森，这是早就商议好的交战对手，他抬手一道银白色圣光化作审判巨剑，一剑劈出，撕裂了夜空，出手不留情。

　　“好，早就想和你一战，桀桀桀桀，今日就让你明白，黑衣圣殿的没落，早就注定，再怎么挣扎，也只不过是水中捞月，一切徒劳！”

　　迪奥·约翰森阴森森地大笑，毫不示弱，一身汹涌澎湃的恐怖圣力绽放出来，举手投足之间足以毁天灭地，凝聚出一面百米大小的闪烁着银色符文盾牌，将审判巨剑挡在了身前。

　　两人交战几招，同时化作流光，也没入到了更高的天穹之中。

　　大日级尊者位强者之间的生死之斗，最终还是不可避免地开始了。

　　这个时候，地面之上，广场之中所有人都口干舌燥，心脏狂跳，一句话都说不出来，之前六大大日级尊者位强者浮现虚空的时候，给他们的感觉，就像是天空之中突然出现了六轮光华灼灼的太阳一般，即便是六大强者在不经意之间稍稍流露出来的气息，也让他们感到窒息，战战兢兢，大气都不敢喘。


第0678章 彻底扭转局面

　　红沙教宗森西的目光，落在孙飞的身上。

　　这位神圣教廷北域教区巨头的表情，表情复杂之极。

　　今日之局，他费尽心机筹划，原本以为在【猎龙联盟】那二十多位月级强者的合力碾压之下，香波城必然灰飞烟灭，根本都不用自己和什页教派的两位长老出手，谁知道竟然一再受挫，到最后，就算是自己等三大大日级尊者位强者现身，也不能彻底压倒香波城和香波王。

　　如今，胜负也只是五五之数而已。

　　“本宗，的确是小看了你！”红沙教宗森西看着孙飞，神态变得严肃了起来，一丝丝的银色圣力，如同无形的潮水一般，开始朝着四面八方蔓延：“不过，就算你神通逆天，香波城今夜，也在劫难逃，只要本宗牵制住你，广场上的战斗，你们依旧处于绝对的下风，本宗一声令下，【猎龙联盟】人多势众，不消一刻钟，就可以血洗你辛辛苦苦建立的王城。”

　　森西这是在攻心。

　　他感觉到了孙飞实力的强横，所以并不急于动手，而是抓住香波城这个让孙飞最为顾忌的存在，一句一句，故意要激怒孙飞，就算分散一些孙飞的注意力也好，大日级尊者位强者之间的战斗，一个差错，便是天上地下的区别。

　　“哈哈哈哈，”孙飞哈哈大笑，他所经历的战斗，只怕要十倍百倍于红沙教宗森西这样养尊处优的教廷高层，又怎么会看不出森西的心思，笑声之中充满了毫不掩饰的嘲讽，道：“可笑的【猎龙联盟】，一群藏头露尾之徒而已，也罢，本王今夜，就让你彻底明白，香波城到底有多么强大！”

　　孙飞说完，笑声顿息，神色一凛，大喝道：“各位，都现身吧！”

　　话音未落，却见下方的广场之上，一道道天蓝色的魔法传送阵在一连串嗡嗡嗡轻响声之中，闪烁出现，如同地面上展开了一朵朵晶蓝色的妖艳花朵一般，一个个强大的身影，从传送门之中走出来，站在了兰帕德、托雷斯和阿金费耶夫等人的身边。

　　一个，两个，三个，四个……

　　这些人，竟然都是月级强者境界的实力。

　　最先出现的年轻神师加西亚和神骑士阿兰身边，三位身穿着【黑衣圣殿】神袍的老年神师，这是来自于【黑衣圣殿】的底蕴和力量。

　　在另一侧，一座传送门之中走出来五位白发苍苍的年老强者。

　　他们身后跟着三位中年左右的月级强者，这八个人，正是孙飞在【神魔宫殿】之中救下来的那几位年老强者，这次孙飞大婚，铭感与孙飞的恩情，几位年老强者都率着各自家族坐在的强者前来祝贺大婚，自然是站在了孙飞一面，那三名年轻强者，则是他们各自家族之中的后起之秀。

　　同时时间，一身黄色披风的雇佣兵首领卡夏，也沉默着从传送门之中走了出来，带着一身血腥之气，这个最值得孙飞信赖的【罗格营地】高手，实力高深莫测，在香波城最需要的时候，暂时撇下了【信访办】的事情，回到了城中。

　　各方坐席区之中，波尔多皇子古尔库夫和圣日耳曼皇储吉拉诺率领着各自的高手，站到了香波城的阵营之中。

　　除此之外，泽尼特附属国高手舍普琴科、雷耶斯、卡努特、胡尔克、魔法公主辛蒂等强者，也一个个从传送门之中鱼贯走出来，站在了香波城阵营一方，这些人虽然不是月级强者，但是实力都是不俗，对付【猎龙联盟】其他一些喽啰，保护香波城贫民弱小，却是绰绰有余了。

　　这一瞬间——

　　轰轰轰轰！！！！！

　　广场之上传来一阵阵剧烈的爆炸波动之声。

　　只见处于【水神战印】之中的切赫、皮尔斯和罗本三人，在这个时候，经历了一番苦战，终于战胜了各自的对手，斩下了对手的头颅，取得了胜利。

　　【水神战印】的蓝色光华散去，三人现出身形，虽然都受了不轻的伤，但是却依旧神采奕奕，没有丝毫疲倦之色，剽悍之态，并不比德罗巴逊色，拎着对手的人头，从【水神战印】之中出来，站在了战友们的身边。

　　九层三十六阶高台之上，一团团奇异的光焰闪烁过后，女武神伊莲娜身上出现了【马维娜的拥抱·海妖甲壳】顶级套装，【大院长之弓】灼灼生寒，整个人气势再次暴增，隐隐已经摸到了大日级尊者位的边缘，实力之强，在这些强者之间，如同鹤立鸡群。

　　夜风吹过，红发飞扬，一身戎装的伊莲娜，更显出了女武神一般的绝世风姿。

　　她突然之间开启了第二职业到了圣骑士血统，扬手一道道的金色光焰打出，没入到了德罗巴和切赫等受了伤的香波成圣斗士身上，后者身上的伤势，以肉眼可见的速度，飞快地恢复，精力更是瞬间达到了巅峰状态！

　　这一瞬间，香波成的实力飙升，同样拥有了二十多名月级强者，其中女武神伊莲娜更是半步大日级尊者位的强者，在所有人之中鹤立鸡群，堪称无敌！

　　这还不算是结束，只见广场上四周一座座原本寂静的石堡之上，突然闪烁起一道道淡金色的符文图案，一簇簇尖锐闪烁着可怕光团的【射龙巨弩】弩箭，从石堡的孔洞之中缓慢伸了出来，对准了场上【猎龙联盟】的月级强者们！

　　这些闪烁着寒光的巨型箭簇，经过了狂人实验室的改造，是升级之后的【射龙巨弩】二代魔法道具，具有着威胁月级强者的可怕威力，直接被这种巨型弩箭击中的后果，普通月级强者根本无法承受！

　　局势，转瞬之间颠倒了过来。

　　原本在强者人数上处于劣势的香波成，此时彻底占据了上风。

　　“你……这……”红沙教宗简直不敢相信自己眼睛看到的一切。

　　香波成怎么会有如此之多的月级强者？该死的，圣日耳曼和波尔多这些帝国，竟敢如此明目张胆地站在香波城一边，他们不怕什页教派的报复吗？

　　这样一来，【猎龙联盟】在人数上的优势，几乎荡然无存，香波王也就可以不用再去担心广场之中的战斗，可以放心和自己一战了！

　　“怎么？没有想到吗？我说了，你没有想到的事情，还多着呢，睁大眼睛，好好看着吧！”

　　孙飞星目如剑，眸光之中满是讥诮的神色。

　　只见下方广场北端的九层三十六阶高台之上，一直沉默着的白裙王妃安琪拉突然对着天空之中的孙飞笑了笑，接着双手合十在胸前，以无比虔诚的姿态，呐呐自语，似乎是在召唤着什么，一波波只有孙飞才能微微感受到的无形奇异力量，以安琪拉为中心，悄然扩散了开来。

　　再下一瞬间，谁也没有想到的事情发生了——

　　香波城后山那无尽的连绵深山之中，突然传来一阵阵震撼天地的恐怖兽吼之声，地动天摇一般，一道道可怕的音波，像是潮水一般蔓延开来，仿佛是有什么绝世凶物，要出世了一般。


第0679章 香波城的魔兽军团

　　很快，红沙教宗森西瞳孔皱缩。

　　他看到二十多个巨大的黑影，突然出现在了夜空之中，朝着香波城飞掠而来。

　　“那是……一群足以媲美月级强者实力的超阶魔兽？”

　　红沙教宗瞠目结舌，在这一瞬间终于认出了这一尊尊巨山一般黑影的真面目。

　　飞在最前面的，是一头足足数百米大小的黑色巨兽，黝黑发亮，隐隐有光华流转，背生黑色双翼，头颅似狗，但是一双狰狞的犄角和那磅礴的体态，张嘴之间喷吐出来的橙光色火焰，却让人绝对难以将这头可怕的生物和狗联系在一起。

　　在这头黑色诡异魔兽之后，三头宛若巨龙一般的庞大生物，这三个家伙，给人的感觉像是迫不及待要打架的痞子一样，发出一声声兴奋的怒吼，一头全身赤红如火，一头全身妖冶如蓝，一头仿若青铜铸就而成，各自释放着可怕的只有龙族才具有的威压，这三头龙形巨兽，如同是护卫一般，追随在黑色诡异巨兽之后。

　　而在这三头巨龙一般的庞大魔兽之后，则是十五六个奇形怪状、各种种类的巨大魔兽，有六只手臂的巨大猿猴，有三头的恐怖蟒蛇，有翅展超过了百米的金冠铁鹰，有如同肉球一般的魔眼……

　　这些魔兽无一不是体型百米，巨大如同一座座悬浮着的肉山，带着磅礴的威压，能够在虚空之中飞行，表明它们至少已经是超级魔兽，具有了如同人类月级武者一般的强悍实力。

　　这样的超阶魔兽，已经有了近乎于人类的智慧，并且有着天生的战斗本能和天赋，拼死战斗起来，依靠着爪牙之利，甚至要远远超越普通的人类月级武者！

　　令红沙教宗森西难以置信的是，这一群原本有着极强的令第观念，应该相互排斥敌视的魔兽，竟然像是军队一般，排着整齐的队形，跟随在诡异黑色巨大魔兽和三头龙行巨兽的后面，朝着这边飞掠了过来。

　　这一群魔兽，黑压压遮盖了半边的天空，带着强悍的气势，令人望而生畏。

　　它们，都是来自于香波城后山的无尽林海之中。

　　这群魔兽……它们，怎么会突然出现？

　　难道是要趁火打劫？

　　就在所有人都万分疑惑的时候，广场之上，九层三十六阶高台上那柔柔弱弱没有丝毫力量的香波王妃安琪拉，轻轻一声发出呼唤，悦耳动听，美妙至极，而接着，令所有人都瞠目结舌的一幕发生了——

　　只见飞行在最前面的那头庞大黑色诡异巨兽，一声怒吼，跟随在它身后的魔兽们齐齐长吼一声，悬浮停在了空中，而这头黑色诡异巨兽则一个俯冲，携带着风雷之势，朝着广场之上俯冲了下来。

　　一片惊呼声之中，却见黑色巨兽的速度慢慢降下来，竟是变得温顺异常，如同乖巧的猫咪一样，落在了九层三十六阶台阶旁边，四肢伏地跪卧下来。

　　这个时候，众人才看清楚，这头黑色巨兽那宽阔的背上，竟是安放着一个银白色的神异石座。

　　而石座的一侧，竟是站着一个圆鼓嘟嘟的罕见寻宝兽，一对黑色眼圈，浑身的毛色棕红，又大又肥的尾巴呈现出被白条纹状，乌溜溜的大眼睛给人一种贼溜溜的感觉，正在哪里叫着跳着，显然是白裙王妃非常熟悉，似是在欢迎安琪拉王妃赶紧上来呢。

　　安琪拉拎起白色裙裾，缓慢地从九层三十六阶高台上走过来。

　　正好踩在黑色巨兽的背上，然后一步一步走上神异石座，转身轻轻地坐在了是坐之上，双手扶住了银白色的石座扶手，下一瞬间，一层圣洁的涟漪荡漾开来，将是形成一个球形的护罩，将这个美丽纯洁的女孩子，连同石座都笼罩在了其中。

　　“吼吼吼！！！！！！！！”

　　下一瞬间，黑色巨兽一声怒吼，音波像是飓风一样在广场上扩散开来，一片飞沙走石，尘土飞扬。

　　一双巨大的黑色翅膀扇动，黑色巨兽载着宛如女神一般的王妃安其拉，冲天而起，来到了天空之中的同伴们中间，其他超级魔兽们，就像是迎接到了自己的国王一般，齐齐发出一阵阵欢快的吼叫之声，围绕着安其拉上下左右飞舞，响彻天际。

　　这一幕，宛如神迹一般，让所有人都失去了思维能力！

　　很明显，安琪拉王妃竟然可以驱使超阶魔兽。

　　这简直是太难以置信了！

　　稍有常识的人都知道，在泽拉斯大陆，魔兽都很难被人类所收服，除非是从幼崽阶段就开始训练，或者使用一些特殊的手段秘术，而同时驯服或者收服大量魔兽那就是更加困难的事情了，更别说是同时收服二三十头阶位如此之高的超阶魔兽，眼前这一幕，简直颠覆了很多人对于魔兽这种存在的认知。

　　“小黑，还有大家，清和我一起，保卫香波城！”

　　坐在大黑狗神异石座之上，安琪拉如同遗世而独立的女神一般，飘飘欲仙，白色衣裙，冰骨玉肌，风华绝代，不食人间烟火，美丽的近乎于虚幻，脸上带着纯真的微笑，像是对老朋友一样，对大黑狗和周围的魔兽们说道。

　　而魔兽们显然是完全能够听懂感知女神的话，齐齐发出一阵长吼，暴虐的气息，四面八方扩散开来。

　　大黑狗高高翱翔在天穹之上，四五个实力最强的魔兽环绕在它的身边，将安琪拉保护在其中，而【打手】、【小妞】和【烂仔】则带领着这群恐怖的超阶魔兽群，开始朝着地面广场的方向俯冲，这些家伙，一个个都带着狂暴无匹的兽性气息，袭向了广场之上已经完全惊呆了的【猎龙联盟】的强者们，吼叫之中，喷出一道道冷热剧毒闪电气息不同的光柱，开始了无情的绞杀！

　　这种场面，就像是一个编队的巨型轰炸机对地面展开了无情的轰炸一般。

　　“啊……”一个蒙面的新月级初阶强者躲避不及，竟是同时被几股魔兽口啖喷中，顿时化作了一滩血水惨死。

　　“该死！这群该死的畜生，怎么会听香波王妃的话？”

　　“啊……这是怎么回事，我的胳膊……”

　　“不好，大家准备迎击，先宰了这些该死的超级魔兽！”

　　“真是该死啊，香波王的两个女人，怎么都是这么变态，一个是半步大日级尊者位强者，一个可以驾驭驱使万兽，太惊人了，从今之后，香波城要称霸方圆百万里之内的大陆了！”


第0680章 逆袭

　　“反击，反击，想要活命就反击，逃跑的话，死路一条！”

　　广场之上，【猎龙联盟】的月级强者门又惊又怒，惊叫惊呼，几乎在瞬间就乱成了一团，漫天而来的可怕魔兽口淡，让他们不得不小心应付，有人一不小心，就被四五头超阶魔兽同时围住，一阵撕扯，抓上了天空，被直接撕扯成了碎片，残肢断臂五脏六腑全部伴着血水掉落了下来，场面惨不忍睹。

　　天空之上，安琪拉坐在【乱世王座】之上，俯视这一切，眉宇之中现出了一丝丝不忍之色，但是最终还是没有出言阻止。

　　今天夜晚发生的一切，让素来平和善良的安其拉，也很罕见地动了怒气，指挥魔兽们开始了无情的杀戮。

　　“哈哈哈，上，今夜，让这些鬼鬼祟祟的杂碎们，一个也休想跑掉！”

　　德罗巴哈哈大笑，挥动着手中的巨型盾牌【神圣冲撞】，化作一道橘黄色的旋风，第一个朝着对面已经呆若木鸡的【猎龙联盟】的高手们冲杀了过去！

　　“杀！犯我香波城者，用鲜血来赔罪！”

　　弗兰克·兰帕德身形暴起，化身成为一道恐怖的银色电浆，快如闪电，后发先至，第一个冲进了【猎龙联盟】的高手群之中，电光闪烁，马赛帝国皇子西塞和梅斯帝国皇子萨克这两个实力最低却又叫嚣最凶的家伙，当先被无尽的电浆击中，瞬间就化作了两截冒着黑烟的焦炭！

　　“杀！让这群接受我香波人热情招待，却反过来恩将仇报的无耻的豺狼，尝一尝香波人的怒火！”

　　皮尔斯、切赫、奥莱格、罗本、雇佣兵首领卡夏等人齐齐怒吼，一瞬间气势狂飙，这个时候再无保留实力的必要，直接召唤出了孙飞赐予他们的高阶斗兵，实力暴增，如同虎趟羊群一般，红着眼睛杀进了对面【猎龙联盟】的人群之中，紧随其后的是【黑衣圣殿】的年轻神师加西亚等人，来自于几个年老强者家族的月级强者门，也在这一瞬间发起了无情的冲击。

　　占据着优势，香波城一方士气暴涨，彪悍无双，人影过处，掀起一阵阵腥风血雨。

　　而与此同时，托雷斯和阿金费耶夫这两大英俊养眼的超级大帅哥，此时已经是浑身闪烁着斗气光焰，早就弯弓搭箭，一支支夺命催魂的魔法箭，像是疾风骤雨一般，从两张魔法长弓之中射出，朝着对面飙射过去，箭下无情，这两大金发帅哥，都是箭术大家，就算是闭着眼睛，射出去的箭矢，也可以准确地找到敌人，不用担心误伤！

　　一场腥风血雨的大混战，终于开始了。

　　双方的实力对比，可谓是此消彼长。

　　如今香波城的强者数量，加上天空之中那些可怕的魔兽们，已经超出了【猎龙联盟】月级强者们一倍有余，让这些侵略者洋洋自得的人数优势瞬间成为了劣势，在加上连番挫折之后士气上的溃败，瞬时间是兵败如山倒，一些【猎龙联盟】的月级强者更是直接转身逃窜，胆战心惊，魂飞魄散，根本不敢应战！

　　天空之中。

　　红沙教宗森西一张老脸禁不住一阵阵的抽搐。

　　到了这个时候，他依旧难以相信，香波城竟然具有如此实力。

　　“怎么样？森西冕下，这一回，你还认为我香波城，是你随意伸出一根手指，就可以按死的暴发户吗？”孙飞丝毫没有国王风度，毫不介意在痛打落水狗之前，在语言上先占一些便宜，讨回一些利息，狠狠奚落这个高傲不可一世的教廷北域教区的实力派教宗。

　　那些安琪拉召唤而来的超阶魔兽，其实都是香波城后山无尽林海之中的外围‘原住民’，原本这些个可怕的家伙，在后山林海之中，各自占据着一方领地，基本上就是一片地域之内的霸主，相互秋毫不犯，已经盘踞在无尽林海不知道有少年。

　　但是自从大黑狗发生一跃晋级之后，带领着三头未成年的小龙在无尽林海的边缘四处流传，寻衅滋事，渐渐喜欢上了打架，专门寻找那些盘踞一方的超阶魔兽们挑战，从一开始的百多胜少，到最后几乎百战百胜，方圆千里之内的超级魔兽，几乎都被这四头外来户给打怕了。

　　半个多月时间下来，一群超阶魔兽门不得不屈服在了大黑狗和三头未成年不良小龙的淫威之下，选择了投降，承认这四个无良的家伙，为无尽林海外围方圆千里之内的霸主。

　　这些其实原本都出乎孙飞的意料。

　　知道前几天，四个家伙带着一干小弟在林海之中巡游的时候，被孙飞撞见，这才了解了事情的前因后果。

　　国王陛下当时也是哭笑不得。

　　不过看到大黑狗和三头痞子龙将一群超级魔兽训的服服帖帖，如同军队一般整齐划一，孙飞在惊讶之余，突然生出了训练一支超阶魔兽大军的念头，这无尽林海广袤深远，不知道蕴藏着多少秘密，盘踞着多少超级魔兽，要是真的能将这些魔兽都编入香波城的魔兽军团，那从此之后，自己就完全可以在香波城横着走了！

　　不过此时大黑狗和三头痞子龙的实力毕竟有限，收服二十多头超阶魔兽，已经算是极限了。

　　后来孙飞有想到了安琪拉在和魔兽沟通方面的可怕天赋，顿时意识到了这个天赋的恐怖之处，所以抽了个空，瞒着老丈人贝斯特，悄悄将安琪拉带出来，让她试试试，看能不能和超级魔兽们沟通。

　　这一试，让孙飞是喜出望外。

　　谁都没有想到，这些凶神恶煞的超阶魔兽，在安琪拉的面前，竟然一个个都乖巧的像是可爱的小猫咪，极为顺从，孙飞甚至发现，越是阶位越高，实力越强，智慧程度越高的魔兽，在安琪拉的面前，就越是显得顺从，那种姿态，简直就像是卑微的臣子在觐见高高在上的王者一般。

　　有了安琪拉的暗中帮助，香波城魔兽军团的组建，就快了很多。

　　不到几天时间，一支完全听从安琪拉和大黑狗四兄弟的魔兽军团，就已经初具雏形了。

　　今天这次露面，是香波城魔兽军团的第一次战斗。

　　一举天下惊！

　　震撼世人！


第0681章 暗算

　　如此完美的效果，孙飞这个虚荣心极强的家伙，有怎么能不得瑟，怎么能不得意地笑？

　　所以他才毫不留情毫无风度地奚落红沙教宗森西。

　　“想不到啊……真是想不到，一个小小的香波成，竟然将本宗逼到了这种程度，你们的实力，的确是足以自傲了。”

　　到了这个时候，红沙教宗森西也不得不承认，在今夜之前，自己虽然已经将香波城高估了许多，但最终还是一败涂地了。

　　香波城展现出来的实力，足以一跃成为五六级大帝国。

　　而不是一个小小的附属国。

　　难以置信，匪夷所思，不可能，震撼，瞠目结舌……

　　这一切形容震惊的词语，都不能形容此时红沙教宗森西的心情。

　　森西俯视下去，只见地面之上，占据了绝对优势的香波成高手，在天空魔兽们的配合之下，展开了巨山压顶一般的反攻，【猎龙联盟】的高手们瞬间就死伤大半，溃不成军。

　　而红沙教宗森西更是发现，不知道何时，原本在广场外围密密麻麻地包围着的香波成平民们，不知道何时，竟然在大反攻之前，就已经消失的干干净净，整个偌大的香波成之中，除了战场之中意外，竟然是没有了丝毫的生命气息，也不知道那么多的平民，突然之间都去到了哪里！

　　这显然是香波人计划之中的安排。

　　这一瞬间，一道闪电划过红沙教宗森西的脑海，他的脸色，突然变得苍白难看了起来。

　　因为他突然明白，今晚自己辛辛苦苦策划的一切，自以为极端隐蔽，后手层出不群，但实际上似乎都在眼前这个年轻国王的预料之中……不，应该说，这场猎龙行动还没有开始的时候，香波王根本就是已经彻彻底底地清楚了即将要发生的一切。

　　这个想法瞬间蔓延到了红沙教宗森西的全身，让他一阵心惊肉跳。

　　他之所以在北域教区能够得到北域教皇普拉蒂尼的青睐重用，除了实力强横之外，更是因为他善于谋划，做事滴水不漏，考虑全面，是一个非常难得的军师之才。

　　但是这一次，不仅仅在武力，更是在他最为擅长的谋略方面，一败涂地。

　　到底香波王是怎么知道这一切的？

　　难道……【猎龙联盟】里面有内奸？

　　红沙教宗森西心中一阵阵茫然，脑海之中飞快地闪烁着【猎龙联盟】高手们的身影，想要把泄露了一切的元凶找出来，然而，就在这个时候，他无意之中朝着下方广场之上的战局之中一瞥，瞬间瞳孔骤缩。

　　不知道何时，由里昂帝国重金请来，战前信誓旦旦要杀尽香波人、号称方圆百万里之内仅次于【风行之马】佣兵团的【火血佣兵团】一行高手，包括那个佩戴着华丽金色面具的团长，竟然丝毫没有身为佣兵的觉悟，早就消失的无影无踪，根本就没有做出任何的抵抗。

　　这个发现，让红沙教宗森西明白了什么。

　　可惜，一切都晚了。

　　大势已去。

　　在一片惊呼惨叫声之中，暮然抬头，红沙教宗森西定定地盯住孙飞，恨恨道：“我还没有输，不成大日，终为蝼蚁，地面之上的战斗，只是蝼蚁之间的对决，只要本宗击败了你，两位长老击败了各自的对手，今晚的局面，还在我的掌控之中！”

　　“这其实也正是我想对你说的。”孙飞微微眯起眼睛。

　　这是他准备出手的前兆。

　　“哈哈哈，乳臭未干的小子，你才晋升大日级尊者位几天的时间，就敢挑战本宗，也罢，今天就让你明白，就算是大日级尊者位强者之间，也是有着分明的境界和实力差距的，老牌大日级尊者位强者的尊严，不是你这样的后辈小子说挑战，就能挑战的！”

　　将地面之上的战斗彻底丢到了一边不再关注，红沙教宗瞬时间豪气暴涨。

　　他右手中的那根如同烧火棍一般的短杖，突然之间光华大作，释放出阵阵令人心生凛然的可怕气机，如同一尊复活过来的神祇一般，带着滔天的气势，锁定了孙飞的身形。

　　“恩？这是亚神斗兵？”孙飞瞳孔骤缩，瞬间拉开了距离。

　　从这根黑乎乎如同烧火棍一般的短杖之上，国王陛下感受到了一阵阵刺骨的危险气息。

　　“不错，红沙教派的镇派之宝，亚神斗兵【黑礁石之杖】，本宗原本以为，今夜之战用不到它了，想不到……”说着，红沙教宗森西将【黑礁石之杖】迎风一晃，炙热的银白色圣力气息蓬勃扩散开来，将四面八方都照耀的一片洁白，仿佛天空之中，多了一轮烈日一般。

　　咻咻咻咻咻！！！！

　　一道道光之箭划破长空，暴雨一样朝着孙飞所在的方向袭杀而来。

　　孙飞凝神静气，丝毫不敢大意，清喝一声“水晶墙！”，右掌在空中轻轻一推，一道金黄色的水晶之墙浮现在了他的身前，将所有的银色光之箭雨阻挡在身前无米之外，然后又以更快的速度，反震了回去。

　　同一时间，对面森西的身形早就消失。

　　一股可怕的犀利劲气，从右侧袭击过来，不知道何时，红沙教宗森西早就鬼魅一般出现在了孙飞的右侧，【黑礁石之杖】撕裂虚空，一杖击出，竟是轻松击穿了孙飞的后背。

　　一击得手？！

　　但是红沙教宗的脸上，却没有丝毫的喜色。

　　因为那个被击穿的孙飞的身体，突然之间，幻化成了虚无。

　　原来他击中的只是一个高速移动之后留下的残影而已。

　　而孙飞此时却已经是以彼之道还施彼身，光速般出现在了森西的身后，一拳击出。

　　轰轰轰轰！！！！！！

　　一波波的能量风暴，在空中爆裂蔓延开来。

　　两大强者的身形不断地闪烁，鬼魅一般变换着方位，相互试探着出手攻击，想要摸清楚对手的底细，转眼之间已经是数百次交手过去，两人暂时平分秋色，都没有占到什么太大的便宜，各自心中凛然，最后一击硬憾在了一起，剧烈的爆炸波动撕裂了虚空，一条条黑色的虚空缝隙一闪即逝。

　　双方都是身形巨震，在空中连连后退。

　　孙飞双臂一阵发麻，森西的实力的确非同小可，是一大劲敌。

　　力量再度提升，国王陛下正要变招，就在这时，突然一种前所未有的危险感觉袭上心头，孙飞只觉得全身毛孔都炸了开来，仓促之间只来得及稍稍往后一退，只见一抹可怕的寒光一闪而逝，孙飞的肩头，顿时鲜血狂飙，出现了一道深可及骨的伤口！


第0682章 大日异象【诸神罪域】

　　刺客！

　　暗中竟然隐藏着一个可怕的刺客！

　　“哈哈哈，香波王，你千算万算，这一次还是中招了吧？这一击，本宗为你准备了很久了，哈哈哈，【暗影神殿】的刺客，果然号称是无孔不入，到了暗杀的极致，果然连你都被重伤了呢！”

　　对面红沙教宗森西哈哈哈大笑，言语之间充满了得意之色。

　　这一次突然袭击，是他谋划了好久的最后一招妙棋。

　　之前一连串的正面战斗，就是为了吸引和分散香波王的注意力，从而为隐藏在暗处的刺客创造出一个一击必杀的机会，可惜的是，这个刺客只有半步大日级尊者位的实力，虽然隐匿和暗杀之术惊人，还是不能一击致命，让香波王提前感应到不妙，躲开了要害！

　　“卑鄙！堂堂大日级尊者位实力的一代教宗，竟然不敢与本王正面一战！”孙飞大怒，反手一拳击出，金色的拳印震裂了虚空，虚空一片片塌陷，宛如末日一般，就见一个口中狂喷着鲜血的侏儒一般的身影，从塌陷的虚空之中坠落了出来，正是刚才那名刺客。

　　孙飞这一拳，重创了侏儒刺客，却并没有能够一击杀之。

　　黑色人影一闪，狂喷着鲜血的刺客，像是滑溜的泥鳅一样，重新遁入到了虚空之中。

　　孙飞再要追击之时，奇异的变化出现了——

　　突然银白色光焰一闪，一股磅礴不可抵御的力量撕扯而来，很快眼前景物发生了巨大变化，漆黑的夜空、漫天的星斗、地面上血流成河的喊杀之声，魔兽的咆哮和远处连绵不绝的青山，在这一瞬间全部都消失不见。

　　取而代之的无穷无尽的红色空间。

　　这里像是一个巨大无边际的沙漠，所有的沙子都如同血染一般红莹莹晶莹剔透，天上的光线是血色的，天空的颜色是血色的，甚至连空气的颜色都是血色的……这里的一切，都是诡异至极的鲜血颜色，这完全是一个血色色的世界，除了鲜血之色，再也没有丝毫其他的颜色出现。

　　孙飞微微皱眉。

　　他抬手一拳击出，金黄色的劲气化作一道恐怖的光柱，一直没入到了高高的天际，一直消失不见。

　　“香波王，你这个亵渎神灵的罪人，来到了诸神罪域，竟然还敢如此放肆，赶紧跪下祈祷，献出你的灵魂，祈求诸神的宽恕吧！”

　　突然，一个威严至极、如同神祇一般的声音，在天空之中如同滚雷一般地响起，振聋发聩！

　　孙飞抬头看去，却见不知道什么时候，天空之中，竟然出现了一尊浑身泛着银色圣洁光辉的神祇，高高在上，身躯足有千米至高，带着难以形容的威压和神魔气息，俯视下来，看着自己，那一双巨大的瞳孔之中，放射着可怕的光芒，仿佛可以洗涤一切罪恶，燃烧一切污垢！

　　一尊活着的神祇！

　　难道这里真的是传说之中的诸神天国？

　　“还在犹豫什么，亚历山大，难道你敢质疑诸神的威严吗？”天空之中，巨大的神祇开口说话，声音滚滚如雷，震撼着人的心灵。

　　“质疑诸神的威严？”孙飞脸上浮现出了不屑一顾的讥诮笑容：“森西教宗，你觉得这些可笑的伎俩，对于本王有用吗？装神弄鬼，徒增笑柄！”

　　“大胆凡人，来到了诸神天国，竟敢如此放肆！”

　　天空之中的神祇暴怒，一声断喝，霎时间电闪雷鸣，乌云翻滚，整个世界，瞬时间狂风大作，紧接着噼里啪啦暴雨连绵，因为神祇一怒，天地都为之瞬间巨变。

　　“好了，森西冕下，你以为本王不知道，这个世界，其实是你的大日异象吗？这种幻象，对于本王无用！”

　　孙飞身形一个闪烁，浑身金色光焰大作，一跃而起，整个人化作了金色流光，一下子就洞穿了天空之上的千米神祇的躯体，下一瞬间，果然这个无比逼真的巨大躯体，一点一点开始暗淡，像是透明气泡一样一点一滴地消逝在了空中。

　　“哈哈哈，好一个香波王，不过，就算是你认出了幻象又能怎么样？这里是我的世界，由我做主！”

　　森西熟悉的声音，从后方响起。

　　此时的孙飞，情况有点儿不太妙。

　　刚才在外界的时候，被那神出鬼没的侏儒刺客偷袭得手，右肩的肩头被重创，留下一道深可及骨的伤痕，殷红的鲜血流出来染红了半边天蓝色的长袍，甚至手臂之上都有血迹蔓延了下来，伤口漆黑，显然是抹了一种极为可怕的剧毒，一股奇异的力量，顺着伤口朝着右臂蔓延，即便是【全面恢复药剂】，竟然也不能祛除剧毒，只是被他以强横的力量暂时压制住了。

　　若是在平时，这样的伤势，对于孙飞来说绝对不会有任何的困扰。

　　但是此时，面对着红沙教宗森西这样势均力敌的大日级尊者位强者，对于孙飞来说，任何微小的伤势，都绝对是影响战力完全发挥的可怕因素，都会对于接下来的整个战斗，都造成难以估量的影响。

　　红沙教宗森西自然早就发现了这一点。

　　咻！

　　他随意一指，天空之中毫无征兆地就是一道白色的巨大光柱闪现，故意朝着孙飞的右肩伤口处劈下。

　　可怕的光柱，如同审判之剑一般，带着沛然莫御的气势。

　　这片一望无际的红色沙漠红色空间，正是红沙教宗森西的大日异象【诸神罪域】，是由他的力量和规则体系，在现实世界的击出之上构造出来的异度空间，所有的一切，都由他来做主，他就是这个空间的神祇，举手投足之间，力量源源不绝，就可以发挥出相当于在现实世界十几倍力量的攻击！

　　孙飞脸上带着冷笑，竟然是丝毫不闪避，右拳横天，一拳击出。

　　轰轰轰！！！

　　金色和银色两道巨大的力量撞击在一起。

　　两道力量相接之处，天空之中顿时出现了一道道极为醒目的光圈，如同蘑菇云一样朝着四面八方辐射扩散了开来，掀起了四面一股股鲜红色的沙粒如同龙卷风一样冲天而起，形成了一柱柱血色的接天之柱！

　　而孙飞的右臂伤口，也因为反震之力，鲜血狂飙！


第0683章 刺客刺客

　　“哈哈哈，放弃吧，既然被拘入本宗的大日异象世界，就已经注定了你成为案上的鲶鱼，任凭本宗宰割，一切挣扎，都是徒劳！”

　　红沙教宗心念一动，一束束可怕的审判之剑光柱，从天空之上毫不留情地劈斩下来，将孙飞淹没在了其中。

　　大日级尊者位强者之间的争斗，端的非常凶险，因为彼此都具有毁天灭地一般的力量，即便是随意一击，都有着改变战局的可怕效果。

　　而作为大日级尊者位强者标志性独特武道的大日异象，虽说具有不可思议的威能，但是真正施展起来，却需要一定的准备时间和条件。

　　比如两个实力相近的大日级尊者位强者，一旦对方有了准备，就很难随心所欲地将对方拘入自己的大日异象，只有在双方实力悬殊巨大，或者是一方经过战斗之后受了重伤，处于明显的下方，又或者是对星级境界、月级境界的对手，又或者是偷袭等情况之下，才可以随意将其纳入到自己的大日异象之中。

　　而且，一旦被对手纳入到了对方的大日异象之中，除非击败对手，或者是击碎这个大日异象，否则别想能够施展出自己的大日异象。

　　因为你所处的世界，已经变成了对手的主战场，整个空间的规则都已经改变，你之前所领悟的规则，在这个空间之中已经排不上用场。

　　而且，更可怕之处在于，战斗之中就处于绝对的劣势，不但被压制，而且体内的每消耗一分，都不会得到补充，而对手却可以源源不绝地得到补充。

　　今天孙飞之所以被森西轻松摄入到大日异象【红沙界】之中，就是因为被那个侏儒刺客偷袭，暴怒之中，一时失察。

　　不过话又说回来，这何尝不是红沙教宗森西苦心算计的结果呢！

　　这一战，是孙飞晋升大日级尊者位之后面对同阶位强者的第一战，算是得了一个大大的教训！

　　漫天的银白色光柱劈斩之中，孙飞身形不断变换，伺机做出反击，虽然未曾受伤，但是局势却是越来越狼狈，而且连接的硬憾之下，右臂那一道深可及骨的伤口，不断有鲜血迸射而出，一身深蓝色的长袍，此刻几乎要被鲜血浸透！

　　随着时间的流逝，连天空之上的红沙教宗森西，脸上也现出了骇然之色。

　　香波王的实力之强之奇，远远超出了他的想象，竟然在这无尽的审判雷海之中，坚持了这么长的时间，依旧丝毫没有露出颓势，力量被消耗了不知道多少，到现在竟然没有减弱的趋势，依旧表现的强势无比，剽悍无双，如同野蛮人一般，硬生生在审判雷海之中坚持了下来。

　　真是很可怕的耐力！

　　……

　　香波城，广场之上。

　　众人只觉得天空之中红色光焰一闪，虚空裂开一道血红色的缝隙，香波王和红沙教宗森西两人剧烈缠斗的身影，齐齐消失在这道缝隙之中，就此不见。

　　“那是……红沙教宗的大日异象？”

　　有人惊呼出声。

　　此时的战局已经彻底呈现除了一边倒的趋势。

　　在天空之中超阶魔兽们的助阵之下，香波城几乎是在屠戮【猎龙联盟】的高手，这个夜晚注定将是无数吟游诗人为之疯狂的流血之夜，昔日里高高在上的月级强者，在这个时候像是农夫镰刀之下的稻子一般脆弱，一个个哗啦啦地倒下去，强者们的鲜血，染红了大地，染红了夜空。

　　女武神伊莲娜一身奇异盔甲，没有参与到战斗之中去。

　　一双如同暗夜星辰一般美丽的眸子里，看着天空之中孙飞消失的地方，掠过一丝担忧的明月光，虽然伊莲娜并未见识过所谓的大日异象，但是也曾听心上人说过大日异象的可怕之处。

　　“亚历山大，你一定要活着出来。”

　　伊莲娜心中默默祈祷，神色却是丝毫不敢怠慢，刚才偷袭了孙飞的那位刺客，受了重伤，但是却没有被击毙，依旧还有可能环伺在周围，潜伏下来准备偷袭，一个半步大日级尊者位的刺客，又多么可怕，女武神心中非常清楚，如果对方愿意，甚至可以一个个轻松地杀掉场上的左右强者。

　　女武神明白，如今自己的责任，就是保证在孙飞战胜归来之前，想办法解决掉这个隐藏在暗中的可怕刺客，保护其他香波城的强者，不会出现伤亡。

　　幸好，那个刺客受了孙飞暴怒一击，受了重伤。

　　伊莲娜的警惕至极的目光，四下巡视，观察每一处可以的力量波动，暂时并没有在广场上发现什么疑点，就在他稍稍放心的时候，突然感应到了什么，脸色一变，身形化作一道光速闪电，朝着天空之中飞掠而去。

　　天空之上，安琪拉正端坐在大黑狗背上的王座之上，指挥着超阶魔兽军团围杀敌人。

　　她丝毫没有察觉到危险的到来。

　　地面之上，不断有人死去，一蓬蓬的血花飙射，宛如一朵朵妖冶的死亡之花在绽放。

　　安琪拉心中不忍，这么血腥的场面，让这个善良的女孩子心中充满了悲伤，脸上带着悲悯之色，一股圣洁至极的气息从少女身上扩散开来，微微夜风撩动她漆黑如瀑布一般的长发，纤细的腰肢柔软，轻轻站在石座之上，如同一幅唯美静止的画卷。

　　“安琪拉，小心……”女武神又惊又怒的提醒声，从下方传来。

　　“唔？什么……”安琪拉没有明白怎么回事。

　　但就在这时候，大黑狗似是已经发现了什么，怒吼一声，一双巨大的黑色翅膀疯狂扇动，身形像是闪电一般突然拔高，一团橙光色的可怕流焰从他的口中喷出来，朝着眼前一处虚空之中喷去。

　　但是一切似乎已经迟了。

　　一道侏儒一般黑色的人影，一刀劈开了火焰，间不容发地从中间飞掠过来，快到了极点，身影如同一丝黑线一般，踏上了大黑狗如同山岳一般的后背，正是之前偷袭了孙飞的那个侏儒刺客，嘴角依旧溢出了血迹，一张扭曲的臭脸，眸光邪恶而又残忍，与身形不同比列的硕大手掌之中寒光闪烁，伸手朝着安琪拉天鹅一样柔嫩白腻的脖子抹了过来。


第0684章 危机，骤变

　　事出突然，安琪拉又是丝毫不会武技，脸上的表情都没有来得及变换……

　　“该死！给我住手，啊啊啊啊啊！！”半空之中伊莲娜神色大变，她从未如此焦急，眼看已经来不及阻止这一切，手中【大院长之弓】以肉眼难以辨别的速度连连震颤，一连串狂暴的箭矢连珠一般爆射了出来，一箭一箭撕裂了天穹，虚空之中留下了一道道漆黑色的缝隙，散发出可怕的吞噬力量……

　　但是，箭矢的速度，依旧慢了半分。

　　侏儒刺客手掌之中的寒芒，已经印射到了安琪拉脖子里的肌肤……

　　……

　　大日异象，【诸神罪域】。

　　血色天空，无边无际的血色闪电一道接着一道劈斩下来，仿若诸神之怒。

　　地面上，一道模糊不清的人影，在高速变换着位置，一边躲避闪电，一边时不时出手反击，局势看起来岌岌可危。

　　“哈哈哈，香波王，放弃吧，自从你进入本宗【诸神罪域】的一刻起，就已经注定，你今天要败亡，强行支撑下去，只是在浪费力气而已，何必逞强呢！”红沙教宗森西凝立在血色虚空之中，脸上带着得意的笑容。

　　他高高在上，如同掌控了一切的神祇一般，眼神戏谑，看着下方的人影如同捆在铁笼之中的野兽一般挣扎。

　　一片沉默。

　　闪电之中不断躲避反抗的身影，没有做出任何的回答，甚至看都没有看他一眼。

　　“哈哈哈，好，我倒是想要看看，力量得不到丝毫补充的你，到底能够坚持到什么地步……大日天雷，血光闪电，劈！！！！！”

　　怒喝生之中，红沙教宗森西挥动手中的【黑礁石之杖】。

　　霎时间，血色天空之中不断批下来的闪电，越来越稠密，越来越粗壮，越来越可怕，就连下方的大地，都被劈开了无数的深邃的缝隙裂口，血色流沙在炙热的闪电高温之下，融化变成了粘稠的红色液体，像是无尽的鲜血一样在汹涌澎湃！

　　轰！

　　最终有一道一米多粗的血色闪电，正中孙飞的头颅。

　　似乎是被这一道可怕的闪电给点的肌肉僵硬麻痹了，人影闪避的速度瞬间降低了下来，失去了原有的节奏，顿时被其他几道闪电同时轰轰轰击中，霎时间被无尽的血色电海淹没在了其中。

　　“哈哈，你死定了！”

　　这一幕让天空之中的红沙教宗森西终于彻底放松了下来，一颗选择嗓子眼里的心重新掉落到了胸腔里面。

　　说实话，他今夜已经被香波王连连翻转局面的意外给吓怕了，就算是将孙飞摄入到自己的大日异象之中，依旧心中惴惴不安，生怕孙飞再搞出什么意外之事来，眼前这一幕，让他终于舒了一口气，因为他清晰地了解，自己通过亚神斗兵【黑礁石之杖】释放出来的血色闪电，有多么恐怖——足以让一个刚刚晋升大日级尊者位的强者身体麻痹之上十息之上。

　　心中不敢怠慢，森西以【黑礁石之杖】操控漫天的闪电，继续加进了攻势。

　　一道一道连绵不绝的闪电，犹如神罚，朝着孙飞的身躯狂暴劈了下去，瞬间血色弥漫，淹没了一切，地面上被劈出一个巨大的深坑，孙飞的身形，直接陷入进去不见了踪影。

　　血色雷电继续无穷无尽地劈斩。

　　这个过程又持续了整整十多分钟，红沙教宗这才收了无尽的血色雷电，而此时，地面之上的大坑，已经直径超过了一百多米，又是深不见底，一缕缕黑色烟气冒了出来，里面没有了丝毫动静。

　　“恩？没有了任何气息，难道这香波王，竟然被直接劈死在里面了？”

　　红沙教宗森西看着地面上的大坑，心中狐疑，一步步靠近，降落到了大坑的边缘，【黑礁石之杖】护在身前，小心地保持着警戒，弯腰俯身，朝着深坑之中看去。

　　就在这时，漆黑如同深渊一般的深坑之中，突然闪烁出一点金色的光辉，如同漆黑河底沙粒之中闪烁着的金子一般，让人迷醉。

　　但是森西却是面色大变，忙不迭地朝后退去。

　　可惜已经晚了。

　　一道沛然莫御的可怕金色光柱，从深渊底部爆射而出，正中森西的前胸，幸好之前森西保持了足够的警戒，亚神斗兵【黑礁石之杖】灵异至极，不等森西催动就瞬间产生了反应，自动护主，一层银白色的圣力汹涌出来，挡住了这一击。

　　即便如此，森西整个人还是被击的如同破布麻袋一般倒飞了出去。

　　“你……竟然还没有死？”森西嘴角溢出一丝鲜血，睁大了眼睛，难以置信：“这怎么可能？在【诸神罪域】之中消耗了这么长时间，而你的力量，竟然没有丝毫减弱？”

　　倒飞了几百米，森西这才缓缓摇摇晃晃地落在了地上，一脸的骇然。

　　他没有想到，被雷劈了这么长时间，香波王竟然还有力量做出袭击。

　　而下一刻，落地的瞬间，森西突然察觉到了不对劲。

　　他呆了呆，眼神之中爆射难以置信的精芒，突然如同被自己闪电击中一样，身体瞬间僵直，机械地扭头朝着四面八方看了一眼，像是发现了什么不可思议的事情一般，突然之间骤然失态，不可遏止地杀猪一般尖叫了起来。

　　原来在这一瞬间，环境，变了！

　　红沙教宗竟是不可思议地发现，自己身处的环境和空间，就在自己被击出的一瞬间，竟然彻彻底底的变了，不再是自己的大日异象【诸神罪域】空间，而是变成了一处极为漆黑幽暗，到处都冒着阴森寒冷的邪恶之气的可怕洞窟。

　　“这是怎么回事？”

　　骤然出现这样难以解释的事情，让森西的心神，瞬间失守。

　　若是在一般情况之下，身为红沙教宗的森西，经历了无数辛秘，心智心境早就圆润无比，绝对不会如此失态，但是偏偏这一幕发生在自己的大日异象之中，这才是让森西极度惊恐的原因。


第0685章 诡异的洞穴

　　因为众所周知，身处于自己的大日异象之中，就是神祇一般的主宰，可以掌控一切，就算是实力比自己高无数倍的对手堕入其中，也只能任由摆布，除非以超出数倍的力量打破这个大日异象空间，才能再度逆扭转局势，换句话也就是说，武者根本无法在别人的大日异象空间之中，开启自己的大日异象空间。

　　这是艾泽拉斯大陆之上的武道铁律。

　　然而，眼前发生的一切，这黝黑深邃的洞穴，隐隐传来的恶魔嘶吼之声，冰冷的空气，无所不在的邪恶魔气，却让红沙教宗森西清楚地明白，自己此时一定不是在现实世界，不是在【众神罪域】，从理论上来讲，应该是处于别人的大日异象之中——确切的说，是处于香波王的大日异象之中了。

　　这个发现，简直比发现神圣教廷第一教皇布拉特冕下其实是一个亡灵魔魔法师更加荒谬，也更加让他震撼。

　　香波王打破了艾泽拉斯大陆的武道定律，在别人的大日异象之中开启自己的大日异象……他是怎么做到的？

　　红沙教宗森信心中的恐惧，简直难以用语言来形容。

　　勉强稳定心神，亚神斗兵【黑礁石之杖】在他的全力催动之下，放射出烈日一般的光芒，将周围照射的纤毫毕现，身边是黑色坚硬的岩壁，触手极为寒冷，空气之中弥漫着腐臭和血腥的味道，四处打量一番，森西并没有发现香波王的身形。

　　突然，一阵极为明显也极为缓慢的脚步声，从远处甬道的尽头传来。

　　森西心中一紧，一身圣力力量催发到了巅峰状态，凝神戒备。

　　须臾，远处一个人形缓慢出现，走路似乎是极为艰难，一瘸一拐，身上没有丝毫的生命气息，但是却涌动着浓浓的邪恶力量，双臂僵直平伸出来，怪异之极……

　　“那是……一头实力接近半步大日级尊者位强者的腐尸？”

　　稍稍近了一点，森西睁大了眼睛，发现这个所谓的人影，赤裸着皮肤，身上肌肉变成了青黑之色，一块块腐肉黏在骨头上，脸上眼珠子都掉出来，根本就不是香波王，而是一头具有强大力量的腐尸。

　　“邪恶的存在，为诸神所不容忍，在圣洁力量的照耀之下，融化吧！”

　　神圣教廷的圣力对于亡灵一系的生物都具有克制效果，何况红沙教宗森西本就是圣力大行家，出手就是一束恐怖的白色光焰将远处的半步大日级尊者位实力的腐尸笼罩其中，一片腥臭的气味扩散开来，这具腐尸几乎没有做出任何的抵抗，就化作了一滩腥臭的黄色脓水。

　　“这是怎么回事？难道这里不是香波王的大日异象空间？”

　　红沙教宗森西狐疑起来。

　　他现在也有点儿搞不清楚情况了，根据他对香波王实力的了解，这位年轻国王也就是刚刚晋升大日级尊者位而已，甚至比自己还要低一筹，大概是大日朝阳阶位下品四五断的实力，按照境界来划分的话，这个境界的大日级尊者位强者，就算是掌握了大日异象，也不可能营造出如此形象逼真的虚拟空间，甚至还出现了半步大日级尊者位实力的强大腐尸。

　　特别是刚才那具腐尸，几乎已经算得上是生命体了。

　　而在大日异象空间之中营造出生命体，那是传说之中处于烈日阶位的大日级尊者位强者，才具有的神通。

　　眼前发生的一桩桩一幕幕，让森西完全陷入了难以理解的迷雾之中。

　　观察了一阵，身后竟是再无退路，为了搞清楚状况，红沙教宗森西静下心来，鼓足勇气继续顺着幽深甬道，一步步摸索着朝前方走去。

　　越是往洞穴深处，空气越是寒冷，弥漫着的邪恶之气也越是浓烈。

　　森西心中大为惊骇，一时倒也想不清楚，到底大陆之上那个地方，会有如此恐怖如此浓郁的邪恶气息，他熟读神圣教廷众多典籍，对于血多隐蔽之事非常了解，一番细细观察之下，竟然发现此间的邪恶之气，像是传说之中足以令天上诸神都变色的地狱之气。

　　“该死的上帝！”

　　一串含糊不清的嘶吼从前方的黑暗之中传出来。

　　突然之间，几个全身血红色如同被剥了皮一般的小怪物，一手举着橘黄色的火把，一手挥舞着弯刀，大概有半步大日级尊者位强者的实力，从远处洞穴的阴影之中，凶神恶煞一般冲了过来。

　　“这是什么怪物？”森西心中大惊，急忙催动一身的圣力，急速挥动【黑礁石之杖】，放射出一道道银白色圣力光剑。

　　甬道之中顿时光芒大作，光剑将这些怪物都射倒在地，一地的血泊，刺鼻的腥臭之气弥漫开来，五六个怪物倒下了三四个，剩余两个一看情况不对，惊恐地嘶叫着，转身就跑。

　　“半步大日级尊者位实力，但是却胆小如鼠，浑身血红如同，手举灯火弯刀……”

　　森西不由得回想了一段教廷秘典之中的记载，顿时想到了一种传说之中的怪物，心中更是惊惧，暗道：难道本宗今天竟然堕入到了传说之中的可怕地狱，这才见到了如此多活生生的恶魔？

　　他此时再也不相信，这里会是香波王的大日异象。

　　以香波王的实力，根本就无法营造出如此一个逼真的世界，而且这个世界之中竟然还有拥有半步大日级尊者位实力传说之中的恶魔，那更是烈日及大圆满尊者都无法企及的境界，近乎于神灵，根本不是一个区区刚刚晋升大日级尊者位的强者所能做到的。

　　森西正要小心过去观察这些怪物的尸体。

　　谁知道刚刚靠到跟前，却见这些红色小恶魔的尸身之上突然闪烁起一团橙光色的光焰，嗡嗡一声，原本死去的怪物突然之间都复活了过来，竟是没有丝毫的萎靡之态，依旧是半步大日级尊者位实力，生龙活虎，仿佛不曾死过一次。

　　这下子可真让森西魂飞天外。

　　【黑礁石之杖】疯狂滴挥动，整个人身形暴退，整个洞窟甬道之中尽是光明伟岸的圣力，银色光涛澎湃之下，这些怪物哀嚎之中全身发黑发焦一连串脓水水泡出现，很快就再度死了过去。

　　但是隔了大概不到一分钟，橙光色光焰闪烁，血色小恶魔竟然是毫发无伤地重新复活过来。

　　森西再催圣力，发动杀招。

　　如此往复几次，森西缓缓呼出一口浊气。

　　他终于发现了这诡异一幕的原因。

　　原来在远处阴影之中，竟是隐藏有一个身披茅草一般的披风，头上戴着白骨头冠，手中握一根镶嵌着白骨的法杖的恶魔法师一般怪物，在不断地施法，复活这些死去的血色小恶魔。

　　这恶魔法师的实力，竟然是大日级尊者位朝阳阶位下品一段左右的实力，好在森西实力比这怪物要高，加之他手中有亚神斗兵【黑礁石之杖】这样的亚神斗兵，很轻松就斩掉了这恶魔法师。

　　果然，恶魔法师死后，那血色小恶魔终于不再复活。

　　森西此时心中已经惊惧至极，想到教廷秘典之中的记录，又怕又惊，但是却没有其他什么办法，踌躇半晌，咬着牙齿，鼓足勇气，继续朝着迷宫一般的邪恶洞窟的深处前进。

　　一路上，他又碰到了几波僵尸，几波血色小恶魔，都被他第一时间解决掉，并没有对他造成什么实质性的威胁。

　　但是不知道为什么，森西的心中，总有一股非常不安的感觉，好像有一双隐藏在暗处的可怕眼睛，在无声无息地注视着自己，如同猫戏老鼠一般，看着自己和这些邪恶的生物战斗。


第0686章 香波王的大日异象

　　当他绕过好几道迷宫，解决了大概有二十多只怪物之中，他来到了一处还算是宽敞的洞窟大厅。

　　五六个僵尸在这里聚成一团，缓缓游荡。

　　红沙教宗森西注视着其中一句通体青色的僵尸，瞳孔骤缩，他从这头青色箭矢的身上，感觉到了一股极为危险的气息，这头青色僵尸，实力比之身边的同伴强了不止一倍，摸约在大日级尊者位朝阳阶位下品七八段左右。

　　如果森西手中没有【黑礁石之杖】这样的亚神斗兵，越到这一头僵尸，虽然也能战胜，但是估计要消耗不少的时间和力量。

　　心中凛然，全力催动【黑礁石之杖】，花费了二十多分钟，一番辛苦之后，这才将青色僵尸击败。

　　青色僵尸死去的瞬间，一道道光明光线从洞窟的上方照射下来，驱散了洞中的黑暗，也驱散了空气中那一道道邪恶的力量气息。

　　“这是……”红沙教宗森西心中稍稍轻松，光明出现，事情似乎在朝着好的方向发展，也许就要出现离开这个邪恶洞窟的出口，他正要长出一口气，四下寻找，突然之间，他看到了什么，顿时浑身僵硬了。

　　不知道何时，一尊全身披着神魔一般奇异铠甲背影，出现在了眼前。

　　这人挺拔的身姿，黑色瀑布一般倾泻下来的，脊柱挺直如同标枪一般，对于森西来说，这道身影有点儿熟悉，全身覆盖着鳞甲一般的铠甲，黑铁一般的色泽，透露出一种岁月沧桑一般的洪荒气息，这是一种极为野蛮的气息，充满了暴力和杀戮，却又有一种极为神圣至高的王者气息。

　　……

　　“哈哈哈，香波王，你敢重伤老子，老子就杀了你的女人，这就是报应！”

　　天空之上，侏儒刺客疯狂狞笑，一双眼眸之中杀机迸射。

　　虽然他明知道，眼前这个叫做安琪拉的女人是神圣教廷看重的棋子，被什页教派和北域教区教皇普拉蒂尼看重，但此时的他已经因为被香波王击伤，而凶焰大炙的侏儒刺客却已经陷入了疯狂的杀机，不计一切代价，要泄心头之愤，手中寒芒大作，锋锐的寒芒，已经贴近了眼前女人那细嫩纤美的脖颈。

　　侏儒嗅到了鲜血的味道。

　　杀人，特别是杀死一个这样美丽的女人，对于他来说，是一种极致的享受。

　　咻咻咻咻！！！！！

　　尖锐的破空之声突然在身后响起。

　　侏儒脸色一变，但是却并不慌张，身形不断地变换细微的方位，有时只是身体某个部位的诡异凹陷和凸起，竟然付出了擦破衣服的轻微代价，就轻松避开了下方女武神伊莲娜射出的一道道狂风暴雨箭矢。

　　而他那一只奇形大手，自始至终竟然都未曾偏移分毫。

　　手中寒芒，依旧朝着安琪拉的脖子抹去。

　　这一瞬间，地面之上，半空之中，个个方位，女武神和兰帕德等人，都是心脏停止了跳动，大黑狗疯狂怒吼，煽动巨翅想要闪避，但是对手已经在它的身上，竟是丝毫无法摆脱，而【打手】等其他魔兽，想要营救，也已经来不及。

　　“不！”所有香波人都发出目呲欲裂的怒吼。

　　“哈哈！”侏儒刺客狞笑。

　　这一切，都在电光石火之间发生，宛如一瞬。

　　就在所有人都开始绝望的时候，奇异的变化出现了——

　　天空之中，突然之间一道璀璨夺目的银白色光波荡漾开来，一股如同被触怒的神祇的愤怒一般的可怕力量，震荡开来，将整个香波成照耀的如同白昼一般。

　　只见侏儒刺客疯狂地尖叫一声，像是遭遇到了什么万分恐惧的事情一般，他的身形，竟是如同被巨力击中一般，发出一连串咔嚓咔嚓的脆响之声，飙血倒退，瞬间就已经是重伤，失去了凝滞虚空的力量，无力地坠落下来。

　　“好机会，杀了他！”

　　女武神伊莲娜红色长发飞扬，如同一团燃烧的火焰，【大院长之弓】连连震颤，一道道箭矢如同狂风暴雨一般射出去，瞬间将失去了反抗之力的侏儒刺客射成了一直大号的刺猬。

　　“啊啊啊啊……不！”侏儒刺客生命力之强，令人惊叹，在这种情况之下，他竟然还未曾死透，想要挣扎着隐匿进入虚空之中。

　　“吼吼吼吼！！！！！”这个时候，四周响起魔兽们愤怒的嘶吼。

　　最后一丝意识，让侏儒刺客隐约之中看到，一团团巨大的阴影疾飞过来，锋利的爪子和牙齿，从四面八法刺入了侏儒刺客的身躯之中，一个瞬间，天空之中腥臭的血雨坠落下来，侏儒刺客竟然是在瞬间，被大群愤怒的魔兽给四分五裂，直接分尸了！

　　就连他的血肉，也被愤怒的魔兽，直接吞入到了肚子里面。

　　尸骨无存！

　　他到死也不明白，刚才为什么会发生那种事情——

　　在自己的杀刺快要触及到哪个女人的脖子上面，切断她的血管的时候，突然之间，哪个女人座下的白色的王座，像是有生命一般，传出一股愤怒之意，突然之间爆发出了巨大不可思议的力量，不但挡住了自己的攻击，更是在瞬息之间反弹出一股沛然莫御的力量，瞬间将他的全省上下所有的生机，都给切断摧毁了。

　　“安琪拉，你没事吧？”女武神伊莲娜终于来到了大黑狗背上，紧张万分地看着安其拉，生怕看到她鲜血横流的场面。

　　……

　　“香波王，竟然……真的是你？”

　　对于红沙教宗森西来说，要辨认出眼前这个身影，并不是什么难事，他对孙飞的身影，映像实在是太深刻了。

　　“哈哈哈，当然是我！”

　　孙飞哈哈大笑，转过身来。

　　此时他身上的【不朽之王套装】虽然还没有完全集齐，但是已经隐隐有了当年野蛮人之王的气息，魔神一般，盖世无双，神威凛然，和孙飞体内野蛮人力量交相呼应，让孙飞在这一刻，宛如昔日不朽之王布尔凯索重生一般，俯视天下，不可仰视。

　　“哼，装神弄鬼，你以为借助那些不堪一击的怪物，能够威胁到我吗？幼稚！说吧，这里是什么地方？”森西一面小心戒备，一面催动圣力，激发手中的【黑礁石之杖】，信心大涨，正面对决，他手握亚神斗兵，并不惧怕。

　　“哈哈，你在这里这么长的时间，难道还不明白，这里是本王的大日异象异度空间吗？”孙飞看着森西，眼神之中充满了戏谑：“试试看，你的力量，还剩下多少？”


第0687章 碎魂者之威

　　孙飞的话音落下，红沙教宗森西脸色顿时大变。

　　他下意识地感受自己体内的圣力，下一瞬顿时脸色苍白，竟然再无一丝血色，经过了刚才和那些恶魔僵尸们的一番争斗，连番催动亚神斗兵【黑礁石之杖】之后，自己体内的圣力，竟然只剩下了不到平日里的三分之二。

　　更为糟糕的是，他尝试要从周围的空气之中吸纳游离的圣力元素，却发现自己的圣力得不到丝毫的补充。

　　这种现象，分明就是身处于他人【大日异象】之中的情形无疑。

　　这里，果然是香波王亚历山大的大日异象。

　　而这个大日异象的诡异和可怕，远远超越了红沙教宗森西最悲观的想象，只怕只有传说之中烈日阶位大圆满的大日级尊这位强者，才能领悟天地之间的所有规则，并且将规则之力领悟的如此清晰，营造出如此生灵活现的大日异象，甚至还在自己大日异象之中创造出了实力强大的生命体的存在……

　　这样的实力，已经基本凌驾于规则之上，接近于神灵的力量领域了。

　　难道香波王竟然一直都在扮猪吃老虎，在隐藏实力？

　　红沙教宗森西心中其实已经惊骇之极，脸上勉强保持着镇定，暗暗催动一身圣力，紧握【黑礁石之杖】，全力戒备，心中已经在暗暗思考如何脱身了，他再无击败香波王的想法，之上一门心思想着赶紧保命，熄灭了战斗的意志。

　　“这是什么大日异象？如此邪恶，你必然已经堕入了亡灵一系，我劝你乖乖放我出去，这件事情，就此作罢，我不会向任何人说起，安琪拉王妃之事，教廷从此之后，也不会在插手过问。”森西嘴角抽搐，无奈地说道。

　　向孙飞服软，对于他来说实在是奇耻大辱。

　　不过如今情势比人强，再嘴硬下去，今日凶多吉少，他也不得不放下一派教宗的尊严，低声下气地求和了，顿了顿，又道：“本宗是北域教区五大教派分支教宗这一，身份尊贵，如果你杀了我，教廷必然大怒，香波王实力虽强，但是这样的后果，你也承受不起，到时候大战连绵，血流成河，战火漫天，我想也不是亚历山大陛下您所期望的吧？”

　　孙飞哈哈大笑。

　　他目光锐利至极，怎么会瞧不出，此时的森西已经战意全无。

　　“是你开启战端在先，如今却说这种话，想要本王就这样放你离去，那是不可能的，既然你服软，那本王就给你一次机会，这样吧，外面战局紧迫，我们速战速决，一招定胜负，一招之后，你如果还活着，本王就任你离开大日异象【邪恶洞窟】，否则，这就是诸神的旨意了！”

　　孙飞说着，右手在虚空之中一探，微光闪烁，一柄巨大无比，宛若巨人使用武器的战争巨锤，被他握在了手中，锤身散发着洪荒野兽一般的可怕气息，扇面一层层暗红色的颜色，也不知道饱饮了多少强者的鲜血，深奥繁杂的花纹，让人只要看一眼，仿佛连整个灵魂都被咬吸进去粉碎一般。

　　正是【不朽之王碎魂者】战争巨锤。

　　森西瞳孔皱缩，以他的眼光，自然看得出这柄战争巨锤的不凡和可怕之处，眼前这个年轻的国王，一锤在手，气势狂暴数倍，凛冽的劲风扑面而来，还未如何作势，竟然有一股压得森西喘不过气来的窒息之感。

　　知道今夜再无幸免，森西催动【黑礁石之杖】，大喝道：“好，本宗就接你一锤，一锤之后，希望你遵守诺言！”

　　有亚神斗兵在手，森西相信自己绝对可以接下香波王一锤。

　　“本王言出如山，什么时候出尔反尔过……废话少说，接我一锤！”

　　孙飞爆喝一声，一身地狱难度野蛮人的实力攀升到了巅峰，瞬间出手。

　　他身形一个闪烁，瞬移一般到了森西身前五米的上空之中，双手握住锤柄，泰山压顶一般竖劈而下。

　　在一股磅礴难以形容的力量之下，孙飞和【不朽之王碎魂者】宛如合二为一一般，全身都笼罩着金色神圣的光焰，锤头在空中划过一道诡异的弧线，隐隐之中，竟然一头金色的巨龙幻象，附着在了将近三米的巨锤之上，龙兽即锤头，张口怒吼，神祇一般的威压四空弥漫……

　　这一招，正是孙飞击败了噩梦难度的野蛮人一族远古守护神科力克之后，获得守护神传承，重新领悟的野蛮人最强战技之一——

　　【跳跃斩】。

　　化剑为巨锤，以野蛮人一族无上传奇王者的兵器【不朽之王碎魂者】和暗黑破坏神终极等级力量地狱难度实力激发出来的【跳跃斩】，威力之强，简直是难以形容。

　　森西大骇。

　　他分明看到，在这一锤之威的碾压之下，自己和香波王之间的空间，竟然像是一张黑纸一般，缓缓褶皱起来，像是一张被人揉搓起来的纸张一般，随时都有被撕裂的危险，但是偏偏却又保持着完整。

　　在香波王这一击之下，他竟然有一种末日来临一般的错觉。

　　“天国诸神，请护佑您的忠实的仆人吧……神王之盾，神圣之盾，光辉之盾，洗涤之盾，诸神守护！！！”

　　森西一头白发狂乱飞舞，身上白袍猎猎作响，发疯一般拼命催动【黑礁石之杖】，知道这一击就会决定自己今夜的命运，毫不吝啬地将自己剩下的圣力全部都灌输到了这根外观如同烧火棍一般丑陋的短杖之中。

　　瞬时间，一座座银色的圣洁神祇神像，在他的身手一个个浮现。

　　而【黑礁石之杖】更是脱手而出，绽放出璀璨夺目的银色圣光，黑色丑陋外形，竟然发生了变化，如同浴火重生一般，蜕去黑色的外壳，露出了真正形态——

　　这是一根长约一米五左右，粗如小儿手臂，杖身银白璀璨如同剔透的水晶一般，布满了各种教廷神话传说之中的典故图像，一道道银色的符文像是一条条小龙一般缠绕着杖身上下飞快地游走，杖身顶端是一座二十多厘米小型未知神祇的雕像，身披神衣，手握权杖，双眼睁开，凛然不可侵犯。

　　一层层的银色光罩，仿若一面面巨大的神圣之盾，不断地浮现，阻挡在了红沙教宗森西的身前。

　　正是森西连续一口气召唤出来的【神王之盾】、【神圣之盾】、【光辉之盾】、【洗涤之盾】以及【诸神守护之盾】五大神圣教廷的最强防盾战技！

　　电光石火之间，巨锤携带这雷霆万钧之势，狠狠地砸在一层层的圣光盾牌之上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！！！

　　一连串密密麻麻的破碎之声传来。

　　巨锤之下，那一道道号称教廷最强防御战技之一的【神王之盾】，竟然脆弱如同玻璃一般，咔嚓嚓飞快地碎裂开来，接着势如摧枯拉朽一般砸在了第二层【神圣之盾】上面。

　　咔嚓嚓！

　　【神圣之盾】碎裂。

　　咔嚓嚓！

　　【光辉之盾】碎裂。

　　咔嚓嚓！

　　【洗涤之盾】碎裂。

　　咔嚓嚓！

　　【诸神守护之盾】碎裂！

　　瞬息之间，五大圣光盾牌先后崩碎，森西亡魂大冒，仓促之下，举起身前的第二形态的【黑礁石之盾】，想要挡住那携着死神之力砸下来的巨锤！

　　当——！！！

　　一股沛然莫御的力量传来，森西口中喷血，双臂骨头瞬间碎成了粉末，【黑礁石之杖】脱手飞出，整个人如同飓风之中的稻皮一般，倒飞出去，狠狠地撞击在了远处的洞穴山壁之上，又是一阵阵咔嚓咔嚓的骨头断裂之声传来。


第0688章 无穷无尽的大日异象

　　洞穴之中，一切恢复了平静。

　　鲜血汩汩流出，染红洞窟山壁，汇成一股股顺着山壁上的纹理留下来，染红了山壁和地面。

　　红沙教宗森西贴着墙无力地滑落下来，留下一道触目惊心的血痕。

　　刚才那一击，让他全身的骨头，几乎全部都碎掉，肌肤上身上崩裂出一道道伤口，形状可谓凄惨至极，身后那坚硬的石壁之上，竟然是撞出了一个明显的人形凹陷，触目惊心。

　　大不过，日级尊者位强者的生命，强悍至极。

　　即便是受了这么严重的伤，红沙教宗森西并未死去，也保持着神智，他脸上露出一丝疲倦和放松的神色，挡住香波王一锤不死，今日这条命，算是保住了，伤势虽然严重，但是神圣教廷的圣力本就是天底下疗伤效果最为显著的力量之一，只要不死，都能够救活过来。

　　“呃……噗！好一个香波王，好一个战争巨锤，好一身无敌的力量，你赢了！”

　　红沙教宗虽然面上不甘之色清晰可见，却还是咬着牙承认自己输了，他浑身骨头破碎，一身圣力也消耗殆尽，像是癞皮狗一般躺在地上，艰难地扭头四下打量了一下洞穴，虚弱地说道：“本座今天败在你这样的武道绝世天才手中，也不算冤，只是有个问题，希望陛下能够解惑。”

　　孙飞心念一动，将【不朽之王碎魂者】收了起来，看了看森西，这才点点头：“说。”

　　“你的大日异象，到底是什么……是什么？竟然有着生命体的存在，而且，你的实力和我相差不多，但是竟然能够在本宗的【诸神罪域】之中，开启大日异象，这……你是怎么做到的？”也许是急于想知道答案，森西竟然微微挣扎着做了起来，原本苍白无一丝血色的脸上，竟然泛起一阵阵潮红之色。

　　孙飞看着他，脸上露出冷笑，缓缓道：“本王的大日异象，名为【邪恶洞窟】，至于为什么有生命体的存在，这个我也不知道，当日本王晋升大日级尊者位，又几日，大日异象一成，第一次现世之后，就是这样，我还以为，每个大日强者的大日异象，都是这样，至于你的最后一个问题，哈哈哈，你以为我会告诉你吗？这样的武道秘籍，不论在哪里，都是不传之秘！”

　　红沙教宗森西脸色一窒，露出尴尬恼怒之色，却又无可奈何。

　　他心中其实茫然至极。

　　香波王连续打破了艾泽拉斯大陆之上的武道铁律，难道说他真的是千万人之中千万年无一个的绝世武道天才？还是某位神祇的转世之身？看来不论是自己，还是北域教区教皇普拉蒂尼冕下，都小看了这个香波王了，【黑衣圣殿】得到这样一位惊采绝艳的教宗，日后崛起，并非是痴人说梦。

　　不过，他又怎么会知道，孙飞一身力量，是来自于暗黑破坏神世界。

　　也更不知道，其实孙飞刚才并没有完全说实话。

　　孙飞的大日异象，其实就是地狱难度暗黑破坏神世界第一幕大地图【罗格营地】外面【鲜血荒地】之中的【邪恶洞窟】。

　　当日，孙飞在地狱难度暗黑世界之中领到第一个任务【清剿邪恶洞窟】，将其中的怪物全部斩杀完毕，完成这个任务之后，那个久违了的神秘冰冷的声音出现，将这个地下【邪恶洞窟】，当做一方虚拟空间，奖励给了孙飞。

　　也就是说，孙飞现实世界的战斗之中，可以召唤出【邪恶洞窟】，作为自己的主场地，拥有如同现实世界大日级尊者位强者大日异象一般的威能，掌控一切。

　　在【邪恶洞窟】之中，孙飞的力量，可以得到源源不断的补充，而对手的力量每消耗一分就少一分，孙飞甚至可以以【城镇返回卷轴】返回到【罗格营地】之中补充给养，更换盔甲，甚至像是挂掉了暗黑世界的BOSS一般，可以爆出对手身上携带的宝物，可谓诡异至极。

　　而不管任何敌人，除非实力已经突破了烈日阶位大圆满境界，否则一旦被孙飞摄入到【邪恶洞窟】之中，就会被永远困在其中，不断和洞窟之中反复生成的怪物们战斗，只要孙飞不放人，休想通过传送门离开这里。

　　【邪恶洞窟】的存在，近似于大日异象，但是却又比普通大日异象更为强大。

　　孙飞一身力量，来自于暗黑破坏神世界，他走上了一条与现实世界强者们截然不同的武道之路，他虽然无法依据法则之力营造自己的大日异象，但是召唤【邪恶洞窟】这一神通，却可以不受艾泽拉斯大陆一些武道铁律的束缚，比如身在红沙教宗森西的大日异象【诸神罪域】之中，却可以召唤出【邪恶洞窟】，将对手摄入洞窟之中，一举扭转了局势。

　　要是换做其他一个和森西实力相当的人，被摄入【诸神罪域】之中，必死无疑。

　　而之所以在被摄入【诸神罪域】的刚开始一段时间，孙飞隐忍不发，一直在【诸神罪域】之中闪避，其实是为了借助那蕴含着光明圣力的血色雷电，锤炼己身，将身体之内最后一丝还未完全融化的金色氤氲之气彻底炼化，再者，那个侏儒刺客剑上的剧毒，委实非同小可，孙飞身上并未携带暗黑世界的【解毒药剂】，一时难以驱逐，便借助血色雷电之力，将其炼化，彻底消弭。

　　胜负已分。

　　但是孙飞却知道，自己暂时不能斩杀眼前这个红沙教宗。

　　击杀几个月级实力的神圣教廷高手，以孙飞如今的身份地位来说，并没有什么，但是击杀身为北域教区五大教派分支之一的红沙分支教宗，那可是弥天大罪，孙飞如今还未正式接受第一教皇普拉蒂尼的册封，成为【黑衣圣殿】的教宗，要是真的挂掉森西，将给香波城惹下大麻烦。

　　一挥手，将那根落在远处的那根【黑礁石之杖】摄入手中。

　　这柄亚神斗兵，失去了磅礴圣力的支撑，此时已经恢复到了第一形态，黑乎乎弯弯曲曲，布满了大大小小的疙瘩，看起来丑陋至极，如同一根烧火棍一般，落入到了孙飞的手中，里面似乎蕴藏灵性，竟是挣扎震颤不已。

　　孙飞一声冷斥，骈指一抹，一股强横的力量一闪即逝，将【黑礁石之杖】之中的灵性彻底抹掉。

　　黑杖哀鸣一声，安静了下来。

　　“这件亚神斗兵，就暂时扣押在【黑衣圣殿】，红沙教宗，已经没有资格具有这样的圣器，什么时候你红沙教派出现一位智勇双全、恪守神典的绝世天才，不再依附于什页教派做人走狗，真正恢复了尊严，就可来到香波城五剑天峰，讨回这柄亚神斗兵！”

　　孙飞说完，将【黑礁石之杖】收入到了自己的储物戒指之中。

　　红沙教宗森西张口又喷出一飚鲜血，脸色大变，孙飞如此强横地抹掉他附着在黑杖之中的精神力，对他来说又是一次重击，不过他并未张口大骂，也没有其他挣扎，心知这些都无用，只能等到伤好之后，慢慢再想办法了。

　　“也不知道，以后完成了其他任务，是不是还能得到像是【邪恶洞窟】这样的召唤主场的奖励，毕竟这【邪恶洞窟】格局太小，而像是【神秘避难所】、【地狱火焰河】、【塔拉夏之墓】、【混沌冰河】、【亚瑞特山巅祭坛】、【世界之石大殿】、【毁灭王座】这些暗黑破坏神世界美轮美奂、神秘莫测的任务场景，不知道要比一个小小的【邪恶洞窟】完美了多少倍，要是能够得到这些召唤场景，那才是真正的所向无敌啊！”

　　孙飞心中意淫，忍不住又流了一阵口水，这才轻轻挥挥手，结束了召唤。

　　眼前无尽黑色洞穴像是融化了的幻象一般，一点一点快速地消失。

　　清冷清新的夜风迎面吹拂而来，两人重新出现在了香波城上方的虚空之中，重伤的红沙教宗森西无力继续凝滞虚空，惊呼一声，整个人像是沙包一样在千米高空坠落下去。

　　这一下子，只怕要摔个粉身碎骨。

　　而下方的广场之上，此时战斗竟是早就已经结束。

　　最终的胜利者，都抬头看着天空之上，焦躁地的等待着。

　　就在这时，一股磅礴的劲风涌现，一道快如闪电一般的人影，突然从斜刺里闪烁出来，接住了正在坠落的红沙教宗森西。


第0689章 崛起的王城

　　这人身披黑色斗篷，身形还算是魁梧，但是嘴角却是溢出了血迹，腰部一个手臂粗细的大洞，前后通透，触目惊心，旁人受了这么严重的伤势，只怕是早就一命呜呼了，但是这人却活动自如，还能凝滞虚空。

　　正是什页教派的长老之一雷米奥特。

　　他从虚空之中掠出，一把捞住了下坠的红沙教宗森西，退往一旁。

　　另一边，另一道身形闪现而出，和雷米奥特并肩而立。

　　同样狼狈无比，一身黑色斗篷已经消失无踪，身上穿着的是一件不知道从哪里找来的并不合体的神袍，略显短小，露出了半截小腿，一脸惊怒之色，口鼻五官之中都有血迹，凝滞于虚空之中，却正是什页教派另外一位长老迪奥·约翰森。

　　看到这两人的身形，孙飞先是微微一惊，但是随即看到两人的狼狈惊怒之色，却又突然放心下来，看着模样，什页教派的两位长老，并没有在【黑衣神殿】右执事巴普蒂斯塔和亡灵魔导师哈塞尔巴因克手中讨得什么便宜。

　　视线四下一扫，果然看到地面之上，人群之中，巴蒂斯图塔和哈塞尔巴因克两人站在人群之中，神色悠闲，前者一身圣力消耗不少，但是却没有任何伤势，后者则屹立如渊，仿佛什么事情都未曾发生过一般，根本不见丝毫的战斗痕迹。

　　两人果然是胜了。

　　而且，这一战更是分出了两大香波王大日级尊者位强者的高下——那迪奥·约翰森和雷米奥特两人实力相差无几，一番战斗下来，巴蒂斯图塔和哈塞尔巴因克虽然都取得了胜利，但是后者明显未出全力，轻松获胜，而前者消耗不少，高下立判。

　　……

　　……

　　天安门广场之上的战斗，其实在侏儒刺客葬身魔兽腹中之后不到短短三四分钟的时间，就立刻划上了句号。

　　眼看到安琪拉差点儿遭遇危险，愤怒之中的女武神伊莲娜屹立于大黑狗的背上，将怒火全部倾泻到了地面上【猎龙联盟】的高手身上。

　　弓弦如同疾风骤雨一般震颤，霎时间天上下了箭矢之雨，箭箭夺命，如同曳尾流星一般划破了长空，撕裂了黑暗，地面上还在负隅顽抗的【猎龙联盟】的月级强者们，没有丝毫反抗之力，惨叫声之中，竟是连连四肢中箭，被一个个全部钉在了地面之上，寒冰魔法气息封住了四肢，动弹不得。

　　女武神的愤怒，让众人皆尽变色。

　　她只差丝毫便是大日级尊者位强者的强横实力，在这一刻展露无遗。

　　广场之上那些并未参加到【猎龙联盟】之中的其他各国和各个势力的使者们，一个个脸色大变，战战兢兢。

　　抬头再看，除了一身华贵强大铠甲不可战胜的美艳女武神，还有那一头头凶神恶煞的超阶魔兽，在白裙飘飘的安其拉的指挥之下列着整齐的阵型，将整个香波城的上空，几乎围了个水泄不通，一波波充满野性和兽性的气息像是潮水一样覆盖下来，所有外来使者的心，早就被震撼的麻木。

　　几乎所有人的客人和使者们都有一种被颠覆了感觉。

　　原来香波王的这两位看起来娇滴滴的王妃，可怕程度只怕不在香波王这个魔头之下，从此之后，方圆百万里之内，还有谁能够抗衡这夫妻三人？

　　一拳横天香波王，红白双骄二王妃！

　　这夫妻三人，只怕从今以后，都足以横行大陆了。

　　各个帝国和势力的使者们都在想：这回一定要借此机会，竭尽全力，好好想办法取得香波城的友谊，香波人大势已成，羽翼丰满，从今以后，再也无人能够制肘。

　　也就在这时，天空之上怒吼之声连连，买如同霹雳一般震碎了夜空。

　　两道人影如同坠落的陨石一般被从无尽的星辰天穹之上被打落了下来，正是什页教派的两大长老，一个被击成重伤，差点儿腰斩，另一个一身黑色斗篷成了偏偏碎屑，差点儿露出光屁股裸奔，都是狼狈不堪，被一黑一白两道光焰追赶追杀，狼狈至极。

　　等到一黑一白光焰散去，众人看得分明，正是之前亚历山大陛下招来的两位大日级尊者位强者。

　　这样的情势异常分明，显然是什页教派的两位长老双双落败，逃了过来。

　　巴蒂斯图塔和哈塞尔巴因克之前早就得到了孙飞的示意，所以并未赶尽杀绝，凝滞虚空，各自戒备，护住了香波城诸人，而什页教派的两大长老也不得不忍气吞声，在天空之中，运行圣力争取时间治疗自身伤势，同时四下一扫占据，看到香波城如许高手，完全占据了上风，心中更是又惊又怒。

　　这个时候，所有人都在很有默契地等待香波王和红沙教宗的战斗结果。

　　【猎龙联盟】诸人和什页教派两大长老的最后希望，全部寄托在了森西的身上，红沙教宗森西毕竟是老牌强者，又有【黑礁石之杖】这样的亚神斗兵在手，如果他能战胜香波王，那今日的局面，说不定还有翻转的可能。

　　之后不出十分钟，结局揭晓。

　　天空之中一阵空间破碎的声音传出来，一道道血迹突然从空中坠落下来，接着现出两道身形，其中之一惊呼一声，径直朝着下方坠落，迪奥·约翰森看的分明，这人正是红沙教宗，竟然重伤到了连凝滞虚空都做不到，显然是惨败了。

　　将红沙教宗森西救回来，两位什页教派长老只是一眼，就知道森西所受伤势之重，简直超过了自己的想象，再看看香波王身上毫发无损，心中的震撼，简直要比自己二人的惨败更加剧烈。

　　突然之间，地面反应过来最终战局结果的香波城高手、官员、学生、圣斗士和城管们，已经抑制不住自己心中的激动和疯狂，发出了山呼海啸一般的欢呼之声。

　　这声音像是飓风，淹没了天地之间的一切声音！

　　看着最后出现的那一道英挺笔直、丰神如玉、黑色浓密长发如同瀑布一般随风飘散的不可战胜的身影，每个香波人，只觉得血管里面的热血在燃烧，灵魂在沸腾，每一个细胞都在怒吼！

　　如果没有亚历山大王，今夜的结局，绝对会是另外一种局面！

　　甚至这样的命运就算是降临在一些大帝国的身上，只怕那些帝国的皇帝们都得忍气吞声，捏着鼻子将新婚的王妃乖乖献上，从此成为大陆上的耻辱，成就了神圣教廷的淫威……

　　除了香波人，还有谁敢如此酣畅淋漓地反抗教廷？

　　自豪，骄傲，激动，疯狂、热血、沸腾、爆发、欢呼、怒吼……

　　山呼海啸一般的音波淹没了天地，天安门广场就像是一座沸腾喷发的火山一般，而整个香波城就像是一头潜伏着的巨龙，在这一刻发出了震撼大陆的怒吼！

　　“香波王，你好狠心，竟敢如此重伤森西教宗冕下，你等着，你会付出代价的！”雷米奥特恼羞成怒地怒吼：“你会为今夜的行为付出代价！什页教派和普拉蒂尼冕下，绝对不会轻饶了你！”

　　“别以为一时占了上风，就赢了，本座绝对不会放过香波城任何一个人！”约翰森同样阴森森地威胁。

　　“滚！”孙飞眼眸之中杀机迸射，冷喝道：“你们两个愚蠢不堪的老狗，只怕是在神堂之中修炼的在就腐朽了吧，不要以为人人都惧怕什页教派，也不要以为，本王真的不敢杀人！滚！！！！”

　　最后一个‘滚’字落下，音波滚滚如雷，两道金色拳焰飞出，将两位长老迫的连连后退，一道高达百米的野蛮人王者的虚影图腾出现在了孙飞身后，汪洋一般的野蛮气息淹没了两人，孙飞那毫不掩饰的杀机，顿时让什页教派两位长老面色剧变，终于意识到眼前这个对手，可不比一般人，顿时惊恐万分！

　　尖叫一声，身形一个闪烁，如同落荒而逃的丧家之犬一般，在孙飞哈哈大笑之中，头也不敢回地朝着远处的天空之中飞掠逃窜。


第0690章 处理囚犯

　　看着两人如同丧家之犬一般逃窜的身影，孙飞眼眸之中闪过一丝厉色，旋即微微一笑，不再追赶，从天空之中降落下来，落在了众人环绕之中。

　　“多谢两位了！”孙飞向巴蒂斯图塔和哈塞尔巴因克两人微笑表示感谢。

　　今夜要不是这两位大日级强者挡住什页教派的两大长老，胜负只怕还是未知之数。

　　“为陛下效劳，是我的荣幸！”哈塞尔巴因克微微点头，他在香波城中露面次数不多，孙飞也没有正式将其介绍给香波城的官员们，众人都不认识他，好奇地上下打量，亡灵魔导师也不多说，身形一个闪烁，化作一道黑色流光，消失在了香波城后山方向。

　　孙飞看亡灵魔导师神色淡然，就知道今日之战，虽然对手是什页教派的长老之一，实力强横，但是他却没有暴露自己亡灵魔法师的身份，心中稍安。

　　这次召唤哈塞尔巴因克前来应战，也是迫不得已的冒险之举。

　　【黑衣圣殿】虽然还有一定的底蕴，除了巴顿蒂斯图塔之外，左执事克雷斯波虽然也是大日级尊者位强者，但是并未先期到达香波城，只能让哈塞尔巴因克出现，冒险一战了。

　　“哈哈哈，今夜一战，真是痛快，看着这三条普拉蒂尼的走狗狼狈逃窜，真是让大大的出了一口这些年来积累下来的恶气，哈哈哈，痛快！”巴蒂斯图塔威猛粗犷，哈哈大笑，这些年【黑衣圣殿】被其他各派压榨，何曾如此威风过，大笑道：“亚历山大冕下，这里的事情已经结束，属下去继续督造圣殿的修建了！”

　　说完，身化做一道银白色流光，也消失在了香波城后山五剑天峰的方向。

　　两大至强者离开，广场上的香波成诸人觉得压在心口之上的一座巨山消失，终于松了一口气，否则，就算是哈塞尔巴因克和巴蒂斯图塔两人是自己人，但是两人无意之中流露出来的气息，武者之间的森严等级的威压，也让一众强者心中压力重重。

　　“亚历山大。”孙飞平安归来，安琪拉和伊莲娜两人焦急之中带着欣喜，一左一右俏生生地站在了孙飞的两侧。

　　这个时候的两位王妃，还哪里有刚才大杀四方那种腾腾的杀气，温柔美丽，如同依人小鸟一般，只看得其他人啧啧称奇，大吞口水，对于香波城的艳福，羡慕无比。

　　此时，超阶魔兽军团已经被安琪拉临时解散，大黑狗和三个痞子龙率领着超阶魔兽门回到了香波城后山无尽林海之中各自的领域，消失了身形，天安门广场之上虽是一片狼藉，但是却难以影响香波人的喜悦之情。

　　“参见陛下，参见王妃殿下！”

　　香波城的高手们首先呼啦啦跪了一地，而其他各面贵宾坐席区，除了那些已经被或擒或杀的【猎龙联盟】的高手和人员和以泽尼特二皇子多明戈斯为首的帝国贺婚使团的官员们之外，其他各国和各个势力的使者们几乎全都纷纷跪地，口中高呼‘国王万岁’，五体投地的参拜！

　　今夜这一战，委实让所有人都被吓破了胆。

　　尽管很多人都不愿意承认，但是这都无法阻挡香波城一鸣惊人，飞速崛起。

　　所有人都已经开始为香波城独立成为一大帝国进行倒计时，这样可怕的实力，一个区区泽尼特帝国，必然已经无法继续统辖香波城了，甚至很多人都认为，只要香波王愿意，他可以在一念之间颠覆泽尼特帝国，自立为一代大帝！

　　人群之中，帝国二皇子多明戈斯微微眯着眼睛，也不知道他在想些什么。

　　而在他的身边，【妖冶魔女】帕丽斯感慨万千。

　　记得一年之前，香波王还是只一个无足轻重的小人物，为了求得王国的存活，不得不在东山之巅的册封大典之上装死，才骗过长公主和自己，费尽心机才侥幸赢得了一场惨胜，而现在，他却已经成为了连自己都无法企及的一大巨头，一念之间，足以改变无数帝国和强者们的命运。

　　【红胡子】格拉内罗虽然竭力让自己显得不是那么震撼，但是其实已经失去了语言的能力。

　　记得半年之前，香波王也只能算是附属国国王之中比较优秀的后起之秀而已，曾在伏杀血刀佣兵团的那个帝都流血之夜中，他代表多明戈斯殿下接见香波城诸人，第一次见到了香波王，那时候的香波王，虽然嚣张跋扈，但是却无法和两大皇子以及帝国皇室对抗，但是如今……

　　格拉内罗已经开始思考，如果万一香波城和帝国皇室之间发生矛盾，到底谁的胜面大一点，而他最终推算的结果，却让他陷入了更深的震撼之中。

　　……

　　香波人的效率令人称道。

　　经过一番龙争虎斗之后的天安门广场原本被破坏的一塌糊涂，但是在短短不到半个小时之后，经过香波城城管大队工兵营的修整，坑坑洼洼的地面很快就重新平整起来，地面上的血迹和残肢断臂，也在最快的速度之中被清理一空。

　　四周的魔法光焰重新燃起，将夜幕之下的广场照射的纤毫毕现。

　　来自各国的使者和各大势力的代表们重新落座，城管们押着被封印了实力的【猎龙联盟】月级高手来到了广场北方的王座之下，白鸟座青铜圣斗士哈扎德跪地，看着国王陛下，双眸之中燃烧着疯狂崇拜的神色，朗声请示道：“我王，请您示下，该如何处理这些囚犯。”

　　孙飞的目光从这些强者的脸上掠过。

　　将近三十多名【猎龙联盟】的月级强者经此一役，剩下不到十五名，脸上的蒙面和面具早就被扯了下来，露出了真正的面貌，大多数孙飞都不认识，但是却可以肯定，必然是周围各大帝国的强者，人群之中，德尼索夫等三个身穿教廷神袍的家伙，倒是极为显眼。

　　“亚历山大，我劝你最好放了我们，哼，普拉蒂尼冕下不会放过今日的事情的。”感受到孙飞的目光投射过来，德尼索夫兀自不知道死活，竟然出声威吓。

　　“香波王，杀戮囚禁教廷强者的罪名，你香波城担当不起！”帕帕斯塔索普洛斯同样脸上带着冷笑，他和身边的两位伙伴一样，绝不相信香波人能够拿自己怎么样，到了这个时候，依旧是丝丝毫不怕。


第0691章 突有一骑来

　　周围香波城诸位高手皆是大怒。

　　而来自各国的使者们也想知道，香波城究竟会如何处理这些被俘的月级强者，一战俘虏如此数量的月级强者，也算是一个异数，如果能够将这些人收为己用，香波城的实力，必然再度飙升到一个可怕的地步。

　　孙飞冷冷一笑，骈指如剑，一掌挥出。

　　咻！

　　一道金色的弧线剑芒一闪而逝。

　　三颗大好人头冲天而起。

　　德尼索夫三人至死都不敢相信，香波王竟然在大庭广众之下，连一个借口都懒得找，就斩了自己三位的北域教区之中小有名气的神骑士，鲜血冲天而起，尸体轰然倒地。

　　“杀人魔王！”三大贵宾坐席区的人都噤若寒蝉，一个个大惊失色，吓得浑身发抖。

　　香波王连神圣教廷的月级神骑士都杀之如同屠狗一般，还有什么人不敢杀？这样的人，谁还敢惹？太暴力了！

　　其他十多位【猎龙联盟】的月级强者门一看，顿时如置冰窟，一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖。

　　当场就有人扑通一声跪在了地上，面色惨白地哀嚎求饶道：“尊贵的陛下，至高无上的亚历山大王，请饶命，我们是受了蛊惑才来与您作对，我愿意投效到香波城，从此之后，只为陛下一人而战，请饶命啊！”

　　孙飞摇摇头：“斩！”

　　顿时旁边有一头白色短发的皮尔斯站出来，手臂一挥，圣剑艾斯卡里巴落下，一颗人头咕噜噜滚落。

　　剩下【猎龙联盟】月级高手之中，有人看到这一幕，心中一动，站出来大喝道：“香波王，你要杀就杀，我有月级强者的尊严，绝对不会向敌人屈膝投降，哈哈哈，武道之路，败就是死，今天死在真正的强者剑下，我也无怨无悔了！”这一番话说的器宇轩昂，倒是让周围很多人顿时变色，对于这人也产生了好感，这才是真正的月级强者才具有的风范。

　　众人都以为以香波王的爱才之名，必然会将这人饶恕，收入帐下效力。

　　谁知道孙飞竟是冷笑着摇摇头，干脆利落地道：“斩！”

　　皮尔斯手臂一挥，圣剑再现，这人脸上露出了万分惊恐之色，还没有来得及求饶，就已经是身首异处，死于非命。

　　孙飞的目光，在剩下十几名月级强者的脸上扫过。

　　目光并不如何锐利，但是却绝对没有优柔寡断。

　　顿了顿，孙飞语气淡然地说道：“你们今天来到香波城，本就是存着烧杀抢掠的心思，如果今夜战败的是我香波城，我想你们也绝对不会因为我香波城子民们的求饶就放过他们，所谓人为财死，鸟为食亡，任何行为都要付出代价，所以也别怪本王心狠手辣，正好借你们的人头，告诉那些依旧不死心的强盗豺狼，谁敢动我香波城，就是这个下场！”

　　这一番说出来，月级强者知道今夜再无幸免，有人破口大骂，有人报上身份威胁，有人面如死灰，有人哀嚎求饶，有人疯狂挣扎……

　　但是这一切却都无用。

　　“斩！”

　　孙飞干脆利落的话音落下，皮尔斯和圣斗士们的长刀落下，一颗颗人头咕噜噜落地，像是滚地西瓜一般，十多个月级强者无一幸免，全部一命归西。

　　这一幕直看得东西南三面坐席区上的外来者们浑身发寒，看着孙飞和香波城诸人的眼神，已经变成了深深的恐惧，一个个在心底里发誓，这一辈子再也不惹香波人了，这群北方的野蛮人，实在是太暴力太凶悍太可怕了！

　　很快又有人将一地的尸首全部抬下去，地面上的血迹也被香波城魔法师们召唤水流清洗干净。

　　孙飞在心底里轻轻地叹息了一声。

　　一年之前自己加冕国王之位，就是一场腥风血雨的战场，自己戴上了沾染着血迹的王冠，而近日自己大婚，同样是一场尸山血海的大战……这是一个丛林法则的乱世，想要自保，就必须心狠手辣，仁者无敌之类的说法，在这个残酷冰冷的世界之中，根本就是放屁。

　　广场上的气氛，一时间寂静无比。

　　就在这个时候，远处一阵急骤的马蹄之声打破了寂静的气氛。

　　众人扭头看去，却看到远处街道之上，一位身穿着黄色劲装的大汉，一脸焦急之色，疯狂地催动着马匹，朝着广场的方向疾驰而来。

　　在这样关键的时刻，香波城里里外外必然已经是处于极度警戒状态之中，而这一人一骑实力并不强，却能够在香波城的街道之上如此畅通无阻，一路狂奔到天安门广场，那就只有一个解释，这个身穿黄色劲装的大汉，是香波城的自己人。

　　只是看这个金装大汉脸上表情如此焦急，必然是有什么极其重要的大事件发生了。

　　香波城刚刚取得了异常史诗般的大胜，这样的关头，能有什么样的大事发生？

　　众人都好奇了起来。

　　这个黄色金装大汉一路拼命挥鞭，打马狂飙，到了天安门广场外围，没有丝毫停下来的迹象，竟是要直闯亚历山大王的大婚现场。

　　外围驻防的城管本来要阻拦，突然看到这个大汉手中高高扬起一块巴掌大的狗头刀斧令牌，红莹莹闪烁着光芒，正是国王陛下的钦赐令牌，正式城管们见状，纷纷推开，让开一条道路，让这个大汉畅通无阻，一路来到了广场北侧的王座之下！

　　“启禀我王……帝都……帝都发生大事了……”

　　黄色金装大汉迫不及待地从马上跳下来，气喘吁吁地大喝，走路一瘸一拐，人们这个时候才发现，这大汉的双臀和大腿内侧，竟然已经是鲜血淋淋，显然一路催马疾驰，没有得到片刻休息，一路颠簸，蹭破了臀部和大腿上的皮肉，一句说没有说完整，只来得及递上一卷信筒，就已经昏死了过去。

　　就在这时，突然之间又听得一声凄惨的悲鸣，只见他所骑着的黄色骏马口吐白沫，脱力翻倒在地上，它的四肢还隐隐有风系魔法阵闪烁，此时却已经是四肢抽搐，眼看是活不成了。

　　众人皆尽变色。

　　将这样一匹加持了风系神行魔法的神骏骏马直接跑死，将一位骑术精湛的骑士跑到了昏死程度，可见事态紧急到了什么样的严重状况。


第0692章 大事发生了

　　孙飞面色凝重。

　　他认得这个黄色劲装大汉，正是香波城地下情报系统【信访办】的谍报人员。

　　今夜香波城大战，孙飞将雇佣兵首领卡夏召唤来到香波城之中助阵，【信访办】没有办法第一时间通过魔法传送门来传递情报，不得不派遣马匹千里加急看来果然是有什么大事件发生了，否则，以少年莫得里奇办事的稳重，也不至于焦躁到如此程度。

　　接过大汉手中递过来的魔法信笺，示意托雷斯将黄色劲装大汉服下去治疗，孙飞在所有人好奇的目光之中，打开信笺，扫了一眼，脸色大变，沉吟半晌，也没有说什么，一抬手，将手中的信笺弹出，轻飘飘来到了贵宾坐席区帝国二皇子多明戈斯的手中。

　　多明戈斯略带疑惑地看了看孙飞，这才展开信笺仔细看了起来。

　　下一瞬间，这位一直沉稳至极的帝国皇子同样是脸色大变，捏着信纸的手，禁不住地颤抖起来，脸上第一次浮现出了焦急和愤怒的神色。

　　这一幕，让周围所有人心中的好奇更加浓厚了。

　　到底发生了什么事情，竟然让香波王和多明戈斯两人如此失态？

　　多明戈斯看完手中的信笺，将其交给了身后两位心腹【妖冶魔女】和【红胡子】两人，两人面色狐疑地看完，同样丽娜色大变，露出了不可思议的神色，下一瞬间，两人的目光，又齐齐地看向远处的香波王。

　　多明戈斯从贵宾坐席上走出来，来到孙飞跟前，顿了顿，似是在组织语言，半晌才盯着孙飞的眼睛，问道：“亚历山大，如此局势，香波城会不会坐视不理？”

　　众人莫名其妙，也不知道这位皇子为什么要这么问。

　　却听香波王点了点头：“香波城是泽尼特帝国的一员，自然不会坐视不理，不过，现在还不是香波城介入其中的时候。”

　　二皇子多明戈斯认真地看着孙飞，紧紧地盯着孙飞的眼神，似乎是想要从孙飞的眸子之中看出点什么，半晌之后，他点点头：“好，我相信你，以一个朋友的立场，我相信你会做出正确的决定。”

　　说完，这位英俊如妖一般的皇子霍然转身，大踏步来到了帝国使团随行的官员跟前，大喝道：“传令，使团所有人立刻准备，抛掉一切沉重辎重，人人轻甲快马，十分钟之内开拔，连夜返回圣彼得堡！”

　　帝国使团一行人，急匆匆离开了广场。

　　“亚历山大，希望我们，今生还能再见面。”风情万种的妖冶魔女帕丽斯眼眸之中带着复杂的神色，在广场边缘回眸一笑，话语之中带着一丝罕见的凄凉悲观之色，也不多说，跟着二皇子一行人消失在了茫茫夜色之中。

　　“看样子应该是泽尼特帝都之中，发生了什么天塌一般的大事？难道是……难道是传闻之中已经日薄西山的雅辛大帝，最终还是难以抵挡体内的伤势和岁月的侵袭，终于驾崩了？也只有这样的事情，才能让泽尼特二皇子多明戈斯如此焦躁急迫，众所周知，泽尼特两位皇子争夺皇位已经到了白热化的程度，雅辛大帝一死，皇位之争也就到了尘埃落定的时候！”

　　一些心思灵活一点的人已经开始猜测。

　　“只是不知道香波王会支持哪一位皇子？前段时间传闻，香波王和大皇子阿尔沙文差一点儿刀兵相向，已经翻了脸，只怕二皇子多明戈斯要大占便宜了，这个大皇子也够倒霉，偏偏要和香波王为敌，要是他知道了香波城今夜展现出来的实力，只怕是后悔的肠子都青了吧！”

　　众人正在纷纷猜测，就见此时，香波王突然从王座之上站起来，目光四下一扫，摆手朗声道：“今夜的婚礼大典，就到此为止，各位能够远道而来，参见本王的婚礼，本王非常感谢，各位不妨在香波城多住一些时日，本王准备了一些礼物，烦请各位使者，代为转交诸位陛下，希望香波城和各大帝国之间，能够持续这样的友谊。”

　　说完，孙飞带着麾下一众高手，直接离开了天安门广场。

　　贵宾区上的众人虽然好奇，想要知道到底发生了什么事情，但是，却也不敢再纠缠，只得纷纷起身道贺，客套一番，匆匆告辞。

　　夜幕深沉，笼罩了刚刚经历了一场史诗般战斗的天安门广场。

　　香波城陷入了久久的沉默之中。

　　孙飞带着一干文臣武将，匆匆离开了广场。

　　众人见到国王陛下脸色凝重，心中好奇不已，却又不敢出言发问，德罗巴和皮尔斯两个棒槌憋得难受，凑在一起窃窃私语，浑身简直像是爬了虱子一样难受。

　　一行人来到香波城行政中心的门口，孙飞转身看了看众人，道：“通知城中的各部长官以上的官员，还有文武大学即将毕业的菁英学生们，立刻到【英雄之城】一号会议室……”说道这里，孙飞突然想到了什么，摇摇头笑了笑，道：“算了，今晚大家都累了一晚上了，还是先去好好休息休息，城管大队辛苦一点，今夜保持警戒，城外百里之内，派出斥候，一旦有任何风吹草动，立刻回禀，至于会议，恩，改在明天早晨吧，哈哈，本王大婚，不能将精力浪费在这些无聊的事情上。”

　　说完，又看了看雇佣兵首领卡夏，道：“帝都发生了一些事情，还得劳烦卡夏首领回去一趟，转告莫得里奇，让【信访办】的所有人员都暂时潜伏下来，不要露面，保存实力，等待命令。”

　　卡夏点点头，转身来到女武神伊莲娜身前。

　　这位古言寡欲惜字如金的【罗格营地】第一高手，罕见地第一次露出了微笑，亲昵地拍了拍伊莲娜的肩膀，看着眼前这个如同自己亲女孩儿一般的【罗格之花】，眼中露出了慈祥的眼神，张了张嘴吧，想要说什么，最后也没有说什么，微微一笑，霍然转身，瞬间开启了传送门，踏入其中，消失不见。

　　孙飞微微一笑，正要说什么，就在此时，突然感应到了什么，脸色一变，不再说话，抬头看着南方漆黑的夜空，极为入神，似乎是在等待着什么东西出现一般。

　　众人觉得奇怪，正要问，下一瞬间，兰帕德等月级强者，也是纷纷变色，齐齐抬头看向夜空。


第0693章 恐怖玄舸

　　不到三五分钟，就连普通的星级高手，也都能够感觉得到，一股极其磅礴的气息，从南方的夜空之中涌动过来，速度快到了极点，肆虐大地，如同神祇临尘一般，可怕至极。

　　“那是什么东西？”众人心中骇然，这股气息给人的感觉，并非是活物，仿佛是一座在天空之中移动的魔法阵一般，诡异至极。

　　几十秒之后，孙飞突然脸色一变，脸上露出了极其震撼的神色，一挥手，周围的香波城高手心领神会，摆出了一个防御阵型，将没有丝毫武技的安其拉保护在了最中间。

　　下一瞬间，只见南方夜幕的远处，一座闪烁着青黑色光焰的巨大阴影，浮现出了身影。

　　“那是……”

　　所有人都张大了嘴巴，说不出话来，仿若被雷电劈中一般。

　　天边夜幕之中出现的，竟然是一艘巨大的船。

　　一艘悬浮在天穹之中的战船。

　　这艘战船，通体呈现漆黑色，长约五百多米，宽约两百多米，黑色的巨帆在夜风之中猎猎作响，仿佛是一柄柄巨大的战刀横空，要撕裂斩碎苍穹，战船之上的每一寸部位，都篆刻着神奥的魔法符文，闪烁着青黑色的光芒，一团团淡青色的气旋在战船底下飞速地旋转，将这座不知道由什么材料建造而成的庞大战船，稳稳地托在了空中，疾风一般快速地飞驰，朝着香波城方向而来。

　　可怕的魔法文明的产物。

　　孙飞彻彻底底被震撼了。

　　这是他穿越到艾泽拉斯大陆之后见到的最不可思议的魔法成果。

　　一艘可以悬浮在天穹的魔法战舰，简直要比前世的波音空客还要恢弘浩瀚，令人一眼看过去，就有一种难以置信的做绝，仿佛是自己出现了幻觉一般。

　　香波城的逆鲸战舰【亚历山大王号】是上古神魔时代的魔法文明成果，除了可以在水面之上航行，还可以通过魔法阵的加持封闭，嵌入到水底之下作战，已经领孙飞很是得意，但是逆鲸战舰和眼前这座航空巨舰比起来，似乎还差了一些。

　　不仅仅是孙飞震撼，身边德罗巴、切赫等人也是瞠目结舌，看样子也是第一次见到这样宏伟的空中堡垒。

　　“这是玄舸！多特蒙德帝国的玄舸，这种东西，怎么会出现在这里？”一直不曾说过话的军师老阿尔杨浑身一震，不由自主地惊呼出声，眼神之中露出了极为复杂的神光，也不知道是因为害怕还是愤怒，浑身都激动地颤抖了起来。

　　“玄舸？”孙飞心中一动，出声问道。

　　老阿尔杨极为苦涩地点点头，缓缓道：“不错，七级帝国多特蒙德帝国的空中战舰，名叫做玄舸，由一种叫做铁木的特殊木料建造而成，这种铁木呈现漆黑色，外形似铁，材质坚硬程度也堪比钢铁，但是却比一般的木材还要轻，而且具有良好的魔法传导性，是多特蒙德帝国的特产，被帝国之中的贤者，几代改造利用，终于建造成了我们眼前所见的这种巨大飞舰，名为玄舸，是多特蒙德帝国赖以称雄大陆的战争堡垒，在历次大陆帝国乱战之中，立下了赫赫威名，是名符其实的空中霸主！”

　　众人恍然大悟。

　　这才知晓了这漆黑色巨大飞舰的来历。

　　“多特蒙德帝国？七级帝国？”孙飞皱了皱眉，泽尼特帝国才不过是区区一级帝国，而称霸方圆百万里之内大陆的里昂帝国也只不过是六级帝国，也就是说，这艘玄舸，竟然是来自百万里之外……来者不善啊！

　　“管他什么多特蒙德帝国，这艘什么混蛋玄舸，竟然敢这样大摇大摆地来到咱们香波城的境内撒野，嘿嘿，陛下，让我过去，把它夺过来，作为您和安其拉殿下、伊莲娜殿下大婚之日的礼物，到时候陛下您驾驶这玄舸，威临四方，哈哈，那才威风啊！”

　　德罗巴摸着下巴嘿嘿大笑，和皮尔斯两个棒槌争先请命，要出手夺船。

　　“不要小看这艘玄舸，五百米长度，已经是多特蒙德帝国空中玄舸军团之中的领主级主力玄舸了，非同小看，一两个月级强者，根本攻不下来……”军师老阿尔杨生怕孙飞轻敌，连忙出言阻止。

　　孙飞看了老阿尔杨一样，自己这位军师，是个有故事的人，对于多特蒙德帝国如此熟悉，只怕和这个七级帝国之间有着一些匪浅的联系。

　　说话之间，远处那艘巨大的玄舸已经来到了香波城外。

　　就在这时，玄舸之上红色信号灯一般的光焰，连连闪烁，巨大的黑色帆落了下来，玄舸停下，如同一座悬浮在天空之中的巨大山峦，弥漫着一种令人窒息的压力。

　　孙飞眸子之中爆射神光，看的清清楚楚，所谓玄舸，其实就是一走悬浮在空中的战船，甲板之上，有蚂蚁一样的人影来来回回奔跑，忙碌着什么，看这样子，至少也搭载了不下四五百人，各司其职，极有章法，有条不紊，正在操纵着走巨大的空中堡垒。

　　孙飞挥手示意。

　　咻——！！！

　　近侍官托雷斯弯弓搭箭，一道火焰箭矢划破长空。

　　“玄舸之上的人，请出来答话，为何无故犯我香波城领地？”托雷斯的声音，夹在浑厚的斗气之中，如同滚雷一般，远远地传了出去。

　　与此同时，香波城之内大大小小的堡垒之中，一座座【射龙巨弩】缓缓移动了方向，巨大的箭簇，对准了天穹之上的玄舸，保持着高度警惕。

　　但是，玄舸之上，竟是死一般的沉寂。

　　唯有一串串的红色灯光，在不断地闪烁。

　　“不好，那是舰艏魔导炮在蓄能，是攻击的信号……”老阿尔杨突然面色大变。

　　但是还没有等到他说完，只见玄舸的舰艏，突然出现一团橙黄色的光焰，像是在蓄能一般，接着巨大的舰身轰隆隆发出一串震颤，仿佛是地狱猛兽的咆哮一般，接着无声无息之中，一道直径超过了十米的巨大火焰光束，从舰艏喷射了出来，朝着香波城城门轰了下来。

　　众人还未反应过来，只听得轰隆隆一阵地震一般的巨响传来，清晰地看到，远处香波城的南城门像是风中的沙雕一样坍塌了下来，巨大的石块四下飞射，瞬时之间，经过了魔法阵加持的香波城墙，足足有四十多米长的一段，彻底被夷为平地，化作了一片废墟。

　　好快的射速！

　　只是一闪，便已经将城墙摧毁，以众人实力之强，事起突然，竟是没有丝毫反应补救的时间。

　　“该死，城墙之上，还有我们的兄弟！”德罗巴和皮尔斯大惊失色，双双怒喝一声，闪电一般朝着被轰塌的城墙之处飞掠。


第六卷 帝国乱战


第0694章 乱世开启

　　“给老子滚下来！”看到远处一片废墟，奥莱格眼圈都红了。

　　香波城的城管大队自从组建以来，何曾受过如此重创，暴怒之中的胖子失去了理智，什么狗屁七级帝国多特蒙德帝国，什么狗屁玄舸，都给老子统统去死。

　　他一身厚重的大地斗气爆发开来，冲天而起，也不等孙飞发令，手中的巨锤像是飞火流星一般，在漆黑的夜幕之中轰开一条橘黄色的裂痕，手臂上的锁链仿佛是无情无尽一般蔓延着，像是两条巨蟒一般，嘶吼着朝着天空之中那玄舸轰了过去。

　　愤怒之中的马屁精，居然生生爆发出了新月级中阶一段的实力。

　　这种实力提升的程度，让一边的孙飞也为之侧目，看来这个马屁精愤怒的力量，不可小觑，国王陛下已经在琢磨着，是不是以后经常让这个死胖子愤怒一下，说不定对于他实力的提升，有着难以想象的妙用。

　　巨锤如同流星一般，轰向那巨大的玄舸。

　　轰！

　　一声巨大的轰击之声传来，天空之上的那艘领主级玄舸，一阵颤动。

　　众人定睛去看，却见到巨锤在距离玄舸舰身还有二十多米的时候，被一层青色的流光护罩挡在了外面，这一瞬间，舰身之上的一座座魔法阵疯狂地闪烁着光辉，蓬勃出一层层的巨力，竟然将奥莱格这石破天惊的一锤，阻挡在了光罩外面。

　　“给我开啊啊啊啊啊！”

　　处于狂暴状态的死胖子，一不做二不休，剽悍的状态，竟然隐隐胜过了德罗巴和皮尔斯两人，肥硕巨大的身躯冉冉升起在半空，将巨锤抡的如同车轮一般，在天空之中浮现出了一座巨大的橘黄色光盘残影，锁链哗啦啦叮当当乱想，一锤又一锤发了疯似的地砸向巨舰玄舸。

　　轰隆隆隆！！！！

　　天空之上一阵阵刺耳的轰鸣之声响起。

　　连番重击之下，巨大的玄舸舰身开始疯狂地颤抖，巨锤虽然并没有轰破那一道青色的护罩，但是却让舰体震动不已，舰艏的魔导炮上红芒闪烁，不断变换，显然是无法稳定地凝聚第二次能量进行攻击了。

　　“低贱的土著，萤火竟然与皓月争辉？滚开！”一声居高临下傲意十足的大喝之声震碎苍穹，接着一道璀璨的剑光，从玄舸之上劈下。

　　这一剑，璀璨夺目，仿若凌驾众生，带着一股可怕的魔性，沛然莫御。

　　这样的力量，根本不是奥莱格所能抵挡。

　　本能地感觉到了危险的存在，死胖子一下子就被刺激的从狂暴状态之中清醒了过来，一身彪悍勇气顿时消散，吓得浑身一个寒颤，尖叫一声，将肥胖的身躯一缩，躲在了巨大的黑色巨锤之后。

　　轰隆一声，那一道剑光，正好斩在巨锤上面，顿时天空之中悬下一道道金色星辉，漫天的星辰突然璀璨起来，组成了一副巨蟹形状的图案，星光加持在了巨锤之上。

　　死胖子连同黑色巨锤，如同流星一般被轰落了下来。

　　孙飞原本要出手相救，看到这一幕，暂时熄灭了出手的打算，奥莱格身为巨蟹座黄金圣斗士，危机之时，可以借助天空之中的星辰之力，逃得一命。

　　只是刚才那一道璀璨的剑光，让孙飞隐隐之间，有一种似曾相识的熟悉感觉，好像在哪里见到过这种剑术，只是仓促之间，回头去想，却又得不到任何的结论。

　　“伊莲娜保护安琪拉先回到五剑天峰，传令，启动城防魔法阵，阿尔杨军师和罗本留下，其他人先去救人。”

　　通过刚才这一阵观察，孙飞已经对于领主级玄舸的力量，有了一个大致的了解，做出了部署。

　　伊莲娜脆生生地点点头：“亚历山大，你自己小心。”说完一拦安琪拉纤细的小腰，两人化作一道天蓝色流光，没入到了香波城后山方向。

　　切赫、托雷斯等人齐声遵命，身化流光，纷纷跃向被轰塌的城墙方向，先去抢救被淹没在废墟之中的城管队员。

　　这个时候，却见到天空之中，稳住了舰体的领主级玄舸，舰艏又是一串串鲜红色的光焰，接着巨大的舰身一阵阵震颤，在舰艏魔导炮的后座力推动之下，稍稍一个后退，一道巨大的光束，重新朝着下方轰落了下来。

　　电光石火之间，孙飞抬手一拳。

　　金色的拳焰冲天而起，拳印浩荡，正好迎上那魔导炮光束，轰隆一声，天空之中仿佛是炸开了一轮烈日一般，可怕的流光火焰四溢，刺目的银白色光芒刺痛了众人的眼睛，不能仰视，仿若世界末日一般，令人生畏。

　　孙飞这一拳，不偏不倚将莫大炮的能量光束，拦截了下来。

　　也就是国王陛下艺高人胆大，才能分毫不差地做到这一点，换做他人，少有偏差，香波城之中只怕又有地方要被轰成一片废墟，死伤惨重，一片狼藉。

　　争取了这几分钟的时间，香波城中也是涌起一波波的天蓝色魔法能量，一层水纹一般的蓝色瑰丽护罩顺着四面城墙缓缓升起，四面合围，如同一个倒扣的半圆一般，将整个香波成倒扣保护在了下面。

　　砰砰砰砰！！！！

　　同一时间，天空之上的玄舸舰身两侧，喷薄出一道道纤细致命的蓝色光焰，像是蜜蜂出巢一般，细细密密，朝着下方轰击下来，一道道能量撞击在香波城的护罩之上，荡漾起坑坑洼洼的水纹，却无法轰破水蓝色的魔法护罩。

　　“这是小型魔导炮，领主级的玄舸，至少装备了一百门这样的小型魔导炮，而首尾两侧，各有一门战神级巨型魔导炮，就是刚才轰塌了城墙的那种巨炮。”老阿尔杨向孙飞解释道。

　　“军师似乎对玄舸非常熟悉啊，你会操作这种大玩意儿吗？”孙飞看了老阿尔杨一眼，突然问道。

　　“会，不过，领主级的玄舸，不是一两个人可以操纵的，必须要至少五十名以上的一星级魔法师，还要有一百名训练有序的水手，来操纵其他玄舸之上的机关机械。”老阿尔杨点点头，将自己所知道的一切，都解释了一遍。

　　“哈哈，好，既然你知道怎么驾驶这玩意儿，那就简单多了，如今我们香波城，正缺少空中力量！”孙飞心念一动，银光闪烁之中，【乱世王座】凭空出现，将罗本和老阿尔杨载在王座的石阶之上，三人冲天而起，瞬间来到了巨大的玄舸之前。

　　巨大的阴影，笼罩了三人。

　　极富视觉冲击力的体积对比，面对着巨大的玄舸，让三人情不自禁地产生了一种渺小如同蚂蚁一般的错觉。

　　这时候，玄舸舰艏红色光焰闪烁，巨型魔导炮蓄能完毕，轰隆隆一阵震颤，又射出一道据说的可怕光焰，显然是想要以巨型魔导炮的威力，轰碎香波城的护城魔法阵。

　　孙飞一声冷笑，抬手一拳。

　　【不败皇拳】威力惊人，一个十米见方的巨大的拳印轻松击溃了这一道光束。

　　“他妈的，老子不发威，你还以为是HELLO KETTY啊！”香波城连续被这艘来历未知的玄舸攻击，孙飞虽然表面上不动声色，心中早就是怒火冲天，【乱世王座】银光一闪，下一瞬间，三人竟是绕过了那青色的玄舸防护罩，直接到了甲板外沿附近。

　　这个时候，能够将玄舸上面的情形一览无余。


第0695章 魔性剑光

　　玄舸之上，就如同一艘巨大的航海战船一般，建筑和设施基本相同，又略有改变，高耸的桅杆和指挥舱，看起来气势森严，楼宇雕阁，极为华贵。

　　甲板之上，到处都流转着魔法符文的甲板上来来回回奔跑着数百名身穿着黑黄相见的战甲劲装的彪悍士兵，大汗淋漓，正在有条不紊地忙碌着。

　　舰艏有十几名军官模样的甲士，正在一尊巨型黑色大炮的前面，正在激烈地商议着什么。

　　而在他们的身边，整整十名体型超过了两米的大块头，上身赤裸，下身只穿着黄色的兽皮短裤，全身肌肉一块块像是山丘一般隆起，浓密的淡黄色体毛让他们看起来简直就像是没有进化的大猩猩一般，充满力量和兽性，正在喊着奇异的号子，费力地操控着这门巨型黑色大炮，按照军官们的命令，不断地调整着巨炮的角度和高低。

　　而四名身穿红色魔法长袍的七星级火系魔法师，正在不断地向巨炮炮膛和基座上的魔法回路阵图之中输入火系魔力，催动一颗颗镶嵌在基座和炮身的魔法石，一旦巨炮的角度调好，就要彻底催发魔法阵，发出致命一击。

　　似乎是没有想到敌人能够如此轻松地突破玄舸的能量护罩，看到孙飞三人落在甲板之上，所有人都呆了呆，几名军官首先反应过来，怒喝连连：“快抓住这几个土著！”，说着，抽出长剑，指挥着身披黄色铠甲的士兵，哗啦啦潮水一般拥了过来。

　　“保护好你父亲。”

　　孙飞在罗本耳边清喝一声，身形一闪，已经是下了【乱世王座】，冲入到了人群之中。

　　他的实力何其强横，普通士兵怎么会是对手？

　　一拳击出，如同山岳一般的力量轰然碾压，首当其冲二十多名多特蒙德帝国的精锐士兵，就砰砰砰像是被冲爆了的气球一般，化作了一团团血雾，尸骨无存。

　　孙飞浑身闪烁着金色的华贵光焰，勇不可挡，如同虎踏羊群一般，没有一合之敌，举手投足之间，身披黄甲的士兵就像是断了线的风筝一样，满天飞了出去，一声声惨嚎之中，跌落甲板，从千米高空坠落了下去。

　　“啊，不好，这个土著太厉害了！”

　　“快快快，见鬼，快去请护舰高手来，快去请护舰高手来杀了这个土著！”

　　黄甲士兵们惨呼连连。

　　几个军官更是脸色大变，他们有着九星级左右的实力，也算是非常强悍了，但是还没来得及出手，只是沾上了一点点，就被对面金色如同汪洋一般的气息震得连连吐血，身体龟裂，魂飞天外，原本以为只是一个普通的月级强者，几个人合力能够拿下，没想到这个黑色年轻土著竟然如此凶悍，一个个心神巨震。

　　有一些弓箭手藏在远处，手中端着弓弩放冷箭。

　　但是那足以洞穿月级强者护体斗气的魔法箭矢，竟然连黑发土著身体周围二十米都难以侵入，就被那金色的光焰震的寸寸断裂，成了粉末，有的甚至倒飞而回，激射嗡嗡，将惊恐万状的弓箭手直接射成了一团血雾。

　　“我陪，看看谁是土著！”

　　孙飞杀的兴起，连声大笑，如同狂鲨分浪一般，分开了人群，瞬间就来到了舰艏的巨型魔导炮跟前，扬手十道剑气飙射，十个操纵巨炮的赤裸壮汉还未扑过来，就被拦腰斩成了两段。

　　那四名七星级火系魔法师刚刚应唱完咒语，顿时漫天的额火焰朝着孙飞席卷而来，化作一条条巨龙一般，甚是可怕骇人，但是孙飞只是随手一掌推出，金色的气浪狂飙，咆哮的火龙一阵阵悲鸣，倒卷而回，瞬间就将四名魔法师淹没在其中，一阵凄惨的哀嚎之声传来，几条浑身燃火的身影，踉踉跄跄从船头栽了下去，变成了一具具的焦炭！

　　这四名魔法师实力达到了七星级，放在泽尼特帝国已经是屈指可数的高手，可惜他们面对的是武道大成的孙飞，早就已经晋升了大日级尊者位，实力雄浑，近战之力堪比神灵，根本就不是孙飞的一合之敌。

　　孙飞施展雷霆手段，一举击杀了舰艏操控巨炮的人，也不用担心下方香波城再受到轰炸，大笑声之中，返身重新杀入了人群之中，对于这些不宣而战，给香波城造成了巨大损失的高傲敌人，孙飞没有任何的怜悯之心，出手无情，转瞬之间就斩掉了数百名玄舸之上的高手。

　　他要杀尽玄舸之上的敌人，将这艘巨舰夺过来。

　　面对着孙飞的强势无敌，只支撑了不到三五分钟，玄舸之上的士兵就四散逃窜，完全丧失了抵抗之心。

　　远处，五六十人正在围攻罗本和老阿尔杨，可惜两人站在【乱世王座】之上，一个半透明的银白色护罩将两人护在其中，根本伤害不到分毫，【乱世王座】不知道吸收了多少魔法石的能量，又几乎吞下了半个普通难度的【世界之石】，连那半步大日级尊者位实力的侏儒刺客都不能攻破这样的护罩，反而被反震之力重伤，何况是这些实力只有星级的普通士兵。

　　孙飞也不去管两人，身形闪烁，一步杀十人，所向披靡，朝着玄舸中央主桅杆下面的楼台逼近。

　　孙飞存了夺舰的心思，出手把握分寸，力量控制的非常好，只杀人，不毁舰。

　　转眼之间就逼近了主桅杆，一拳击出，将阻挡在前面的十多名士兵直接震成了血沫，再一个闪烁，人已经来到了楼台楼梯之上，抬眼一看，上方穿着华贵的皇族模样的人正居高临下地俯视下来，不过，这些人的脸上，丝毫不见慌乱，看着孙飞的目光之中，目光之中带着戏谑和讥诮之色。

　　孙飞冷笑一声，正要出手，就在这时，异变突生。

　　突然之间，一道璀璨的剑光从楼梯之上迎面斩了过来。

　　这道剑光，来的极其突兀，事先没有任何的征兆，带着一股无与伦比的魔性，还未劈至，就已经给人一种无可抵御的挫败之感，让人的抵抗意志在瞬间就要瓦解一般！

　　“哈哈，来得好，早就等你了！”

　　这道剑光，之前就曾击败了马屁精奥莱格，虽然只是惊鸿一瞥，却给孙飞留下了深深的印象，因此孙飞自从踏上玄舸的第一步开始，就已经在留意这个剑术强者的踪迹，心怀戒备，早就有了准备，哈哈哈大笑声之中，抬手一拳，金色拳印击出，正撞击在了这道剑光之上。

　　轰！

　　金银二色的劲气，四下爆溢。

　　孙飞面色一变，这道剑气之中，果然有古怪。

　　剑光虽是被击溃，的那是一股极其犀利的阴森气息，竟是穿透了金色光焰，朝着孙飞的咽喉袭了过来，诡辣异常，又极其隐蔽，力量属性的精纯，竟然还在大日级尊者位强者的斗气之上，仿若不应该存在于人世间的禁忌力量。

　　孙飞被迫后退。

　　他双手在空中一探，【不朽之王碎魂者】已经握在了手中。

　　一锤挥出，天地风云变色。

　　号称不可摧毁的【不朽之王碎魂者】果然不凡，轻松地摧毁了这一抹隐蔽的禁忌力量。

　　下一瞬间，还未等孙飞做出反击，眼前已经是一片森寒的银色剑光，如同连绵不绝的波涛一般一波连着一波汹涌了过来，速度快到了极点。

　　孙飞挥动战争巨锤，一步一步后退，将这一抹抹的剑光击碎。

　　这种局面实在是危险到了极点，如同在走钢丝一般，稍有不慎，就有被剑光之中蕴含着的那一抹禁忌力量击中的危险。

　　转眼之间，孙飞竟是已经退到了舰艏的位置，那魔性剑光，兀自连绵不绝，疾风骤雨一般，仿佛没有永远都没有尽头。

　　孙飞不得已，竟是被逼出了玄舸，一退再退，被逼得离开了玄舸的青色护罩之外。

　　直到这时，连绵不绝的剑光这才停歇了下来。


第0696章 昔日故人再相逢

　　这一幕，直看得玄舸之上和下面香波城众人心驰神摇，宛如神话一般的战斗。

　　香波城的馆驿区各个驿站院落里，刚刚散去的各大帝国使者瞠目结舌地看着天空之中的巨大玄舸和那一波神话般的战斗，一个个心中的震撼难以言表，到底是什么人，竟然能够将香波王这样的绝世凶人，压制到这个地步。

　　此时，泽尼特帝国使团还未离开，二皇子多明戈斯翻身骑在了白马之上，一身银色魔法铠甲，掀起了沉默头盔的面甲，天空之中的剑光照亮了他英俊如妖一般的脸庞，如果有人仔细观察的话，可以看到，这位一直沉着冷静的帝国皇子，双眸之中竟是溢满了愁容。

　　“难道局势，竟然已经败坏到这种程度了吗？敌人的力量，竟然可以在帝国领土上肆意横行？”

　　多明戈斯叹息一声，低头。

　　不过他很快想到了什么，神色旋即变得振奋了起来，催动胯下战马，一马当先，朝着城门的方向飞驰而去，大喝道：“所有人跟上，我们连夜离开这里，急行军，天亮之前，一定要赶到圣彼得堡！”

　　“殿下，殿下您小心啊，情势混乱，香波城已经陷入战火，不如等到香波王平息了战事，我们再出发也不迟啊！”队伍之中，有人大声建议道。

　　“立刻出发，违令者斩，就算是死，也要死在帝都。”说话之间，多明戈斯一人一骑，已经迫不及待地消失在了茫茫夜色。

　　【妖冶魔女】帕丽斯和【红胡子】格拉内罗两人对视一眼，都看到了彼此的忧虑之色，苦笑一声，格拉内罗喝道：“所有人都跟上，立刻出发，保护王子殿下！”

　　一阵雷鸣般的马蹄之声在街道上响起，二十多名精锐骑士紧随跟上，队伍直接朝着城外冲去，准备渡江，和对岸的大部队汇合在一起……

　　……

　　“【一剑】，你这个叛国投递的杂碎，给老子滚出来！”

　　天空之中，孙飞单手持锤，面色凛冽，看着对面的玄舸大舰，突然怒喝道。

　　声音滚滚如雷，响彻天地之间。

　　“香波王，久违了！”一道消瘦的身影，出现在了玄舸大舰的舰艏。

　　这人身穿黄黑相间的华丽铠甲，隐隐流转着可怕的魔力，背上负着一柄连鞘的双手阔剑，剑身晶莹发亮，如同一抹璀璨星光一般附着在身上，身形不高不低，不胖不瘦，亚麻色的长发披散在肩上，一双眸子极为骇人，隐隐闪烁这红芒，仿佛是一头远古巨兽一般，随时准备择人而嗜。

　　虽然装扮和以前大相径庭，面容神态也和以前发生了一些微妙的变化，但是依然可以看得出来，这个突然出现的身影，正是昔日号称泽尼特帝国附属国之中的第一高手，曾经和孙飞争夺过帝国演武作战大赛个人排位战第一名的附属国皇子【一剑】。

　　“果然是你，真是太让本王失望了！”孙飞上上下下大量了一番，脸上带着明显的失望之色。

　　十分钟之间，第一眼看到那一缕剑光，孙飞就有一种似曾相识的感觉。

　　只是那个时候，孙飞还不能完全确定。

　　因为剑术轨迹和招式，虽然和【一剑】的曾经展现出来的剑术非常相似，但是剑意却已经彻底变化，和昔日【一剑】那种孤傲高绝的建议相去甚远，截然不同。

　　而刚才那电光石火之间的一连串交手，却终于让孙飞确定，这个神秘剑术强者，必然就是昔日的【一剑】。

　　这个发现，的确是让孙飞失望无比。

　　昔日的【一剑】，虽然和国王陛下站在了对立面，但是实力强悍，为人更是孤傲不羁，有属于真正武者的骄傲和尊严，惊采绝艳，也算得上是一代天才人物，以至于孙飞一段时间之内，对于这个附属国的强者，还有一种惺惺相惜的意思。

　　但是短短不到半年多时间，【一剑】竟然丢弃了武者的尊严和荣耀，不但背叛了养育自己的泽尼特帝国，投效到了多特蒙德帝国，竟然还带领玄舸入侵泽尼特帝国……虽然孙飞不知道这其中发生了什么样的故事，但是【一剑】这样叛国投敌的做派，实实在在已经堕落到了令人扼腕叹息的地步。

　　“失望？哈哈哈，怎么？难道我的长剑，还不够锋利吗？”

　　似乎是被孙飞那种鄙夷和轻蔑的神态所激怒，【一剑】脸上一抹怒色一闪而逝，旋即充满了傲色地哈哈狂笑起来。

　　“香波王，你根本什么都知道？如今的我，早就已经不是当初那个被你压制的失败者，已经成就大日级尊者位，又身为七级帝国多特蒙德帝国的军团长，麾下高手如云，战士如雨，所向披靡，身份何等尊贵，哈哈，现在的你，在我的面前，只是一个强壮一点的低贱土著而已，不论是势力还是个人实力，已经根本不是我的对手，有什么资格这么说我？”

　　“低贱的土著？”孙飞面带怜悯地摇摇头，旋即想到了什么，问道：“看来你已经彻底忘根忘本了，帝国大乱战爆发，帝国已经危如累卵，而里昂帝国和多特蒙德帝国却携带雷霆之势，突然发难，一夜之间大军压境，毫无阻碍地到了帝都圣彼得堡，这其中，只怕也有你的功劳吧？”

　　“咦？原来你已经知道了？”【一剑】的脸上，一抹异色一闪而逝，旋即毫不在意地狂笑道：“哈哈，这样正好，泽尼特帝国危如累卵，灭亡在即，只怕此时帝都圣彼得堡已经被攻陷，成了一片血海，泽尼特皇室灰飞烟灭只在一瞬之间，香波王，你现在要是跪下来求饶，本将军可以免你一死，还恩赐你做我【大剑士军团】的小队长，管辖百人，气机帝国的军团小队长，哈哈哈，那是何等威风，比你做这个小小的附属国国王，要高贵了不知道多少倍，哈哈……怎么样？”

　　“什么都不知道的人，根本就是你。”孙飞摇摇头，没有再说话。

　　懒得再说。

　　半年多时间不见，【一剑】已经不是以前那个孤傲高绝的天才剑士。

　　他的身上，再也没有了那种卓然不群的出尘之气，反倒是多了一种从未有过的嚣张自大的魔性，他的双眸之中，闪烁着暗红色的光焰，仿佛已经化身成为了一尊暴躁的远古巨兽一般，动辄狂笑，易喜易怒，丢弃了昔日的锈剑，换上了华丽的大剑，抛弃了粗布衣衫，换上了奢华的铠甲，若不是面貌还保存着七八分的相似，单从精气神上来看，根本就是换了一个人一般。

　　就在这时——

　　“【一剑】将军，你还和这个低贱的土著啰嗦什么，还不赶紧杀了他，你不是说，香波城有一位叫做安琪拉的绝世美人吗？嘿嘿嘿，本皇子都等不及了，杀光香波人，你报仇，我只需要那个美人，嘿嘿！”

　　一个尖锐刺耳的声音，突然从玄舸主桅杆楼台上传了下来，语气之中带着不耐烦的味道。

　　“香川真司殿下，您放心吧，那个叫做安琪拉的女人，一定会是您的。”【一剑】转身恭敬地回答，说完，转回来对着孙飞充满了挑衅意味地笑了笑。

　　谁知道孙飞并未如同他想象的那样勃然大怒，反倒是神色平静，带着怜悯看了看【一剑】，缓缓说道：“来吧，放手一战吧，卑鄙而又可怜的叛国者，就让我这个昔日的对手，粉碎你那可怜的骄傲，帮助你那已经堕落的灵魂得到解脱和安息！”

　　话音落下，孙飞暮然抬头，双目之中精光爆射，杀机迸射。


第0697章 神话般的战斗（一）

　　“哈哈哈，可笑，凭你，就凭你？”

　　【一剑】被孙飞如此轻蔑的态度给激怒了，变得易怒的他，血红色的双眸之中，散发着一种可怕可怖的魔性，背后的银色长剑一声轻吟，自动跃入到了他的手中，剑身如同一汪秋水，流转着明亮匹练一般的光泽，充满了灵性，显然是一柄高阶斗兵。

　　“今天本将军就斩下你的头颅，让所有泽尼特的土著都知道，你香波王亚历山大，只是一个低贱的蝼蚁，永远都不是我【一剑】的对手，遇到我，你这一生，都是错误！”

　　一声大喝，剑光纵横，一道道璀璨夺目的匹练，组成了无尽的剑网，朝着孙飞笼罩而来。

　　孙飞神色淡然。

　　这一次他不退反进，身形一个闪烁，竟然是直接冲着剑芒之网冲了过去。

　　手中【不朽之王碎魂者】发出阵阵低沉的呼啸之声，如同野性的王者咆哮之声，锤身的一道道玄奥的符文，隐隐有被激活的迹象，一道道宛若有生命一般的金色巨龙，从战争巨锤之上幻化而出，这正是野蛮人最强战技之一的【旋风斩】施展到极致之后，出现的可怕幻象。

　　轰轰轰轰！！！！！

　　金色巨龙和和那璀璨的匹练剑芒之网撞击在一起，天空之中金银两色流光顿时疯狂四射，漆黑的夜幕被撕裂出一道道破碎的空间裂缝，一道道龙卷风平地生起，空间都有了不稳定的趋势，像是一张薄纸一般，随时都有被撕成碎片的危险。

　　就在这一瞬息之间，孙飞的身形，就已经轻松穿越了无尽的能量风暴乱流，到了【一剑】的身前。

　　当当当当当！！！！

　　一连串密密麻麻的金石相击之声传来，空中爆射一道道刺目的火星。

　　电光石火之间，孙飞和【一剑】已经以肉眼根本难以捕捉的速度，挥动兵器，【不朽之王碎魂者】和匹练长剑撞击了不知道多少次。

　　孙飞打定了主意，要和【一剑】近身恶战，不给对手施展剑光的空间。

　　在暗黑破坏神的七大职业之中，野蛮人号称是近身搏斗专家，手中的兵器，手、脚、肘、背、膝、肩等等是身体的每一个部位，都以瞬间发力，变成武器，都将是对手的噩梦。

　　孙飞将野蛮人的这一特点发挥到了淋漓尽致的程度。

　　长约三米的战争巨锤，在近身战斗之中，非但没有成为累赘，反倒是发挥出了令对手意想不到的可怕威力，每一击都带着巨山覆压一般的毁灭性力量。

　　“哈哈哈哈，来得好，香波王，你以为只有你才擅长近身战斗吗？你这是在找死！”

　　【一剑】发出疯狂的狂笑之声，双手握住银色大剑，近身搏斗之术，竟然也是纯熟至极。

　　他的剑术，和大陆之上目前流行的剑术迥然不同，给孙飞的感觉，倒更像是神魔时代的产物，不追求精巧，但是却达到了大巧不工的极致，速度不快，出剑不狠，一招一式，看起来都非常简单，却又无比实用，连接到一起，却又极为骇人。

　　战斗到了酣畅之处，【一剑】浑身竟然缭绕起一缕缕暗红色的气劲，那股禁忌般的力量，再度出现。

　　当当当当当！！！

　　巨锤和大剑不断地撞击，仿若火星撞地球一般，每一击都发出巨大的轰鸣之声。

　　靠着战场最近的玄舸之上，多特蒙德帝国星级实力的普通士兵，被震得头晕眼花，耳鼻之中溢出鲜血，哀嚎着从玄舸之上失足掉了下去，惨嚎之声划破长空！

　　随着时间流逝，战局进入了白热化。

　　而【一剑】整个人发生了巨大的变化——

　　他浑身肌肉像是钢铁一般的一块块隆起，肌肤全部都变成了暗红色，一头亚麻色的长发如同被血水浸透了一般，脸色铁青，双目通红完全是去了人色，喉咙里发出一连串嗬嗬嗬嗬如同野兽一般的嘶吼，整个人竟然像是完全丧失了神智一般，彻底成了一头魔物。

　　孙飞心中已经明白了七八分。

　　【一剑】并没有如同自己这样的暗黑世界金手指，但是却能在短短半年多时间里从一个六星级巅峰的强者，一跃成为大日级尊者位的强者，显然是借助了什么隐蔽的禁忌手段。

　　而现在来看，很有可能，是有什么不可思议的魔物，主宰了他的身躯，身体之内有另一道灵魂的存在，正是借助了这头魔物的力量，【一剑】才能如此快速提升自己的境界。

　　但是战斗到了白热化的状态之后，【一剑】明显已经渐渐不能压制自己体内的魔物，竟然渐渐有魔化的状态。

　　这个时候，【一剑】更多的是凭借自己的魔性本能在战斗。

　　孙飞手中战争巨锤挥动，涌动一片片金色可怕力量，丝毫不相让，正面硬憾，竟然隐隐有压制住【一剑】的趋势。

　　“不知道【一剑】体内，到底是一头什么样的东西在作怪，为什么我竟然有一种错觉，好像曾经在哪里遇见过这种力量？”

　　孙飞皱起了眉头。

　　……

　　“真是没想到，这个土著，实力竟然如此强大。”

　　玄舸之上，主桅杆之下。

　　众多高手强者的环绕之中，一个身形矮小消瘦，面色明显因为酒色过度而略显苍白，面貌猥琐的年轻人，坐在金黄色的大椅上面，脸上带着戏谑的笑容，看着远处这场惊天动地的大战，像是在观赏一场角斗场之中的斗兽一样。

　　看到远处的战斗，这人兴奋地喝彩道：“好，哈哈哈，打得好，你们看看，是不是打的很精彩啊，这个叫做【一剑】的低贱家伙，真是走了狗屎运，才侥幸成为了帝国军团的军团长，不过实力看起来很强啊，恩，那个黑头发的土著，看起来也很厉害的样子，哈哈，回头把他给我抓起来，送到帝国斗兽场，一定是一头一等一的猛兽斗士啊，哈哈哈！”

　　这人正是多特蒙德二皇子香川真司。

　　“殿下高明啊，这些土著，天生就是低贱的奴隶，就该像是蝼蚁一样为我们奉献！”

　　“这一头土著，的确很强大，哈哈，应该还是什么国王，抓起来送到斗兽场，一定可以为殿下大赚一笔！”

　　“这群土著的实力很强啊，等一会儿攻破了这一座寨子，一定要狠狠烧杀抢掠一番，据说这个土著寨子很富有啊，啧啧啧，土著女人，泼辣够味，让士兵们全部抓起来，我们为殿下一个个挑选，嘿嘿，保证殿下您到时候一定会喜欢的！”

　　香川真司身边，都是一群衣着华丽的浮躁年轻人，都是面现病态般的白色，一看就是酒色之徒，目光阴鸷，擦脂抹粉，但是拍马溜须的本事，只怕是连马屁精奥莱格见到了都要瞠目结舌，一个个脸上都带着毫不掩饰的谄媚之色，点头哈腰地媚笑。

　　看着香川真司一张猥琐的脸上露出欣喜的神色，一个个捧臭脚捧的更厉害了。

　　“闭嘴，一群阿谀奉承的蛆虫。”

　　就在此时，旁边一名全身铠甲、虎背熊腰的黄发黄须大汉，脸上浮现出鄙夷和愤怒之色。


第0698章 神话般的战斗（二）

　　这个壮汉，目光如刀，神态严厉地一扫这几个浮夸的家伙，厉声训斥道：“你们几个废物，知道什么？【一剑】和眼前这个土著，都是大日级尊者位强者，一根手指，就能让你们死一万次，我们多特蒙德帝国，以武立国，崇尚武道，这些土著，虽然出身低贱，但是武勇剽悍之气，不知道要胜过你们这些酒囊饭袋多少倍？一个个都给我滚到一边去，不要妄言迷惑香川殿下！”

　　被这虎背熊腰的铁甲壮汉训斥一顿，这群年轻人一个个脸上都浮现出了愤怒和怨毒之色，但还是乖乖地闭上了嘴巴，显然对于这人是忌惮至极，不敢拂逆。

　　“哈哈，皮什切克将军，不要动怒嘛，一群低贱的土著，不管实力再强，也只是土著而已，血脉低贱，注定了就是蝼蚁一般的奴隶，难道他们还能翻了天不成？如今帝国大军压境，攻下泽尼特帝都也只是一个呼吸之间的事情而已，下面这个山寨一样的小城，就算是有一两个强悍的土著，又能如何，像是【一剑】一样，还不是夹着尾巴乖乖为我所用？你啊，脾气还是太暴躁。”

　　被这壮汉一声怒喝，显然是打扰了心情，但是看似不学无术的皇子香川真司出人意料地并未如何愤怒，而是颌首指点，收起了玩笑的心态。

　　这一瞬间，看似猥琐的脸上，闪过一丝胸有成竹的表情，隐隐之中，竟然颇有一番一切尽在掌握之中一般的骇人气势。

　　顿了顿，香川真司托着下巴，不耐烦地又道：“好了，都别吵了，大家精心看‘表演’吧，眼前这两个低贱的野兽，打的火花四溅，哈哈，皮什切克将军你不是停滞在月级大圆满已经有半年时间了吗，说不定还能够从这一战之中，获得突破的契机呢！等到这两头野兽，斗得两败俱伤的时候，擒下他们一番拷问，帝国武库之中，将又多出两侧大日级尊者位级别的斗气秘籍！”

　　这壮汉呆了呆，粗犷的脸上，露出一丝欣慰之色。

　　壮汉慢慢点点头，认真地道：“香川殿下果然又在胡闹了，恩，只要殿下您没有被这群不学无术的废物蛊惑，那才是最好，皮什切克誓死效忠殿下。”

　　说完，果然是定睛看观看起眼前孙飞和【一剑】的大战，他的眼眸之中，渐渐浮现出沉醉之色，对于任何一个大日级尊者位之下的武者来说，远处这场大战，都是千载难逢的机遇。

　　“一群低贱的土著而已，狩猎的对象，比野兽还不如啊……恩，逗逗这些低贱的野兽，散散心也是好的。”

　　香川真司坐在黄色大椅之上，竟是无心看那远处那神话般的惊世大战，百无聊赖地皱着眉头，也不知道在想些什么，目光突然注意到了玄舸甲板上被众多士兵围困起来的老阿尔杨和罗本两人的身上，看着那闪烁着银色光芒的【乱世王座】，突然意识到了什么，眸光渐渐发亮起来。

　　……

　　虚空之中。

　　火星四溅的大战，还在进行之中。

　　孙飞一身力量攀升到了顶点，金色的光焰如同潮水一般四下逸散开来，简直如同天空之中多了一轮金色的太阳一般，而手中的战争巨锤之上，血红色的符文竟然是越来越亮，隐隐有脱体飞出的趋势，一股沧桑深邃的野性力量，从【不朽之王碎魂者】上散发出来，配合着孙飞地狱难度野蛮人的力量，仿若是战神临尘一般，不可阻挡。

　　当当当当！！！！！

　　连番硬碰硬的恐怖撞击之下，战斗的胜负快要揭晓。

　　【一剑】手中那柄高阶斗兵大剑，已经难以抗衡【不朽之王碎魂者】，原本匹练一般游走着银光的光华剑身，此时已经变得坑坑洼洼，早就没有了剑锋，如同一把未出炉的粗糙剑胚一般，同时又布满了银丝一般的裂缝，随时都有破碎的危险。

　　“嗬嗬嗬嗬……嗬嗬……”

　　【一剑】的双眸已经完全赤红，失去了人类的感情，变得冰冷无情，仿若是没有智慧的野兽一般，喉咙里发出一阵阵野兽一般不知所谓的低沉嘶吼，完全陷入了疯狂。

　　而他身上弥漫着的暗红色雾气更是越来越浓郁，将他整个人都笼罩在其中，身形模糊，只有一对血红色的眸光从暗红雾气之中包射出来，宛若魔神一般，异常可怖。

　　这股暗红色的雾气，有一种可怕的魔性，有扰乱玷污灵魂的力量。

　　但是这一切对于国王陛下却没有丝毫作用。

　　要知道孙飞在暗黑破坏神世界之中见惯了无穷无尽大大小小的恶魔，更是直面过地狱之中诸如堕落修女安达利尔、督瑞尔等几大小魔王，也曾对战过迪亚波罗、巴尔、墨菲斯托这样的地狱三大巨头魔神，什么样的恶魔力量没有经历过？

　　可以毫不夸张地说，如今的孙飞，早就已经和世界上最为邪恶的可怖力量对抗过，在对抗黑暗力量方面，绝对是首屈一指的任务，而眼前这股红色雾气，虽然蕴含着可怕的魔力，但是对于地狱难度等级的【野蛮人模式】孙飞来说，完全可以无视。

　　一身金黄色充满了华贵王者之气的光焰缭绕开来，将那暗红色雾气炼的兹兹作响，根本无法靠近孙飞身体十米之内。

　　这是一种先天性的克制。

　　当！！！！

　　一声霹雳般的巨响，如同神雷响彻天地，远处几座高耸的孤峰，直接被这一道可怕的音波给震碎，下方祖厉江的滔滔江水，顿时被震得炸起了一条条水龙一般的巨大水柱。

　　玄舸和下方的香波成，要不是都有魔法护罩的保护，只怕这一下子全部都变成了飞灰。

　　玄舸之上，神色淡然的香川真司，在这一瞬间也微微变色，他身边黄发黄须的壮汉皮什切克看的如痴如醉，倒是那几个面色虚浮的华衣年轻人，一个个面无人色地颤抖了起来。

　　漆黑的夜幕之中，又是一声爆响乍现，然后一片片璀璨的碎片四下飞溅，像是一蓬流星雨一般，照亮了夜空。

　　这一回，却是【一剑】手中那柄高阶斗兵，再也支撑不住战争巨锤之中蕴含着的可怕巨力，最后一次撞击之后，悲鸣一声，炸裂开来，化作了千千万万的碎片，一柄令无数强者殷红的高阶斗兵，就此彻底损毁了！

　　【一剑】口中连续发出嗬嗬如同野兽一般的嚎叫，竟是没有丝毫惊骇或者是闪避的打算，怒吼一声，挥动拳头，揉身而上，将拳头当做武器，剽悍十足地迎着孙飞手中的战争巨锤砸了过来。

　　孙飞面不改色，也不留情，战争巨锤带着万钧之力，轰鸣着砸了过去。

　　因为正在帝都发生的事情，他心中对于【一剑】已经失望之极，越发肯定这位昔日的孤傲剑客堕入了魔道，不能自己，所以出手毫不留情，就像是之前开展时候所说的一样，这样一锤击杀了【一剑】，对于这位剑士来说，说不定反而是一种解脱。


第0699章 神话般的战斗（三）

　　但是——

　　当！！！！！

　　又是一声足以夷平山岳的炸响之声。

　　孙飞只觉得手中巨锤传来一股剧烈的反震之力传来，竟然让自己差点儿握不住【不朽之王碎魂者】，仿佛这一锤不是砸在了一双肉拳之上，而是砸在了一座巍峨的钢铁之山上面，锵然作响，巨锤和拳头相接之处，进入肝爆出了一道道刺目的火星。

　　这可奇怪了！

　　就算是大日级尊者位的强者，也绝对不能用血肉之躯来接下【不朽之王碎魂者】一击，怎么会发生这种情况？

　　孙飞心下骇然，抬头看去。

　　只见对面【一剑】已经彻底丧失了神智，一对拳头的确是血肉模糊，整只手掌上的血肉都化作了齑粉，但是露出来的骨头，却并非是常人那种雪白之色，反倒是金灿灿如同黄金一般，闪烁着慑人心目的光彩，骨节分明，完美如同雕塑艺术品一般。

　　很显然，刚才正是这金色的骨头，挡住了【不朽之王碎魂者】的砸击。

　　孙飞注意到，一缕缕暗红色的雾气，正是从这黄金色的骨头之中渗出来，弥漫在了【一剑】的全身。

　　“黄金骨头……”

　　一道闪电在孙飞的脑海之中掠过，瞬间就明白了什么。

　　【一剑】实力如此大幅度提升，果然有猫腻，应该就是这黄金骨头在作怪。

　　而且，只是拳头血肉模糊之处露出了一点点，黄金骨头却给了孙飞一种极其熟悉的感觉，让孙飞一下子想起了曾经在【天空之城】神山山腹空间的神魔祭坛之下，离奇消失的那一副被拦腰斩断钉死在地上的骨架。

　　“当初就有一种错觉，那副黄金骨架如同有生命一般，还未死透，拔出了钉在它身上的半截神秘石柱之后，趁着神魔祭坛净化【世界之石】的功夫，离奇消失，仿佛是逃走了一般，怎么……难道【一剑】竟然是被那副黄金骨架给附体了一般？可是也不对啊，那副骨架，要比【一剑】的身板巨硕高大了许多……”

　　一瞬之间，许多疑问在孙飞的脑海之中闪烁。

　　也是在这一瞬间——

　　“嗬嗬嗬嗬……”转眼之间，【一剑】又野兽一般，舔着嘴唇，疯狂地冲了上来，裸露在手肘之外的黄金手骨灵活至极地握成拳头状，带着禁忌般的力量，一拳砸出，便是一道空间裂缝，带着一缕缕暗红色的雾气，仿佛是干涸的血迹一般，随风流淌，其中蕴含着一股极其强烈的精神波动，充满了憎恨和毁灭一半的暴虐气息。

　　孙飞双目之中，神光爆射，一对星眸仿佛是金黄色的探照灯一般。

　　当当当当当当当！！！！！！！！！

　　一连串令人心神俱碎的金石相击般的撞击之声爆出来。

　　【一剑】双臂之上的血肉，被这股反震之力直接震成了齑粉，肩部以下全部消散，露出了包裹在血肉之中的黄金骨头，闪烁着魔性的金色光辉，不断有血色雾气溢出，这一对黄金骨头手臂简直是坚不可摧，正面硬憾【不朽之王碎魂者】丝毫不落下风，只打的火星四溅，一声声爆响如同天崩地裂一般不断响起。

　　“只怕是真的【一剑】，早就已经死掉了吧，这幅黄金骨架竟然似是有自己的神智，主宰了【一剑】的血肉之躯，它的目的，到底是什么？为什么偏偏要引着多特蒙德人的玄舸，千里迢迢来我香波城？”

　　孙飞想到这里，心中再无丝毫的留情之意，手中战争巨锤挥动，地狱难度等级野蛮人的力量运行到巅峰，一锤将对手震飞到了百米之外，左手在虚空之中一探，一卷古老沧桑的卷轴，浮现在了他的手中，伸手一抖一展，卷轴展开，顿时有一串生命气息的神符文从卷轴之中飞出来，笼罩了孙飞的全身。

　　下一瞬间，孙飞的实力，突然暴涨，再度攀升了一个台阶。

　　这个充满了神性生命气息的古老卷轴，正是暗黑破坏神世界之中完成了任务之后得到的奖励，可以永久增加冒险者15%的各项属性，孙飞手中一共有普通难度世界和噩梦难度世界两张相同的卷轴，一直未曾使用，在这个关键时刻，终于派上了用场，瞬息之间实力暴涨。

　　再度交手，孙飞彻底压制了对手。

　　【不朽之王碎魂者】挥动如同闪电，带着足以夷平山岳一般的可怕力量，每挥动一下，一条条鲜红色的符文流转在锤身，噬魂夺魄，直打的对面‘【一剑】’的一对黄金骨架拳头火星四射，骨头表面终于终于出现了一道道细微的裂缝，布满了坑坑洼洼的伤痕。

　　而随着孙飞力量的不断提升，对手终于是难以招架，剧烈的震动，让隐藏在【一剑】肉身之中的黄金骨架，隐隐有被从肉体之中震出来的趋势，彻底处于了下风，被动挨打，没有了还手之力。

　　“不……这是神灵的力量，你一个凡人，怎么会有掌握诸神的力量？”一股蕴含着极其强烈的愤怒的精神力，从黄金骨架之中爆发，潮水一般向着四面八方咆哮弥漫开来，孙飞首当其冲被淹没在其中，分辨出了这股精神力之中蕴含着的意思。

　　当！！！

　　最后一锤，一抹金色的流光从【一剑】的肉体之中被震了出来。

　　不出孙飞所料，正是曾经在【神魔祭坛】下方被人钉死在地面上的黄金骨架，一模一样。

　　唯一的区别在于，他身上被那半截神秘石柱洞穿的破碎骨茬已经恢复如初，变成了一副金灿灿完整的骨头架子，骷髅眼部的黑洞之中，闪烁着暗红色的光焰，如同一团熊熊燃烧着的复仇之火，充满了暴虐和毁灭一般的气息。

　　他的‘双眼’，牢牢地盯了一眼孙飞，下一刻竟是丝毫没有耽误，用它那伤痕累累的‘双手’，随意一撕，就在虚空之中撕开一道缝隙，一头扎进了空间裂缝之中，消失不见。

　　孙飞追之不及，一股黄金色的柔和力量涌出，将正在朝着下方坠落的【一剑】残躯，托了起来。

　　令孙飞意外的是，【一剑】竟然没有死去，还活着。

　　这个时候的【一剑】终于是恢复了人类的面目，虽然气息微弱，但是原先那种孤傲高绝，遗世独立的卓然风采，这一瞬间，终于回到这个瘦弱的躯体之上，缓缓睁开眼睛，【一剑】的双眸恢复了以前那种淡漠凛冽的神色，如同一汪山间孤寒的秋水一般，令人望之生畏。

　　“香波王，好久不见了！”他竟是脸上带着微笑，缓缓开口说道。


第0700章 一失足成千古恨

　　看着眼前这种重新变得熟悉的脸，孙飞一时之间，也不知道说什么才好。

　　“一失足成千古恨……”【一剑】的脸上，露出了无比落寞懊悔的神色，不管是半年之前那个孤傲绝世的剑客，还是刚才魔化之后嚣张跋扈的将军，孙飞还是异地在【一剑】的脸上，看到这种表情，顿了顿，【一剑】满脸苦涩地笑了笑，问道：“香波王，你现在是不是依旧想要杀我而后快？”

　　孙飞沉默片刻，问道：“那些叛国行为，到底是你自己想要做的，还是因为被那副黄金骨架操控才……”

　　“有什么区别吗？”【一剑】抬头仰望漫天星辰，苦涩一笑，无比落寞地说道：“如今整个帝都，都已经知道，帝国乱战时代爆发，而我【一剑】已经是最大的帝国叛徒，带领着多特蒙德和里昂联军，一夜碾碎帝国千里河山，攻到了圣彼得堡，这已经是铁的事实，作为定案文碟，摆在了帝国军部的文案上，黄金骨架的事情，就算是说出去，你觉得会有人相信吗？”

　　孙飞皱着的眉头舒展开来，缓缓点头道：“我会相信。”

　　【一剑】怔了怔，看着孙飞，脸上露出了一丝宽慰和轻松的神色，整个人突然放松了下来。

　　“没想到最后信任我的人，居然会是香波王你……我好悔啊，不该贪图力量，和那个神秘的黄金骨架定下契约，用自己的灵魂，来换取强大的力量！”

　　“……你知道吗，我虽然随着大皇子前往南方战区，但是却一直都关注着你的消息，当我知道你晋级月级强者，当我知道你的实力以令人瞠目结舌的速度飙升，而我自己，却依旧陷入瓶颈之中不能突破，那种感觉，简直比杀了我还难受……”

　　“……我从刚开始能够握住木剑的时候，就开始练剑，当别的小孩子在父母面前撒娇，和小伙伴们一起玩耍的时候，我却在日以继夜地练剑，从小到大，陪伴着我的，只有剑，原本我以为，我能够像是帝国雅辛大帝陛下那样，毫无愧色地说出那句‘【一剑】一生，不输于人’，事实上，在很长一段时间里，在年轻一辈的高手之中，我的确能够说出这句话，但是直到半年多之前，在帝国演武作战大赛之上，让我遇到了你……我的辉煌，就此终结了。”

　　【一剑】的双臂，齐肩而断，不断有血水低落，染红了他身上的华丽魔法战甲，他却恍若未觉一般。

　　孙飞看着他，道：“其实我第一次见你，并非是在帝国演武作战大赛上，时间要更早。”

　　“哦？”

　　“一年之前，香波城国王即位大典之上，你曾经为长公主娜塔莎殿下出过一剑，那个时候，我们已经见过面了。”

　　“不错，我当时，的确到过香波城一次，真是讽刺啊，那个时候的你，在我的眼中，根本不值一提，以至于我当时，根本都不曾注意过你，对你也没有丝毫的印象，想不到去去半年之后，你就成了我生命之中，最大的瓶颈和阴影……”

　　【一剑】说到这里，脸上的苦涩更加明显了。

　　顿了顿，他又喃喃道：“这半年多时间以来传来的消息，让我明白，就算是我夜以继日，不眠不休地练剑，就算是我将生命所有的时间都用来修炼剑术，都永远无法追上你的脚步，非但无法追上，反而连你的背影，都看不到，就在我绝望的时候，遇到了那个可怕的黄金骨架，面对力量的诱惑，我做出了这一生最大的错误选择……这些天发生的事情，我知道，也了解，但是，我获得了巨大的力量，却无法控制自己的行为，大错铸成，已经无法挽回了。”

　　孙飞微微叹息一声，听【一剑】说完，也不知道该说什么。

　　昔日的帝国武道天才，如今落得这般模样，只能慨叹命运无情，造化捉弄了。

　　“香波王，我命不能长久，临死之前，能不能拜托你一件事情？”【一剑】沉默片刻，突然抬起头，眸光之中，闪烁着期冀的神色。

　　“什么事情？”

　　“我这回铸下大错，固然罪该万死，但是连累雪伦附属国遭受无妄灾难，我心中实在是……希望你看在【一剑】曾经为帝国征战的份上，能护佑雪伦附属国一二，为它保存一丝血脉。”

　　雪伦附属国，是【一剑】的出身之国。

　　这次【一剑】叛国的消息传出去，绝对会被帝国千千万万的子民唾弃痛恨，只要泽尼特帝国能够得到喘息之机，雪伦附属国必然被愤怒的帝国皇室直接撕成碎片，【一剑】自己犯下致命错误，担心波及到雪伦王室，颇有向孙飞托孤之势。

　　“好。”孙飞没有犹豫，认真地点点头。

　　“哈哈哈哈哈，好，香波王一诺，价值千金，我就算是死，也放心了。”【一剑】闻言，突然间情绪高涨起来，哈哈哈大笑，笑声之中，竟然多有解脱之意。

　　也就这一瞬间，原本气息微弱的他，身上顿时涌现出一股不可思议的力量。

　　一股暗红色的魔气，瞬间缭绕到了他的全身，只听的咔嚓咔嚓一连串爆豆一般的炸响之声传出，他那肩部断臂的断口之处，竟是不可思议地蠕动一团团的血肉，一颗颗的肉芽像是发了疯的藤蔓一般生长延伸出来，其中还夹杂着白生生的骨头。

　　短短一瞬之间，他的双臂竟然不可思议地在创口处重新生长了出来。

　　他随手一招，地面上遗落的一柄伤痕斑斑的劣剑，化作流星飞到了他的手中，屈指轻轻一弹，嗡嗡剑鸣之声响彻虚空，脸上露出了欣喜的神色，仿佛是找到了什么稀世珍宝一般。

　　然后浑身一震，一股磅礴的力量涌出，身上那华丽的魔法铠甲和丝绸衣服，在瞬间就被震成了粉末飘散在了空中。

　　此时的【一剑】，全身上下赤裸，不着寸屡，露出了削瘦但是精壮的肌肉。

　　“衣不遮体是耻辱，但是穿着敌人的衣装铠甲，更是耻辱，我已经铸成大错，怎么还能不知廉耻，身披敌人的铠甲去战斗？哈哈哈，赤身裸体，好一个赤身裸体，老子生在天地间，赤条条来，赤条条去……”

　　哈哈大笑声之中，【一剑】身上涌现出了一股孙飞从未见过的豪气，身形一闪，朝着远处还未离开的玄舸大舰扑了过去。

　　“香波王，就让我为你留下一件，最后的礼物。”

　　哈哈大笑声之中，剑光一闪，【一剑】手中那柄锈迹斑斑的锈剑，突然之间绽放出灼灼光辉，如同剖开纸片一样，松松剖开了玄舸的青光护罩。

　　“杀！”

　　爆喝一声，【一剑】剑光狂飙，出手不留情。

　　最前面冲上来的二十多名多特蒙德士兵，直接被拦腰斩为两段，齐齐跑了几步，才惊讶地发现，自己的腰部以下部位，竟是留在了甲板之上，惊恐万状地哀嚎响起，齐齐扑到在了甲板上，鲜血流成了湖泊。


第0701章 剑客最后的骄傲

　　“【一剑】，你做什么？难道要谋反不成！”

　　主桅杆之下，楼台之上，众人环绕之中的多特蒙德皇子香川真司霍然起身，勃然大怒，厉声喝道。

　　“早就知道你这个低贱的土著，不是什么好东西，果然是养不熟的鬣狗，给我杀了他！”

　　“低贱的土著，不知死活。”

　　香川真司身边，那些个神色浮躁的年轻人，一个个帮腔作势，齐齐出声骂道。

　　“哈哈哈哈，老子练剑二十九年，今日这次拔剑，才最为舒畅啊……哈哈，一剑一杀，杀尽敌寇，杀杀杀杀杀杀杀！！！！！！！”

　　【一剑】毫不理会多特蒙德皇子的怒斥，龙行虎步，剑光璀璨，杀人无情，一句‘杀’字出口，瞬间就斩碎了十多名冲上来的多特蒙德士兵。

　　这个时候，他浑身涌现出少有的彪悍之态，完全没有了昔日的冷傲寡言做派，无形之间，这股霸道绝伦的气质，竟然隐隐和孙飞有些相似。

　　转眼之间，【一剑】就从密密麻麻的人群之中，杀到了主桅杆的楼台之下。

　　……

　　孙飞屹立于虚空之中，一声叹息。

　　以国王陛下的目光，自然早就看得出来，【一剑】其实早就到了油尽灯枯的状态，只是剩下最后一口气勉强支撑着。

　　而他身上突然爆发出来的这股强大力量，一多半是那座黄金骨架遗留下来的魔性禁忌力量，另一小半是投掷燃烧自己生命和灵魂唤来的力量，以至于短短时间之内，竟然被他爆发到了大日级尊者位朝阳阶位初段。

　　【一剑】已经萌生了死志，这样不计后果燃烧生命力，最多也只能维持十分钟而已。

　　在生命的最后时刻，铸成大错的【一剑】，像是个真正的男人一样，并没有自怨自艾，也没有捶胸顿足，他展现出了一个真正武者的尊严和荣耀，用自己仅剩下的不到十分钟的生命，在为自己的错误做出了最后的弥补。

　　【一剑】，还是那个【一剑】。

　　孙飞答应他日后照顾雪伦王国，【一剑】也不愿意就这样欠下孙飞一个大人情，他说要送给孙飞最后一个礼物，就是要靠一己之力，斩尽玄舸之上的多特蒙德人，将这艘巨大的玄舸，送给香波城。

　　孙飞能够感受到【一剑】此时的骄傲。

　　那是一个绝世剑客最后的骄傲。

　　所以，他没有出手帮助。

　　……

　　“杀！”

　　【一剑】狂笑声中，爆喝一声，锈剑一震，一缕剑光划破虚空，将眼前阻挡的多特蒙德士兵斩尽杀绝，身形一闪，如同大鸟一般，凌空扑向桅杆之下的多特蒙德皇子香川真司，一抖手，十几道璀璨的剑光，疾风骤雨一般朝着香川真司斩杀而去。

　　“救命啊……”十几个脸色阴鸷浮躁的华服年轻人，看到这一幕，直被吓得的面无血色，仓皇如狗一般逃窜躲避，再也顾不上奉承皇子殿下。

　　转眼之间，无情剑光，已经袭杀而至。

　　“哼！大胆！”

　　一声爆喝，黄发黄须一身铠甲的壮汉皮什切克，终于在关键时刻出手，手中一柄极为巨大的斩剑在香川真司身前舞出一层剑幕，叮叮当当的脆响声之中，将这十几道剑光，全部硬接了下来。

　　咯噔噔！

　　接下这十几道剑光，凶悍如皮什切克，也是须发皆张，脸色一变，一抹潮红涌上了他的脸庞，只觉得手腕发麻，巨大斩剑的剑身嗡嗡嗡震颤，传来一阵巨大的反震之力，让他不由得连连倒退了几步，才稳住了庞大的身形。

　　【一剑】此时的实力在大日级尊者位初阶，而皮什切克困扰在月级大圆满许久，就算是借助手中的斗兵斩剑，也不过是半步大日级尊者位强者，能够接下这几道剑光，已经算是非常了不起了。

　　“保护香川真司殿下！”

　　危急之中，皮什切克顾不上调整自己体内纷乱如麻的斗气，第一时间抢过来守在了香川真司的身前，顿时有十几名皇子亲卫，凌空跃起，悍不畏死地朝着半空之中的【一剑】飞扑过去，想要拦住这尊杀神。

　　嘶嘶嘶嘶！！！

　　【一剑】哈哈带下，剑光闪烁，一连串血肉破碎的声音传来，一剑就将十多名皇子亲卫斩成了碎肉。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　瞬息之间，他的身影，就落在了主桅杆的楼台之上，咻咻咻剑光闪烁，朝着兀自屹立在黄金大座之前的香川真司斩杀过去。

　　叮叮叮叮！

　　一连串密密麻麻的金石交击之声响起，火花四溅。

　　一心护主的皮什切克将香川真司拉到了一边，避开剑光，大喝一声：“这人疯了，皇子殿下快走！”自己则是奋不顾身地挥舞着巨大斩剑，将一连串蕴含着无尽杀意的可怕剑光，全部都阻拦了下来，暂时挡住了【一剑】。

　　“对啊，这里危险了，殿下快走吧！”

　　“殿下，我们还是先离开这里为妙啊，这头土著发疯了，殿下您万金之躯，不要以身犯险啊！”

　　“对对对，殿下，让我们保护着您，咱们赶紧一起开启传送阵撤离吧！”

　　十几个躲在一边的华服年轻人颤颤巍巍地从各处钻了出来，面色惶恐地围到了香川真司身边，迫不及待地建议皇子殿下赶快逃离，一副万分关心皇子殿下安危的样子。

　　其实，要不是只有帝国皇子才有资格开启传送阵，只怕这几个家伙，早就跑到千里之外了。

　　香川真司的脸上没有丝毫的换乱，甚至还带着跃跃欲试的微笑，闻言看了身边这几个多日的玩伴，微微一笑道，看着众人，缓缓说道：“想不到你们如此关心本皇子，我可真是太感动了，今天局面这么危险，估计大家都逃不了了，但是，我也不能亲眼看着你们这些忠心耿耿的朋友，被几个低贱的土著杀死……”

　　“殿下仁慈！”

　　“呜呜呜，殿下对我们这么好，我们太感动了！”

　　面色苍白的年轻人们闻言，纷纷挤出了感激的神色。

　　谁知道下一刻，香川真司突然面色一变，冷冷地道：“既然谁都逃不了，又不能让你们被土著杀死，玷污了多特蒙德帝国的荣耀，那就不如让本殿下，亲自送你们上路吧！”

　　说完，还未等众人明白过来，只见刀光闪烁，刀意横空，血光飞溅，十几个年轻人瞬间就被懒腰一刀斩成了两段，死于非命。

　　香川真司面色凛冽，气势暴涨，手中拎着一把寒光闪闪的长刀，反手解下了脖子里的披风系带，亮黄色的披风随风远远地飞出去，他抬脚将长刀之上的血珠蹭在了脚底，看着一地的玩伴尸体，冷冷笑道：“玩具总有玩腻的一天，一群不顾主人安慰的蠢狗，还养着你们做什么？”

　　轻飘飘一道斩杀十多人，全部都是拦腰斩断，这多特蒙德皇子香川真司，竟然也是一个罕见的强者。

　　他此时身上暴涨的气势，竟然丝毫不比大将皮什切克低了多少，反而有超越之势。


第0702章 我在星辰怀抱中看你雄霸天下

　　“皮什切克将军，我来助你一臂之力。”香川真司大笑一声，一步跨出，下一瞬间就来到了战圈之中。

　　刀式如虹！

　　皇子香川真司的加入，帮助已经岌岌可危的皮什切克扭转了局面。

　　两人双双大战【一剑】，君臣之间的配合，还算是默契，刀剑往来，渐渐地香川真司表现出了比皮什切克还要疯狂的一面，大呼酣斗，如同疯狂的雄狮一般，将原本呈现出一边倒局势的战局，重新扭转了过来，渐渐又成了五五之数。

　　孙飞看的分明，局面开始渐渐不利于【一剑】。

　　【一剑】虽然借助黄金骨架遗留下来的魔性力量和燃烧自己生命灵魂之力，暂时达到了大日级尊者位实力，但是毕竟不是实打实修炼出来的力量，并不纯熟，所以才被皮什切克和香川真司这两个半步大日级尊者位强者给搬回了平局，否则……

　　只是这样下去，【一剑】的时间已经不多，早晚都要落败。

　　孙飞正要考虑是不是出手相助，就在这时，玄舸之上的战局，重新发生了变化——

　　皮什切克剑芒暴涨，突然一剑竖劈，携带着开山之势，从后方斩向【一剑】的额头，这一剑气势十足，丝毫不留后手，想要逼迫【一剑】已经将香川真司逼入绝境的一剑，转身撤剑回防。

　　而对面，香川真司则已经无视了【一剑】的进攻，开始依据和皮什切克之间的配合默契，开始准备反击了……

　　谁知道就在这时，意料之外的变化出现了——

　　【一剑】突然哈哈狂笑，只是微微一偏头，让开了头颅完全不顾皮什切克的恐怖一剑，手中长剑剑势暴增，剑路不变，一剑间不容发地刺入到了猝不及防的香川真司的左胸心脏部位，锈剑齐柄没入到了香川真司的心脏之中……

　　“你……”香川真司脸上的笑容凝固了，看着胸前的滴着血迹的锈剑，眼眸之中，满是难以置信的神色。

　　噗嗤！

　　血光迸射。

　　皮什切克一剑斩下，斩掉了【一剑】左臂，甚至连半边身子差点儿口剖开。

　　可是却依然于事无补。

　　这个凶悍的将军，此时也只能眼睁睁地看着帝国皇子被一剑洞穿了左胸心脏，瞬间夺走了所有的生机，他只觉得脑海之中一片空白，仿佛天塌下来一般，谁能想到这个低贱的土著竟然如此彪悍如此凶狠，即便是自己差点儿被劈成两半，也要斩掉香川真司……

　　“不……”皮什切克发出了愤怒的嚎叫。

　　可是下一秒，他的怒吼之声，却突然戛然而止。

　　低头看去，满眼都是难以置信的神色。

　　他的腹部，同样插着一柄锈迹斑斑的铁剑。

　　只见【一剑】不知道何时已经从香川真司身上拔出了长剑，翻转剑峰，竟是一剑刺入到了自己的胸膛之中，剑尖从自己的身体之中透出，像是串糖葫芦一般刺入到了身材魁梧的皮什切克的腹部，从后腰露出一截滴血的剑尖。

　　以命搏命，两败俱伤！

　　“该死的土著，给我死啊啊啊！”

　　皮什切克惊怒交加，一掌击在【一剑】的后背，巨大的力量，将【一剑】直接击得飞了出去，狠狠地撞在了远处直径三四米的主桅杆之上，鲜血横流，眼看就快要活不成了。

　　皮什切克身受重伤，更显威猛之态，冲过去将香川真司抱在怀里，从储物空间之中取出一瓶瓶治疗药剂，惊慌失措地吼道：“殿下，你怎么样？殿下，你撑住，千万要撑住啊……”

　　“嗬嗬……原来……”香川真司张口喷出一串串血沫子，脸上竟是露出了艰难的微笑：“原来……真正的战斗……嗬嗬……呃……要比……要比训练……更加……残酷……我大意……大意了……不过，哈哈哈，呃……我身为帝国……帝国皇子，战死沙场……我……死而无悔……皮什切克将军，你是帝国真正的将军……你快走……快走，你一定要告诉……告诉陛下，不要小瞧……不要小瞧这些土著，他们也是……也是真正的武士啊！”

　　香川真司说到这里，突然奋起最后的力量，捏碎了腰间悬挂着的一块玉璧，一个传送门出现在甲板上，不容皮什切克再说什么，一掌击出，将猝不及防的黄发大汉击飞跌进了传送门之中，光华一闪，传送门消失在了甲板上。

　　砰！

　　香川真司倒在了甲板之上。

　　多特蒙德帝国这位还未崛起的枭雄般的年轻皇子，原本应该在已经开启的帝国乱战这样的乱世之中，绽放属于自己的璀璨将星光芒，但是一时大意，过于倨傲自大，小看了低级帝国的实力，最终还是陨落在了香波城的上空，空留无尽的遗憾。

　　乱世，就是如此残酷。

　　不论你命如野鸡般低贱，还是天生高贵帝胄，不论你是绝世天才，还是一代人杰，在无情的战火刀光剑影之中，都一律平等，都将面临着一朝身死，化作尘土的残酷命运。

　　“哈哈哈哈，二十九年练剑，一朝犯下大错，有心杀贼，无力回天，我恨，我好恨啊！！”

　　主桅杆之下，重伤垂危的【一剑】眼眸之中，最终还是忍不住流下了滚滚泪珠，他犯下大错，引狼入室，带领着多特蒙德人将战火烧到了泽尼特帝国疆域，此生，无法赎罪。

　　几乎是只剩下了半边身子，但是创口之处却没有留下任何鲜血，他体内的精华，早就燃烧干净，艰难地以锈剑拄地，【一剑】一步步地来到了玄舸甲板的边缘，俯视苍茫大地，眸光之中蕴含着无尽的依恋和迷醉，滚滚热泪，顺着那张清瘦的脸庞流下，划过了他赤裸的躯体。

　　他突然转身，看向孙飞，哈哈大笑：“哈哈哈，香波王，我将星辰的怀抱里，看着你在这乱世之中，守护泽尼特，创下无上霸业……还有，小心那个黄金骷髅！”

　　说完，纵身一跃。

　　像是一只飞翔的大鸟一般，投入到了茫茫夜色之中。

　　转瞬，还未下落多少，身躯突然像是坍塌的沙堆一般，化作了一颗颗细小的淡红色微粒，泯灭在了夜空之中，一阵夜风吹来，【一剑】化身千千万万，飘荡在这片泽尼特的热血土地之上。

　　帝国一代天才剑客，陨落了。


第0703章 玄舸内部

　　孙飞看着这一幕，心中也不知道是什么样的感觉。

　　这是似曾相识的一幕。

　　昔日在武圣山之巅，泽尼特一代武圣克拉西奇同样是身躯化作了飞灰，覆盖到了泽尼特大地千万公里的土地之上，而如今【一剑】虽然在武道之路中走上了歧途，铸下了大错，但是实际上，帝国乱战时代的到来，让泽尼特帝国陷入战火只是时间问题而已，【一剑】只不过不是适逢其会，成为了一个悲剧角色。

　　说实话，孙飞此时反倒是有点儿同情【一剑】，这其实是一个充满悲情色彩的天才。

　　乱世之中，人命如草，英雄豪杰几多伤逝。

　　就连那个叫做香川真司的多特蒙德皇子在绝境之下的表现，也让孙飞感到有点儿意外和欣赏。

　　江山如画，一时多少豪杰。

　　孙飞身形一个闪烁，骈指一划，金色剑气瞬间剖开了玄舸的青色光罩，来到了玄舸甲板之上，一招手，【乱世王座】来到了身前。

　　“我们一起清理掉剩下的多特蒙德士兵，尽快接收这艘大舰。”

　　在军师老阿尔杨的引领之下，孙飞和罗本两人很快就将甲板上剩下为数不多的多特蒙德士兵清理一空，顺着主桅杆之下的舱门入口之处，进入内舱。

　　只见玄舸内部，竟然极为宽敞，规划整齐，漆黑的墙壁宛若钢铁铸成，颇有一点儿孙飞前世科幻电影之中航空母舰一般的风采，只不过维系这一艘大舰的原理在于魔法文明成果。

　　顺着最为宽敞的主通道，孙飞和罗本两人一路清理掉了负隅顽抗的多特蒙德人。

　　玄舸内舱之中充满了各样的攻击型和防护型的魔法阵，显然是出自于魔法阵纹大师的手笔，颇为不凡，并且设定了重重关卡，机关厚门颇多，可见建造这艘玄舸的时候，多特蒙德人已经考虑到了万一有敌方力量登上巨舰，必要时候要在内舱之中展开短兵相接的巷战。

　　可惜多特蒙德人这次碰上了孙飞这样的怪物。

　　且不说一身蛮力可以摧毁任何大日级尊者位阶位以下的魔法阵，仅仅是对于魔法阵的了解，也已经达到了非常熟稔的程度，磅礴的精神力汹涌开来，在第一时间就可以找到舱内魔法阵的运转回路核心，心念一动，精神力凝结如同丝状，融入魔法阵纹回路之中，只需片刻，就可以熄灭魔法阵的运转。

　　再加上身为玄舸将军的【一剑】临阵倒戈，多特蒙德皇子香川真司这一战指挥失误，猝不及防死于【一剑】的剑下，另一位随行将军皮什切克重伤之下远遁，多特蒙德人失去了首脑，已经完全陷入了一片混乱，根本不能组织起有效的进攻，在熟悉玄舸内部构造的老阿尔杨的带领之下，一路势如破竹，很快就杀到了玄舸的控制舱附近。

　　“咦？”

　　进入到玄舸深处，孙飞似乎是发现了什么，突然诧异地‘咦’了一声，停住了脚步。

　　只见前面玄舸控制舱附近，密密麻麻地围了大概数百名衣衫褴褛的壮汉，虽然衣着破碎，甚至有人脸上身上还带着伤痕，手脚戴有镣铐，但是却显得剽悍至极。

　　他们的脚边，还躺着多特蒙德士兵的尸体，伤痕尤新，鲜血在甲板上流成了血洼，显然是刚刚死去不久。

　　这是一些什么人？

　　竟然杀了多特蒙德士兵，聚在了这里。

　　孙飞正自纳闷，老阿尔杨一拍脑门，想起了什么，凑过来轻声说道：“这是玄舸之上的船奴，大多数都是犯了死罪的凶悍武士，也有一些战争之中的俘虏，还有斗兽场中活下来的兽斗士，被多特蒙德人带在船上，从事一些繁重低贱危险的工作，一般都会被关押在底舱，很少能够见到外面的阳光，这些人大多都是凶悍的亡命之徒，看来是刚才发现了多特蒙德人遭遇危机，竟然趁机造反，杀了看守的士兵，冲击过来夺下了玄舸的控制舱。”

　　船奴？

　　孙飞点点头。

　　这些人看别人的眼神，果然如同野兽一般，充满了一种难以形容的野性，仿佛是从深山密林之中走出来的无拘无束的野兽，而不是具有情感的人类，也许是长久不见阳光，他们的眼中闪烁一种奇异的眸光，瞳孔和常人已经有了不小的差异，像是猫的眼睛一样，根据光线的敏感程度扩大或者缩小，皮肤倒是显得非常白皙，一个个奇形怪状，绝非善类。

　　这些人实力不高，只在一二星级左右，最高的也不过是五星级，看样子是船奴之中的首领了。

　　军师老阿尔杨又在孙飞耳边说了几句什么，孙飞闻言脸色一变，迈步就朝着玄舸控制舱之中走去。

　　船奴们见状，骚动了起来，像是被激怒的野兽一般，一个个喉咙里发出一声声嘶鸣，眸子里爆射出凶悍的光芒，潮水一般逼了过来，显然要阻止孙飞三人进入控制舱。

　　“滚！”

　　孙飞舌绽春雷，一身恐怖的力量稍稍绽放，怒喝一声。

　　声波如同春雷，对面几个船奴还未靠过来，就被震得口喷鲜血，摇摇晃晃。

　　剩下百多人连站都站不稳，分齐刷刷地分开两侧，面露惊骇之色，有人还想要逞强，但是一股磅礴的力量压了下来，每个人都直觉得一座巨山压在了背上，浑身骨骼咔嚓嚓乱响，无力挣扎，一个个全部跪在了地上，连头都抬不起来。

　　控制舱的大门紧紧关闭，闪烁着一缕缕青色的魔法光焰。

　　罗本连续打了几次，竟然都打不开。

　　孙飞一步上前，手掌贴在舱门上，金色光焰一闪，咔嚓一声，号称坚硬堪比铁精的铁木舱门，顿时被震开。

　　控制舱里发出一阵惊呼。

　　孙飞大踏步进入，还未站稳，一抹刀光迎面劈来。

　　有人趁机出手偷袭。

　　担心战斗会损毁玄舸控制舱内一些精密的机械，孙飞全力出手，身形一个闪烁，已经在舱内游走了一圈，偷袭者在惊骇的吼叫声之中，全部被孙飞一指点倒，实力悬殊太大，舱内正在对峙的十多名船奴和六七名多特蒙德军官根本就没有反抗的余地。


第0704章 两个怪人

　　“你是……你是谁？”

　　一个蓬头垢面，身形略显肥胖，右腿齐膝而断，安装着一根铁腿假肢的三十岁模样的船奴倒在地上，颤声问道。

　　这人的实力，在六星级左右，竟是不低，只是一身斗气被孙飞一指封住，金色劲气侵入体内封住了他的所有斗气通道，凭他如何挣扎，也丝毫不能动弹。

　　他身边躺着一个身材高大的壮汉，一头黑发梳成小辫子，头上裹着一条红色的头巾，眼圈乌青，像是熊猫眼一般，乖乖地躺着不再挣扎，只是一双眼珠子滴溜溜乱转，狡猾无比的样子，实力比之前铁腿汉子又高出了一筹，大概在六星级巅峰样子，显然也不是一个省油的灯。

　　孙飞没有理会两人。

　　在军师老阿尔杨的指点之下，快步来到了控制舱之中一处不起眼的地方。

　　精神力涌出，大概花费了将近一分钟的时间，国王陛下才缓缓呼出一口浊气，关闭了一座正在闪烁着红光的只有巴掌大小的小型魔法阵，接着指尖轻轻一挑，挑开上面一层罩子一样的东西，露出了下面另外一块只有半个巴掌大小奇异白色石块。

　　石块上面篆刻着细如发丝一般的魔法阵纹回路，鲜血一般的光焰在急促地闪烁。

　　“不好！”军师老阿尔杨面色大变：“已经有人开启了玄舸的自毁法阵……”

　　多特蒙德帝国的每一座玄舸之上，都设置了魔法自毁装置，为的就是避免战争之中玄舸落入到敌人的手中。玄舸的材料和铸造技术，都是多特蒙德帝国独有，是他们的核心机密，绝对不能被敌人掌握。

　　“哈哈哈，就凭你们这些低贱的土著，也想要得到玄舸？做梦吧！”一个被孙飞点倒在地的多特蒙德军官，见到这一幕哈哈狂笑：“伟大的多特蒙德帝国的玄舸，要是这么容易被别人得到，那还能称霸大陆吗？死了这条心吧，低贱的土著，你们所有人，准备和玄舸同归于尽吧！”

　　这几句话，让那些倒在地上的船奴们纷纷变色，又惊又怒，拼命地挣扎了起来，就连刚才那个眼珠子滴溜溜乱转的黑眼圈船奴，也换乱了起来，但是孙飞的力量何其强大，任他们如何挣扎，根本就是徒劳。

　　相比较之下，倒是那几名多特蒙德军官，心知今日无法幸免，满脸都是狂热牺牲之色，仿佛和玄舸同归于尽是一种荣耀一般，七级帝国的精锐军士，的确是悍不畏死。

　　孙飞也不说话，闭上双眸。

　　无声无息之间，精神力凝聚如同细微的发丝一般，顺着奇异小石上那自毁魔法阵的回路缓慢地融入了进去。

　　跟随修女阿卡拉和凯恩大爷学习各种魔法阵图知识已经有一年多的时间，又已经将堪称神魔时代武学汇总宝典的【魔王的宝剑】之书研读了无数遍，孙飞【野蛮人模式】虽然并不精通魔法，但是在魔法阵图和天下武技方面的见识和眼光却已经堪称一代宗师。

　　再在加上有【紫色技能之书】锤炼出了举世无双的精神力，精神力运用技巧又诡秘至极，破解这样的魔法阵，对于孙飞来说，只要是时间足够，并不算难。

　　十几秒之后，在多特蒙德军官不可思议的目光之中，奇异小石上面疯狂闪烁着的血红色魔法光焰，渐渐熄灭了。

　　“这不可能！”几名多特蒙德军官面若死灰。

　　“谢天谢地，感谢诸神，哈哈，我们活下来了，哈哈哈……”铁腿大汉和熊猫眼船奴大笑了起来，一额头的冷汗，脸上的表情却异常淫贱。

　　孙飞这才有时间细细观察其玄舸的控制舱的情形。

　　这是一间百多平米的房间，四面墙壁之上都篆刻着各种各样的魔法阵纹，孙飞只看了一眼，就知道了这些魔法阵的用途，有的是用来加固墙壁，有的是用来传输动力，也有的是用于传输命令，甚至在控制舱的最东侧，有一面宽五米高两米的魔法光幕，神异至极，如同液晶显示屏一般，可以清晰地看到玄舸外部的情形，令孙飞啧啧称奇。

　　除了魔法阵纹，还有一些需要镶嵌各种特定的魔法石才能启动的魔法机关装置，以及一些纯粹的机械装置，闪烁着各色的光芒。

　　铁木近似钢铁的性质，在玄舸之上发挥的淋漓尽致，光滑的墙壁和地板，简直就像是由钢铁灌注而成，让整个控制舱看起来梦幻而又简洁。

　　这个时候，突然，控制舱一阵剧烈的晃动。

　　下一瞬间，每个人都能感觉到，整个玄舸都震颤了起来，摇摇晃晃，仿佛是喝醉了酒的醉汉一样，通过魔法屏幕，可以看到，巨大的玄舸，正在朝着地面坠落。

　　军师老阿尔杨面色一变。

　　他快步来到了那魔法屏幕下面的操控台前面，从一个装满了各种颜色的魔法石的箱子里取出雕刻着魔法阵的魔法石，双手连连变换，不断地在一个个凹陷之中镶嵌一些魔法石进去，又拔出一些原本镶嵌在操控台上的魔法石，青色的光焰开始闪烁，玄舸的下坠之势逐渐减缓，但是却并未停止。

　　“陛下，还是不行，要尽快想办法，这艘领主级的玄舸，需要至少一百多人同时操纵不同位置的魔法阵和机械，才能保证正常航行，现在船舱之中的多特蒙德操控师几乎全部都被这些反叛的船奴杀光了，没有操控师的操控，我一个人无法彻底控制玄舸，它迟早都要坠落。”

　　军师老阿尔杨面色凝重地对孙飞说道。

　　“喂，小子，快放了我们，我们可以操控这艘船，真的，否则我们也不敢杀光那些多特蒙德狗……”熊猫眼带着红色头巾的船奴叫嚷了起来，音调居然有点儿娘娘腔，丝毫没有他长相那般威猛凶悍，他身边那个铁腿胖子也粗着嗓子叫嚷起来。

　　两个人配合的很好，颇有一副狼狈为奸的态势。

　　孙飞一看熊猫眼红头巾的娘娘腔，就知道他不安好心。


第0705章 杰克船长，巴博萨船长

　　笑了笑，根本理都不理两人，孙飞朝着罗本使了个眼色，罗本拔出腰间的长刀，一道璀璨刀芒，就将那几个大声怒骂聒噪的多特蒙德军官斩成了两段，尸体拎出去，扔在了之前被杀死的多特蒙德操控师血泊之中。

　　看到这一幕，百多名彪悍的船奴，包括那红头巾娘娘腔和铁腿壮汉，都齐齐生出了一丝凉意，如置冰窟一般。

　　眼前这三人能够将玄舸之上的多特蒙德高手斩杀干净，显然也不是什么善良之辈，只要一个念头，就可以将他们斩杀千万遍，心狠手辣，远远超过了多特蒙德人，这一幕让这些野兽般的船奴们突然之间终于明白，虽然死了一群嗜血凶狠的狼，但是来的却是三头更加可怕的雄狮。

　　就算是玄舸坠落，这三人也可以轻松离去，但是被制住的他们，就只能闭目等死了。

　　船奴们的处境，非但没有好转，反而更糟糕了。

　　这下子，红头巾娘娘腔老实多了，目光之中终于出现了一丝丝的慌乱，急道：“我们投降了，投降了，陛下，这位陛下，我们兄弟愿意为您效力，听从您的指挥，快放了我们吧，我们可以帮您，让这艘玄舸平稳降落在地面上，这可是一艘领主级的玄舸啊，有了它，您的大军，就可以在空中横行了！”

　　“是啊是啊，我们可都是一群天底下最讲义气重感情的兄弟，陛下您从该死的多特蒙德狗手里救了我们，是我们的恩人，我们从此之后，只效力你一个人……”铁腿汉子也一脸诚恳地叫嚷起来。

　　这个时候，玄舸已经晃晃悠悠掉下去三四百米，透过魔法屏幕，都可以看到地面上的建筑了。

　　孙飞不急不忙地坐到了控制舱的大椅之上，目光从一群野兽一般的船奴身上扫过，最终落在了红头巾和铁锤汉子两人的身上，这两人显然是这群船奴的头领，看样子还颇有威望，看着两人，孙飞微微一笑，也不说话。

　　两人顿时就闭嘴了。

　　不知道为什么，这个黑发年轻人的目光，并不凌厉，但是却让两人心神巨震，只觉得自己仿佛是浑身被剥的赤裸裸没有丝毫遮挡一般，心里的一切秘密伎俩，都被对方看了个通透，仅仅是一个微笑，气势上完全被压住，一种深深的恐惧，浮现在两人的心头。

　　“报上你的名字。”孙飞突然开口问道，看着红头巾，语气高高在上，不容置疑。

　　红头巾娘娘腔呆了呆，不知道为什么，心中生不起半点反抗，下意识老老实实地回答道：“在这艘该死的玄舸上被关了十一年，被那些多特蒙德人当做猪狗一样对待，从来只有代号，没有名字，至于原来的名字，早就忘掉了……”

　　“你呢？”孙飞目光转向铁腿大汉。

　　“十六年来，他们都叫老子铁腿。”蓬头垢面，络腮胡子的大汉咬牙切齿地回答道。

　　孙飞点点头，微微一笑，道：“从此以后，你就叫做巴博萨，赫克托·巴博萨，而你……”孙飞目光转向红头巾娘娘腔，嘴角浮现出了一丝谁也看不到的弧度，带着戏谑之色道：“从今以后，你就叫做斯派洛，杰克·斯派洛。”

　　“混蛋臭屁小子，你以为你是谁，我们为什么要听你的？”两人异口同声，下意识地反问道。

　　船奴大多都是桀骜不驯的角色，尤其是这两人，阴险无赖，狡诈自私，国王陛下虽有王霸之气，抖了好久，也没有这么容易收服。

　　孙飞却不生气，很是和蔼地说道：“很简单，因为不听我的，你们就得死。”

　　这句话说出来，娘娘腔和铁腿顿时齐齐闭上了嘴巴，一脸畏惧的神色，他们在玄舸底舱之中被关了无数年，见过无数人，经历过无数的大战，识人的眼光自然是很准的，当然能够看得出来，眼前这个高高在上的少年，并不是在开玩笑，只要下一刻他们再敢反抗一句，立刻就会和之前那几名多特蒙德军官一样的下场。

　　“多谢陛下，我以后就叫杰克·斯派洛了，这个名字不错，哈哈我非常喜欢。”娘娘腔眼珠子滴溜溜乱转，嬉皮笑脸地说道。

　　“那我就叫巴博萨，哈哈哈，船奴巴博萨，不错，不错！”铁腿大汉也老实了。

　　孙飞怎么会看不出来这两人言不由衷，心中对自己的王霸之气颇为失望，不过也知道想要收服这些桀骜不驯之辈没有这么容易，当下五指在虚空之中轻轻一握，一缕缕金色光焰从两人的身上逸散出来。

　　娘娘腔和铁腿大汉顿时浑身一震，嗖地一下子从甲板上跳起来，身形如同闪电，朝着舱门外飞射，快到了极点。

　　他们快，罗本更快！

　　如同一缕清风一般瞬息之间就堵在了控制舱的舱门口，扬手刷刷刷几刀，刀芒耀花了两人的眼睛，只觉得生平前所未见的杀机扑面而来，封锁了所有的逃逸角度，两人就算是万般狡猾，也没有办法，仓促之间只能倒退回去，眼见已经避无可避，但是却见那刀光只是逼近了一米，就突然之间毫无征兆地溃散，仿佛未出现过一般。

　　两人一怔，顿时明白眼前这个消瘦的刀客的实力远远在两人之上，并未下杀手，只是要逼退而已。

　　“不识好歹的东西，亚历山大陛下赏识，还敢如此放肆，找死吗？”罗本面含杀机，当真是动了杀心，他原本就对这些个自私歹毒好勇斗狠的船奴没有什么好感，要不是国王陛下似乎对这样两人颇有兴趣的样子，只怕是早就一刀斩成碎肉了。

　　杰克和巴博萨两人逃不掉，退了回来，非常光棍地老老实实蹲在了地上。

　　孙飞脸上带着微笑，也不再说什么。

　　原本他对这些凶狠如同野兽一般的船奴也没有什么好感，就算是不杀，必然是要驱逐的，但是眼前这两个家伙，委实和前世那不【加勒比海盗】之中的人气角色杰克船长和巴博萨船长太像了，不仅仅是外貌像，就连性格、做派、说法方式，甚至连那阴险狡诈的心思都非常相像。

　　碰到这么两个有趣的活宝，对于一直都有着养成恶习的国王陛下来说，又怎么肯放过。

　　“嘘，嘘……”正在孙飞思考之间，杰克挤眉弄眼地吸引孙飞的注意力，深处兰花指指了指魔法屏幕，期期艾艾地道：“那个……陛下，您忠诚的仆人杰克必须提醒您一下，玄舸快要坠在地上了，再不让我们操纵这艘玄舸的话，可就真的要船毁人亡了。”

　　众人朝着魔法屏幕看去。

　　果然见到地面上的建筑和人影都越来越清晰，经过刚才这么一耽搁，距离地面已经不足三四百米了。


第0706章 仇恨

　　局面如此危险，一众船奴各个大惊失色，死命挣扎了起来。

　　而孙飞此时已经可以确定，这两个家伙，不论巴博萨还是杰克，都是真真切切的贱人。

　　他并未如何惊慌，想了想，时间紧迫，也不再等待这两个贱人纳头便拜了，决定采用强制手段。

　　心念一动，一股精神力无声无息地涌出，没入到了两人的身体之中。

　　孙飞拍拍手，这才笑道：“要不是看你们两人，与本王很久之前的两个老朋友很像，这才一再抑制杀心，有心收服你们，否则……我知道你们两个都是一肚子坏水，不是什么好东西，但是，我劝你们最好老老实实不要耍花招，本王已经在你们的体内，种下了精神烙印，就算是你们逃到了大陆的尽头，我也能轻松找到你们，杀两个区区六星级武者，对于本王来说，和捏死一直蚂蚁没有什么区别，这是最后一次机会，不要挑战本王的耐心。”

　　说完，身形一晃，金色光焰一闪，孙飞的人，已经消失在了操控舱之中。

　　杰克和巴博萨两人眉毛齐齐跳了跳，但是犹豫了一下之后，没有敢再有异动。

　　这两个贱人虽然狡猾狠辣，但是却也被孙飞的手段给吓住了，一时之间也不敢妄动。

　　下一刻，就听有其他船奴指着魔法屏幕发出破风车一般的惊呼。

　　众人看去，却见刚才个黑发年轻国王，瞬息之间就已经出现在了玄舸下方，缓缓伸出一掌，掌心贴在了玄舸底部，也未见他如何出力，这艘沉重超过了几万斤的领主级玄舸，就缓缓地止住了下坠之势。

　　“嘶嘶！”操控舱之中，一片倒吸冷气的声音。

　　一众船奴都被自己看到的一幕吓傻了。

　　罗本和老阿尔杨两人早就知道国王陛下的武勇，对此并不如何意外。

　　但是杰克和巴博萨两人见此一幕，却相顾骇然，差点儿相互抱着尖叫出来，多特蒙德帝国以武立国，不凡实力卓绝的强者，但是两人自从成为船奴以来，见过不少多特蒙德帝国的强者，但是还未曾见到过如同这个黑发少年一般如此可怕的强者。

　　他们在船上呆了十多年，自然知道的清清楚楚，这艘领主级玄舸，虽然是由重量极轻的铁木铸造而成，但是却最少也有万斤重量，这个黑发英俊少年，人还在虚空之中，没有借力的地方，却像是托着一根羽毛一般，仅仅依靠自身的力量，凌空托着这艘巨舰，这样的实力……已经超过了他们两人所能想象的极限了。

　　这个少年，到底是谁？

　　一个小小的边疆地区，怎么会出现如斯英雄气概的人物？

　　这个时候，两个凶悍狡猾的贱人，这才熄灭了其他心思，彻底老实了起来。

　　他们自问，自己虽然剽悍，但毕竟只是一群亡命之徒，臣服在这样的至强者麾下，也不算是坏事。

　　看到这天空之中的魔神一般的一幕，不仅仅是玄舸之内的船奴们，就连下方地面上魔法护罩保护之下的香波城之内的军民们，也都齐齐高呼‘国王万岁’，一片山呼海啸的喝彩之声。

　　孙飞凌空托着巨大的玄舸，也不急于落下去。

　　凌空四下一大量，国王陛下心念一动，竟是这样直接托着巨大的玄舸，朝着香波城后山的方向飞去，瞬息之间就到了五剑天峰附近，很快寻了附近一座并不算是如何险峻的孤峰，骈指一划，一道金色的剑光璀璨破空飞去，将这座山峰的山顶直接斩断，削出一个方圆二十多亩的巨大平台。

　　这一幕，又是将一众船奴门刺激的够呛。

　　孙飞缓缓一放，将这艘玄舸，缓缓放在了平台之上。

　　整个过程，玄舸操控舱内的众人都看的清清楚楚。

　　尤其是不论见识还是心计都远远超出其他船奴的杰克和巴博萨两人，心中简直是掀起了惊涛骇浪，这样的至强者，他们何曾见过到过？所谓的肩山超海，也不外如是吧？这个黑发英俊国王，还如此年轻，武道之路一片光明，谁能预测，这样一个绝世的人物，以后能够达到什么样的程度？

　　他们这些船奴，在玄舸之上至少也被困了数年之久，从未曾见过天日，因此一个个都是桀骜不驯之辈，极为渴望自由，一个个早就在心底里发誓，只要能够呼吸一口外面的新鲜空气，感受一缕太阳的光辉，就算是粉身碎骨，也是愿意。

　　他们渴望自由，不愿意被束缚。

　　这些年以来，他们无时无刻都在为自由而挣扎。

　　在杰克和巴博萨这两个心细胆大的家伙的组织下，船奴们花费了几年的功夫，暗中偷偷学会了操控玄舸的办法，谋划着等待一个合适的机会，趁机夺取玄舸，逃离多特蒙德人的控制，所以才在之前多特蒙德人和孙飞等人战斗的时候，暴起暴起发难，击杀玄舸之上的多特蒙德操控师，本来都已经基本上控制了玄舸，却被孙飞三人以迅雷不及掩耳之势杀入控制舱，占领了玄舸。

　　原本一众船奴对于孙飞的出现还有些抵触。

　　但是这一刻，巴博萨和杰克两人却又想到了更多。

　　他们原本的计划，是要夺取玄舸之后，就此远遁万里，接着玄舸的速度和力量，组织一支空盗佣兵团，从此逍遥自在，横行天下，但是现在想想，事情只怕没有那么简单，没有足够的实力，如何躲避多特蒙德人的追杀和其他各方势力的垂涎，一个月级强者，就足以让他们灰头土脸。

　　若是能够得到眼前这个年轻国王这样的绝世高手的支撑和护佑，组织一支横行天下的空中雇佣兵团，就容易的多了。

　　投在这香波王的麾下，绝对要比自己单干更加划算数倍。

　　想到这里，两个贱人对视一眼，都明白了彼此的想法。

　　瞬间却又忐忑起来，生怕自己两人刚才的顶撞和无礼，惹怒了年轻国王，不再需要自己这一群人了。

　　人的心态，就是这样。

　　有的时候，仅仅是因为一个简单的想法，就会瞬间一百八十度颠覆曾经的坚持。

　　前一秒不屑一顾的，后一秒害怕失去，怕的要死。

　　……

　　在罗本和老阿尔杨的监押之下，一百多名船奴从玄舸之中走了出来。

　　刚刚跨出舱门，一个个就像是疯了一样冲过去跪在甲板上又哭又笑，贪婪地嗅着晚风，看着漫天璀璨星斗，大口大口地呼吸着新鲜空气，泪流满面，像是一百多个疯子一样。

　　杰克和巴博萨两人虽然尽力克制自己的情绪，但是十多年未曾见过天日，在这一刻也不禁热泪盈眶。

　　普通的船奴并不像是杰克和巴博萨这两个贱人一样想太多，他们的想法早就扭转了过来，今天要不是孙飞等人，他们一辈子也不可能从暗无天日的玄舸内舱最底层出来，见不到这璀璨的星辰，嗅不到这清新的晚风，说不定最后的下场，和很多之前死去的船奴一样，变成枯骨不知道被仍在了哪里，他们的想法非常朴素，对于孙飞，有一种感恩的心理。

　　所以当孙飞出现在甲板上的时候，普通船奴门都跪在地上大呼谢恩。

　　孙飞也不想在这里纠缠，又是恐吓了一番杰克和巴博萨这两个贱人，将看守玄舸的任务交给了罗本，嘱咐了一番，自己带着阿尔杨回到了香波城内。

　　这个时候伤亡情况已经汇报上来。

　　城墙被玄舸第一次攻击轰塌，战死城管三十六名，低阶圣斗士七名，损失射龙巨弩两台，损毁房屋、神像、石殿共计六座，西城区的魔法供电系统、自来水输送系统、下水道系统大片陷于瘫痪状态，如果合计成为金钱的话，至少也在五六万枚金币左右。

　　孙飞面色凝重。

　　其实如果仅仅是建筑和财物损失的话，香波城还算是占了便宜的，一艘领主级玄舸的造价，不下于百万金币，而且是有价无市，千金难求，但是牺牲了四十三名香波城的战士，这样的惨痛损失，可就真的让很多人都笑不出来了。

　　孙飞崛起之后，香波城在短短时间之内，历经连番大战，几乎一致都是零伤亡取胜，这还是第一次折损了这么多的人手，看着那阵亡的四十三名战士遗体旁边，哭的天昏地暗的父母、妻子和孩童，每个人心中都如同刀绞一般，对于多特蒙德人的仇恨，也在不断地酝酿和加剧之中。

　　“陛下，我要为爸爸报仇！”一个只有三四岁，壮壮憨厚的小男孩，跑到孙飞的身边，跪在地上奶声奶气地大声道。

　　他那纯真乌黑的大眼睛之中，此时却充满了仇恨，燃烧着熊熊的怒火。

　　孙飞将小男孩抱在怀里，亲吻他的额头。

　　迎着战死勇士们家属的目光，国王陛下大声说道：“所有为保卫香波城捐躯的勇士，都将得到烈士的称号，从此之后，他们的每一个家属，都将由王国王室来赡养，他们的孩子，是王国的孩子，将得到最好的教育，继承父亲的荣耀，而他们的父母，也都王国的父母，是每一个香波子民的父母，亚历山大保证，他们不会受到任何不公平的对待！”

　　香波城的行政规划、各项法律早就非常健全，烈士制度也早就在孙飞的提议之下草拟完成。

　　今天，是香波城历史上第一次追封烈士。

　　战死勇士们的家属跪地高呼万岁，感恩戴德，而其他战士们的眼眸之中，则燃烧着崇拜之色，这样的制度和保证，让每一个香波城的战士得到了认同和荣耀感，他们可以再无后顾之忧，拼死保卫国王和家园。

　　国王陛下的虚荣心很强，但是在这一刻，却丝毫高兴不起来。

　　来到这个世界已经一年多，孙飞自己也渐渐融入到了这个丛林法则的大陆，无尽的杀戮，让孙飞的价值观已经逐渐在向这个世界靠拢，不管杀多少敌人的士兵，都觉得无所谓，但是自己人每流一滴血，愤怒都会难以遏制地燃烧起来。

　　这四十三条人命，让香波城与多特蒙德帝国之间有了难以和解的仇恨。

　　相比多特蒙德人也是这么认为的吧。

　　一国皇子陨落在小城，对于他们来说，也是难以容忍的仇恨。

　　香波城面对着一个庞大的敌人。

　　无法选择。

　　这是战之罪。

　　看着天边微微出现的鲜血一般的晨曦，孙飞似乎已经看到，泽尼特帝都圣彼得堡此时正在面临着一场什么样的血战，多特蒙德人和里昂人联军围攻帝都，城墙内外必然是尸山血海，士兵如同蚂蚁一般熙熙攘攘，用兵如泥，生命随时都变成飞灰……

　　“不知道帝都还能支撑多少时间，不管雅辛大帝如何计算，对于泽尼特帝国来说，这次都将是一次极为可怕的考验，覆巢之下无完卵，一旦泽尼特战败，香波城独立抵挡联军是不可能的，看来早晚，我都要去一趟帝都了。”

　　孙飞打定了主意，身形一动，朝着五剑天峰飞去。

　　新婚之夜，春宵一刻值千金。

　　大婚仪式完毕，还没有来得及和两位新娘温存呢。


第0707章 红盖头和双飞

　　孙飞回到【天空之城】的时候，神王殿的侍者们早就准备好了早餐，餐厅里面香气腾腾。

　　国王陛下只是尝了一口，就知道这些早餐，实际上都是出自于王妃安琪拉之手，一种熟悉至极的味道，只有心灵手巧的安琪拉才能做出这种令孙飞沉醉的味道，不过在餐厅里并没有看到安琪拉和伊莲娜两人，孙飞惊诧之余，也没有多想，敞开怀抱美美地吃了一顿香喷喷的早餐，等到吃完饭的时候，东方天边已经是一片金灿灿的阳光照射了过来。

　　孙飞来到早就准备好的婚房跟前，却被两个容貌俏丽的侍女挡在了门外。

　　这两个侍女，正是春夏秋冬四位婢女之中的春媚和夏青。

　　两人脸上带着微笑，身穿着极为传统的红色鎏金襦裙，衬托出如同含苞待放的花骨朵一样的身段，俏生生地立在门的两侧，两个人的手中，各自端着衬着红绸的盘子，里面各自放着一个白莹莹的玉如意，如意的前后两色都鎏金雕刻着只有孙飞前世才能见到的鸳鸯戏水的图案，一梢连着红红的穗子，看起来煞是好看。

　　“玉如意？这是……”

　　孙飞愣了愣，突然之间有点儿明白了。

　　记得曾经在闲暇时刻，和安琪拉两个人单独独处的时候，孙飞有几次有意无意地描述过一些自己记忆之中前世那些传统的古老婚礼礼仪，说起这些的时候，孙飞曾经有意无意地流露出过一些羡慕和向往的神色，安琪拉冰雪聪明，竟然将孙飞这些话牢牢记在了心里，虽然婚礼之前的一些礼节，都是按照老贵族贝斯特的严格要求老进行，但是在进洞房这一环节，贝斯特管不着，安琪拉竟是悄悄准备了这些，以偿孙飞的夙愿。

　　这个发现让孙飞心中又是感动，又是惭愧。

　　原本应该是由自己这个新郎官来照顾新娘子，但是今夜大婚典礼，却注定鲜血弥漫，尸骨成山，虽说夫妻三人齐心合力，用一场传奇般的大胜来为这场婚礼增加注脚，也是一次具有罕见纪念意义的浪漫，但是毕竟多了几分金戈铁马的铁血，少了几分火热柔顺的浪漫气息，现在倒更像是安琪拉在照顾孙飞了。

　　两个侍女乖巧地打开了房门，带着孙飞进去。

　　大殿靠着窗户的石床之上，两位早就已经换上了红色襦裙礼装的风华绝代的王妃，头上顶着红盖头，微微低着头，像是前世古代那种乖巧的小媳妇一样，柔柔顺顺地坐在床边，新剥玉葱一般的白皙纤细的手伏在膝盖之上，鲜艳的红，鲜嫩的白，两相对比之下，产生了一种令人窒息一般的光晕，仿若是世界上最美丽的风景。

　　红盖头！

　　这是孙飞这样在前世有着浓厚古典主义情节的闷骚男心中最为向往的美丽风景。

　　孙飞能够感觉得到，在听到自己的脚步声进来之后，安琪拉的娇躯，轻轻地颤抖了起来，那是激动，也是娇羞，倒是伊莲娜一直安安静静地坐着，像是一株生长在万年寒峰之上的雪莲一般，有一种淡薄、孤独和高贵的气息。

　　看到两位王妃肩并肩坐在床边，一副任君摘采的诱惑模样，孙飞愣了愣，突然冒出一个想法——

　　“难道……难道这是要……要双飞不成？”

　　国王陛下一下子就激动了起来。

　　虽然同是娶了两位风华绝代的王妃，但是他还没有想象过这样的好事，原本还计划着一三五和二四六这种分期‘值班’，但是现在这样子……双飞这种事情……尤其是这样两位绝世美人……这可真是……真是……真是王道啊！

　　用激动到颤抖的手同时从两个红绸盘子里面捻起玉如意，顺着红盖头的边缘，轻轻地挑起了盖头。

　　两张世界上最为精致美丽的脸，出现在了孙飞的视线之中。

　　安琪拉因为娇羞而微微闭着眼睛，微微低头，白皙的脸颊上飞满了红霞，颤动的黑色长长睫毛，显示出了少女内心此时的紧张羞怯，而女武神伊莲娜虽是勇敢地抬起头看着孙飞，脸上带着微笑，但是眸光深处那一抹极力隐藏的如同面对暗黑世界最终BOSS巴尔一样的紧张表情，还是出卖了女武神此时紧张的内心。

　　将盖头和玉如意放回到红盘子里面，孙飞笑吟吟地坐在了两位风华绝代的王妃中间。

　　“呃……如果按照正常程序的话，嘿嘿，接下来应该是到了推倒环节了吧，只是先推哪一位王妃呢？”孙飞心中颇为为难地想着，挥手斥退了两位侍女，毫不客气地张开手臂，搂住了两位娇艳无比的王妃的肩膀，从手掌心传来的触觉销魂蚀骨，让国王陛下在这一瞬间有一种飘飘欲仙的错觉。

　　手指能够感觉得到，两具充满了无穷诱惑的娇躯，在那一瞬间，突然紧绷和颤栗起来，就像是受惊的小鹿一般，欲拒还迎，各种滋味，难以言喻。

　　大门关闭了起来。

　　窗户也关闭了起来。

　　一室春光，淡淡红色的魔法灯光，让整个石殿之中充满了一种难言的诱惑。

　　孙飞突然想起前世网络上一些过来者们的炫耀经验之谈，这个时候，不应该由女孩子来主动，所以之前的心里的那点儿惴惴突然之间消失了，他的张开的手臂，手掌轻轻地朝着两具火热娇躯的后辈缓缓掠过，中指和无名指轻车熟路地轻轻一勾，两款由他设计的火红色襦裙的背带，瞬间齐齐断开，失去了背带的束缚，裙子上围在安其拉和伊莲娜的身上，轻轻滑落。

　　一阵微微的灼热和幽香传来。

　　同时传来的还有两声惊呼。

　　伊莲娜还兀自坚持着不动，但是安其拉瞬间已经是羞不胜羞，脸上的红霞蔓延到脖子，双手下意识地掩住了胸前的丰耸，像是小猫咪一般，飞快地跳起来，瞥了一眼孙飞，钻进了石床上的红色天鹅肉崭新大被子里面，只露出一个闭着大眼睛的螓首……

　　孙飞哈哈一笑，也不再去逗她，伸手搂住了女武神伊莲娜，手中不老实，很快就将女武神身上的衣衫除了个干干净净，露出了一具举世无双的绝美胴体。

　　象牙一样白皙光滑的肌肤，丰盈修长的大腿，浑圆美丽的小腿，优美的弧度，纤细精致脚踝，只堪盈盈一握的腰肢，还有那像是一双倒扣着的羊脂玉碗一般的丰盈，精致美丽的锁骨……

　　孙飞并非是第一次看到伊莲娜的胴体，一年之前因为那次救人，孙飞已经有过和女武神的合体之欢，但是那次过于紧张，孙飞也并没有用欣赏的目光来对待这具娇躯，此时顿时有一种被雷电劈中一般的感觉，一阵阵口干舌燥，一张口仿佛能够冒出烟来。

　　女武神咬着嘴唇，露出了白色编贝一般的整洁牙齿，突然对着孙飞微笑，强忍着心中的羞涩，像是一个真正的温柔小妻子那样，轻轻解开了孙飞胸前的衣扣，媚眼如波，极为恬静地为孙飞脱去一衣衫。

　　接下来……

　　事实证明，滚床单这种事情，的确是不需要天赋和经验的。

　　孙飞进入伊莲娜的时候，感受到了前所未曾经过的销魂，那种酥麻的触感，稍稍摩擦，便有一种飞起来的感觉女武神紧紧地闭上了双眼，脸上出现了痛苦的表情，似乎连眼泪都流出来了，这让孙飞在销魂蚀骨之余，又有点儿奇怪和不忍：分明下面已经很湿润了，可是为什么女武神会这样一幅表情，难道是自己的动作实在是剧烈了？还是……

　　似乎是感受到了孙飞的变化，女武神睁开眼睛看了看心上人，一双修长的大腿紧紧地缠住了孙飞的腰肢，以一贯简洁而又干脆的语气，伸长了柔软美丽的脖子，微微蹙眉，鼻子里发出一连串销魂蚀骨的呻吟之声，咬着牙缓缓解释说道：“痛，但是很舒服……”

　　感受到了身下玉人儿的热情，孙飞变得重新主动了起来。

　　石殿里，大床上，女武神咬着显眼的嘴唇，蹙着英气勃勃的秀眉，用一种平日里根本看不到的极为夸张的强调一边叫痛又一边舒服地呻吟着，一双修长柔软的玉腿，紧紧地盘在孙飞的腰部，有着说不出的旖旎和诱惑。

　　男人总是一种虚荣心很强的生物，这或许跟爱与不爱没有关系，看着在乱战之中神箭无敌威震四方的女武神，此时却在自己的胯下婉转承欢，孙飞只觉得精力无穷，浑身像是要炸了一般……

　　也不知道过了多长时间，女武神已经处于半眩晕的状态，娇艳无双的胴体湿漉漉一片，孙飞记得清楚，女武神已经用最为夸张的音调高高叫喊了四次，此时的她，双腿已经无力地松了开来，不堪征伐了……

　　而孙飞的小弟弟，却依旧坚硬如铁。

　　“这可奇怪了，难道穿越之后，【野蛮人模式】之下，连这种事情，都会变得精力无穷？”

　　孙飞又是纳闷又是惊喜。

　　他扭头一看，只见旁边杯子缝隙里面偷偷露出了的那一道目光，在看到自己的动作之后，立刻忙不迭地退了回去，被子里安琪拉正在装睡，孙飞偷偷笑了，闹出了这么大的动静，像是安琪拉这样的女孩子，又怎么睡得着？

　　嘴角露出了一丝坏笑，孙飞将已经昏迷过去的女武神轻轻地放好，盖上被子，然后钻进被子里，朝着红着脸心惊肉跳地偷看的少女摸了过去。

　　入手是光滑的美背，接着顺着那滑腻的肌肤再向前，手掌握住了那一对比女武神还要丰盈的高耸，颤颤巍巍，像是握住了一对罕见温玉一般，说不出的滋味。

　　事实上用童颜巨乳这个词来形容安琪拉非常合适，清纯可爱的面孔和魔鬼身材的结合体，就是安琪拉。

　　这一瞬间，孙飞能够感觉到少女的娇躯，突然紧绷了起来，就像是一张拉开的弓，但是却忍着自己的挑逗没有丝毫的反抗，甚至国王陛下能够感觉到少女那种小白兔舍身喂大灰狼一般的慷慨决心。

　　轻轻地笑了笑，孙飞紧紧地抱住了少女的娇躯，并没有着急毛手毛脚。

　　变异之后身体的精力充沛程度，连女武神伊莲娜那样的强者体质都难以彻底承受，孙飞不想给纯洁的安琪拉留下一个不美好的新婚之夜，克制着自己的欲望，国王陛下亲吻王妃的柔嫩耳垂，然后开始缓缓地调情，争取能够有一个完美的前戏……


第0708章 生根发芽

　　事实证明，孙飞还是小看了安琪拉。

　　这个不会丝毫武技的柔弱少女，实力和女武神伊莲娜比起来天差地远，但是，在这方面的承受能力，竟然是比之女武神有过之而无不及。

　　她的身体很敏感，孙飞轻微挑逗温存一番，洁白如同羊脂白玉一般的肌肤上，就出现了一层淡淡的粉红色，这是处女情动之时的最为罕见的反应，可见少女的确是爱孙飞爱到了极点。

　　“嘤咛！”

　　轻呼一声，少女突然转身，紧紧地抱住了孙飞。

　　她一头扎进了孙飞的胸膛，依旧微微闭着眼睛，不肯睁开，柔弱无骨的娇躯因为过于紧张而一阵微微的颤抖，但是孙飞却能够从少女紧紧地抱着自己的一双玉臂的力量上，感觉到她将自己交给国王陛下的决心，有的时候，还会笨拙地配合一下孙飞的轻薄，微微急促地喘息。

　　和女武神因为经常习武和战斗而充满了柔韧弹性的娇躯不同，给孙飞的感觉，安琪拉的身体轻柔到如同身体里面竟然没有一根骨头一般，有着一种难以形容的柔软，抱在怀里，就像是一块没有重量的云朵，给人一种难以形容的销魂之感，吐气如兰，耳鬓厮磨，只是轻轻一声呻吟，都足以让人在瞬间融化一般。

　　孙飞第一次进入的时候，少女发出了一声诱人至极的长长高亢的尖叫。

　　纤细柔嫩的手指紧紧地抱住了孙飞，肌肤相亲，胸前一对丰盈紧紧地贴着孙飞的胸膛，触感是一种难以言喻的味道，整个人都不安分地扭动着，像是要钻进孙飞的身体里一般，令孙飞没有想到的时候，看起来娇羞柔弱的安琪拉，在这个时候的反应剧烈程度远远超过了女武神。

　　少女在瞬间仿佛变作了一只野性的小野猫，又像是一团被点燃的火苗，狂热奔放，变了一人一般，一改平常的乖巧温顺，突然变得异常主动了起来。

　　她丝毫没有压抑自己的呻吟之声，响亮的承欢之声顿时响彻整个大殿，甚至还带起了一阵阵的回声。

　　和女武神那般尽量压抑着自己的快感，只用鼻子深处发出一阵阵销魂蚀骨的呻吟和喘息不同，安琪拉完全就是彻底发泄，放开一切尖叫，就像她在平时对孙飞一样——将自己的全部的心情和爱，都不带丝毫掩饰和遮盖，彻底呈现在了孙飞的面前，将自己一切的美丽都呈现给孙飞，毫不保留。

　　那种宛如在云端一般高亢的尖叫声，就像是催情的神药，让孙飞陷入了疯狂。

　　在床上的表现，安琪拉倒更像是那个纵横四方从不肯低头的女武神，而伊莲娜才是平日里柔柔弱弱让人怜惜的弱女子，与想象截然不同的发现，让孙飞啧啧称奇至于，连灵魂都深陷在了这温柔乡之中。

　　这个时候孙飞倒是能够理解那些‘不早朝’的君王们了，这等销魂蚀骨之事，只怕是连铁石心肠的人，都舍弃不下来。

　　也不知道过了多长时间，孙飞终于一声低吼，彻底发泄了出来。

　　这个时候安琪拉像是八爪鱼一般，柔弱无骨的娇躯紧紧地缠在了孙飞的身上，发出了一声高亢的呐喊，娇躯一震颤抖，终于还是坚持不住，绝美的小脸上带着满足的表情，陷入了深深的昏迷之中。

　　相比较之下，安琪拉的精力和韧劲，反倒是要比女武神强了许多。

　　少女一直任凭孙飞折腾，时不时也会反击一阵，当她扭着孙飞的身体在上面的时候，疯狂的表现，简直就像是一位纵马驰骋在无尽疆域之上的女骑士，红红樱唇之中发出野性的呐喊，秀发如丝一般狂乱地飞扬，黑色的长发和洁白如玉的娇躯，形成了最原始最鲜明的对比，眼神迷离，娇喘吁吁，令孙飞只觉得自己的身体就像是正在勃发的火山一般，快要爆炸了。

　　房间里的疯狂，终于告一段落。

　　这个时候，女武神伊莲娜依旧在深深的昏睡之中，也不知道刚才那一阵疯狂，到底有没有被她看在眼里。

　　孙飞翻身坐在床上，只觉得浑身一阵前所未有的舒爽，整个人精神十足，昨夜和森西等教廷高手一场斗智斗力惊天动地的大战造成的生理和心里上的疲倦，也在这个时候，一扫而空。

　　看着两位甜蜜熟睡着的风华绝代的王妃，孙飞心里一阵从未有过的幸福和感动。

　　孙飞知道，从此之后，自己就算是真真正正在这个冰冷残酷的世界之中生根发芽了，而不仅仅是一个偶然的过客，这两个美丽到了极点的女孩子，将和自己一起分享生命之中的喜悦和泪水，承担彼此生命之中的喜怒哀乐，彼此的生命和灵魂将紧紧贴在一起，没有丝毫的缝隙。

　　脸上带着不自觉的微笑，为这两个美丽的妻子掖好被子，盖住她们美丽的娇躯，孙飞随手披了一件长袍，赤身下床。

　　打开窗户，站在窗前。

　　举目望去，这才发觉，竟然已经是一天时间过去，黄昏的暮色已经笼罩了整个【天空之城】和远处连绵的青山，夕阳似血，江山如画，窗外的景致，实在是美丽到了极点。

　　此时的香波城，必然已经是一片忙碌景象。

　　昨夜的大战和已经到来的战争阴霾，让香波城王国机器轰隆作响，急骤地运转了起来，多特蒙德人的皇子战死在这里，那个多特蒙德将领皮什切克已经逃离了整整一天，虽然现在还一切平静，但是空气之中的气氛已经紧张到了快要冒烟的程度，每个人都明白，愤怒的多特蒙德人随时都有可能携着摧毁一切的愤怒，来到这里复仇。

　　在多特蒙德人到来之前，香波城必须做好的战争的准备。

　　按照道理来说，身为一国之王，孙飞应该尽快赶到城中去，支撑起战前子民们的信心，但是扭头看了下两位熟睡之中的王妃，孙飞却没有丝毫犹豫死留了下来。

　　一直等到夜色深沉，当安琪拉和伊莲娜两人昏昏沉沉地从美梦之中醒来，两人下意识地对视一眼，女武神伊莲娜依旧是一副淡然高贵的神色，安琪拉隐约想起自己之前的疯狂，一下子脸红到了耳朵根子，要不是和伊莲娜姐妹情深，早就有了非同一般的默契和感情，只怕这个时候她连看一眼女武神的勇气都没有了。

　　“哈哈，两个小懒猫，总算醒了，已经为你们准备好了热水，洗个舒舒服服的热水澡，快来吃晚饭吧，尝尝你们亲亲老公的手艺怎么样，哈哈哈！”

　　孙飞脸上带着融化不开的温柔和爱意，站在门口远远打招呼，笑眯眯地口花花。

　　看着孙飞一样温柔地微笑，嗅到空气之中淡淡的食物香味，不知道怎么的，在这一瞬间，两个初为人妇的美丽女子，差点儿掉下眼泪来。

　　这种感觉，真好。

　　……

　　等到孙飞来到香波城城中的时候，已经是半夜时分。

　　城中依旧是一片灯火通明。

　　几乎所有的香波子民，都在紧张而又有序地忙碌着，香波城外文武大学的大学生，还有各部官员，作为主干力量，基本上都红着眼睛，没有得到丝毫的休息，很久之前孙飞的未雨绸缪在这个时候得到了回报，城中的子民正在有条不紊地在官方的组织之下暂时撤离自己的家园，没有丝毫的慌乱之色。

　　与此同时，各种各样神神秘秘的武器，也被组装到了城中密密麻麻的军事小堡垒之中，此时的香波城，已经洗去了铅华，在美丽外表的掩护之下，变得悄然狰狞了起来，如同一只武装起来的钢铁刺猬一般。


第0709章 支援帝都

　　孙飞在城中转悠了一圈，心中略感满意。

　　回到行政中心，召集高官们，将一天之中的城防进度综合了一下，又按照之前已经想好的步骤，安排好了接下来最为需要注意的事项，想想似乎再没有遗漏什么，这才离开香波城，来到了后山安放着玄舸的山峰之上。

　　虽然并非是一座太过高耸的山峰，但是被孙飞一指削断了峰顶，四周还是陡峭无比，几百米垂直悬崖，滑不留手，六星级以下的武者或者是三星级以下的魔法师，还是无法依靠个人的力量逃走，所以巨大的玄舸和一百多船奴都暂时被困在了这里。

　　孙飞到来的时候，峰顶早就组装起了香波城特产的简易傻瓜式魔法传送阵——这是凯恩大爷和修女大妈最新的研究成果，便携易带，即便是稍稍粗通魔法的普通士兵，也可以组装出来，由魔法石驱动，外观看起来，由六个只有一米多的闪烁着魔法光彩的奇异扇形铁块组成的小型高台，闪烁起三米多高的魔法光焰，一次可以允许四个人同时进出。

　　只是在魔法阵旁边，横躺着五六名船奴，受伤不轻，被五花大绑捆在一起。

　　“怎么回事？”孙飞微微皱眉。

　　罗本还未答话，杰克和巴博萨急匆匆走过来，小心地陪着笑脸，杰克扭着小腰肢，捏着兰花指，嬉皮笑脸地道：“陛下，啊哈，真是没有想到啊，原来您就是大名鼎鼎的香波王啊，哈哈，我们真是太荣幸了，要知道我在多特蒙德的时候，就已经听到过您的大名，连尚武的多特蒙德人，都在传播着您的荣耀，啊哈，我们实在是太有缘了……”

　　“不要废话，直接回答我的问题。”孙飞不耐烦地皱了皱眉，一股凌厉的气息自然而然地覆压了过去。

　　杰克张了张嘴巴，还在想着怎么说，巴博萨就已经笑嘻嘻地凑过来，轻描淡写地道：“没什么，这几位兄弟，脾气不太好，和城中来的士兵们发生了一点儿小摩擦，被城中士兵绑了起来，陛下您放心，只要我和杰克稍稍教训一下，让这几个混蛋吃点儿苦，他们一定会变得服从的……”

　　孙飞摇摇头，也不听他再啰嗦，直接看向罗本。

　　“这几个船奴，刚才突然出手，想要抢夺魔法阵，挟持城中运送食物和清水的士兵逃离，被我出手拿下了，等待陛下您的发落。”

　　罗本说话做事一向简明扼要，将刚才发生的事情说了一遍。

　　这些船奴的确是凶悍之辈，一个个都不是那么容易驯服，没想到之前孙飞已经恩威并施，但是还有一些心怀叵测，暴起发难，虽然香波城城管都实力不凡，但是猝不及防之下，还真是差点儿被他们得手，有位城管受了重伤，幸亏抢救及时，没有生命危险。

　　孙飞心中逐渐开始弥漫杀意。

　　他突然意识到，自己也许犯了一个错误。

　　如今香波城面临着严重考验，多特蒙德人随时都有可能携着泰山压顶之势兵临城下，大敌当前，而自己却因为所谓的一时养成怪癖，将这些个凶悍难训的船奴，留在了香波城之中，想要玩王霸之气一放四方纳头便拜的游戏，却忽略了这些船奴，无一不是不稳定因素，留在香波城之中，在关键时刻惹出一些乱子来，只怕战局顿时颠覆，可以左右最终的胜负。

　　作为一国之王，在这个乱世之中，自己考虑事情，已经不能简单从个人喜好出发了。

　　目光从那五六名船奴的身上掠过，见到这几个凶神恶煞的家伙，表面上顺从之色，时机眼眸深处依旧闪烁着仇恨的凶光，一个个都是养不熟的狼崽子，当下冷笑一声：“给我全杀了！”

　　“不要……”

　　“别啊！”

　　“不许杀我们的兄弟！”

　　杰克、巴博萨还有一些个船奴大惊失色地喊叫了起来，但是话还没有说完，璀璨的刀光闪烁而起，罗本手中弯刀一刀挥出，五六个船奴的人头，冲天而起，鲜血飙射，都被刀光斩首，没有留下一个活口。

　　“你……”虽然和这几个死去的船奴不太熟悉，也没有多少感情，但是杰克和巴博萨还有有一种兔死狐悲的感觉。

　　他们还想要说什么，突然脸色大变，浑身颤抖了起来。

　　因为就在这个时候，他们突然看到，香波王的目光，正在从他们的身上扫过，那犀利的眸光之中，蕴含着无尽的杀意，和今天凌晨时候比起来，已经完全变了味道，再也没有丝毫那种故作恐吓其实并无多少杀机的味道，而是变成了赤裸裸的杀机。

　　两人都是极为聪明的家伙，顿时明白，显然是因为那几个反叛船奴的事情，让这个年轻的王者，在重新考虑了如何处理自己这些人了。

　　两人明白，自己等人此时的命，就在于香波王的一念之间。

　　这个时候，杰克和巴博萨两人，在死亡的面前，终于彻底害怕了。

　　噗通一声跪在地上，两人浑身簌簌发抖，连一句多余的话都不敢说，只是跪在地上死命的磕头。

　　到了这一刻，这两个桀骜不驯的匪类，终于是彻彻底底投降了，熄灭了心中任何其他的念头，对于眼前这个年轻的国王，已经害怕畏惧到了极点，已经不敢升起丝毫的违逆心思。其他船奴们，看到这一幕，也意识到了情况不妙，从年轻国王身上的传来的丝丝冷意，让他们心惊胆战，齐齐跪了一地。

　　孙飞的脸色最终还是缓和了一些。

　　不教而杀谓之虐。

　　他终究还不是一个杀人如麻的枭雄，可以因为冲冠一怒而尸骨成山，但是却不能因为匆匆一念而随意斩杀百人。

　　“加强山峰之上的防守，令德罗巴和皮尔斯两人，驻守这座山峰，训练这帮该死的杀才，将香波城的律法，给他们耐心地讲清楚，也将我们的对待他们的计划，也一一将清楚，不愿意留下的，让他们立刻滚蛋，送出香波城四十里，再敢踏进我香波城半步，立刻杀无赦，留下的人，给他们喝【绿巨人药剂】，要是再有人敢反抗，给我立刻杀绝这帮船奴。”

　　罗本点头，立刻派人去传达命令。

　　孙飞想了想，如今时间仓促，也没有功夫继续在这件事情上浪费时间，心念一动，一股磅礴如海涛一般的金色光焰闪烁而起，将巨大的玄舸托起来，身形一闪，人和玄舸瞬间消失在了原地，没入到了远处的五剑天峰之中。

　　……

　　第二日，朝阳重新在天边升起。

　　孙飞站在【天空之城】中央神山的神王殿巨大的落地石窗之前，看着天边那一抹蓬勃而起的火红，慨叹一番，和两位美丽的妻子一起用过了早餐，一番温存之后，离开了五剑天峰，也没有落在香波城，而是身形化作一道流光，直接朝着南方飞掠了过去。

　　他要去帝都圣彼得堡了。

　　这是国王陛下一个月之内第二次单人独行去帝都。

　　不过这一次，他是去支援被大军围困处于绝境的帝都的。

　　因为那里，毕竟还有香波城的朋友。

　　这一去，尸山血海，白骨累累，一将功成万骨枯，香波王的威名，将如同旭日东升，冉冉光耀。


第0710章 帝国的乱局

　　以孙飞如今的速度，从香波城到帝都圣彼得堡的千里距离，也只不过是十多分钟的时间而已。

　　不过，在一路上孙飞并没有极速前进，而是仔细观察。

　　精神力像是潮水一般扩散快来，国王陛下像是一个人型雷达一样，四面扫描，基本上将从香波城到圣彼得堡一路上的风吹草动都看在了眼中。

　　和一开始国王陛下的猜测没有错，越是靠近帝都圣彼得堡，联军的势力就越是强大，一路上设置了层层叠叠的障碍，阻挡泽尼特境内的军队勤皇。

　　帝都圣彼得堡方圆百里之内，已经完全处于了多特蒙德和里昂等多国联军的控制之下，小规模的驻军和骑兵犬牙交错，分布其间，大地之上烽烟四起，烈火燃烧，死尸堆积，一片地狱一般的模样，泽尼特各大军镇巨城和附属国千里迢迢触发前往帝都的普通勤皇军队，还未靠近帝都百里范围之内，都将会被第一时间发现，遭到血腥合围。

　　联军势力似乎有一些围点打援的意思，想要用这种手段，在泽尼特帝国之内的精兵没有汇合在一起的时候，各个击破，一网打尽。

　　让孙飞稍稍放心的是，一路上并没有遇到奔赴香波城的多特蒙德军队，多特蒙德人的报复，似乎被某种原因拖延了下来，还没有顾及到香波城。

　　一路走来，国王陛下也没有客气，一路上但凡是遇到两军的阵营之中出现四星级以上的高手，都会出手除去，毫不留情。

　　两国交战，没有丝毫仁慈可讲。

　　他人在空中，无形无迹，精神力如同海波一般澎湃，甚至都不需要出手，一旦遇到敌军高手，一缕精神力凝聚如同针状，瞬间就侵入对手的脑海之中，秒杀了对手，一路上至少也有三四十名联军高手无声无息地倒毙，对方却无法查究出死因，陷入了一片混乱之中。

　　这样一番耽搁，孙飞的速度慢了很多。

　　大约一个多小时之后，才进入到了帝都圣彼得堡附近六十多里的区域。

　　这个时候，地面上联军的数量已经越来越多，像是密密麻麻的蚂蚁一般。

　　孙飞甚至已经能够感觉到远处帝都圣彼得堡的方向，一道道恐怖之极的魔法和斗气波动传来，显然是有斗气和魔法高手在争斗，恐怖的声势远远传播到了几十里之外。

　　而且隐约之间，已经可以听到那一阵阵惊天动地的喊杀之声，数万人厮杀在一起，远处一股股鲜血一般的云气冲天而起，像是一道道接天之柱一般，正是大军厮杀产生的金戈铁血之气，连天上的日光都被遮盖，天地之间凝聚着浓浓的血色云气，仿佛是魔神时代的世界末日一般。

　　这是冷兵器时代大规模会战才会产生的奇景。

　　距离【信访办】汇报帝国惊变已经过去了一天一夜的时间，此时帝都附近，想必已经血流成河，尸骨如山，也不知道是何等一副惨烈的模样。

　　孙飞正要加速冲过去，突然心中一动，低头一看，发现了什么。

　　“恩？是二皇子他们……原来他们还没有冲进帝都，看样子还遭遇到了一些困难。”

　　下方一处山丘之上，喊杀声震天。

　　泽尼特贺婚使团毕竟还是没有冲过联军的封锁，此时陷入了困境，被压缩到了山丘的顶端，借助着地势，艰难地组织起了一道尸骨成山的防御圈，原先的三百多人已经剩下不到一百余，周围至少也有数万的联军正在围攻他们。

　　从高空俯瞰下去，像是永无止尽的潮水在一波接着一波冲击拍打着礁石一般，对手都有将这块礁石吞没的危险。

　　……

　　“杀！”

　　【红胡子】格拉内罗怒吼一声，手中的一柄长剑剑光飘飘，一缕金色锐金系斗气剑光飙射而出。

　　他剑法精绝，如同飘逸的雨点一般，间不容发地洞穿了三个越过外围防御圈的里昂高手的咽喉。

　　与此同时，却因为用力过猛，自己腰间一道二十多厘米刚刚有了愈合迹象的伤口崩裂，鲜血飚出，染红色裹在腰间的披风，剧烈的疼痛让他半跪在地面上，长剑支撑着身体没有倒下去，像是离了水的鱼儿一般，张大了嘴急剧地呼吸着带着血腥味的空气。

　　此时的格拉内罗，哪里还有掌控帝都治安所时那种不怒自威人人畏惧的风采，一副狼狈万分的样子。

　　他身上大大小小不下二十多道伤痕，虽然都被他小心避开了要害部位，但是依旧伤口绽开，露出了白骨，处于半愈合状态，一身精铁打造的魔法锁子软甲，也被砍开了好几道口子，零散地披在身上……

　　鲜血染红了他的身体，疲倦不堪，嘴唇发黑，一副被他珍若性命的红胡子，也被人斩去了一半，这一剑不但斩去了他的胡子，还在他的脖子里留下了一道深可见骨的伤痕，要不是他躲避的及时，可以想象，当时那一剑足以将他的头颅斩下来。

　　格拉内罗用长剑支撑着自己的身躯，吃力地站起来。

　　眼前一阵阵发黑，他摇晃了几下，勉强站稳，四下打量，发现跟随在二皇子身边的精锐士兵，已经折损了三分之二以上，剩下的人也几乎个个都带伤，手中的武器也都断裂发卷……

　　原本一身白裙飘飘宛若遗世而独立的仙子一般的【妖冶魔女】帕丽斯，此时全身浴血，白裙子成了红裙子，裸露在外的美丽的胳膊和小腿上，各有一个常常的血口，也在勉力支撑，不过看样子也是强弩之末了，陷入在这样的人海包围之中，就算是魔女智计通天，也没有任何办法。

　　防御圈的最中央，二皇子多明各自也好不到哪里去。

　　那只残障小狗奥卡乖乖地卧在他的脚边，而他的身上有三个拇指大小的血洞，那是被可怕的破魔箭的箭矢射出来的伤痕，箭尾被多明戈斯挥剑斩断，但是带着倒刺的矢尖还残留在体内，一时无法取出，只要稍稍一动，就像是用刀子剜肉一般，剧烈的疼痛，非是一般人能够忍受。

　　但即便是形势如此狼狈，多明戈斯依旧保持着英俊翩翩的风范，他脸上带着微笑，指挥着四面的士兵抵挡敌人的攻势，身上那三个触目惊心的血洞，仿佛是长在别人的身上一样，剧烈的疼痛也不能让他英俊如妖的脸上露出丝毫的痛楚之色。

　　皇子殿下如此镇定自若的气势，让幸存的士兵们勇气信心百倍。

　　疲惫的士兵们看着皇子的目光之中燃烧着崇拜和疯狂，悍不畏死地阻挡着敌人的进攻，即便是手中的兵器砍断了，就算是用血肉之躯，也要挡住敌人，只要还有一口气在，都要守护皇子殿下。

　　“殿下，兄弟们快要挡不住了，不如我们往外围撤吧，我们的实力，根本冲不进帝都了。”格拉内罗已经冲到了防线圈最前方，和幸存的士兵们借助地势和之前堆积起来的巨石石块抵挡里昂人的进攻，一剑斩下六名里昂士兵的人头，大吼道。

　　三百多士兵，都是他从帝都治安所抽调的精锐士兵，都是斗气高手，忠心耿耿，战力强横，但是在这无穷无尽的人海保包围乱战之中，却发挥不出单兵作战的优势，一路上白白折损了二百多人，只要想一想，都让格拉内罗心如刀绞一般。


第0711章 救人

　　“格拉内罗大人说的很对，殿下，帝都已经被多特蒙德人和里昂人团团包围，重兵布防，我们根本充不进去，不如立刻撤退，以殿下帝国皇族血脉的号召力，将各地源源不断的勤皇军队集结起来，到时候率军反击，才能真正解开帝都的危局，否则，就算是我们冲进去，也没有多大的意义啊！”

　　砰！

　　鲜血飞溅。

　　魔女帕丽斯一掌将一名冲进防御圈的高手击毙，自己娇躯晃了晃，也劝道。

　　多明戈斯神色一黯。

　　看着四周密密麻麻的里昂人，在看看那遥遥在望的帝都方向，他最终还是叹了一口气，道：“这一回，是我一意孤行，害大家身陷重围，我也知道你们说的都有理，可是，帝都之中，父皇他也不知道……唉，撤吧撤吧，先杀出重围，就按照帕丽斯说的办，也不知道，当我组织起一支大军来到的时候，还能不能再见到父皇一面！”

　　“如果香波王亚历山大那个野蛮人在这里，局势一定会是另外一番景象吧，他这样的家伙，从来都是只占便宜不吃亏……”不知道为什么，多明戈斯在这个时候，突然想起了孙飞。

　　见到终于说服了多明戈斯，帕丽斯飞身跃上一块巨石，正准备观察一下四面的地形和敌人的部署，以确定到底从哪一方突围……

　　就在这时，远处传来一道尖锐刺耳的呼啸破空之声。

　　一道淡青色的流光，从敌军深处飙射而至，朝着帕丽斯心脏射了过来。

　　又出现了。

　　众人皆尽变色。

　　正是这种可怕的破魔箭，连续三次射中了身怀绝技的二皇子多明戈斯，让这位皇子几乎彻底丧失了战斗力。

　　这说明敌军之中肯定藏着一个极为可怕的箭术暗杀高手，像是死神一般等待着机会。

　　此时终于又出现了，这一次对准的目标是魔女帕丽斯。

　　此时众人都几乎是强弩之末，多明戈斯和红胡子格拉内罗两人想要出手救人已经来不及。

　　敌人高手的剑术可怕至极，一道幻影，瞬息之间就到了帕丽斯的身前，快到了来不及反应。

　　帕丽斯只来得及回个头，浑身就已经被可怕的箭意锁定，疲惫之中的她甚至连躲避都来不及，身体僵硬，只能眼睁睁等死。

　　“想不到最终竟然是死在这里，看来这一别，终究是没有机会再见到那个嚣张霸道的小男人了……”电光石火之间，帕丽斯脑海之中闪过这个念头，她风情万种的俏脸上，露出了一丝微笑，闭目等死。

　　眼看一朵瑰丽的泽尼特之花快要凋零，就在这个时候——

　　咻！

　　一缕金色的剑光，从天而降，后发先至，将那一抹淡青色的流光截住，那可怕的破魔箭，瞬间像是泯灭了一般，化作一蓬青黑色的粉末，彻彻底底地消失在了天地之间。

　　“亚历山大！？”

　　魔女帕里斯距离这道金色剑光最近，瞬间福至心灵，分辨出了这股强横力量的气息，以她的沉稳和刁钻，竟然在这个时候失声惊呼。

　　绝境逢生的冲击，让魔女一张祸国殃民的妖冶脸蛋上，露出了又惊又喜的表情，美丽的眸子里面闪烁着一种罕见的说不清道不明的光彩。

　　“我再来晚片刻，只怕以后就不见不到这张美丽的脸蛋了。”熟悉的声音传来，孙飞终于还是赶上了，在最关键的时刻，他伟岸的身躯，出现在了帕丽斯的身边。

　　泽尼特士兵们发出一阵欢呼。

　　就连【红胡子】格拉内罗和二皇子多明戈斯两人，也难以置信地揉了揉眼睛，心中顿时如同卸下了一座沉重的巨山，顿时变得轻松起来。

　　这些人都知道香波王的强悍和恐怖，有这样一尊大日级尊者位的超级高手出现在这里，就算是再来十倍的里昂大军，冲出去只是弹指之间的事情，没有任何的难度。

　　“你怎么来了？你的香波城……”

　　不知道为什么，魔女在这一瞬间，只觉得有一种做梦一般的感觉，感受着身边熟悉的气息，她第一次心里如同有一只小鹿一般砰砰直跳，露出了小女儿之态。

　　但是，一句话还没有说完，突然大惊失色。

　　只见远处里昂大军深处，一连三道淡青色流光朝着孙飞的后背飞射过来。

　　这一次三箭速度更快，但是却没有丝毫破空之声。

　　这是歹毒至极的暗杀之箭！

　　“小心！！”魔女花容失色，看到孙飞似乎恍若未觉一般，只觉得一种前所未有的恐怖涌上了心头，她顿时朝前一个急冲，竟是想要以自己的娇躯，来阻挡这三箭。

　　谁知道这三箭，还未靠近孙飞身体十米之内，顿时就像是陷入了泥沼之中的蜗牛一般，凝滞在了虚空之中，带着尖锐倒刺的狰狞箭簇在阳光之下闪烁着可怖的寒光，却难以再有丝毫存进。

　　远处。

　　里昂大军深处的一座指挥哨卡前面，一个面色冷酷带着残忍微笑的中年弓箭手，看到远处的那一幕，在这一瞬间面色大变，恐惧像是冰冷的潮水一般袭上他的心头：“有高手，绝对的高手……”

　　然而还未等他来得及有任何的反应，可怕的事情发生了——

　　那三支凝滞在虚空之中的破魔箭矢，突然之间以更快的速度倒射了回来，化作三道青金色流光，电光石火之间就洞穿了他的身体，下一秒又射爆了身后的指挥哨卡，仿佛是魔法阵爆裂一般，轰然炸开，顿时掀起了一团团铅云，气浪掀起了十米多高的尘土，周围百米之内的士兵，无一幸免。

　　恐怖的场面，让近万的里昂士兵陷入到了巨大的震撼之中，一时之间忘记了攻击。

　　孙飞用有点儿奇怪的眼神看着魔女，心中奇怪，这个祸国殃民的女人什么时候变得这么无私了，竟然帮自己来挡箭，而且，以她的头脑，应该知道自己的实力，这三支破魔箭根本无法给自己造成威胁，却还做出了这样的选择……是真情流露，还是别用心思？

　　面对这个智计百出的魔女，孙飞也有点儿头疼呢。

　　“多明戈斯殿下，如今帝都已经被团团围困，我方才在高控之中俯视，发现两军已经控制了方圆百里之内的区域，正在不断绞杀来自帝国各处的勤王军队，我看你还是不要坚持进入帝都，不如在外围高举皇室大旗，聚拢来自各个附属国和军事巨城的精兵，到时候大旗一挥，更有益于局势。”

　　孙飞一路上观看国内的局势，早就产生了这样的想法，多明戈斯是帝国皇室的血脉，具有强大的号召力，正是适合这一计划的人选。

　　这句话说出来，倒是让多明戈斯、格拉内罗和帕丽斯三人微微一怔。

　　香波王刚才所说，正是他们商议的结果，英雄所见略同。

　　一番商议，多明戈斯原本想要让孙飞保护他进入帝都，他很担心雅辛大帝，但是最终还是同意了众人的建议，决定留在外围聚拢兵力，一面帝国的有生力量被敌人消耗殆尽，不过魔女帕里斯将跟随孙飞一起进入帝都。


第0712章 惨烈的战斗

　　魔女帕丽斯二皇子一系力量之中的重要成员，具有独当一面的能力，和极高的威信，以她的手腕和地位，可以轻松将现在帝都之中群龙无首的二皇子力量重新凝聚在一起，帮助帝国度过危难的时局。

　　再者，这个风雨飘摇的时候，帝都之中二皇子一系的力量，的确需要一个高明的军师将来引导，将他们的力量保存下来。

　　“好，那就这么定了，时间急促，长话短说，我香波城可以派一位香波城高手来帮助殿下成事。”

　　孙飞大力支持。

　　国王陛下也希望二皇子多明戈斯能够尽快在圣彼得堡的外围，组织起一直举足轻重的力量，就算不能达到扭转战局的效果，但是至少也可以在香波城前面有一个保护层和缓冲带，避免香波城过快被卷入战争之中，得到充足的准备时间。

　　所以说不论是于公还是于私，香波城都应该大力帮助二皇子的计划。

　　有着孙飞这样大高手的坐镇，金色力场了扩散开来，山丘下面的里昂军队根本就冲不到众人身边百米之内，孙飞抓紧时间帮助多明戈斯、格拉内罗和其他士兵们治疗好了伤势之后，一人当先，势不可挡，带领众人突围。

　　轻飘飘抬手一拳，就是一条鲜血通道，冲上来的里昂士兵，瞬间就化作了齑粉。

　　“神武！神武！神武！！！！”幸存的泽尼特士兵疯狂地怒吼。

　　里昂大军被孙飞的无敌手段给震慑吓破了胆，潮水一般撤了下去，十多名浑身闪烁着斗气和魔法光焰，实力不俗的高手跃众而出，想要阻拦孙飞，却被孙飞一指一指缓缓点出，全部点爆在了空中，连逃都来不及，瞬间死伤殆尽。

　　大惊之下，里昂军中连连传出军号，大军如同潮水一般推开，拉开了距离，也不敢过分追击，‘护送’着一行人消失在远处，便主动撤退了。

　　将多明戈斯等人安置到了安全地带之后，孙飞带着魔女帕里斯转身朝着帝都方向而去。

　　“沧海横槊方显英雄本色，人人都说香波王的光彩太过于夺目，拥兵自重，迟早都是帝都的毒瘤，谁知道帝国危难的时候，第一个站出来的却是香波王……也许能够拥有这样一位气焰冲天的王者，反倒是帝国的幸运呢！”

　　看着孙飞带着帕丽斯化作金色流光一闪便消失在了远处的天边，多明戈斯若有所思。

　　一直沉默着的【红胡子】格拉内罗显然在想着另外一件事情，忍了好几次，道：“殿下为什么要让帕丽斯大人去帝都，刚才帕丽斯……”妖冶魔女在面对孙飞时候那一瞬间的失态，看在了所有人的眼中，格拉内罗和多明戈斯是何等眼光的人，自然明白那一瞬间的小女儿般的失态，到底意味着什么。

　　“帕丽斯跟随我已经很多年了，她毕竟是个女人，”多明戈斯听出了格拉内罗话中之意，微微笑道：“很多人都以为帕丽斯是我的女人，其实不是，这些年来，她终于遇到了一个心动的小男人，呵呵，我为什么还要将她留在我的身边呢？香波王亚历山大，是一个值得帕丽斯心动的男人。”

　　格拉内罗怔了怔。

　　“你也是一样，跟我这么多年了，帮我挡下了至少二十次暗杀，身上十多个伤疤，有几次差点儿丢了命，等到这次帝国挺过风雨，也该好好休息休息了，至少也要娶妻生子，让自己的血脉延续下去！”多明戈斯微笑着说道。

　　格拉内罗跟在二皇子身边，虽然位高权重，但是派系的争斗也危险无比，一直未曾娶妻。

　　两人看着天边的一轮红日，陷入了沉默。

　　……

　　孙飞和帕丽斯两人屹立在【乱世王座】之上，隐匿在虚空之中，一路上避开了联军高手的搜寻，没有费多少时间，很快就靠近了帝都附近，看着帝都周围几大帝国联军像是洪水一般死死围困的场景，即便是智计如渊的魔女帕丽斯，在这一瞬间也不禁勃然变色。

　　这是一场可怕的战争。

　　圣彼得堡撑起了一面巨大到不可思议的橘黄色魔法护罩，将整座恢弘巨城保护在了其中，一道道魔法能量从四面联军的阵地之中飞射而起，带着一道道可怕的弧光曳尾，狠狠地轰击在了光幕之上，像是暴雨击打沙滩一般，击出一片片黄色涟漪，护罩剧烈地颤抖着，仿佛随手都要碎裂一般。

　　魔法师这个职业，面对月级以上的斗气高手，在一对一的战斗之中并不怎么占优势，但是在战场上，魔法的可怕之处远远超越了斗气。

　　哪怕是低阶魔法师，一旦数量众多，在战场上所起到的作用和造成的破坏力，绝对是一般的斗气高手难以匹敌的，要不是有着橘黄色的魔法护罩保护，只怕圣彼得堡这座恢弘的巨城，早就被联军的魔法攻击夷为平地了。

　　只是魔法护罩虽然能够防御魔法能量，却无法阻止物理攻击。

　　这个时候，圣彼得堡的护城河已经被尸体和血泥填满，成为了平地，无数身穿着黄色、黑色和其他各种颜色士兵，踩着同伴的尸体，推着攻城器械，越过了只能防护魔法攻击的防护罩，进去其中，向城墙上的守军，发起了攻击。

　　还有密密麻麻的星级斗气高手，像是跳丸一般在地面上闪烁，来到圣彼得堡的城墙下面，徒手攀登百米高墙，灵活的像是猴子一样，避开城上射下来的箭矢和礌石，冲上城头，展开了无情的杀戮。

　　泽尼特高手也展开了反击，双方在城墙上和城墙下魔法护罩范围之内，展开了你来我往的拼死厮杀。

　　到处都是滚滚的烽烟，还有冰冷的尸体。

　　要不是圣彼得的城墙高耸，只怕是堆积在城墙之下的尸体，就已经可以让进攻者踩着爬上城头了。

　　战场之中，还有不少月级强者的身影，穿梭其间，举手投足之间，造成了巨大的破坏和杀伤力，他们虽然不能改变战争的胜负，但是却像是一把把的尖刀一般，给彼此造成了巨大的损失。

　　月级强者的数量方面，泽尼特帝国明显处于劣势。

　　更多的时候，泽尼特军队只能凭借城墙高耸的地势还有巨大的魔法弩箭、魔导炮等战略武器，对联军的月级强者们进行袭杀，效果不是很大，但是却也能最大程度地保证城防不被对方强者突破。

　　这是一幅地狱末日一般的可怕景象。

　　天空早就被滚滚浓烟所遮蔽，空气之中弥漫着刺鼻的血腥味道，大地之上血流成河，尸骨如山，士兵就像是蚂蚁一样厮杀，每一秒钟都有成百上千的人死去，五颜六色的斗气和魔法光焰闪烁，让这一切仿佛是一场可怕的噩梦。

　　这还是孙飞第一次见到如此大规模的冷兵器战争的战场。

　　生命在这里边的如同草芥一般廉价，就算是平日里高高在上的星级武者们，也只不过是必将强壮一点的蚂蚁而已，不能掌握自己的命运，随时都有斗气高手像是风中的蜡烛一样熄灭死去。

　　天地之间，死亡笼罩，唯有不死不休的战斗。

　　唯一值得庆幸的是，虽然已经经过了一天两夜漫长的攻伐，但是圣彼得堡的四面城墙依旧牢牢地掌握在泽尼特人的手中，并没有如同想象那样不堪一击就此沦陷。

　　战火面前，泽尼特皇室长达二十多年的苦心经营终于在这个时候起到了至关重要的作用，在联军连绵不绝的强势攻城之下，竟然不可思议地坚守了整整六十多个小时。

　　这可能是多特蒙德人和里昂人绝对没有想到的。

　　联军低估了对手，付出了惨重的代价。

　　孙飞和帕丽斯两人从高空俯瞰下去，只是粗略地扫了一眼，就已经知道，在过去一天两夜的攻城战之中，以多特蒙德人和里昂人为首的帝国联军，至少已经丢了十万具以上的尸体在圣彼得堡的城墙之下。

　　“怎么办，是先偷偷进城，还是借此机会先大杀一场？”

　　孙飞嘿嘿笑了笑，握拳问道。


第0713章 魔女的安排

　　“不急，让我先看看再说。”

　　妖冶魔女一身白裙早就被鲜血染得比红玫瑰还要显眼，血裙飘飘，别有一番魅力，一颦一笑，都有着诱惑众生的妩媚，娇艳逼人，微微一笑，傲然屹立在【乱世王座】之上，隐匿在虚空之中，开始细心地观察下方的战局。

　　认真思考之中的魔女，严肃了起来，隐隐流露出一种罕见的圣洁气息，战场之上五颜六色的恐怖光焰折射在她的脸上，孙飞在侧面看来，优美的脸部轮廓，如同一尊美丽的女神雕像一般，令人窒息。

　　过了几分钟，帕丽斯祸国殃民的精致脸蛋上，露出了一丝得意的笑容。

　　这表示她已经在短短时间之内有了决定了。

　　“帝国处于被压制的状态，显得士气已经非常低迷，如果让普通士兵看不到胜利的希望，这场战争我们必输无疑。”魔女以一种非常肯定的语气地说道：“不论是在军力数量还是高手质量，帝国都远远不及联军，一直都处于被压制状态，这场战争从一开始我们就被联军压在家门口打，坚持到现在，士兵们心中的信念和愤怒都快要消磨殆尽了，所以说，此时此刻，是一个非常危险的关键点，帝国需要取得一场酣畅淋漓的局部胜利，才能重新激起士兵们的必胜信念，将已经开始渐渐倾斜的胜利天枰重新拉回来。”

　　孙飞听魔女说完，不得不承认，这个女人很厉害，一眼就看出了问题所在。

　　魔女撩了撩发梢，挽在精致如同白玉雕琢一般的耳垂后面，这才继续说道：“虽然我看不起大皇子这个人，但是这个人在军事方面的天赋的确是不可置疑，如果我没有猜错的话，这个时候，以他的聪明才智，想必早就看出了这一点，而且，在联军大军的围困之下，想要去的局部的胜利，悬殊的兵力对比决定了普通军团战无法达到这一目的，只能在高手战之中做文章。”

　　这个时候的魔女帕丽斯神采飞扬，光艳照人，展现出了昔日帝都两大女巨头的风采，怪不得是可以和【女文圣】长公主想抗衡十多年，成为二皇子多明戈斯一系力量之中的扛鼎人物，的确是一个厉害角色，稍露锋芒，寥寥几句，就在纷乱的战局之中理清了思路，一针见血地指出了破局的关键。

　　“在这个时候，如果能有一个超绝的帝国高手横空出世，以雷霆手段将联军之中的高手斩杀一批，必然能够一举振奋帝国士气，将已经倾斜的胜负天枰暂时重新拉回来，可惜如今的帝国之中，雅辛大帝陛下已经……大皇子就算是有通天的智计，麾下却无有这样一位足以震慑一方横空无敌的高手，所以他即便是看出了问题所在，却也巧妇难为无米之炊，派不出人来。”

　　帕丽斯说道这里的时候，一对水汪汪会说话的眸子里，盈盈露出了风情万种的狡黠笑容，看着孙飞。

　　“我知道你的意思了。”孙飞很是野蛮地将拳头捏的嘎巴嘎巴响，故作凶狠地露出一副狰狞的面孔，嘿嘿说道：“你不就是要我在这里大杀一场吗？嘿嘿，没问题，杀人这种事情，我最擅长了！”

　　魔女闻言，对着孙飞捂着嘴很是妩媚地一笑：“【一拳横天】香波王，嘻嘻，今天就是你一拳横天的最好机会了，今天之后，整个大陆都将飞扬你的威名，前仆后继的吟游诗人都会传送你们的事迹……”

　　“得，先停住，怎么你这口气，说的我好像是要挂掉一样。”孙飞连忙打断。

　　“嘻嘻，我这是在做战前动员啊。”魔女笑嘻嘻地说着，眼神却又转移到了战场之上，看了一会儿，看似不经意，实则极为认真地又问道：“喂，小男人，你逃跑的手段怎么样？万一风头出的太大，引出了联军阵中的超级高手们的追杀，能不能逃回来？要知道多特蒙德人阵中，极有可能也隐藏着大日级尊者位强者。”

　　孙飞四下感应一番，笑道：“哈哈，别担心，这里还没有人能留住我。”

　　“担心？谁担心你这个野蛮人呢，哼！”魔女用只有他自己能够听到的声音嘀咕了一句，然后大声说道：“那就好，您先不要出手，等一等，等到关键的时候，你再出手，才有效果。”

　　说完，让孙飞带着她在圣彼得堡城墙四面仔细观察了一阵，帕丽斯最终选择停留在了帝都的正门方向。

　　从天空中俯瞰下去，帝都正门方向，果然是受到了敌人的‘特殊照顾’。

　　联军之中负责攻击这里的，正是身为方圆百万里之内的霸主里昂帝国，源源不断的里昂士兵像是绝提的洪水一般，冲向圣彼得堡正门，一个个悍不畏死，脸上带着恐怖狰狞的笑容。

　　“冲啊，泽尼特人快要守不住了，哈哈，杀光该死的泽尼特人！”

　　“冲进帝都，杀光里面的男人，让他们的女人在我们的胯下哀嚎呻吟，抢光他们的财宝！”

　　“军团长大人有令，谁第一个冲进圣彼得堡，赏金币十万，大军洗劫三日，皇宫之中的女人和财宝随意抢取！”

　　一声声的叫嚣喊啥之声冲天而起。

　　里昂士兵陷入了疯狂之中，被财宝和女人刺激的红了眼，如果能够攻破泽尼特人的帝都，他们就可以得到丰厚的报酬，无尽的杀戮已经让他们变成了被兽性本能驱动着的野兽，如果被这样一群乱兵冲进帝都，可以想象，这座恢弘的巨城将蒙受什么样的毁灭和耻辱。

　　孙飞目光敏锐，惊讶地发现，坐镇帝都正门的人，赫然正是帝国的军神、大皇子阿尔沙文。

　　一身铁血营黑红色铠甲的阿尔沙文，一身煞气，威风凛凛，大马金刀地稳稳坐在正门敌楼之下，他面色肃穆，无喜无悲，非常沉着。

　　军神的身边，整整齐齐众星拱月一般站着的是他的亲卫营【铁血营】之中的高手。

　　敌楼之下气氛肃穆，阿尔沙文指挥有度，二十多个传令官跑马灯一般急匆匆地穿梭在城墙之上，将军神的一道道命令传达下去，城防之中漏出来的破绽和遭遇险情的墙段，在阿尔沙文的敏锐调度之下，很快变得稳固了起来。

　　一代军神的气势和智慧，的确是非同凡响。

　　泽尼特士兵们在阿尔沙文的激励之下，爆发出了百分之二百的战斗力，坚如磐石，以自己的血肉之躯铸成了钢铁长城，将潮水一般涌过来的里昂人挡在了城下。

　　城墙下面防护罩之内，泽尼特和里昂高手厮杀成了一团，反复拉锯。

　　在疯狂厮杀的人群之中，一位身穿黄金战甲，英俊年少的骑士最引人瞩目。

　　他手指一杆黄金龙枪，一道道金色锐金系斗气枪芒所向披靡，枪锋所指，竟是没有一合之敌，里昂高手像是割麦子一样纷纷倒在了他的身后，在他的指挥之下，十多名泽尼特斗气高手紧紧跟在后面，像是一把钢刀一般，连续斩杀了三四十名里昂高手，破坏了二十多座里昂人的攻城器械。

　　正是帝国骑士殿十大裁决骑士之中排行第十的少年高手，太阳黄金骑士克里斯·萨顿。


第0714章 扑火的飞蛾

　　当初正是在双塔峰和太阳黄金骑士克里斯·萨顿一战之后，才让孙飞声名鹊起，震惊帝都，真正进入到了帝国上层势力的视野，也正是这一战，后来更是引得十大裁决骑士之中的其他几位挑战孙飞，二十里附属国营区之中的一号试剑台上，搅动了风云，让孙飞得到了【一拳横天】的美誉。

　　一年之前的萨顿，是帝国有名的武道之星，年纪轻轻就跻身十大裁决骑士，被很多人看做是未来可以接替武圣克拉西奇，成为帝国新一任护国武圣的不二人选，但是却倨傲不逊，盛气凌人，而与孙飞的一战，可以说是萨顿崛起以来最为惨痛的失败，双塔峰之上，龙枪折断，金甲破碎，他赤身裸体地离开……

　　这一战之后，号称太阳黄金骑士的他，收敛了锐意和傲气，一心沉醉于武道，以击败孙飞为最大目的。

　　这一年以来，卧薪尝胆的萨顿果然没有浪费时光，天赋卓绝的他，在孙飞的刺激之下，竟然已经晋级到了九星级斗气水准，隐隐有突破到月级境界的迹象，一身攻击力极强的锐金系斗气，所向披靡。

　　故人相逢，却是在这样的局面之下，孙飞心中不由得不生感慨。

　　记得这位太阳黄金骑士，还是魔女帕丽斯的追求者之一，如今帝国的平静局面被打破，儿女情长被抛在一边，身为帝国年轻高手的他，也不得不全身心地投身在战争烘炉之中，即便是身份高贵如他，也随时都有身死陨落的危险。

　　……

　　轰！！！！！！

　　萨顿带着泽尼特高手们，掀翻摧毁了第三十一座攻城器械，破碎的器械重重地砸在地上，掀起了阵阵尘土。

　　萨顿张大嘴剧烈地喘息着，被鲜血染红的金甲也已经变得刀痕斑斑。

　　连续的拼命厮杀，终于让这位帝国年轻高手感到了疲倦，一身九星级的斗气，消耗了至少一半以上，他不得不稍稍停下步伐，恢复一下被消耗掉的斗气。

　　在他的身后，十六名从帝国军中选拔出来的战争经验丰富的三星级斗气高手，用崇拜的眼神看着萨顿，他们在这位年轻裁决骑士身先士卒的带领之下，打出了一波小高潮，斩杀了数百里昂高手，撕裂了上千里昂士兵，摧毁了三十多座攻城器械，萨顿成为了这些军中精锐们心目之中真正的勇士。

　　强烈的杀气让普通里昂士兵不敢靠近他们，一行人身边出现了一片罕见的真空地带，都在抓紧时间恢复被消耗掉的斗气。

　　就在这个时候，克里斯·萨顿突然感应到了什么，抬头朝着远方看去，瞳孔骤缩。

　　只见天空之中，三道身穿着里昂军队黑色制式铠甲的人影，凝滞虚空，朝着这边快速地逼近，如同三道黑色流光一般，人影还未靠近到跟前，磅礴如同海涛一般的恐怖气息，已经隐隐让萨顿等人喘不过气来。

　　月级强者！

　　看来那人潮深处的里昂军的指挥官，终于注意到了城门之下这支泽尼特精锐小队的强悍，竟然一口气出动了三名月级强者，显然是要赶尽杀绝，一口气攻下圣彼得堡正门了。

　　任何一个月级强者，都是帝国的宝贵财富。

　　在过去坚守的六十多个小时里，双方的月级强者已经发生了多次碰撞，人数处于劣势的泽尼特一方完全处于下风，帝国元老院守护强者出动几乎可以出动的所有高手，四位泽尼特月级强者，在付出了两人战死，两人重伤的巨大代价之后，借助着城墙之上的魔法巨弩，才勉强逼退了里昂月级强者的前几波攻势。

　　克里斯·萨顿心里很清楚，帝国如今还保持着一战之力的月级强者，几乎已经没有，之前重伤的两位元老院的守护者，一位已经重伤不治，另一位在帝国魔法师们的权利抢救之下，还需要至少三四天的时间，才能勉强恢复一点点实力，如今的局势，帝国军方已经派不出高手来迎战眼前这三名敌方的月级强者。

　　“为今之计，只有最后的手段，用无数士兵和星级强者的生命，来拖住这三个可怕的敌人了！”

　　太阳黄金骑士在这一刻没有丝毫的畏惧。

　　他紧紧地握住了自己手中的黄金龙枪，身躯战的笔直，战意冲霄，没有回头，对身后的袍泽轻声说道：“兄弟们，和你们一起并肩作战，是我克里斯·萨顿今生最大的荣幸，现在，最后的时刻到来了，不论如何，只要我们还活着，都不能让里昂人冲进帝都，就让我们用自己的生命，来保卫城中的父母亲人，来实践对雅辛陛下的誓言吧！”

　　“愿随大人死战！”十六名军中精锐异口同声地怒吼。

　　帝国军人的军魂，在这怒吼声之中激昂回荡。

　　就在同一时间，只见天空之上逼过来的三位里昂月级强者，突然分成了两拨，两人越过魔法护罩，直奔正门城头，朝着阿尔沙文这个泽尼特人的指挥官闪电般地冲了过去，另一人如同神鹰俯冲一般，带着无可匹敌的气势，露出轻蔑笑容，朝着萨顿等人袭杀了过来。

　　“杀！”

　　太阳黄金骑士爆喝一身，锐金系斗气运转到了巅峰状态，在金黄色铠甲的印衬之下，宛若地面上出现了一座金色小太阳一般，三米长的龙枪被他脱手掷出，化作一道金色流光朝着负冲过来的月级强者射杀过去。

　　“哈哈哈哈，几只蝼蚁，也敢挑衅巨龙威严？”嚣张的大笑从天空中传来。

　　只见这位身穿黑色战甲的里昂月级高手，轻描淡写地随手一拳挥出，一股沛然莫御的力量出现，天空之中一声巨响，金色的流光四溢，九星级高手萨顿全力掷出的龙枪，被瞬间轰成了千万金色碎片……

　　萨顿对于这一幕似乎是早就预料之中，英俊的脸上没有丝毫的惊容，虎吼一声，最强斗气技勃然而发，跨出一步，微微下蹲，右手在虚空之中一握，一柄锐金斗气凝聚而成的巨大龙枪瞬间凝聚而成，瞬间化作一道金色流光，继续飞射。

　　只是在电光石火的瞬间，萨顿竟然一口气凝聚掷出了十几柄斗气之枪。

　　弧月流光斩！

　　投掷出的流光金枪，化作道道弧光，在虚空之中组成了一道连绵不绝的光网，将扑面而来的里昂月级强者网在了其中。

　　这是他从帝国皇室武库之中得到的一本极为厉害的枪斗技，配合锐金系斗气施展出来更是威力无穷，据说是用地爱大帝雅辛曾经创立的斗气技，非同凡响，再加上如此绝境之下，萨顿心知难以幸免，一开始就存了就算是不能同归于尽也要重创对手的死志，所以根本没有丝毫的畏惧，瞬间将自己全部的斗气都爆发了出来。

　　隐隐之间，这一击竟然触摸到了月级初阶境界的门槛。

　　年轻的里昂月级强者显然有点儿大意，太过于轻敌托大，仓促之间，没有想到一个区区九星级武者也能伤害到自己，竟是被一缕金色斗气擦肩而过，削断了几根长发，锋利的斗气在他的脸上擦出了一道血丝。

　　“大人神武！”十六名低级军士在这一瞬间爆发出声声怒喝。

　　下一瞬间，十六人霎时间弹射而起，全部都爆发出了自己的最强的力量，斗气光焰闪烁之中，如同十六只扑火的飞蛾一般，施展了自己最强的战技，用生命为代价，趁势发起了袭击。


第0715章 一只拳头

　　“竟敢伤我？低贱的泽尼特人，全部给我去死！”大意受伤的里昂月级强者瞬间暴怒。

　　暴怒之中的他，凌空一掌挥出，顿时一股磅礴如同古山一般的恐怖力量震荡，火焰系气浪膨胀汹涌过来，瞬间就将自己身前的金色流光全部震飞，轻易破解了太阳黄金骑士的抢斗技，那一缕缕骇人的锐金系斗气像是烈日之下的雾气很快消散泯灭。

　　十六名冲上去的泽尼特军士精锐霎时间一个个也像是撞到了一堵无形的铁墙之上，一个个口中喷着鲜血倒飞了回去。

　　“难道差距真的这么大吗？”

　　这一幕让克里斯·萨顿心中泛起一丝苦笑，但是行动上却没有丝毫的犹豫，像是第十七只扑火飞蛾一般，冲了上去。

　　就算是死，也要拖延眼前这个可怕敌人的脚步。

　　至于冲向城头的那两位里昂帝国的月级强者，他已经没有力量去阻止了，愿天上诸神保佑泽尼特帝国，度过这次灾难吧！

　　迎面而来的火焰斗气气浪，掀起了英俊骑士的长发。

　　……

　　城墙之上。

　　咻咻咻咻！！！！！

　　一支支蕴含着恐怖力量的魔法巨弩，像是暴雨一样飙射了出去。

　　闪烁的魔法光焰印射着泽尼特士兵坚毅愤怒的脸庞，每个士兵都恨不得将虚空之中那两个魔鬼一般的身影撕碎，可惜对面两位里昂月级强者的速度实在是太快，宛如两道鬼魅一样闪烁，不断换位，就算是操控巨弩的几位五星级高手的目光，都难以捕捉到他们的身形。

　　这是泽尼特目前的悲哀。

　　没有属于自己一方的月级强者的牵制，威力强大的魔法巨弩虽然具有射伤对手的威力，一箭一箭不断射出来，却难以射中对方，每一支魔法巨弩的造价异常昂贵，储存有限，但是这个时候，却又不能停下来，只能咬牙忍住这样的消耗，以魔法巨弩逼得里昂人月级强者不能靠近城头。

　　军神阿尔沙文霍然起身，强自压制着没有露出着急的神色，心中实际上已经焦急万分。

　　继续这样下去，正门被破只是时间问题。

　　只要魔法巨弩的弩箭被消耗完毕，就是城破之时。

　　他回头看了一眼帝都中央山峰之上巍峨的皇宫，心中有一丝丝的期待，却又觉得屈辱。

　　帝国已经被逼上了绝路，如果这个时候病重之中的雅辛大帝出手，固然可以解决眼前的危机，可是敌人阵中，也有真正的高手一直没有现身，正在等待着雅辛大帝出手，以揣测出这位昔日武道天才的状态，一旦等到敌人摸清楚了雅辛大帝的状态，才是那最恐怖的攻击到来的时候。

　　在这一刻，鬼使神差的，阿尔沙文突然想起来了香波王，他的内心深处，一丝悔意一闪而逝，如果当初关系没有闹得那么僵，这个时候，有这样一个霸道嚣张却又实力卓绝的家伙在场，泽尼特将又多了一份保障。

　　不过也就是瞬间的事情而已。

　　他很快就摇摇头，自嘲地一笑：“我怎么会想起这个卑劣的叛国者，可耻的家伙，这样的时候，这个无法无天却又目光短浅的乡巴佬，只怕看笑话都来不及，又怎么会出现在这样危险的地方！哼！”

　　……

　　帝都上方，虚空之中。

　　“好了，你可以出手了，先解决掉正门下方那个里昂帝国的月级强者，然后再斩掉上面那两个。”一直观察着的妖冶魔女帕丽斯，在这个时候，终于开口了。

　　“好。”

　　“嘻嘻，小男人，一定要记住，不要一开始就爆发全力，将实力压制在只比对手强一两筹的水准，除此之外，表现的越是嚣张越好！”

　　孙飞看了妖冶魔女一眼，顿时明白了这个妖精的想法。

　　果然是个很狡猾很可怕的女人呢。

　　……

　　克里斯·萨顿口喷鲜血，像是断线的风筝一样倒退。

　　只是一招，里昂月级高手就将他彻底击败。

　　磅礴而来的火焰力量顿时侵袭到了他的全身，身体之内每一个斗气通道和五脏六腑都被这股灼热的气息灼烧，从未有过痛苦瞬间蔓延到了全身，让他顿时大汗淋漓，身体展开了一道道血口。

　　他知道，这是对手存在了虐杀的阴狠之意，要以火焰系力量，从内而外活活烧死自己。

　　“终于要到这一天了吗？为国捐躯！帕丽斯大人，您看到了吗？克里斯·萨顿已经成了一个真正的男人，肩负起了帝国的荣耀，我没有给骑士殿丢脸，没有给泽尼特武者丢脸，只是……亲爱的帕丽斯，要是在临死之前，能够再看你一眼，哪怕是一眼，那该多好啊！”

　　弥留之际，萨顿没有恐惧没有愤怒，只有一丝丝的遗憾。

　　……

　　从很早很早以前，第一次见到妖冶魔女的那一天，不知道为什么，被人称之为帝国武道之星的他，就在瞬间疯狂地喜欢上了这个年纪比他大好几岁的女子，一开始，原本以为以他在帝国之内的地位和名誉，以自己的英俊和实力，想要追求任何女人，还不是手到擒来，可惜，偏偏在魔女帕丽斯面前碰了壁。

　　对着这位年轻的追求者，妖冶魔女始终对待他像是小弟弟一般，疼爱宠溺，但是那一双倾世倾城的眼眸之中，从未出现过丝毫男女之间的爱意。

　　“嘻嘻，小家伙，你还是个小孩子，太年轻气盛了，什么都不懂。”每次面对萨顿的表白，魔女都是这么对他说。

　　以前萨顿总是不明白。

　　但是半年多之前，听闻魔女帕丽斯在香波城受挫，他被山羊胡阿尔法利用，前往双塔峰截击香波王，却一战惨白之后，经历了半年多时间的沉浮积淀，才慢慢明白了一些帕丽斯话中的意思。

　　……

　　“哈哈哈，一只小小的蝼蚁，泽尼特可怜虫，也敢伤到我？我要用最痛苦的方式折磨你，让你全身烧得只剩下一张肉皮囊，哈哈哈！”

　　对面。

　　里昂月级强者带着狞笑，无情的手掌之中弥漫着赤红色的火焰，带着难以抵御的力量抓了过来。

　　萨顿还无惧色，他的嘴角露出了微笑。

　　他已经尽力，已经死战。

　　对于帝国，对于自己，都再无亏欠。

　　所以，死亦无憾。

　　就在他闭目等死的时候，突然之间，意料之外的变化出现了。

　　一只温暖的手掌，突然凭空出现，贴住了他的后心，一股从未体会过的磅礴暖流洪水一般涌入到了他的内体，将那灼热的火系斗气瞬间全部驱逐了出来，只是电光石火的瞬间，竟然彻底治疗好了自己体内的伤势。

　　他睁开眼睛。

　　不可思议地看到，看到一只拳头，带着微微金色的流光，从他的身后击出。

　　不带丝毫的烟火气息，轻飘飘地砸在了对面里昂月级强者伸过来的手掌之上。

　　然后，萨顿清晰地看到，实力强悍不可抗拒的里昂帝国月级强者狰狞的笑容凝固在了脸上，很快就变成了惊骇和不可思议，整个人像是被巨锤击中的飞鸟一样，喷血倒飞了出去。


第0716章 扮猪吃虎

　　是自己人！

　　这是太阳黄金骑士克里斯·萨顿在看到这一幕之后瞬间的第一个念头。

　　这人到底是谁？怎么会有如此实力？能够在举手之间治疗自己的伤势，然后一拳轻松击飞一位月级强者，只怕是帝国元老院的守护强者们，也不具备这样的实力吧？

　　泽尼特帝国之中，什么时候竟然出现了这样这样一个实力超绝的高手？

　　无数个帝都高手的名字在他的脑海之中排列闪烁，却又最终被他一一排除，想象之中，帝都已经无有高手可拍，难道是皇族底蕴？

　　太阳黄金骑士心中大喜，双脚刚刚一着地，就迫不及待地回头。

　　他想要看清楚这个在关键时刻出现的己方高手到底是谁。

　　一阵风从他的身边疾驰而过。

　　他只看到了一个背影。

　　一个大踏步前进，仿佛是一座巍峨高山一般朝着对手碾压过去的英挺背影。

　　“是他？”

　　虽然只是一个背影，但是对于克里斯·萨顿来说却足够刻骨铭心，所以他一眼就认出了这个背影的真正身份。

　　【一拳横天】香波王。

　　竟然是【一拳横天】香波王。

　　在这一瞬间，萨顿心中感情之复杂，简直是难以言喻。

　　第一反应是自己又输了。

　　传说之中和此刻香波王展现出来的实力，已经远远超越了自己的想象，这半年来自己勤修苦练非但没有拉近自己和香波王之间的距离，反而追之不及，差距越来越大，已经到了无法弥补的地步。

　　这让好胜的他，觉得无比的懊恼和挫败。

　　但是在下一瞬间，他突然又高兴了起来。

　　他突然意识到，香波王的实力何等强悍，帝都之中无人不知，那日在帝都之中凶焰冲天，他屹立虚空，直呼大皇子之名，宛如魔神，就连帝都元老院之中的老怪物都被一招击伤……而在这样的关键时刻，有香波王这样的绝世凶人出手，选择站在香波城一方，萨顿的心中突然轻松了许多，仿佛身后的圣彼得堡城墙，突然之间变得牢不可破，稳如泰山。

　　……

　　孙飞救下了太阳黄金骑士之后，一步开出，如影随形，追着那名里昂帝国的月级强者连连出手。

　　一步跨出，便是一拳。

　　对面，里昂帝国月级强者面色大变，感受到对手拳风之中的恐怖力量，早就失去了抵抗的勇气，他人在空中，面色仓皇，连连后退，想要避开，却被孙飞气机锁定，避无可避，明知道不敌，却不得不出拳硬憾。

　　金色和红色的能量光焰疯狂地碰撞，逸散，爆射，闪烁。

　　一拳！

　　两拳！！

　　三拳！！！

　　三拳一过，一切风轻云淡，宣告结束。

　　孙飞止步原地，气息如渊，稳如泰山。

　　对面。

　　里昂帝国的年轻月级强者踉踉跄跄地落在地上，浑身颤抖，摇摇晃晃，口鼻眼睛耳朵五官之中一缕缕殷红的鲜血流出来，挣扎着抬起手臂，指着孙飞，满脸的不可思议，嘶哑着问道：“你……是谁？泽尼特已经没有高手，你到底是谁？”

　　“你不配知道。”孙飞看都不看他一眼。

　　要不是魔女帕丽斯建议自己压制力量，像是这样的欺软怕硬的货色，国王陛下一只手可以捏死十个。

　　而且，他还必须表现的很嚣张。

　　这是为了放长线，钓大鱼，慢慢引怪，慢慢杀。

　　“你……你太嚣张了，我是堂堂里昂帝国身份尊贵的……”话还没有说完，这位里昂帝国月级强者的身体之中突然冒出大量的鲜血，每一个毛孔之中都露出了血浆，很快就成了一个血人。

　　要不是月级强者的生命力实在是太强悍，这怕瞬间就没命了。

　　“救我……”这位月级强者顿时如同丧家之犬，惊恐万状地逃跑，同时向天空之中两位同伴求助，生怕孙飞追上去要了他的命。

　　“哈哈哈，狗屁里昂帝国高手，还不如一条狗，滚吧，老子今天不杀你！”孙飞高声大笑，声音如同滚滚雷声，在战场上激荡开来，甚至都压制了数万大军的厮杀之声。

　　“蝼蚁，竟敢如此嚣张，给我死来！”

　　正在城墙上方不断闪烁引诱泽尼特士兵消耗魔法巨弩的两名里昂帝国月级强者之一，这个时候终于发现了下方的情形，看到同伴重伤逃亡，再听到这个泽尼特武者竟然如此嚣张，顿时勃然大怒，身形化作一道残影，带着无边的气势朝着孙飞袭杀了过来。

　　在他的眼中，这个泽尼特帝国强者虽然击伤了自己的同伴，但是并未展现出来多么强悍的斗气波动气息，加上他自认为比重伤逃遁的同伴实力强悍的多，所以并不认为自己会败。

　　砰！

　　巨响声传出来，斗气能量波动疯狂逸散。

　　一对拳头撞击在了一起。

　　里昂帝国月级强者脸上露出了惊讶的神色。

　　他已经看透了对手的实力，原本以为这一拳至少也会让眼前这个年轻的泽尼特强者吐血受伤，谁知道两拳相撞，对手拳头之上传来的力量，却让他小小地吃了一个亏，斗气被激荡回来，伤害到了他的右臂之上的斗气通道。

　　“哈哈哈，又来一条里昂帝国的土狗，今天老子就来个杀狗大会！”

　　孙飞哈哈哈大笑，嚣张的简直就是想是一头发情的雄狮子，身形一闪，拳头如同疾风骤雨一般，朝着对手轰击过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　里昂帝国的月级强者并没有慌乱，一拳一拳迎击了过去。

　　他修炼火系斗气，一身武道修为全部都是一对拳头上，每一拳击出，拳头上都缭绕着赤红色的火焰，斗到酣畅的时候，整个手臂伸直整个人都会被笼罩在火焰之中，掌握一种极为隐蔽的斗气技，可以在和对手战斗之中，无声无息将火焰之力打入对手的体内，焚毁对手斗气通道，阴毒无比。

　　在以前的战斗之中，他用这种手段，不知道击落了多少强者。

　　甚至曾经有一位实力高出他很多的月级强者，也被他以这种秘技，给活生生地烧掉了五脏六腑，烧碎了一身几股，最终只剩下了一张人皮。

　　这一次，虽然已经非常意外地察觉到，眼前这个年轻的黑发泽尼特高手实力比自己高，但是他也丝毫不惧，看到孙飞拳头攻击过来，更是欣喜，拳拳对撞之间，已经无声无息地使用了火焰秘技。

　　但是——

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一瞬间不知道对了多少拳，从一开始的心中狰狞，到后来的暗暗吃惊，越打这里昂帝国月级强者越是心惊，他渐渐发现情况不对。

　　几百拳对撞下来，按说对手早就应该被火焰暗劲烧成一张人皮了，但是现实恰恰相反，对手反倒是越来越猛，拳头之中蕴含着的力量越来越强悍，震得他双臂发麻，喉头发甜，一缕缕的鲜血禁不住从口鼻之中溢了出来。

　　“该死，这小子在扮猪吃虎！”里昂帝国月级强者只觉得自己陷入到了对手绵绵不绝的金色拳焰之中，随时都有被一拳轰爆的危险，当下怒吼一声，奋起全身的力量，双拳击出。

　　轰！

　　恐怖的气浪和劲风四溢，里昂帝国月级强者终于如愿挣脱了对手的节奏。

　　他此时只觉得自己全身的骨骼和血肉都快要被震成碎末了，对手拳头之中蕴含着的力量，恐怖到了不可思议的地步。

　　“不对，你是谁？你到底是谁？”他艰难地开口问道：“泽尼特什么时候冒出来了一个你这样的高手？”


第0717章 杀猪理论

　　“你不配知道。”孙飞还是那句老话，接着很是欠揍地笑了笑，反问道：“你见过杀猪的人，会告诉猪他叫什么名字吗？”

　　“你……”里昂帝国的月级强者差点儿被气傻了，这人说话实在是太欠揍了，一点儿高手的风范都没有，反而到更像是一个小混混一般，他大怒道：“我知道你是一个高手，难道你一点点高手的觉悟都没有吗？你这样的实力，已经堪称一代武道宗师，却藏头露尾，不知道尊重对手，真是令人失望！”

　　“去你妈的觉悟！”孙飞撇撇嘴，毫无风度地破口大骂：“你见过杀猪的人，会去尊重一头他将要宰掉的猪吗？”

　　里昂帝国月级强者，瞬间只觉得眼前一黑，差点儿被气得昏死过去，这人实力明明比自己高，但是却偏偏装疯弄傻，一点儿高手的风度都没有，张口闭口杀猪杀猪，彻底将自己当做了一头蠢猪，他偏偏有没有办法反击。

　　他张口喷出一口鲜血，朝着上空的同伴喝道：“尼昂，一起出手，杀了这个装疯卖傻的贱人！”

　　上方不断消耗泽尼特魔法巨弩的第三位月级强者，早就注意到了地面上的战局，听闻到同伴的招呼，顿时化作一道旋风，青色的风刃像是无尽的风暴一般，朝着孙飞劈砍了过来。

　　这是一个实力在半月级下阶三段左右的风系斗气高手。

　　实力还在之前两个里昂帝国月级高手之上。

　　而地面上火系斗气月级强者则趁此机会，飞快地服下一瓶治疗药剂，治疗了自己体内的伤势，哈哈狞笑一声，正待扑上去上下夹击对手，但是就在这时，突然之间，眼前一阵金色光焰闪烁，一道人影快到了不可思议，完全超越了他的反应极限，就到了他的更前。

　　正是那黑发年轻的泽尼特帝国高手。

　　正自骇然之间，胸前一痛，低头看时，火系斗气里昂帝国强者只见哪一只熟悉的拳头，竟然已经洞穿了自己的胸腔。

　　“你……你……”火系斗气月级强者看着孙飞嘴角浮起的弧度，心中的震撼简直难以言喻。

　　他刚才已经服下了治疗药剂，虽然不能让他瞬间恢复到了最佳状态，但是却也已经恢复了百分之六七十，在这样的实力之下，眼前这个毫无风度的黑发年轻对手，竟然可以在被青色风刀淹没的处境之下，瞬间摆脱风刃风暴，一拳就击穿了自己的心脏，而自己竟然来不及放抗……

　　这说明……

　　这说明，这个黑发泽尼特年轻人的实力，高出了自己不知道多少倍！

　　原来他刚才进入还是保存了实力？！

　　这怎么可能？

　　无尽的恐惧袭上心头。

　　感觉到自己心脏被那无情的手掌捏住，然后轻轻一震，成为了一团血沫，里昂帝国火系斗气月级强者惊恐万状地尖叫一声，想要大声提醒同伴赶紧快逃，但是虚弱瞬间蔓延到了他的全身，让身为月级强者的他连说一句话都做不到，死亡笼罩了他。

　　“哈哈哈，夹攻老子，怎么可能，哈哈哈，先宰掉你这头虚弱的猪，再去宰掉另外一头！”

　　孙飞状若魔神，哈哈哈狂笑，右臂一震，恐怖的力量稍稍绽放，就将这个火系斗气月级强者震成了一蓬血雾，泯灭于天地之间，然后霍然转身，一拳击出，黄金色的气焰暴涨，将逼过来的青色风刃乱流击成了游离的风元素，瞬间击出了一道真空！

　　……

　　“好！”

　　太阳黄金骑士克里斯·萨顿只觉得浑身热血沸腾，忍不住大大地吼了一声好。

　　这就是香波王亚历山大。

　　一个该死的混蛋，一个嚣张的小霸王，一个杀人不眨眼的绝世凶人。

　　当你成为他的对手，你会体验到无穷无尽的恐怖和从未体验过的痛苦。

　　但是，当你成为他的伙伴，当他和你站在同一个阵营，你就会觉得，这简直就是天地之间最为幸福的事情。

　　看着他带给你的敌人无尽的噩梦，世界上还有比这更加美好的事情吗？

　　至少在这一刻，看着香波王隐藏的獠牙，萨顿已经在开始为那些剩下的可怜的里昂帝国的风系斗气月级强者倒计时了。

　　“好！神武！神武！神武！”

　　“杀了他！杀了他！杀了那个里昂帝国猪！”

　　城墙上下的泽尼特士兵们兴奋都大吼，一个个也被刚刚发生的这一幕彻底振奋了。

　　绝望之中的他们，做梦都没有想到，原来自己的同胞之中，竟然还隐藏着这样实力卓绝的剽悍强者，实在是过瘾，实在是太过瘾了，看着那些前一刻还趾高气昂骄傲的不知道自己姓什么的里昂帝国高手，被这位突然出现的帝国强者像是宰猪一样一个个轻松地宰掉，还能有比这更加解气的事情嘛？

　　低落的泽尼特帝国士兵的士气，在这一瞬间，终于开始有了上升的趋势。

　　……

　　“该死的泽尼特贱种，老子要宰了你！”

　　两个同伴一死一伤，让实力最强的风系斗气月级强者像是被交配之中被夺走了配偶的雄狮一般，陷入了暴怒之中。

　　他人在虚空之中，避开了魔法巨弩的射程，浑身缭绕着青色的光焰，浓郁的风元素像是液体一样在他的身边翻滚，一滴滴的青色液体飙射而出，瞬间化作了无穷无尽的各种各样实质一般的神兵利器，遮天盖地，如同无尽的神兵风暴一般，朝着孙飞劈砍了过来。

　　瞬间，无尽的兵器将孙飞的身形淹没。

　　“哈哈哈，低等帝国就是低等帝国，一个不知死活的泽尼特贱种，竟敢对抗我里昂帝国，真是自找死路，今天先杀了你，再攻破帝都，杀光车轱辘高的泽尼特人，哈哈哈！”

　　半空之中，里昂帝国强者狂笑。

　　没有人能够在被他的风刃风暴淹没的情况之下安全逃生。

　　就算是实力比他高出一倍也不行。

　　战场上双方士兵的厮杀，也因为这场月级强者之间的高手战而略略暂时停歇，几乎所有人都在关注着这场龙争虎斗，看到己方的强者占据了上风，里昂帝国的士兵们疯狂地欢呼，而泽尼特士兵则充满了担忧和绝望，刚才的战斗兔起鹘落，快速至极，他们并没有认出孙飞的身份，只是一个个在绝望地想着：难道刚才那所向披靡的一幕，只是昙花一现的安慰吗？

　　只有人认出了孙飞身份的太阳黄金骑士萨顿却是丝毫不慌乱。

　　他见识过香波王的实力，凭眼前这个里昂高手，根本奈何不得香波王。


第0718章 谁敢与我一战？

　　果然，下一瞬间，克里斯·萨顿期待着的一幕出现了——

　　“哈哈哈，猪就是猪，戳刀子之前让你留着命哼哼几声，就不知道天高地厚了，那好，既然你这么迫不及待，老子现在就宰了你！”

　　依旧是那个野蛮霸道的笑声，掩盖了里昂人的欢呼，从无尽的风刃风暴之中传了出来。

　　紧接着出来的是一条闪电般的人影。

　　人影迎着从天空之中狂乱劈下的风刃神兵，逆流而上，那可怕的风刃神兵乱流根本无法靠近他的躯体，瞬间就逼近到了里昂帝国月级强者的身前，一伸手，像是捏住一只胡乱打鸣的公鸡一样，捏住了他的脖子！

　　“你……怎么做到的？”感受到了死亡的气息，在这一瞬间，里昂帝国月级强者似乎明白了什么，满脸都是不可思议的神色：“这不可能……你不是月级高手，你……你到底是谁？”

　　“你还不配知道。”

　　孙飞的回答，和之前没有什么改变。

　　他手腕轻轻一扭，像是折断一根无用的朽木一般，将对手的脖子折断。

　　吧嗒！

　　里昂帝国出战的最后一位月级强者的尸体失去了力量的支撑，轻轻地掉在了地上。

　　就像是一头被宰掉的猪从案板上衰落下来，激起几丝尘土，仅此而已。

　　战场之上，所有人都被这突然出现的震撼一幕给惊呆了，数万人的战场上，突然出现了一片罕见的寂静。

　　原本还在欢呼的里昂大军在这一刻变得悄然无声，一个个里昂士兵脸上还挂着欢呼时的兴奋表情，还张大着嘴巴，但是已经发不出任何声音，他们已经习惯了在过去的六十多个小时时间里一次次地看到，里昂月级强者大展神威将低贱的泽尼特人高手一一斩落，击败，此时突然出现的这一幕，让他们陷入了侵略者们陷入到了突如其来的错愕和迷茫，不敢相信自己所看到的。

　　而原几乎已经绝望了的泽尼特士兵，在这一瞬间，难以置信地跳了起来，只觉得一颗心快要激动兴奋地从心脏里跳出来，有人口中发出无意识的呼喊，有人用手中的兵器敲击自己的铠甲，有人高呼‘无敌’，有人哈哈大笑，也有人流下热泪，虔诚祈祷高位那些死于里昂月级强者的袍泽们！

　　“哈哈哈，这就是所谓的六级里昂帝国的强者吗？不堪一杀，太让我失望了，”孙飞身形一个闪烁，来到了泽尼特城墙上空，背对城门，面对万千里昂大军，哈哈大笑，大声喝道：“里昂人中，还有谁敢与我一战？”

　　声音如同神怒，滚滚激荡在天地之间，响彻在每一个人的耳边，振聋发聩。

　　“是他？这个家伙……香波王亚历山大，他居然来了？”

　　城头之上，终于认清楚了本王阵营之中冒出来的绝世强者的真正身份，心中惊讶之余，一股愤恨之情很自然地涌上心头，不过很快又被另外一股情绪所取代，那一股重重地压在他心头的守城压力，在这一刻也很快就烟消云散。

　　显然连身为帝国军神的他，潜意识之中也形成了香波城不可战胜的观念，有这个绝世凶人坐镇圣彼得堡，危如累卵的帝都突然之间，都要变得坚不可摧起来。

　　“只是希望这个家伙，不要瞎胡闹，要是违反了军纪……”军神阿尔沙文心中发狠，不过很快就有哑然，因为他突然意识到，就算是香波王违反了军纪，自己似乎也拿他没有什么办法。

　　与此同时，一些普通士兵之中，也有人认出来了孙飞的身份。

　　“是香波王，我知道了，这个高手，香波王亚历山大！”

　　“我认得他，就是前段时间大闹帝都的香波人之王，那个可怕的凶人！”

　　“是他，的确是他，真是没有想到，这个盖世凶人，竟然来保卫帝都了，那些该死的贵族们，不是说香波王是个卑鄙的叛徒吗？怎么现在，他反倒冲杀到了城下，和贵族们说的完全不一样嘛！”

　　“这还用问，那些贵族有哪个是什么好东西，他们诋毁香波王，正好说明香波王才是真正的好人！”

　　“是啊，想当年，三大帝国武圣阴谋陷害了咱们的克拉西奇武圣，正是香波王当时不顾自己的危险抓住了那几个帝国武圣，你们想一想，被咱们克拉西奇武圣托付和看好的人，能是叛国者吗？”

　　“这么一说，倒也是呢！”

　　“哈哈哈，其他的我不管，我只知道，现在是香波王连续斩杀了两名里昂帝国的月级强者，帮助我们守护了圣彼得堡，就凭这一点，他就是我们泽尼特人的大英雄！”

　　孙飞的身份，飞快地普通士兵们中间传了开来，掀起了一阵阵喧哗，就算是一些之前因为贵族们的故意丑化而对孙飞怀有误会的士兵，在这一刻也欢呼雀跃，因为有一点是众所周知——香波王的实力超凡入圣，不可争议，这样一个强者站在了自己一方，那才是最重要的。

　　“香波王，无敌！无敌！无敌！”

　　“神武！神武！哈哈，有谁敢与我们香波王一战？”

　　“呆蠢的里昂人，这回被吓傻了吧？哈哈哈，我们有香波王，你们这群该死的入侵者，赶紧回家吃奶去吧！”

　　不需要军官们的煽动，底层的泽尼特士兵们高呼着孙飞的名字，重新焕发了精神，士气高涨起来，哈哈大笑着挑衅里昂人，战争的场面，在这一瞬间彻底被扭转了过来。

　　城墙之下，数以万计的里昂士兵，在这一瞬间，几乎是下意识齐刷刷地回头，看向了本方后阵，他们也想知道，自己一方，到底还有没有强者，敢现身与香波王一战？

　　“不知死活的小丑，侥幸赢了一次，就忘乎所以，果然是低级帝国的贱民，哈哈哈，就让本座来为袍泽报仇，送你下地狱吧！”

　　一道响亮的声音，从里昂大军后阵方向传来。

　　紧接着闪电一般出现的是一个巍峨魁梧的身影，两道浓密的刀眉几乎合在了一起，金色长发用黑色的丝带束起来，国字脸，面色坚毅倨傲，一身黑色长袍，飘逸至极，瞬间就到了战场之上，凌空指着孙飞，轻蔑道：“给你这个可怜的家伙两个选择，你是自杀，还是本座将你路虐杀？”


第0719章 两军阵前高手战

　　看到这个魁梧的声身影，里昂帝国的士兵们爆发出了一阵欢呼。

　　“雷维耶大人，杀了那个泽尼特贱种！”

　　“哈哈哈，雷维耶大人出战了，这回这个嚣张的泽尼特蠢狗必死无疑！”

　　“宰了他，宰了他，在了那个低等帝国的混蛋杂种！”

　　原本沉寂的里昂士兵反发出了一阵阵铺天盖地的欢呼，刚才的连续三大月级强者败在一个低等帝国武者的手中，让以高等帝国子民自居的里昂人，被触动了自尊的神经，有点儿恼羞成怒的感觉，疯狂地吼叫了起来。

　　里昂士兵们对于这个叫做雷维耶的强者，充满了信心。

　　可见这个雷维耶，在里昂帝国国内的强者之中，具有极为显赫的名气，是无数里昂武者和士兵们崇拜的偶像。

　　这下子泽尼特士兵可不干了。

　　“雷维耶算是什么狗屁东西？我们香波王一根手指就可以按死他！”

　　“哈哈哈，真是不知道死活，竟然对香波王这样嚣张，臭屁的里昂人，你已经被死神盯上了。”

　　“呸，高等帝国有什么了不起？当年还不是被我们的雅辛大帝陛下打遍了国内高手无人敢应战？今天我们的武道新王者香波王同样可以杀的你们抱着妈咪哭泣，哈哈！”

　　“滚吧，他不配香波王出手，再派出一个高手来战！”

　　所有的泽尼特士兵已经完全倒向了孙飞这一边，奋起还击，骂了回去。

　　如今圣彼得堡正门方面的战场，已经形成了最令人热血沸腾的高手强者战的局面，按照古老的传统，双方士兵之间的厮杀暂时终止，很有默契地刀剑归鞘，攻城的里昂士兵也潮水一般哗啦啦地退出到了圣彼得堡魔法护罩之外，两军之间形成了一个以前多米的真空地带，供两大强者争斗。

　　这就是最为激动人心的高手战。

　　高级强者之间的战斗，可怕无比，无不是崩山倒海，大地崩裂，天空破碎，就算是无意之中的逸散出来的余波，都有可能在瞬间让千百人划为齑粉，所以必须让开足够的距离，否则就有无数普通士兵被波及，白白死去。

　　再者，这是一个崇尚武道和力量的世界，绝对强者之间的战斗，值得任何人尊重。

　　天空之中。

　　两道人影遥遥相对。

　　“低等泽尼特人，报上你的名字，本座里昂帝国飓风军团军团长，安东尼·雷维耶，一生斩杀赫赫有名的高手强者无数，手下不死无名小卒！”一头金色长发的雷维耶，显然非常享受里昂士兵们的欢呼声，面带冷笑问道。

　　这位高傲自负的里昂军团长，并未听说过香波王的事迹。

　　“安东尼·雷维耶？没听过，你还不配知道本王的名字！”孙飞不屑地摇摇头，表现的比他更加骄傲：“来吧，看看你到底比你刚才的同伴强多少，能够抵挡得住本王几拳！”

　　“狂妄！”

　　被如此对待，雷维耶暴怒，身形如同闪电，瞬间就来到了孙飞的身前，浑身闪烁着刺目的橘黄色光焰，仿佛是一头暴走的大地之熊，举手投足之间，带着足以令大地崩裂的力量，朝着孙飞拍了过来。

　　这是一个实力达到了半月级上阶七八段的土系斗气强者。

　　只差一步，就到了满月级水准。

　　怪不得敢如此嚣张。

　　这也从侧面衬托出了里昂帝国身为六级帝国的强大之处，一个区区军团长，就有如此的实力，令人震惊，反观泽尼特帝国，虽然也会出现强如雅辛大帝和孙飞这样的怪胎，但是整体武者的实力，的确还和高等帝国有差距，泽尼特的军团长，一般也只是六七级斗气水准，还远远未晋升月级呢。

　　孙飞心中略显感慨，手中却丝毫不退。

　　闪身而上，一拳击出，迎着雷维耶的巨掌。

　　轰！

　　轰轰！！

　　轰轰轰！！！

　　可怕的力量波动掀起了一道道恐怖气浪，朝着四面翻滚开来。

　　地面被两大强者碰撞泄露出来的余波，梨开一道道巨大的裂缝，五六米的石块漫天飞舞，又紧接着被粉碎成为了灰尘，大地像是恐怖的小孩子一般惊恐万状地颤抖。

　　千米真空地带两侧的士兵们只觉得一股股劲风压体，咯噔噔后退，连呼吸都困难，就算是斗气武者，虽是距离五百多米，也不得不运转体内的斗气抵抗。

　　“哈哈哈，这样的实力，赢不了我！”

　　压制着自己的实力硬憾了几拳，孙飞哈哈大笑。

　　他想到了什么，突然心中一动，一个古怪的法门运转起来，一身淡淡闪烁的金色光焰竟然渐渐变成了赤红色，空气变得炙热了起来，孙飞的身上，传出了烈日一般的热浪。

　　力量的属性，竟然是变成了火焰系。

　　这个变化，让雷维耶大吃一惊。

　　他所见到的一切强者，还未曾出现过可以随意改变自己力量属性的事情，要知道身为寿命有限的凡人，单一修炼一种属性力量到极为月级境界这样的高深地步已经非常困难，要是同时修炼两种力量到月级境界，这简直就是绝世天才和绝世疯子才能做到的事情。

　　“眼前这个对手，是个天才！”

　　雷维耶心中凛然，也不敢太过于大意，知道不可恋战，当下心中一动，巨掌挥动，狠狠撞击来开一段距离，双手猛然朝着大地一握，顿时地面的裂缝之中一股股蓬勃的橘黄色气焰被抽了出来，这正是土系斗气元素。

　　一道道沛然莫御的力量波动扩散开来，将正在施展斗气技的雷维耶保护在其中，无穷无尽的土系斗气元素，在雷维耶的身前不断压缩凝聚，缓缓形成了一柄百米黄色光剑的雏形。

　　孙飞并未趁此机会抢攻，而是仔细地观察着对手的力量变化。

　　瞬息之间，对面，雷维耶已经完成了斗气技的凝聚，一柄没有剑柄、古朴沧桑，带着一种巨山一般浑厚、大地一般辽源的百米巨剑，出现在了他的身前，同时，一头张牙舞爪怒吼着的黄色巨熊的图腾幻影，出现在了雷维耶的身后。

　　“哈哈哈，蠢货，没有见识的东西，让我如此顺利完成斗气技凝聚，你死定了，哈哈哈，享受来自于大地力量的惩罚吧，大——地——之——剑！！！！”

　　雷维耶浑身都淹没在橘黄色的光焰之中，哈哈狂笑，声音诡异无比。

　　狂笑声中，他双手轻轻往下一压。

　　顿时，大地开始轰鸣，如同地怒一般，可怕的力量倾泻，天空之中巨熊图腾幻影发出一阵无声的咆哮，【大地之剑】切开了天空，看似缓慢，实则快到了极点，带着可怕的锐利剑气，朝着孙飞切割了下来。

　　孙飞皱了皱眉。

　　【大地之剑】果然是月级高阶的斗气技，不仅仅是劈砍这么简单，眼前那百米巨剑的剑峰还未切割到跟前，而自己的身形，竟是已经被脚下大地突然产生的无声无息的磁场岁所固定，像是陷入了无尽的泥沼之中，竟是难以躲避。

　　不过，这种程度的力量，对国王陛下根本没有什么威胁。

　　孙飞的身上，突然之间赤黄色的火焰之力大作，整个人像是一团燃烧的火焰一般。

　　“火焰暗劲之拳！”

　　在剑锋切割到额头的瞬间，孙飞抬手一拳。

　　拳头之上只是微弱的红色火焰，不带丝毫的气势，仿佛是一个刚刚掌握了斗气的低级武者一般，和对面百米巨剑的对比之下，让人产生一种错觉，香波城仿佛是故意散去了力量要自杀一般。

　　触目惊心的视觉对比。

　　但是——

　　咔嚓！

　　那看似无可匹敌的百米巨剑，竟然是像是一件易碎的瓷器一样，被香波王毫无气势的一拳从剑尖部位击碎，一道道缝隙蔓延开来。

　　呼啸声中，香波王身形如同闪电，以身体作为武器，以拳头为点，顺着巨大的剑身，一路击击碎巨大剑身，自上而下，无可抵挡地一拳击向橘黄色光焰之中的雷维耶。

　　轰！

　　惊骇之中的雷维耶挥拳迎，传来惊天动地的巨响。

　　双方在接触的瞬间，天地之间仿佛凝滞了一半，接着两人都是浑身一震，孙飞倒飞了回去，凝滞在虚空之中。

　　漫天的灰尘慢慢落尽。

　　两人的身上，都没有出现丝毫伤痕。

　　但是，一些观战的高阶武者，却很快发现了不对劲，因为他们看到，在里昂帝国强者雷维耶的脸上，却是难以掩饰的惊恐之色，仿佛是见到了世界上最为不可思议的事情一般，身体颤抖，看着香波王的眼神，就像是白日里见了亡灵一般。


第0720章 砍瓜切菜无人敌

　　“这不可能！你是谁？你到底是谁？为什么你会尼昂的火焰暗劲拳？”

　　雷维耶身上没有丝毫的伤势，但是脸上的惊恐却像是看到了死神一般，瘫软一缕缕的淡淡的黑色烟气，慢慢从他的口眼耳鼻五官之中慢慢地冒了出来，这是极为诡异的场面，仿佛是有一缕缕的火焰，在他的体内燃烧一般。

　　一句话还没有说完，可怕的异变再度产生。

　　一阵微风吹来，雷维耶身上的黑色长袍像是灰烬一般随风飘散开来，露出了下面的肌肤，一缕缕的黑色烟气，从他全身上下的每一根毛孔之中冒出来，很快就变成了疯狂地喷洒状，仿佛是体内有一股力量往外挤压喷洒一般，很快整个人就被黑色烟雾所笼罩。

　　不到短短两三秒的时间，黑色烟气消散。

　　最为诡异恐怖的一幕出现在了所有人的眼中——

　　只见堂堂里昂帝国飓风军团军团长、半月级上阶八段的大高手，在黑色烟气散去的瞬间，竟然从天空之中飘飘荡荡掉落下来，像是一片在风中飘零的落叶，打着旋儿飞舞，如同失去了重量一般。

　　众人仔细再去看的时候，这才发现，原来在空中飘荡着的‘雷维耶’，只剩下了一张完整的人皮。

　　他的内脏、血肉和骨骼，早就被火焰之力给燃烧成为了灰烬，只剩下了一层薄薄的人皮。

　　这是被之前死在孙飞手下的里昂帝国月级强者尼昂的独门必杀斗气技【火焰暗劲拳】绝技杀死的症状——中拳者，全身血肉骨骼被烧成灰烬，却能够保留一身完整的人皮，是一种极为残酷残忍的斗气技，令人不寒而颤。

　　雷维耶死不瞑目。

　　他怎么也想不通，为什么对手竟然会精通本方高手的必杀斗气技？

　　就算是尼昂亲自使出这一门斗气技，也不会是自己的对手，更别说以这样的斗气技破掉更为高阶的斗气技【大地之剑】，然后在自己不知不觉之中将火焰之力轰入到自己的体内，只是短短一个瞬间，就将自己烧的只剩下了一张人皮。

　　同样难以置信的还有里昂帝国的万千士兵。

　　他们崇拜的帝国军方至强者，曾经为帝国开疆拓土战无不胜的神话军团长，竟然死在了一个默默无闻的低级帝国的年轻人的手中，这样的打击，让里昂帝国士兵们的士气，如同沸腾的开水中被丢进去了一座冰山一般，迅速地冷却了下来。

　　与之恰恰相反的是泽尼特帝国的士兵。

　　一个个在城头坚持了六十多个小时，看着熟悉的袍泽一个个倒在入侵者的倒下，拼到这个时候已经浑身伤痕，满嘴火炮、眼眶乌黑，困倦到子要一低头都能睡着的泽尼特士兵，顿时像是被注入了一剂强心剂一般，顿时浑身精力充沛，疯狂地呐喊欢呼了起来。

　　这声音，如同山呼海啸一般，激荡在天地间。

　　“无敌！无敌！无敌！无敌！”

　　“泽尼特无敌！香波王无敌！万岁万岁万岁！！！”

　　城墙之上，上至帝国军官，下至普通的泽尼特士兵，甚至是战战兢兢地往城头输送礌石、箭矢、硫磺、火油的民夫，都用手拍打着自己的胸膛，和身边认识或者不认识的人拥抱在了一起，尽情欢呼，发泄心中的激动兴奋。

　　香波王一连四战，斩落对手三大月级强者，这样神话一般的战绩，终于让一只被视作是低等帝国子民、被对手压制的泽尼特人，骄傲地喊叫了出来。

　　孙飞屹立在虚空之中。

　　他的头顶，天空之中黑色的烟雾和红色的血气混合在一起，遮盖了太阳光辉。

　　他的脚下，死去士兵的尸体和鲜血装扮着富饶的大地，鲜血朝着四面八方蔓延，染红了所有人的视线。

　　他的黑色长发，被风撩起，如同瀑布飘洒在虚空之中。

　　这一刻，所有泽尼特士兵甚至产生了一种错觉，恍惚间守卫圣彼得堡正门的不是凡人，而是一尊不可战胜的战神！

　　“哈哈哈，这种货色，就是所谓的高等帝国强者，真是不堪一战！来来来，对面阵中，谁还敢与本王一战？”

　　孙飞大喝。

　　这霸道之躯的邀战之声，如同九天神国的神祇在咆哮一般，掀起了层层气浪，连绵不绝地翻滚了开来，恐怖的音浪，远远传出去，震得对面数十万的里昂帝国士兵面如土色，踉踉跄跄后退，甚至都没有敢抬头仰视。

　　就连远处那气象延森的里昂帝国指挥部所在，也在这个时候，出现了短暂的沉寂。

　　……

　　虚空之中。

　　妖冶魔女帕丽斯静静地站在【乱世王座】之上，依靠【乱世王座】的神通，她可以凝滞隐匿在虚空之中，就算是大日级尊者位的强者，也难以察觉到她的存在，而她却可以清晰地看到下方发生的一切。

　　没有人在身边，魔女不知不觉之中卸下了一直以来的假面孔，一双风情万种的眸子里，不知不觉露出了迷离之色，看着小男人在下面扮猪吃虎，如同砍瓜切菜一般，连续斩落里昂帝国的高手，她进入沉醉在了其间。

　　特别是看到这个小男人完全听取了自己的建议，表现的嚣张霸道，却又压制着自己的实力，魔女的心中，竟然不知不觉出现了一丝丝的甜蜜。

　　从第一次在香波城东山之巅见面是的轻蔑，到后来二十里附属国营区酒馆之中被小男人从行刑剑刺客手中救下，再到后来……智计如渊的魔女，自己都没有发现，到底是什么时候对这个混蛋一般的小男人产生了不同于别人的情愫。

　　一阵微风吹来，拂动了这个风华绝代的女子的长发。

　　她轻轻地摇了摇头，将这些奇怪的感情，强行从自己的心里驱逐出去，顿时清醒了不少，帕丽斯明白，经过了刚才的战斗，里昂人已经开始正视和重视小男人，真正较量才开始，小男人将面临着更加可怕的挑战。

　　“战吧，小男人，属于你的时代，就要到来了！”

　　……

　　沉默了片刻之后，面对孙飞的挑衅，里昂人做出了回应。

　　轰隆隆如同大地裂变一般的鼓声，从远方传了出来，鼓点恰似暴雷，要震碎战场之上的阴霾，这是皇室战鼓，敲打在每一个英勇的里昂战士的心头，重新燃起了里昂人对于胜利的渴望和信心，激发了里昂士兵的士气。

　　每当遇到困扰的时候，皇室战鼓就会响起。

　　鼓声如雷，每一次响起，都会引导里昂人重新走向胜利和荣耀。

　　很快，从里昂帝国大军的深处，出现了五道流光，朝着战场中心飞射了过来。

　　又出现了五名月级强者。

　　流光从虚空之中划过，带着恐怖的气息，仿佛是从那暴雷般的皇室战鼓从可怕深渊之中召唤出了远古的巨兽，释放出来的强大气息，让整个战场之上的亿万生灵为之颤栗。

　　这绝对是五名实力极为强大的月级强者。

　　这五大强者一同出现，眨眼之间就到了阵前，他们没有丝毫的废话，也没有丝毫的停顿，像是扑向猎物的猛虎一般，同时朝着孙飞冲了过去，将孙飞合围在了最中间，虎视眈眈，一身实力尽情地运转绽放，随时都有可能发出致命一击。

　　“不要脸，竟然在高手战之中，以众欺寡！”

　　圣彼得堡城墙之上，当场就有人骂了出来。


第0721章 以彼之道，还施彼身

　　战场之上风声呼呼，原本就略显寂静，因此城头这位士兵高声怒骂，没有费多大功夫，声音顿时传到了大多数人的耳中。

　　帝国乱战之中的高手战，一般都是一对一的强者对决。

　　也有时候会是三五人小规模的团队战。

　　像是眼前这样五个人准备同时围攻一个人，非常少见，在真正的艾泽拉斯大陆武者的眼里，这样以多欺少的有失强者的荣耀，为众人所不齿。

　　顿时，圣彼得堡城墙之上，骂声一片。

　　天空之中，里昂帝国的五名月级强者年纪相似，四男一女，为首一人褐色络腮胡，身材魁梧，身边两个强者长相极为相似的消瘦汉子，只是一个长发一个短发，黑色劲装，另一人是个矮冬瓜一般的胖子，皮肤白皙，笑呵呵没有一点杀气，倒像是个富态的小贵族，最后一名女人，容貌还算是秀丽，表面上看起来只有二十岁左右，面色冰冷，像是一座冰山一般令人望而却步。

　　听到了阵阵骂声，五人的脸色，却是无喜无悲，没有丝毫尴尬的神色。

　　就在这时，里昂大军远处，一道清朗响亮的声音，带着居高临下俯瞰凡尘一般的傲气，传了过来——

　　“哈哈哈，可笑，难道大陆传统的高手强者战之中，不允许团队战吗？给你们十息的时间，你们泽尼特人再派出四个月级强者出来，下面将要进行的是……哈哈哈，五对五，团队战！”

　　话音一落，泽尼特人的骂声顿时稀落了下来。

　　而原本在泽尼特人的骂声之中显得有点儿尴尬和底气不足的里昂帝国的士兵们，则哄笑喧哗了起来。

　　这一手，玩的狠毒。

　　摆明了就是在欺负泽尼特人阵营之中，除了香波王之外，已经没有其他月级强者可以出战了，就是在欺负泽尼特人少，就是要以势压人，反而却说得这么冠冕堂皇，简直就是无耻到了极点，偏偏却又符合大陆传统，让别人说出什么来。

　　“不错，我们五人，不论在任何时候对敌，就算敌人是大日级尊者位强者，也是一起出战。”五位里昂帝国月级强者之中，为首那位魁梧的络腮胡看着孙飞，戏谑地笑着说道：“低等帝国的小子，你要是怕了，就自动认输，自己废掉双手，今天就饶你一命！”

　　“桀桀桀桀，如果你不愿意废掉双手，那就脱掉裤子叫一声爷爷，也行！”络腮胡身边那位身穿黑色劲装的消瘦汉子怪笑着说道。

　　“十息时间，已经过去六息，泽尼特人派不出来援兵，所以，你必死无疑。”那个容貌秀丽的双十女子舔了舔嘴唇，露出了残忍的笑容，看着孙飞的目光，就像是看着一头待宰的猎物，做了一个抹脖子的动作。

　　对面。

　　孙飞脸上露出了沉思之色，神态极为认真。

　　似是真的在思考对手的建议，到底要不要举手投降，或者真的脱掉裤子在千万人走一遍，保住自己的生命一般。

　　“高等帝国的强者，也不过是一群贪生怕死，以多为胜的懦夫而已，我泽尼特武者，什么时候怕死过，团队战吗？虽然我克里斯·萨顿实力不强，但是热血不冷，怕什么，有死而已，你们要战，算我一个好了！”

　　地面上，太阳黄金骑士终于忍不住大喝出声。

　　他这一句话，激发了泽尼特士兵的血性。

　　尽管城头的第一指挥官军神阿尔沙文阁下还未说话，大大小小的士兵们就已经怒吼出声，太阳黄金骑士说的不错，就算是实力不够，有什么可怕的？有死而已！

　　“没错，算我一个！”

　　“月级强者有什么，不就是死吗？算我一个！”

　　泽尼特从来只有战死的士兵，没有头像的将军。

　　“哈哈哈哈哈哈！”里昂帝国五个月级强者闻言不屑地哈哈大笑了起来，络腮胡瞥了一眼克里斯·萨顿，再看看城墙上群情激奋的泽尼特人，仿佛是看到了世界上最不可思议的事情，居高临下戏谑地大笑道：“你，你们，算是什么东西？有资格出现在帝国乱战战场强者战之中的人，最低也是月级强者，你们一个个实力身份低贱如同蝼蚁，竟敢妄言介入强者战，真是令人笑掉大牙！低等帝国，就是低等帝国，一群无知的蠢货，除了不怕死，还剩下什么？”

　　“你……”太阳黄金骑士血往上涌，但是却也知道，战场强者战，的确不是一般人就能有资格参加的，这是一种极为神圣的战斗。

　　就在这个时候，一直在苦苦思索着什么的孙飞，突然松开了皱在一起的眉头，闻言，朗声一笑，道：“最低月级强者吗？呵呵……”说到这里，突然反手一掌，一道金色的光焰闪烁而出，涌入到了地面怒容满面的太阳黄金骑士克里斯·萨顿的身体之内。

　　“这是……”萨顿大惊。

　　他突然之间觉得自己的四肢百骸之中一股炙热的热浪翻滚，骨骼骨髓之中都泛出剧烈的疼痛，像是有无数只蚂蚁在啃噬一般，特别是体内的斗气通道一阵阵的膨胀之感传来，就算是身为裁决骑士的他，也差点儿痛呼出声。

　　这真疼痛真是剧烈至极，但是却也在瞬间一闪而过。

　　下一瞬间，萨顿突然觉得有一扇一直以来都在困扰着自己的巨门，在这个时候，缓缓地打开了，终于向自己敞开了后面那无尽的奥秘，一个崭新的世界，展现在了自己的面前。

　　一股全新陌生但是有强大的力量，从萨顿的身上缓缓地流露了出来。

　　然后，这个年轻的英俊骑士，缓缓双脚悬空，虚浮了起来。

　　月级强者！

　　竟然在这时候，太阳黄金骑士晋级月级强者了！

　　里昂帝国五大月级强者脸上的表情，简直就像是见了鬼一样，以他们的眼光，怎么会看不出来，这个泽尼特小武者，之所以能够在这个时候鲤鱼跃龙门，突然晋级到月级强者，定然和刚才眼前这个泽尼特强者击出的那一道金光有关。

　　徒手制造出来一个月级强者？

　　这样的手段，也实在是太归于惊世骇俗了一点吧？近乎于神祇。

　　怔了半晌，十息时间的限时早就结束。

　　络腮胡这才反应过来，从震撼之中清醒，脸上重新出现了讥诮之色，道：“就算是多出来一个小家伙又怎么样？刚刚晋升月级境界的可怜虫，连天地元素的认证都没有经历，在我们面前，如同幼儿，和送死没有什么区别，哈哈哈，十息时间已经过去，既然你们香波城派不出更多的高手，那就死吧！”

　　说完，身形如同闪电，突然出手，竟是展开了偷袭。

　　太阳黄金骑士这个时候也明白过来，是香波王出手，以神祇一般的手段，将自己硬生生地从九星级提升到了梦寐以求的月级境界，在这一瞬间，他心中对于孙飞的芥蒂霎时间烟消云散，终于算是彻彻底底地成为了孙飞的崇拜者。

　　看到络腮胡突然偷袭，萨顿大惊，正要出手……

　　突然一股磅礴巨力涌过来，将萨顿推开，却听孙飞哈哈哈大笑道：“克里斯，集中精力，运行斗气，准备迎接天地认证，你替我掠阵，这些个以多为胜的懦夫，还不配我们一起出手……”

　　说话之间，只见人影闪烁。

　　孙飞身随心动，竟是瞬间瞬移，来到了络腮胡的身边。

　　这种速度，快到了不可思议，所有观战的人，都只看到一连串的幻影，只听得孙飞的大笑之声还未落下，伸手一拳已经击出，络腮胡根本就反应不过来，天空之中金色光焰闪烁，一声惊呼惨叫传来，络腮胡偷袭不成，竟是被孙飞一拳击中了胸膛，直接击成了血色碎沫！

　　一招秒杀！

　　顿时天地皆惊！

　　另外四名里昂帝国的月级强者还未反应过来，突然之间，只觉得浑身仿佛是陷入到了泥沼之中，空气粘稠，裹住了他们的身体，以他们的实力，竟然有点儿难以动弹。

　　霎时之间，天地四方弥漫着橘黄色的光焰。

　　不知道何时，一柄无柄的橘黄色土元素凝聚而成的百米巨剑，浮现在了孙飞的身前。

　　“哈哈哈，以彼之道，还施彼身，【大地之剑】，斩——！！！”

　　孙飞的声音，震碎了众人的魂魄。

　　竟然是大地之剑！

　　竟然是大地之剑！！！


第0722章 代价

　　【大地之剑】是刚才里昂帝国飓风军团长安东尼·雷维耶施赖以成名高阶月级斗气技，依靠着【大地之剑】，雷维耶不知道斩杀了多少里昂帝国的敌人，还为自己赢得了【大地武士】的美誉。

　　甚至就在刚才在和孙飞的战斗之中，雷维耶刚刚施展了一次【大地之剑】。

　　虽然刚才雷维耶的【大地之剑】被孙飞举手投足之间破掉，但是这门月级斗气技无疑是一门非常强大的战技，在施展时候，那吞食天地的壮阔气势和橘黄光焰漫天的瑰丽幻想，那无所不在的可怕大地力场和百米多长的无柄的橘黄色利剑，这一切，都给今天战场之上所有人都留下了深刻的印象。

　　甚至就在此时，天地之间，还隐隐残存着刚才那一招的浓郁的土元素气息。

　　谁也没有想到，这么快就会在看到【大地之剑】的重现。

　　天空之中，孙飞巍峨屹立，黑发如瀑，眸光凛冽，英俊的脸庞上带着毫不掩饰的杀机，他的身体周围，橘黄色的光焰弥漫，沼泽一般的无形大地力场无声无息地出现，更加可怕的是，那百米多长、五六米宽的无柄黄色巨剑，竟然同时出现了四柄，分列在孙飞的身体四个方向。

　　这是加强版的【大地之剑】。

　　更加强大！

　　更加可怕！

　　更加恐怖！

　　身处于大地力场之中，里昂帝国剩下的四位强者面色大变。

　　他们拼尽全力，想逃挣脱，却绝望地发现，自己竟然无法在短时间之内挣脱这力场的束缚。

　　强者相争，只在一线。

　　任何一丝轻微的劣势，都将造成在难办的后果。

　　里昂帝国四大强者，被这么一拖延，顿时陷入了死神的怀抱之中。

　　那四柄橘黄色无柄百米巨剑，锁定了四人，分四个方向，随着孙飞双手下压，已经如同泰山压顶一般，对准了他们的额头正中心，齐刷刷地切割了下来！

　　“不……住手！”

　　就在这个时候，之前曾经出现过的那道声音，从里昂帝国大军深处传了出来，声音之中充满了愤怒和惊骇，同时，一道赤焰流光，携带着催山倒海一般的可怕力量，撕裂长空，犀利无匹，毁天灭地，朝着战场中心孙飞的身形袭杀而来。

　　隐藏在里昂大军之中的强者，出手了。

　　很显然，这人没有料到，之前一直表现的不温不火的孙飞，竟然会突然之间爆发出如此强悍的攻击力，顿时知道事情不妙，眼看己方四位月级强者已然不敌，身处险境，也顾不上战场强者战的传统，公然破坏规则，悍然出手攻击孙飞。

　　围魏救赵，他想要以这种手段迫使孙飞抽力自保，救下四位里昂帝国的月级强者。

　　就算是里昂帝国这样六级大帝国，也经受不起一下子失去七名月级强者这样的损失。

　　但是，迟了。

　　太迟了。

　　孙飞杀意一起，四柄无柄的百米橘黄色巨剑不可阻挡，似慢实快，给人一种极为奇异的视觉错觉，仿佛超越了时间和空间的界限一般，只是一闪，便从天空切割到了地面，然后消失。

　　被光剑从身上切过，四位里昂帝国的月级强者，顿时停止了一切挣扎和尖叫，像是被施了定身术一般，呆呆地僵硬在了虚空之中。

　　噗嗤！

　　一声纸张被撕裂一般的轻响，如同滚雷一般重重地响彻在众人的耳边，还未等战场之上的众人反应过来，就在这个时候，只见僵立在虚空之中的四大强者的人影，突然之间从眉心部位出现了一道血线，鲜血迸射。

　　然后，四个人赢，从上自下，整整齐齐被一分为二，从正中间切成了两半。

　　顿时鲜血爆溢，内脏四溅，摔落地面。

　　四大强者，前一秒威风八面，此时却变成了八片冒着鲜血和热气的血腥尸体。

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　战场之上的所有人都惊呆了，完全是去了思考和语言能力，一举秒杀四大月级强者，这……到底是怎么回事？

　　尤其是里昂帝国方面的将士们，被严重打击，刚刚涨起来的士气顿时不可遏止地直线下跌，他们搞不清楚，为什么这个毫无高手的风度的泽尼特人，突然会爆发出来这么强大的战力，己方的四大月级强者，像是小猫小狗一样，被轻松给挂掉了！

　　轰！

　　一声巨响将战场之上的众人从震撼之中唤回现实。

　　却原来是斩杀了里昂帝国的四大强者，孙飞这才不慌不忙地反手一掌，后发先至，抬手击出一块璀璨夺目的巨大金色拳印，间不容发地将那偷袭而来的赤红色流光击碎击散。

　　恐怖的气浪四下飞射，半晌之后，能量乱流缓缓撒去。

　　这个时候，天空之中一位身穿墨色魔法铠甲，一个高大魁梧如同野兽一般的人影，出现在了之前里昂帝国四大强者所在的地方。

　　这人年纪似乎并不大，也就是而是四五岁的样子，但是身高超过了两米五，虎背熊腰，皮肤黝黑，面貌丑陋至极，皮肤皱皱巴巴，仿若布满了疤痕一般，额头宽阔，略带卷曲的长发梳成了密密麻麻的小辫子，体毛浓密，牙齿尖锐，宛如一头发情的狒狒一般。

　　他怒容满面地站在虚空之中，释放出一种难以形容的压迫之感，宛如一尊黑色荒塔一般。

　　“不可饶恕，低贱愚蠢的低等人，本皇子说了，让你住手！”丑陋黑塔壮汉目光如刀，死死盯住孙飞，杀机迸射，一字一句地说道。

　　国王陛下耸耸肩：“哦，不好意思，你反应太迟，说的太晚了！”

　　“你，死定了。”‘黑狒狒’呆了呆，顿时暴怒了。

　　他的目光，带着猩红的血光，且弥漫着一股奇异的力量，快要将孙飞吞噬，说话的声音和语气也很霸道，居高临下俯瞰般的气势，说明此人显然是个久居高位的决策者，习惯了发号施令。

　　他目空一切，即便是孙飞之前表现出了强横的实力，但是却也不能让他高看一眼。

　　他说这句话，给人的感觉，不是在威胁，而是在做出一个必然的判决。

　　一切征兆都说明，这显然是一个很可怕的强者，实力高深莫测，超出了之前出现的里昂帝国的强者们不知道多少倍，气势如渊如山，一般的月级强者，别说是和这头‘黑狒狒’战斗，只怕是站在这个的面前几秒钟，都会被那种可怕的威压和压力逼迫到意志力崩溃的程度。

　　可惜的是，孙飞并不是普通强者。

　　“擦，装逼谁不会？”国王陛下一句话将对手营造出来的气势，瞬间全部给破坏了：“大狒狒，不要和我比这个，你还差得远呢。”

　　“无知的低等贱民，你要为你的无礼，付出痛苦终生的代价。”【大狒狒】已经出离了愤怒，多少年了，何曾有人在他面前这样说话，他残忍地狞笑，露出了尖利的黄色牙齿，喉咙里发出低沉的嘶吼，凶狠地道：“因为你这一句话，我发誓，要杀绝每一个泽尼特人，不论男女，不论老幼，我要用最残忍的方式，杀光你们这些不配占有生存土地的低等贱民！”

　　“无知的高等傻逼，恭喜你，你终于成功地激怒老子了。”孙飞的神色，也冷了下来：“我不喜欢被人威胁，所以，你也将为自己刚才的话付出代价，而这个代价很简单，那就是你的命！”


第0723章 可怕的能力

　　话音落下，孙飞主动出手。

　　长达百米的橘黄色【大地之剑】，突然毫无征兆地出现，然后将凌空劈下，与此同时，【大狒狒】所在的虚空下方的地面之上，橘黄色光华闪烁，涌现出来一股磅礴的巨大吸力，将其牢牢束缚住。

　　四面战场之上响起了一片惊呼。

　　孙飞的出手速度实在是太快了，而且，这次他今天出现以来的第一次出手，比之刚才施展的那次【大地之剑】，这次不仅仅是施展出招的速度，就连巨剑的速度、力量、锁定威力，都提升了不止一倍。

　　对面，一身墨色铠甲的【大狒狒】，顿时陷入了困境。

　　“你这是在找死！”一连串野兽一般的怒吼声中。

　　下一瞬间，【大狒狒】像是一轮燃烧的烈日一般，向外喷吐出大量可怕的赤色火焰，空气之中顿时蔓延炙热的气息，虚空发出滋滋滋的声响，似乎是要被融化一般，地面上的鲜血顺价干涸，尸体也变成了一具具焦炭，地面焦黑，像是被火焰贴近炙烤一般。

　　“火焰毁灭之拳！”

　　【大狒狒】疯狂嚎叫，他像是一只陷入丝网的野兽一般，用无与伦比的蛮力将【大地之剑】产生的大地立场瞬间撕扯粉碎，然后整个右臂都化作了熊熊的火焰长龙，一拳轰出，火龙蔓延，无情绞杀，龙吟之声震撼天地。

　　轰！

　　巨大的爆响声之中，【大地之剑】和【火焰毁灭之拳】毫无花哨地撞击在一起。

　　“这不是【大地之剑】！”撞击的瞬间，【大狒狒】的身形朝后被震开，他惊异地大吼。

　　他终于发现了端倪。

　　与那一柄橘黄色巨剑碰撞之后，反震之力让他感受到了孙飞力量的古怪，虽然一切看起来都天衣无缝，但是却又似是而非，巨剑之中传来的力量，极为古怪，难以捉摸，却绝非是土元素力量那种厚重的气息。

　　“哈哈哈……”孙飞狂笑，气势无匹地逼近。

　　他黑发狂乱飞舞，整个人犹如魔神，给人一种不可战胜的错觉，爆发出一股比之对手更加疯狂野性的力量，抬手一拳，原本弥漫在身上的橘黄色光焰，瞬间竟然变成了赤红色的火焰气息。

　　更加不可思议的事情还在后面——

　　“火焰毁灭之拳！”

　　孙飞一拳击出，整个右臂化作了一条咆哮的火龙，龙吟之声响彻天地，竟然和刚才【大狒狒】施展出来的必杀斗气技一般无二，魔性更足，无情地吞噬向对手。

　　“你……你怎么会这拳法？”【大狒狒】惊怒交加。

　　他身份尊贵，身为帝国实权皇子，是里昂帝国之中的少数巨头之一，不论是血脉还是武学渊源，都堪称一流，再加上天赋出众，虽然外貌丑陋，性情暴虐，但是却有着过目不忘之能，里昂帝国皇室武库之中的武道典籍，都有涉猎，也算得上是精通多种斗气技和秘技，但是此刻也不禁大为震惊。

　　眼前这个泽尼特人实在是诡异。

　　竟然在短短的时间之内，这人在短短时间之内，不但不可思议地连续施展出了本方几位月级强者的必杀斗气技，甚至连自己的【火焰毁灭之拳】施展了出来。

　　这绝对不是因为他早就掌握了这些斗气技。

　　而是因为……

　　【大狒狒】一身武道博学复杂，自然看的出来，这其中的原因，是因为不管任何招式，只看一遍，这个年轻的泽尼特人就可以瞬间学会，化为己用！

　　而更让他心惊的是，眼前这个敌人，不仅仅是学会，甚至还可以在短时间之内进行优化完善，同样的斗气技，在这个泽尼特人的手中施展出来，竟然更为可怕，更为犀利，超出了之前正版者。

　　这是什么能力？

　　可怕！

　　感受到了对手的强大，【大狒狒】的心中非但没有感到惧怕，反而充满了跃跃欲试的兴奋，身为里昂帝国年青一代数一数二的高手，他在帝国之内已经很少遇到对手，眼前这个泽尼特人年纪要比自己还小，实力却是如此强劲，让他有一种暴虐杀戮的快感。

　　“看看你能学到什么时候！火焰泯灭之拳！”

　　一团漆黑色旋转着的火焰，在【大狒狒】的手中浮现，像是漩涡一样越转越大，渐渐如同黑洞一般传出了剧烈的撕扯牵引之力，将四周的一切，空气、力量元素还有云雾都吸了进去。

　　孙飞击出的【火焰毁灭之拳】火龙，顿时被吸进了漆黑色火焰之中，隐隐传出一阵火龙怒吼之声，很快就泯灭无踪，彻底消失了。

　　见此一幕，孙飞脸色丝毫不变。

　　手掌一摊，一缕黑色的火焰瞬间出现，同样开始了疯狂的旋转，越来越剧烈越来越疯狂，像是海面上突然出现的一个小小漩涡，转瞬之间就演化成为了可以吞噬万斤巨轮和远古巨兽的海眼，同样传出了可怕可怖的牵扯吸引之力。

　　两道可怕的黑色火焰黑洞终于碰撞在一起。

　　却没有传出惊天动地的爆炸，而是无声无息地相互撕扯相处吞噬，到了最后，就像是两团滴在了池塘之中的墨滴，最终淡化稀释了开来，完全消失。

　　“该死，一直模仿算什么，贱民，拿出你真正的实力，和本皇子一战，哈哈哈，你不是说要本皇子的命吗？仅仅模仿的话，你奈何不得我！”

　　【大狒狒】不屑地大喝，出言相激，实际上他的心中，已经震撼到了极点，【火焰泯灭之拳】是他自己在【火焰毁灭之拳】基础上自己独创出来的斗气技，天地之间只有他一个人才会，想不到竟然只是施展了一次，就被对手彻底掌握了。

　　天才？

　　还是妖孽？

　　他心中已经杀机爆棚，下定决心无论如何也一定要将眼前这个泽尼特天才斩杀，趁其羽翼还未丰满，就一举击杀，免得日后成为了里昂帝国的祸患。

　　“哈哈哈，既然如此，本王就不再和你玩了，那就接招吧！”

　　孙飞其实也不想再这么玩下去了。

　　之前一直压制实力引怪，成果不错，挂掉了对手七名月级强者，重伤一名，但是引怪到这个程度，估计再也装不下去了，里昂帝国大军之中有没有大日级尊者位强者不知道，暂时来看，眼前这头【大狒狒】算得上是身份尊贵，实力强悍，要是挂掉他，估计里昂皇室肯定要心疼一阵，自己也算是功德圆满了。

　　当下心念一动，浑身光焰霎时间变成了最初始的璀璨金色，华贵威严，犹如神祇，抬手一拳，一只两米见方的璀璨掌印出现在身前，随着孙飞握手为拳的动作，掌印五指如同璀璨绽放的金莲一般，在虚空之中留下美丽到了极点的动态幻象，凝结着一直巨大的金色拳头，令人沉醉迷离，神魂皆扶摇！


第0724章 追杀

　　“不败皇拳！”

　　孙飞出拳，金色拳印摇曳如同流星，划破天际。

　　“哈哈哈，愚蠢，死来！火焰至尊之拳！”

　　【大狒狒】眼见对手终于不再模仿自己的必杀技，心中顿时大喜，他自然知道这种所谓的模仿，是多么可怕的能力，堪称神祇，对手如此不经激，竟然真的舍弃长出来和自己硬拼，真是千载难逢的机会。

　　他当下使出了自己攻击力最强的【火焰至尊之拳】。

　　一副火焰之神的虚影图像出现在了他的身后，身形巍峨，身穿华服，华贵如同天地之间的至尊皇者，令人不敢仰视，对着他的动作，这虚影双目爆射神光，俯身下来，舒臂握拳，扯动了空间，一拳砸了下来，带着毁天灭地一般的能量。

　　这是他的至强之拳。

　　轰！

　　【不败皇拳】的金色拳印，正巧击中了虚影图腾幻象砸下来的拳头之上。

　　剧烈的爆炸冲击波在天地之间产生。

　　恐怖的铅云朝着四面八方缓缓地辐射，地面上的尘土混合着空中暗红色的云气，就像是天地之间突然绽放出了一朵美丽而又致命的巨大花朵。

　　这一瞬间，天之间唯有这一处绝美的景色。

　　战场四面，所有人都屏气凝神地关注着这一朵美丽致命的巨大花朵，心中的紧张已经难以用笔墨来形容。

　　对于里昂帝国来说，虽然这次出战的是帝国武勋卓著的神话王子戈米，自从崛起之后就再未败过，但是泽尼特人这个突然冒出来的高手，实在是给了他们太多的震撼，一次次让他们陷入绝望，也让他们发现，胜利不再像是以前那么唾手可得。

　　而对于泽尼特人来说，香波王虽然凶名卓著，但是来自于高等帝国的压力和香波王连番对战之后精力是否还能为继，同样让他们心中忐忑至极。

　　所谓关心则乱，正是如此。

　　就在所有人还没有意识到的时候，就在巨硕铅云的掩盖之下，胜负已经悄悄地出现了。

　　一道黑色闪电一般的黑影，带着惊恐万状的错愕，朝着里昂帝国大军深处狂飙，身形仓皇，如同丧家之犬。

　　正是【大狒狒】戈米。

　　里昂帝国的神话皇子。

　　在刚才交手的瞬间，他就已经知道，自己还是小看了对手。

　　不使用模仿技能的黑发英俊对手，竟是更加恐怖，那金色拳印之中蕴含的力量，已经远远超过了自己的想象，而对手的境界，也远远超出了自己更加夸张的估计，虽然自己还有一些底牌没有揭出来，但是揭出来也没有用，对手将会用那强悍无比的力量，强势碾压一切，摧毁自己。

　　所以，他当机立断，必须逃跑。

　　虽然逃跑会很丢人。

　　但是，不逃跑的话，会丢命。

　　丢了人还可以找回来，丢了命，那就一无所有了。

　　这人的决断魄力，果真是厉害。

　　孙飞也没有想到，仅仅是一招，并未如何将其重伤，但是这个装逼无比的敌国皇子，就如同丧家之犬一般逃跑了，稍稍迟钝了一下，就已经被拉开了距离。

　　不过国王陛下怎么会允许这样一个威胁人物就此逃离。

　　身形如电，在天空之中撕开一道深深的伤痕，带着无匹的气势，追了下去。

　　局势演化到了这一步，是任何人都没有想到的。

　　首先反应过来的是里昂人，虽然帝国神话皇子戈米的逃窜让他们深受打击，但是在军官们的组织下，一道道的魔法巨弩从营地之中飙射而起，像是密密麻麻的饥渴蝗虫一般，朝着紧追在戈米身后的孙飞射了过去。

　　里昂人的魔法器械，要比泽尼特人高明了不少。

　　但是这些足以射杀一般月级强者的弩箭，却根本难以靠近孙飞的身体，靠近十米之内，皆尽如同撞到了一面无形的钢铁城墙一般，被弹了出去。

　　孙飞出手毫不留情，一边狠追【大狒狒】，一边一拳一拳朝着下方挥击，简直就像是一座重型轰炸机一般，可怕的力量在地面爆裂开来，掀起层层巨浪，将下方里昂帝国整齐的大军阵型和营地，轰成了一锅乱粥。

　　里昂大军之中，也有一些实力不俗的高手，忠心耿耿，明知不敌，也纷纷跃起，试图以自己的血肉之躯阻拦孙飞救下他们的皇子。

　　却被双方战斗之时逸散出来的劲气直接震成了血雾。

　　月级强者以下，只要跃上百米高空，就是找死，难以插足到这种程度的战斗之中。

　　“都给我上去，给我拦住他！”

　　【大狒狒】被孙飞一拳所惊，毫无战意，眼见在天空之中难以逃脱，竟然直接落在了地面上，冲入了自己的大军之中，将里昂帝国的士兵和军官们当做是人肉护盾，命令大军以人海战术填补实力差距，藉此来阻挡孙飞的追击。

　　这完全就是在让普通士兵去送死。

　　在他这道血腥命令之下，普通的里昂士兵和军官们舍生忘死地冲了过来，以自己的血肉之躯布下了层层，阻隔在了孙飞和【大狒狒】之间。

　　用人海战术来对付高手，是一件很残酷的事情。

　　一般来说，就算是大日级尊者位的强者，无止尽地消耗斗气，也会出现衰弱趋势，但是，如果用普通士兵的生命来衡量的话，只怕填进去百万，才能让强者斗气消耗到一定的程度。

　　可惜孙飞是野蛮人。

　　他是纯粹的力量，而不是斗气。

　　所以不怕消耗。

　　面对挥舞刀剑蜂拥上来的里昂帝国士兵，孙飞并不理会，朝着【大狒狒】戈米的方向狂追，身体十米之内，任何东西靠近都会被无形的力量震成血沫。

　　一条鲜血通道瞬间形成。

　　孙飞的脚步也没有因此而缓慢丝毫。

　　顿时，怒吼声惨呼声尖叫声惊骇声斥责声响成一片。

　　原本气象森严、阵型齐整的里昂大军，在这个时候，也被一逃一追的两大超级强者，给搅成了一团乱麻，陷入到了彻底的无序和混乱之中。

　　这就是超级强者在战争之中的作用。

　　里昂人的神话皇子戈米在前方逃窜，孙飞在后面追赶，整个里昂大营像是一锅被烧开了的开水一般，不可知地沸腾混乱了起来，却无转发将他们的皇子在孙飞的追杀之下救下来。

　　【大狒狒】眼看孙飞越追越近，心中越发焦急起来，对手的赶尽杀绝让他胆战心惊，那刺骨的杀意已经来到了他的后心部位。

　　心知里昂大军之中，已经没有强者能够挡得住这个该死的泽尼特人，戈米眼珠子一转，露出了一丝狞笑，身形顿时又凌空飞掠，竟是朝着另一个方向多特蒙德人的大军方向飞了过去。

　　多特蒙德人之中，应该有着可以挡住这个泽尼特人的强者存在。

　　他要祸水东引。

　　……

　　圣彼得堡正门的城门之上。

　　泽尼特军神阿尔沙文脸上浮现出了一丝喜色，他举起魔法鹰眼观察了一阵，心中早就有了计较，顿时一连串的命令传达了下去。

　　一直紧闭着的圣彼得堡城门竟然在这一刻，主动打开了。

　　大量全副武装的泽尼特骑兵，像是黑色洪流一般从城门之中倾泻了出来，马蹄声轰鸣，拍着整齐的队形，朝着对面混乱的里昂人大营，展开了无情的践踏和攻击！

　　泽尼特人的反击，开始了！


第0725章 逃跑之中的挑衅

　　孙飞对于身后发生的事情略有察觉。

　　大皇子阿尔沙文在这个时候，能够做出决断，命令城中的大军主动出击，趁势掩杀，做出这个选择的勇气，一般统帅根本不具备，他也的确称得上是帝国军神四个字，他选择了一万机动性最为突出的精锐骑兵，趁乱飚起了速度，呼啸如风，像是洪流一般从城门之中倾泻出来，无情地肆虐联军大营，首当其冲的是已经乱成了一团糟的里昂大军，顿时死伤惨重。

　　孙飞眼看帝国大军处于优势，也就不再关注身后之事，全力追杀【大狒狒】戈米。

　　从里昂大军的军营前往多特蒙德军营，中途需要经过其他四五个小帝国的营盘，一开始还有一些不知道死活的小帝国的高手跳出来阻拦孙飞，后来看到冲上去的高手一个个全部像是下饺子一样，以更快的速度变成尸体坠落下来，所有人都被孙飞的凶狠给吓傻了，再也没有人敢跳出来找死。

　　孙飞也没有丝毫仁慈。

　　一路所过之处，单反见到下方阵营之中有大型的攻城器械或者是魔法装备之类的东西存在，全部凌空挥拳，将其击成了粉末，所过之处，人仰马翻，下面一片混乱，惊呼惨叫响成一片，原本还算是有序的联军大营，顿时处于一片混乱之中。

　　如果有【乱世王座】在手，孙飞早就追杀了【大狒狒】。

　　可此此时【乱世王座】用于保护妖冶魔女帕丽斯，【野蛮人模式】并不擅长追击速度，【大狒狒】的实力也不俗，加之孙飞不想彻底暴漏自己的实力，所以倒也追了个一前一后，缓慢拉近速度，一时之间却又难以彻底追上。

　　不过这也合了孙飞的心意。

　　有着【大狒狒】在前面冲乱了两军的阵营，孙飞在后方掩杀，一口气将号称十大帝国联军的侵略者大营倒了个底朝天，能够为远处掩杀袭击的泽尼特骑兵创造出机会，阿尔沙文号称泽尼特军神，如果他真的可以把握住这次机会，说不定可以一战功成，就算是不能彻底击败联军，至少也能解决了圣彼得堡被围的困境。

　　在孙飞这个盖世凶人的有意破坏之下，圣彼得堡的战场，顿时变成了一锅乱粥。

　　“哈哈哈，低贱的泽尼特人，你追不上我，你杀不死我……”【大狒狒】戈米在空中发出了挑衅的长笑。

　　在被追击了一段时间之后，前面一片黄蒙蒙的色彩，多特蒙德帝国的营盘已经在望，他彻底放下了心来，据说多特蒙德帝国大军之中有着大日级尊者位强者坐镇，必然能够一举斩杀这个该死的泽尼特人，他现在要做的，就是继续激怒对手，让对手紧跟着自己冲入多特蒙德的阵营。

　　“你不是说要杀了我吗？惹怒你的代价不是很可怕吗？贱种，来追啊，哈哈哈哈！”

　　“里昂帝国绝对不会放过你的，等到本皇子逃出去，一定再率领大军，杀尽每一个泽尼特人。”

　　“泽尼特这样的低等民族，早就该从大陆上消失了，连做奴隶都不配！”

　　【大狒狒】戈米的笑声，不断地在天空之中响起。

　　这人能屈能伸，脸皮之厚，是孙飞所见过之最，这种人就像是一条阴险的毒蛇，你一下不能打死它，那等它缓过气来，就会将毒液送进你的血管，所以孙飞心中杀机迸射，一语不发，紧追不舍。

　　前方闪耀起了黄色幕布一般的深黄色光焰。

　　里昂神话皇子戈米扬手亮出了一道令牌，一头冲进了黄色光幕之中，进入了多特蒙德人的营区。

　　多特蒙德不愧是大陆之上的八级帝国，虽然由于距离太远，他们这次来到圣彼得堡的人数并不多，只有不到两万人，但是实力依旧是十大帝国联军之中最为强大的一个，高手数量尤其多，孙飞只是远远地感应，就可以确定，这片黄色阵营之中，至少也有十多名月级强者的存在，营地四面也布置着极为骇人的魔法阵，用于防备突然袭击，极为谨慎。

　　眼前这一层黄色光焰，正是多特蒙德人营区外围的魔法防护阵法。

　　必须要具有如同【大狒狒】戈米之前亮出的魔法令牌一般的东西，才能安全无阻地通过。

　　孙飞心中豪气大发，长啸一声，如同猛虎入林，蛟龙跃海一般，一拳就击碎了挡在眼前的魔法光焰，冲进了多特蒙德人的营区。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“不知道死活，竟敢冲击多特蒙德帝国营区！”

　　“将这个土著拿下，枭首示众！”

　　孙飞刚刚冲过黄色光焰，顿时耳边传来一阵阵的爆喝，虚空之中人影闪烁，一道道身着黄色铠甲的人影闪电一般冲过来，带着强横的气息，出手偷袭。

　　这些都是多特蒙德帝国的月级强者。

　　“哈哈哈，给老子滚开！”孙飞哈哈狂笑，出手无情。

　　国王陛下对造成香波城死伤惨重的多特蒙德人没有丝毫的仁慈，顿时浑身金黄色的光焰如同汪洋大海一般汹涌而起，一拳击出，前方冲过来两个月级强者砰砰两声，化作了一团血雾，尸骨无存。

　　恐怖的金色拳劲，如同璀璨的流星陨石一般，尖锐呼啸破空，轰爆了两大强者之后径直砸落在地上，如同两颗核弹在多特蒙德人的营区之中爆炸，掀起两团巨大的蘑菇云，多特蒙人的营区，顿时一片狼藉，死伤惨重。

　　这一幕让停在远处虚空之中准备看热闹的【大狒狒】戈米大惊失色。

　　孙飞的强悍和突然之间再度攀升的实力，让他心中一阵阵后怕。

　　原本以为多特蒙德高手可以缠住这个可怕的泽尼特人，谁知道还未靠近，就被那家伙一拳轰死了两个，如同杀鸡屠狗一般容易，这让【大狒狒】只觉得一股寒气顿时从尾椎骨毛到了头顶，浑身汗毛都炸了起来，顿时觉得就算是在多特蒙德阵营之中也不安全，尖叫一声，朝着远处天空之中，多特蒙德人的玄舸船阵之中逃窜而去。

　　稍远处，有六座玄舸悬浮在多特蒙德营区的上空。

　　其中五座大概五十多米长，十三四米宽，体型比之被香波城俘虏的那艘玄舸小了一倍有余，这五座玄舸组成了一个菱形，像是众星拱月一般将一艘庞大了许多的巨型玄舸拱卫在最中间，这做矩形玄舸，看样子也是领主级，和香波城俘获的那艘一般大小，外观少有不同。

　　六座玄舸漂浮在空中，如同六头从远古洪荒之中走出来的战争巨兽一般，带着无声无息的狰狞，让人心生恐惧。


第0726章 精心策划的杀局

　　玄舸，是多特蒙德人纵横大陆一域称雄的资本。

　　也是艾泽拉斯大陆各大帝国之中有数的空中霸主之一。

　　【大狒狒】戈米哈哈狂笑着，对孙飞挑衅般地招了招手，像是一条钻进了淤泥之中的泥鳅一般，身形一闪没入到了玄舸阵型之中，消失不见。

　　孙飞冷笑一声，快速地逼近。

　　他庞大的精神力如同潮水一般无声无息地辐射开去，朝着那气象森严的玄舸大阵之中弥漫而去，几乎是在瞬间，就已经对于多特蒙德这支玄舸舰队的实力有了大概的了解，当下也不迟疑，闪电一般朝着【大狒狒】戈米消失的地方追去。

　　六艘玄舸，像是没有察觉孙飞的逼近一般，一直静静沉默，如同沉睡之中的巨兽一般，整齐地漂浮在空中。

　　很快，孙飞就逼近到了玄舸之前不到五百米的距离。

　　轰轰轰轰！！！

　　突然之间，四道刺目的红色光柱湖泊了昏暗的长空，一切平静被打破，潜伏的巨兽睁开了巨瞳，露出了獠牙，为首两艘玄舸之上，火红色的光焰闪烁，船身一阵疯狂的震颤，四道刺目的光柱从舰艏喷射出来，带着可怕的毁灭之力，锁定了快速逼近的孙飞。

　　魔导炮！

　　这是魔导炮！！

　　多特蒙德人玄舸之上装备的魔导炮的厉害，孙飞早就见识过，可怕无比，是这个世界魔法文明的优秀成果，如果准确正面命中，足以在瞬间一击，轰杀一名半步大日级尊者位强者。

　　这几艘玄舸虽然不是领主级，体型小了很多，但是，上面装备的魔导炮却丝毫不弱，射出来的火红色光柱，带着毁灭天地一般的气息，快到了极点，几乎是在红光闪烁的瞬间，就到了孙飞的面前。

　　速度之快，根本不容闪避。

　　这显然是一场精心计划的杀局。

　　玄舸舰队之上的多特蒙德人虽然一直保持着沉默，但是他们显然已经早就做好了准备，布置下了万无一失的杀局，就等待着孙飞进入到了最佳射程之后，突然出手，无声无息地开炮轰杀，四炮齐发，各个闪避的空间都被封锁，要将国王陛下绝杀在这里。

　　这一幕，看的远处在圣彼得堡城墙上的泽尼特高手们目呲欲裂。

　　要知道经过了刚才孙飞在帝都正门连杀里昂帝国高手，四面城门的压力都有所缓解，大皇子阿尔沙文虽然和孙飞一直不和，但是在这样的紧要关头却也知道轻重，一道道命令及时地下达了下来，四面城头的泽尼特人此时基本上也都知道了那个突然出现的救星，就是香波王。

　　香波王从天而降，以盖世凶焰连斩联军高手，力挽狂澜，各个城门的主将，也都接到了命令，一旦香波王冲乱了城外联军的阵型，立刻出兵配合。

　　刚才城外联军大营之中一片混乱，惨嚎之声连天，圣彼得堡城头上的泽尼特士兵和将领们看的兴奋异常，无不被香波王的无双神勇所折服，一个月之前孙飞大闹帝都造成的恶名，也在这一场酣畅淋漓的反击之中彻底被洗刷干净。

　　沧海横流方显英雄本色。

　　原本圣彼得堡已经摇摇欲坠，人心惶惶，在这个为难时候，孙飞的及时出现，在妖冶魔女的策划之下，让国王陛下成为了所有泽尼特将士心目之中的英雄。

　　香波王的神勇无敌，也让泽尼特人看到了这场敌我悬殊的战争的胜利希望。

　　几十万泽尼特将士的心，全部系在了香波王的身上。

　　看到香波王将里昂帝国的皇子追杀的像是丧家之犬一般逃窜，所有泽尼特人都觉得前所未有的解气。

　　在这样的情况之下，突然看到卑鄙的多特蒙德人利用玄舸大舰之上的魔导炮布置下了杀局，对香波王进行绝杀，对于每一个刚刚看到希望的泽尼特将士来说，不啻于希望突然之间变成了绝望。

　　玄舸魔导炮的可怕在之前，多特蒙德人在攻城之中就已经展现过，只要想一想就令人毛骨悚然，冷汗津津。

　　要不是后来不知道什么原因，多特蒙德人分出了一艘玄舸离开帝都不知道去了哪里，诶企鹅其他六座玄舸也停止了攻击，撤出了攻城战，只怕这个时候，圣彼得堡已经被攻陷了。

　　这一刻，在所有人的视线之中，天空之中，四道魔导炮的赤红色光柱，瞬间将香波王的身影淹没在了其中。

　　四道刺目至极的赤红色光线，撞击在一起，顿时在天空之中形成了一个巨大太阳一般的光球，霎时间冲破了战场之中的硝烟和浓云，天地之间唯有刺目的红色，其他一切都失去了光彩，所有人都觉得眼睛刺痛，眼泪哗啦啦留了下来，一些距离近一点的普通士兵，双目直接被这剧烈的光线闪瞎了，惨呼声一片，恐怖之极。

　　接着巨大的赤红色光球开始膨胀，像是一个被不断充气的气球一样，迅速变大，下一瞬果然巨大的爆炸之声传来，可怕的爆炸冲击波将黑红色的天空都撕裂了一道道的可怕的裂缝，像是一张张突然出现的黑色血盆大口一般，吞噬一切。

　　这种可怕的景象，简直就像是天国的神祇在暴怒，降下神罚一般。

　　距离数千米之远，城头之上的泽尼特将士们都感觉到窒息，实力低一点的士兵直接被震得昏死了过去，可见在爆炸的正中心，香波王在承受什么样的冲击，这简直不是人类所能抵御的力量，香波王就算是再厉害，也只不过是血肉之躯，又怎么能够幸免？

　　呆呆地看着远处天空之中仍旧在不断坍塌收缩的空间裂缝，无数泽尼特人的心，在这一刻变得冰冷。

　　他们朝着天上诸神千辛万苦地祈祷，终于来了一个实力卓绝的英雄，谁知道出师未捷身先死，竟然死在了多特蒙德人的阴谋之下，难道真是上天要泽尼特灭亡吗？

　　……

　　虚空之中。

　　屹立于【乱世王座】之上的妖冶魔女帕丽斯，风情万种的眸子紧紧地盯着远处爆炸的中心。

　　【乱世王座】并不受她的操控，所以她只能留在这里等待，却不能靠近到爆炸地点去近距离观察。

　　“你不会有事的，小男人，你一定不会有事的，对不对？快给我出来，快给我出来，听到没有……你不会有事的！”关心则乱，这一刻，向来以心肠冰冷，冷酷无情闻名的魔女，也不禁露出了哭腔。

　　……

　　“哈哈哈哈，死了，死定了，终于死了，你不是要杀我吗？哈哈哈，这下子泽尼特完蛋了，哈哈！”

　　距离爆炸中心最近的一艘多特蒙德玄舸闪烁着青色的魔法护罩光焰，舰艏之上，里昂帝国的神话皇子戈米，像是个疯子一样，屹立在甲板上，疯狂地大笑，笑声嚣张得意，滚滚如雷，响彻整个战场，充满了怨毒和快慰，听到泽尼特将士们的耳中，却又是愤怒又是无助。


第0727章 要相信香波王

　　一道道响亮的军号声，从混乱的联军军营之中响起。

　　正在遭受着泽尼特铁骑攻击的联军军营，抓住了喘息之机，这个关键点，开始了反击。

　　天空之中的一幕和戈米的疯狂大笑，让联军的士气大涨，而此消彼长，失去了孙飞这个绝世强者的策应，泽尼特帝国的骑兵虽然凶悍，但是却缺乏高手保护，而且人数上也处于劣势，让他们的突袭终于遭受到了阻力，开始变得艰难起来，伤亡也在逐渐增大。

　　……

　　圣彼得堡正门，敌楼之下。

　　“殿下，大事不好啊，香波王竟然战死了，失去了他的保护，这群该死的杂碎联军，很快就会组织起有效的反击，我们人数少，快让骑兵军团撤回来吧！”

　　“是啊，殿下，当机立断，今天我们已经取得了不错的战绩，再让骑兵冲杀下去，只怕是要全军覆没啊！”

　　“敌众我寡，我们的骑兵已经快要冲不起来了……”

　　【铁血营】的将领们，一个个面色愤怒悲苦，却又无可奈何，心在滴血，虽然他们这一系的力量一直和香波王处于敌对状态，但是这一刻却罕见地同仇敌忾，没有露出幸灾乐祸之色，反而保持了足够的理想，正在苦苦劝说军神阿尔沙文，下令撤回骑兵。

　　而此时的阿尔沙文，脸上也露出了罕见的挣扎之色。

　　他站在城墙雉堞之前，双眼死死地盯着远处兀自没有散去的红色爆炸余波，想要找出什么东西，五指紧紧地抓住城墙石头，双眸之中爆射出一道道的精光，正在做着剧烈的思想挣扎，最终他缓缓闭上了眼睛，双眉紧紧地皱在一起，开始思考什么。

　　仅仅是不到十几秒的时间，阿尔沙文的太阳穴附近，竟然沁出了一滴滴殷红的血色汗珠。

　　这是剧烈思考的缘故。

　　身边的将领们都是跟随了阿尔沙文几十年的心腹将领，以前每次战斗，阿尔沙文无不是指挥若定，谈笑之间敌人灰飞烟灭，还从来未曾见到过军神阁下出现过这样挣扎为难的时候，一时之间，也不敢开口再说什么，生怕影响了帝国军神的判断。

　　一分钟的时间，像是无数个世纪一样漫长。

　　终于，阿尔沙文睁开了眼睛。

　　他的目光，此时已经变得无比坚定和平和。

　　“令，旗语传令，骑兵继续冲击，不论伤亡，一定要给我打乱联军的部署，同时令：西城门【雷神之鞭】军团、北城们【巨力兵团】、东城门【滚石军团】，南城门【暴雪兵团】，立刻抽出各自兵团三分之二以上的精锐兵力，由各自军团长带领，给我出城冲击联军大营，不得延误，违令者以叛国罪论处，全城出击，成败在此一举。”

　　阿尔沙文一字一句有条不紊地下达军令。

　　“什么？”身边心腹将领们都大惊失色。

　　他们没有想到，在经过了激烈思考之后，大皇子阿尔沙文，竟然下大了如此疯狂的命令，如果不是这样的命令是从阿尔沙文这样的帝国军神的口中亲自说出，他们一定会以为做出这样决定的人是个疯子。

　　“令，铁血营上至军团长，下至马夫厨师，十息之内，集结完毕，都给我披坚执锐，随我一起出城杀敌！”阿尔沙文显然是下定了决心，要就此一决死战，将帝国全部的军力都投入到战斗之中去。

　　他以往率军下令，很少向身边的将领解释什么。

　　这一次很罕见地拍了怕身边一位年轻将领的肩膀，又看了看其他人，最终说了一句——

　　“要相信香波王！”

　　要相信香波王？

　　这话要是换一个时间和地点，在大皇子阿尔沙文的口中说出来，原本应该是显得非常可笑和尴尬，但是此时此刻，听在身边铁血营将士们的耳中，却又有一种神圣而又荣耀的感觉，眼前这个身材不高的帝国军神的身上，爆发出了一种耀眼的光辉。

　　冥冥之中，一切自有定数。

　　一饮一啄，皆是前定。

　　像是在回应阿尔沙文的决定，他的话音刚刚落下，突然之间，远处的天空之中，传来一阵阵轰隆隆的巨响，如同天怒一般，巨大的声音，遮掩了战场之上的一切声音，恐怖无比。

　　众人霍然大惊，抬头看去。

　　只见远处虚空之中，那六座气象森严，如同天上诸神一般俯瞰大地的多特蒙德人玄舸大舰，突然之间，齐齐地摇晃了起来，像是有一只可怕的无形巨手在抓住它们，正在剧烈晃动一般，玄舸上面闪烁着的青色魔法护罩迅速黯淡了下来，接着似乎是失去了动力，竟然摇摇晃晃朝着地面开始坠落。

　　“那是……”铁血营的将领们相互大喜，眼中露出了不可思议的惊喜之色。

　　“是亚历山大，香波王亚历山大！哈哈，果然是他！”连阿尔沙文也罕见地大笑出声，这是有史以来第一次，在提到亚历山大这个名字的时候，帝国军神笑的如此开心激动。

　　果然，隐隐看到，远处那一抹金黄色的光焰，重新闪烁了起来。

　　正是【一拳横天】香波王的力量光焰。

　　香波王亚历山大，没有死！

　　泽尼特圣彼得堡的城墙之会上，顿时想起了一片难以遏制的欢呼。

　　“哈哈哈，好，太好了，杀！立刻传我军令，全军出击！”

　　阿尔沙文高声大喝，声音激荡，他浑身金色斗气闪烁，像是雄鹰一般纵身跃下了城墙，下方早就有整装待发的【铁血营】士兵为他备好了战马，翻身上马，帝国军神锵地一声抽出了腰间的宝剑。

　　宝剑高举。

　　前面，是噶吱吱不断提起的巨大钢铁城门。

　　身后，是黑色洪流一般的泽尼特铁血营精锐之师。

　　有风，掀起了帝国军神的披风。

　　也吹起了那一头火红色的长发，像是一团跳跃燃烧着的火焰。

　　“我们从不迷信战争，也厌恶刀剑带来的伤痕，但是，当我们被迫举起手中的雾气，英勇的泽尼特人，就从不会屈服在强权和暴力之下，如今，帝国的勇者，无敌的香波王亚历山大，已经将可恶的侵略者挫败，英勇的士兵们，随我一起杀出皇城，击溃这些可恶的入侵者！”

　　城门打开，一缕明亮的光线照射进了城门洞。

　　纵马挥剑，大皇子阿尔沙文第一个冲了出去。

　　身后，是滚滚黑色洪流。

　　……

　　几乎是在同一时间，多特蒙德人前面四艘小型玄舸，失去了悬浮的动力，摇摇晃晃朝着地面上坠落下去。

　　刺耳的警报声，刺目的红色警示光焰，在玄舸之上疯狂地闪烁了起来。

　　甲板上是来来回回蚂蚁一般的身穿着黄色战袍的多特蒙德士兵，玄舸失去动力这样的事情，对于这些训练有序的精锐士兵来说，似乎并不是陌生的事情，一开始，他们还很有秩序地全力抢修，各种手动器械被开启，同时保持着足够的警戒。

　　但是很快，多特蒙德人终于发现，四艘玄舸是真的失去了控制，根本无法再抢修回来。

　　慌乱和恐惧，顿时涌上了多特蒙德士兵的心头。

　　“怎么回事？”第一艘玄舸舰艏，里昂帝国的神话皇子戈米皱眉，武者的本能让他感觉到了一丝不妙，他正要转身逃跑，就在这时，身体突然僵住，身后传来了一道熟悉却又恐惧的声音。

　　“抱歉，让你久等了，现在我能抽出时间杀你了！”

　　孙飞不知道何时，已经出现在了玄舸舰艏之上，站在戈米的身后，脸上带着戏谑的笑容，眼眸之中，却是杀机迸射，让里昂皇子的心一点一滴沉了下去，如置冰窟，感受到了死神的召唤。


第0728章 北方巨熊的怒吼

　　“你怎么会还没有……还没有死？”

　　里昂帝国的神话皇子戈米瞠目结舌，简直难以置信，在那样的魔导炮正面轰击之下，这个低贱的泽尼特人竟然还没有死，难道他是一个杀不死的魔鬼吗？难道……难道……

　　在这一瞬间，戈米的脑海之中突然划过一道闪电一般的可怕念头。

　　“难道……难道你已经晋级了……晋级了大日级尊者位？这……这怎么可能？”戈米结结巴巴地问孙飞，他发现自己的身体已经被一股无形的力量锁定，动都动不了。

　　“宾果，猜对了，可惜没有没有奖励！”孙飞的笑容，在戈米的眼中，简直及时死神的召唤。

　　到了这个时候，已经不用再压制自己的力量，也无需隐瞒了。

　　今天在帝都外的这场战斗，孙飞从一开始就在刻意低调，压制了自己的实力——其实就算是不刻意压制，孙飞的【野蛮人模式】所拥有的力量是无情无尽的蛮力，并不像是斗气和魔法那样，具有这个世界的武者们熟悉的能量波动，所以也非常容易被对手小觑。

　　而这样的直接后果，就是敌人每一次以为自己派出的高手已经足以解决问题，却一次次地将自己的有生力量，送到了孙飞的屠刀之下，否则，孙飞也不会这么顺利的连续斩掉对手这么多名的一月级强者了。

　　今天一战，孙飞将从【魔王的利剑】之书上领悟到的那一门奇怪的发力法门，使用到了炉火纯青的地步，大日级尊者位之下的斗气技，只要是看一眼，交手一次，就可以利用这一门发力法门重现，虽然实质上差别明显，但是从表面上来看，和原版一般无二，而且威力更有胜之，吓破了敌人的胆。

　　毫无疑问，今日之后，香波王‘以彼之道，还施彼身’的无双威名，将会传遍方圆百万里之内的大陆。

　　而到了此时，孙飞已经无需再扮猪吃虎了。

　　远处圣彼得堡之中，已经传出了嘹亮的军号和战钟之声，人厚马嘶，杀气腾腾，牢牢关闭坚守了将近七十多个小时的四面城门，在这个时候轰然打开，在帝国军神的率领之下，愤怒而又战意沸腾的泽尼特士兵像是黑色洪流一般从城门之中涌了出来！

　　反击！

　　泽尼特人的反击终于到来了！

　　这是弱者的怒吼！

　　这是被压迫者的反抗！

　　这是北方巨熊的愤怒！

　　孙飞甚至都没有急于出手击杀眼前的里昂皇子戈米，配合着帝国军队的反击，他的身体缓缓地朝着天空之中漂浮，终于彻底绽放了自己的力量。

　　伴随着神祇一般的力量出现在这个世界上，国王陛下浑身绽放出来的金色的光焰，像是汪洋大海一样澎湃了起来，华贵而又威严的金色光辉瞬间弥漫到了整个战场，将白色的圣彼得堡巨城镀上了一层高贵的金色！

　　这一瞬间，战场之上，无数人被震撼失声。

　　百万生灵呆呆地看着天空之中那个金色的身影，就像是信徒在看着自己的神祇一般。

　　一个身高百丈，巨硕无比的野蛮人战士的虚影图腾，出现在了孙飞的背后。

　　这是野蛮人一族的不朽之王布尔凯索的虚影，除了面目稍微模糊之外，身体其他部位都栩栩如生，宛如一尊洪荒战神屹立在虚空之中，身着【不朽之王套装】，高举【不朽之王碎魂者】，这是一尊无敌的皇者的影像，君临天下，宇内无敌。

　　大日级尊者位！

　　这就是大日级尊者位强者的力量。

　　如同神灵，令凡夫颤栗。

　　随着孙飞彻底展现力量，圣彼得堡保卫战的局面，顿时出现了一边倒。

　　就算是白痴也会明白，当泽尼特人拥有一位大日级尊者位的强者意味着什么——那是不可战胜的代名词，只要有这样一尊无双战神的存在，圣彼得堡就是永远难以攻破的堡垒，就算是再来十倍的兵力，也休想覆灭泽尼特帝国。

　　这个境界的强者，已经超脱了人力的极限。

　　不属于凡俗的力量了。

　　泽尼特城内爆发出了山呼海啸一般的欢呼之声，战战兢兢守护着风雨飘摇的帝都，不知道下一刻什么样的灾难会降临在头上的泽尼特平民们，在这一刻喜极而泣，看着天空之中那个如同一轮金日一般绽放着光辉的身影，他们知道，厄运已经远去，侵略者必然受到惩罚。

　　原本抱着必死的慷慨心态出城攻击的泽尼特各大军团的将士们，在这一刻只觉得浑身的鲜血都要沸腾燃烧起来了。

　　就连最胆小最怯懦的战士，在那金色光辉的照耀之下，也变成了视死如归的勇士，十多万的泽尼特大军，这个时候爆发出了百倍千倍的力量，黑色洪流所过之处，无人敢缨其锋锐。

　　而面对着攻击，原本还在组织抵抗的其他帝国联军，这一刻无不魂飞魄散，士气瞬间落到了最低谷，即便是督战队挥舞着斩刀连续斩杀转身逃亡的将士，也难以阻挡大军的颓势，急于逃命的士兵像是愤怒的雄狮一般撕碎了阻挡了路线的督战队的星级斗气高手们，到了后来，连督战队的高手们都转身逃亡。

　　十大帝国联军，除了里昂帝国和多特蒙德帝国之外，其他八大帝国基本上就是一盘散沙，放在平时哪里感和泽尼特这头北方巨熊对抗，其中甚至还包含着斯巴达克这样已经被泽尼特覆灭的帝国的遗老遗少们，早就是惊弓之鸟，兵败如山倒，无可挽回。

　　溃兵像是绝提的洪水一般朝着远处奔逃。

　　泽尼特大军的数量不到溃兵的十分之一，却如同虎入羊群之中一样，杀的联军哭爹喊娘，疯狂逃窜，有些实在逃不了的，跪在地上高举武器投降，就算是被抓起来当做努力贩卖，也总能留得一条命。

　　堆积如同小山一般的辎重、粮草、武器、盔甲等财物来不及损毁，全部成为了泽尼特人的战利品！

　　所谓的十国帝国联军，在这一刻成为了笑话。

　　唯一表现正常一点的只有里昂军队和多特蒙德人。

　　里昂人虽然也选择了后退，但是并未彻底溃败，徐徐而退，阵型不乱，损失降到了最低点，虽然也出现了混乱，最起码没有风声鹤唳草木皆兵，没有被泽尼特大军形成了掩杀之势，还留着回旋余地。

　　而多特蒙德人的大营由于距离第一战场稍稍远一点，一开始并未遭受到冲击，身为八级帝国，军队如铁一般的纪律和低级帝国难以企及的士兵素质，让多特蒙德人在十国联军之中鹤立鸡群。

　　对于多特蒙德人来说，最为灾难性的事情在于，孙飞这个大日级尊者位的敌方强者，出现在了他们大营的上空，绝世强者的威压，让他们根本难以承受，一些实力稍低一点的士兵，直接被震城了血沫惨死……

　　六座玄舸大舰，除了稍微靠后的两座小型玄舸和最中间的领主级玄舸，其他四艘已经在缓缓坠落，船的上方撑起了降落伞一样的兽皮伞包，总算是减缓了坠落的速度，不至于摔倒地上爆炸。

　　孙飞随手一点，空中又有两名多特蒙德月级强者惨叫之中化作血雾。

　　大日级尊者位的强者的力量，根本不是月级强者所能抵抗，只有被屠戮的份。

　　“不……”又有一名多特蒙德帝国的月级强者惨叫着，化作血块和白骨坠落。

　　剩余的六七名月级强者哪里还有强者的风范，如同丧家之犬一般四下飞窜奔逃，惶惶不可终日，如丧考妣，生怕被孙飞盯上。

　　“住手，泽尼特的强者，我们停战吧！”一道洪亮威严的声音，从最中央的领主级玄舸之中传了出来，随之传出的是一股磅礴至极的力量，拦住了孙飞对于月级强者们的追杀。

　　这也是一个绝对的强者。


第0729章 京多安

　　孙飞之前精神力辐射而出，早就知道在那座领主级玄舸之中存在着一个实力强劲的对手，所以听到这个声音并不惊讶，嘴角浮现出一丝笑意，他停止了对于多特蒙德帝国月级强者们的追杀，身形缓缓漂浮到了领主级玄舸的前面。

　　“怎么？现在愿意谈了？”孙飞看着玄舸方向，道：“想要停战，就拿出你们的诚意吧！”

　　“没想到一个小小的一级帝国之中，也能出现一个阁下这样不世出的天才，正是让人意外呢。”玄舸之上，火红色的光焰闪烁，几个人影出现在了舰艏，为首一人身材大约只有一米七左右，身上一袭明黄色黑条纹的长袍，骨架粗壮，四肢强健，面容坚毅，黑色的短发像是钢针一样一根根朝天竖起，一双眸子如同鹰隼一般，深蓝色的瞳孔散发着别样的光彩，大约二十四五岁左右，除了身材略矮之外，这人到也算得上是一个风流人物。

　　在他的身边，四五位浑身黑黄色战甲的多特蒙德高手，面带着警惕之色，看着孙飞。

　　一股磅礴浩瀚的火焰之力从这人的身上涌现出来，头顶上隐隐有一轮红色从地平线上冉冉升起的幻想，这正是大日级尊者位之中朝阳阶位强者的幻影图腾，表明这人的实力达到了大日级尊者位境界。

　　看到这人的出现，早就已经被吓得魂飞魄散的里昂帝国神话皇子戈米，绝望的眼睛之中爆射出了求生的精光，像是看到了主人的狗一样，飞快地冲了过去，大叫道：“京多安殿下，快快杀了这个家伙，要不是他，咱们十大帝国联军也不会溃败，要不是他，我们里昂帝国的七位月级强者也不会死，要不是他，多特蒙德的玄舸也不会坠落，这家伙是个魔鬼，千万不能被他成长起来，否则……”

　　戈米的眼神之中充满了怨毒，说道最后，简直就是在咆哮，在诅咒。

　　孙飞只是一笑。

　　名为京多安的多特蒙德皇子，也只是低头看了一眼。

　　不知道为什么，戈米就觉得浑身冰凉，仿佛是掉进了万载冰窟一般，后面想好了的想要挑拨的话语，再也说不出来，他能够感觉到这位八级帝国实权皇子的不满，乖乖地闭上了嘴巴，站在了一旁。

　　“这个世界，只有强者才能生存下去，弱者，永远只有任凭强者宰割的命运！”

　　京多安一双如鹰似隼的天蓝色眸子之中闪烁着冷酷的目光，看着孙飞，点头道：“泽尼特帝国能够有阁下这样一位天资卓绝惊采绝艳的强者，就已经掌握了在这场帝国乱战大陆浩劫之中说话的权利，也配成为多特蒙德帝国的朋友，我们可以停战了！”

　　孙飞不置可否。

　　倒是一旁一位身上还残留着伤势的多特蒙德将领听到京多安的决定，顿时神色激动了起来，大喊着发表异议：“殿下，就是这个低贱的土著，他杀了香川真司殿下，香川殿下可是您的亲弟弟啊，你怎么能够……让这个土著活着，是多特蒙德帝国的耻辱！”说话的人，正是一天之前从香波城逃离的唯一一个多特蒙德人，半步大日级尊者位强者皮什切克。

　　京多安却不理会皮什切克的异议，低声对身边另一位实力强大的将领说了什么。

　　很快多特蒙德营区传出了一阵阵响亮的军号之声，大军开始缓缓后退，坠落在地面的几座小型玄舸，依旧没有能够修好，只能暂时保存在营区之中，由几位月级强者驻守。多特蒙德人派出了打出了停战标志的使者，策马到了两军交锋的阵前，一时之间，泽尼特军队也不敢过于迫近。

　　毕竟多特蒙德是高高在上的八级帝国，能够击退并且得到谈话的机会，已经是万幸，如果逼急了对方，纵使这场战争可以获胜，但是当多特蒙德人的大军携带着怒火再次到来，绝对不是泽尼特这样的一级帝国可以抗衡。

　　这就是弱者的悲哀。

　　况且，此时人们已经注意到了天空之中的场景，看到多特蒙德阵营之中也出现了一位大日级尊者位强者，牵制住了泽尼特人的战神香波王亚历山大，双方高端力量的对比，似乎重新回到了同一水平线。

　　不过多特蒙德人并没有帮助自己的盟友。

　　在其他几个方向，如同猛虎出笼一般的泽尼特大军依旧在无情地掩杀其他联军军队，帝国军神阿尔沙文身先士卒，亲自带领着自己的精锐大军【铁血营】冲击里昂帝国的军阵，终于将勉强维持着阵型的里昂帝国的大军冲乱，震天的欢呼声之中，里昂人终于是顶不住泽尼特人的疯狂，开始溃败……

　　“怎么样，泽尼特强者，我的诚意足够了吧？”京多安天蓝色的眸子里闪烁着奇异的光彩。

　　孙飞不置可否。

　　“该死的，你还有什么不满足，京多安皇子殿下已经很给你宽容了，你只不过是一个一个低贱的土著而已，不要不是抬举……”戈米心中的怒气难平，看到孙飞犹豫，心中阴笑，出口大骂，明显是打着火上浇油的歹毒注意，想要激怒孙飞。

　　咻！

　　孙飞抬手一指，轻轻点出。

　　一道金色剑气璀璨若烟花般一闪即逝，轻松地洞穿了戈米的额头。

　　“呃……你……”里昂帝国神话皇子到死脸上依然挂着难以置信的神色，他万万没有想到，孙飞竟敢当着京多安的面杀掉自己，更没有想到，身为这几天之内和自己谈笑风生的盟友和新朋友，京多安竟然自始至终都没有丝毫出手阻止孙飞的意思。

　　僵硬身躯晃了晃，从玄舸的舰艏掉落了下去。

　　乱世之中，皇子的性命并不比奴隶安全多少，无数人杰陨落，戈米不是第一个，也不是最后一个。

　　“现在，阁下的气消了吧？”京多安脸上带着笑容，看着孙飞，道：“我们可以坐下来好好谈谈，我保证，这对于泽尼特来说绝对试一次机遇，帝国乱战之中，你们将得到多特蒙德人的支持，多一份生存的希望……”

　　说到这里，京多安突然停了下来。

　　他的脸色，变了。


第0730章 这样的人太可怕

　　因为京多安突然之间发现，在自己说的声情并茂的时候，以为一切都在自己的掌握之中的时候，对面，孙飞脸上的讥诮之色越来越浓，那种神态和目光，就像是看一个小丑在表演一样。

　　他瞬间被对手这种轻蔑的表情给激怒了。

　　不过，多年以来的养成的喜怒不形于色的冷静，让他还是在爆发的边缘克制住了自己的怒火，因为他心中还有更大的谋划，身在帝王家的这些年，让他早就明白，在利益和孙飞面前，个人的喜好，微不足道。

　　他忍着怒气，皱眉道：“看起来，阁下似乎对我的提议，不太感兴趣，我真是好奇，你就这么对泽尼特帝国的实力有信心吗？难道你天真地以为，今天这场战争的胜利，就意味着泽尼特可以对抗多特蒙德吗？哈，一个区区一级帝国而已。”

　　说完，脸上威胁之意甚浓。

　　孙飞摇摇头，笑了：“不，我只是对自己的实力有信心而已。”

　　京多安怔了怔，瞬间明白了孙飞的意思。

　　和身边的其他几位将领一样，他的脸上，也浮现出了一丝被轻视的愤怒。

　　在他看来，自己身为八级帝国的实权皇子，身份地位何等的尊贵，能够屈尊和一个被国人认为是土著的家伙和颜悦色说这么多，已经是天大的让步了，眼前这个人，可真有点儿过于放肆了。

　　纵然京多安的心机再深沉，但是多年以来多特蒙德养成的那种高高在上的心里骄傲自负，也让他心中的不快越来越剧烈。

　　“怎么？不相信？”孙飞脸上的笑意更浓了：“是你自己说过的，这个世界，强者为尊，只有强者才能掌握话语权，而现在，在你们面前，我就强者，只有我才有说话的权利，而你，身为弱者，却唧唧歪歪说这么多，拽的二八五万一样，你以为我会顾忌你身后那个什么狗屁八级帝国，不敢杀你们吗？”

　　“大胆，你这是找死！”

　　“放肆，竟敢和京多安殿下这么说话！”

　　舰艏几位多特蒙德帝国的将领，各个脸色大怒，剑拔弩张，大有开打之势，却又顾忌孙飞的实力境界，不敢贸然出手。

　　“你……你不要忘了，大陆上的人族先辈们，早就说过：势力，也是实力的一种，你的确很强，但是你身后的势力，实在是太弱了。”京多安终于面现怒色，他何曾被人这么指着鼻子毫不客气地骂过？尤其是这个骂自己的人，还仅仅只是一个一级帝国的土著而已。

　　他的忍耐，快要到极限了。

　　“是吗？可是我记得，大陆之上的先辈们，还说过一句话：海洋之中的滔滔大浪，难以跨越千山万水扑灭大陆森林的火焰。”孙飞缓缓地靠近这座领主级玄舸，呲牙露出了洁白的牙齿，笑道：“如果我现在要杀你们，你们身后的势力，能赶来救你们吗？”

　　说到这里，孙飞突然扬手，迎风一展，一张古色古香充满了古老沧桑味道的卷轴，瞬间被展开。

　　一股奇异的魔法波动一闪而逝。

　　对面京多安虽然察觉到了可怕气息的涌来，但是以他身为大日级尊者位朝阳阶位下段的实力，竟然没有能够躲开，整个人瞬间被一层突然出现的，薄如蝉翼的透明圆形护罩，给闪电般地囚禁在了其中。

　　这魔法护罩看起来就像是一只水泡一般，毫无征兆地出现，根本不容躲避，透明色的薄膜反射着淡淡的光辉，并无魔法符文游走，也没有多么磅礴的气息，但是任凭身为大日级尊者位强者的京多安如何挣扎，竟然根本无法破开这气泡的囚禁。

　　外面四五位多特蒙德将领更是大惊失色，又是掌劈，又是刀削剑刺，依然无可奈何。

　　“这是什么东西？你……快放了本皇子！”面对未知的奇异禁锢，即便是京多安实力强悍，也不禁感觉到了一丝换乱。

　　“该死的低贱土著，你将为自己的行为付出血淋淋的代价，泽尼特完了，你也完了，多特蒙德皇室不会放过你，该死的贱种，还敢赶快放了我家皇子殿下？”玄舸之上的多特蒙德将领各个大惊失色，浑身闪烁着刺目的光焰，发疯了一般，抽出刀剑，齐齐冲向孙飞。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　鲜血迸射。

　　“土著？哈哈哈哈，真是不知所谓的骄傲，狂妄到没有边际了，看看到底谁才是可怜的土著！”孙飞一指一指点出，金色的剑气从他的手指之上迸射而出，撕裂了长空。

　　迎面冲来的多特蒙德月级强者，在这样的剑气面前像是找死的傻鸟，顿时一个个像是下饺子一样，被洞穿额头，失去了生命，连接不断地从空中坠落下去，摔成了齑粉。

　　这根本就是一场一边倒的屠杀。

　　“既然选择作为侵略者，就要付出死亡的代价，八级帝国的强者么？好大的威风啊，在我泽尼特帝国境内随意烧杀抢掠，南方疆域之内血流成河，屠杀城镇村庄超过了数百，我泽尼特子民的尸骨未寒，鲜血不冷，英灵不远，看本王今日先讨回一笔利息，让那数十万惨死在你们刀下的老幼妇孺们的灵魂安息！”

　　孙飞之前早就接到了【信访办】的情报，十大帝国联军南下以来，奉行了种族灭绝政策，将泽尼特人视为低贱的土著，随意杀戮，所过之处千里焦土，生灵涂炭，这种杀光、烧光、抢光的灭绝政策，实在是天怒人怨，这从当日香川真司的领主级玄舸不分青红皂白就炮轰香波城城门就可以看得出来。

　　国王陛下早就对这些满手血腥的侩子手深恶痛绝，所以他下手，绝对不会留情。

　　“啊……不！”一名多特蒙德月级强者惊恐怨毒地大吼，被孙飞一指点为血雾。

　　“你是个魔鬼，多特蒙德绝对不会放过你啊……啊！”另外一个转身逃跑的半步大日级尊者位强者发出了诅咒，在一腔不甘之中，被一只金色拳印击中，顿时四分五裂，残肢断臂漫天飞舞。

　　“饶命啊，饶命，我只杀过十几个泽尼特奴隶……”一位实力不高的月级强者吓得两股战战，口不择言，话还没有说完，就被孙飞一拳轰成了碎渣。

　　转瞬之间，五六名多特蒙德月级强者死伤殆尽。

　　身处于透明圆球之中，多特蒙德皇子京多安看的目眦欲裂，拼命撞击着透明护罩，想要挣脱出来，却毫无作用，在狂暴愤怒的同时，一股无边的寒气也在他的心中升起，他终于明白，这个年强的泽尼特大日级尊者位强者，实在是一个不计一切后果的疯子，这种人，最可怕！


第0731章 战争财

　　京多安的心，在一点一点地沉下去。

　　他原本还存着收服眼前这个年轻的大日级尊者位强者的心思。

　　在他看来，一个区区的帝国帝国能够出现一位这样年轻的大日级强者，简直就是不可思议的事情，很显然，这个黑发年轻人的天赋，绝对是惊采绝艳级别的，因为相比于那些超级帝国的皇子们，一出生就得到了最好的资源、最好的武技、最好的老师、最好的同伴的幸运儿们，小帝国之中那些完全依靠自己的天赋和努力成长起来的天才，才更加值得敬佩，才更可怕。

　　如果能够将这样一个潜力无穷的年轻人，收为己用，要远远比攻破泽尼特帝国更加值得欣喜。

　　所以在一开始，京多安刚才表现出了难得耐心和善意，主动提出停战，甚至流露出了和泽尼特帝国结盟的意思，连自己的亲弟弟香川真司死在这个人的手中，他都既往不咎。

　　对于生在帝王家的他来说，死掉一个和自己形成了竞争关系的弟弟并不算是坏事——甚至还算是一个消息，得到一个强力的臂助，才是天大的收获。

　　可惜的是，国王陛下是何等凶残的家伙，并不买账。

　　一连串毫无畏惧的血腥杀戮，终于让京多安名明白：自己还是小看了眼前这个对手。

　　一个真正的天才，又岂会选择臣服于别人？

　　巨大的愤怒和挫败感，反而让京多安渐渐地冷静了下来。

　　他开始思考自己即将面临着的结局。

　　此时，所有的月级强者被斩杀，此时的多特蒙德大营也不只不过是一头被拔掉了牙齿打断了四肢的雄狮，纵使有满腔的愤怒也难以发泄，这个奇怪的透明囚牢竟是将他自己牢牢地囚禁在了其中，真是难以置信，大日级尊者位强者都难以击碎的囚牢，那到底是一张什么样的卷轴，居然具有这样不可思议的效果？难道是神之卷轴吗？

　　京多安甚至都开始担心，眼前这个疯狂的敌人，真的会杀掉自己。

　　死亡，从未距离自己如此之近。

　　谁知道孙飞杀尽了多特蒙德的月级强者之后，却并不急于击杀京多安。

　　他身形一闪，瞬间没入到了眼前这艘领主级的玄舸之中。

　　不到四五分钟，这艘领主级的玄舸遭受到了和之前那四艘小型玄舸同样的命运，竟是失去了动力，连逃跑或者是自爆都来不及，就开始缓缓地朝着下方坠落……

　　京多安心中的惊讶，已经可以用震惊来形容了。

　　孙飞的表现，再一次让他震撼。

　　玄舸是多特蒙德帝国机密之中的机密，堪称是国宝，其中的魔法系统构造，不知道经过了多少久负盛名的大魔法宗师的精心研究雕琢，不知道经过了多少次空战的检验，投入的人力精力物力，甚至足以打造十个主战军团，虽然说不上是无可破解，但是却绝对不会被人这么轻松就控制摧毁。

　　谁知道在这个年轻的泽尼特人的面前，却顺被被彻底摧毁了动力系统，轻松程度简直令人瞠目结舌。

　　京多安心中已经不知道该如何形容对手了。

　　一个低贱土著的身上，怎么会有那么多的秘密？

　　他真的只是一个土著这么简单？

　　其实，他又怎么会知道，香波城不但已经俘虏了一艘领主级玄舸，更重要的是，还有两位整个大陆都找不出来几个的魔法研究狂人。在得到玄舸的当晚，两位研究狂人修女大妈和凯恩大爷，就像是得到了新玩具的小孩子一样，已经迫不及待地研究过了多特蒙德人这种空中利器的构造和魔法原理。

　　在无孔不入的精神力的帮助和两位狂人的讲解之下，孙飞本人也已经对玄舸了解的非常详细。

　　所谓玄舸的机密魔法系统，在孙飞的面前根本就是不设防，只需几个瞬间，就可以破坏玄舸的魔法驱动系统，破解自爆魔法装置，并且加上一些两位狂人研制出来的反制魔法系统，让多特蒙德人彻底丧失对于玄舸的控制。

　　如今，在香波城的那一艘领主级玄舸，正在接受两位研究狂人的改造。

　　多特蒙德铁木虽然坚硬，堪比钢铁，但是就算是真正的钢铁，在月级大圆满和大日级尊者位强者面前，依旧不堪一击，除此之外，玄舸飞船的速度上也不占据又是，舰身的火炮武器系统，除了舰艏魔导炮之外，其它小炮威力都很小，空战之中倒是足够，但是却难以对地面进行毁灭性的打击，而且，就算是舰艏魔导炮，移动笨重，充能缓慢，发炮间隔太长……

　　这些，都是遭遇硬战之后的致命弱点。

　　如今香波城的狂人实验室，已经掌握了来自于上古的神符文加持技术，而且有着【魔王的智慧】之书这样上古神魔时代的百科全书，改造玄舸这种事情，并不困难，用不了多久，那艘被俘获的领主级玄舸，将摇身一变，成为真正的空中霸主，即便是大日级尊者位的强者，遇到改造之后的玄舸，只怕也要无可奈何，退避三舍。

　　有了狂人实验室的支持，孙飞的胃口已经变得很大很大。

　　眼前这六艘玄舸，都是国王陛下势在必得的战利品，统统抢回去一番改造，到时候香波城就有了一支纵横天空无敌的空中舰队，就算是和传说之中九级帝国曼联帝国的红魔空中军团、和九级帝国阿森纳的魔枪飞翼军团、和九级帝国利物浦的安菲尔德红色之翼军团等艾泽拉斯大陆之上超级帝国们的空中军团相提并论，也不会逊色多少了。

　　所以孙飞才懒得和京多安讲什么道理，只有拿到手里的东西才是真正属于自己的，停战啊盟友神马的……恩，那是泽尼特皇室才应该去考虑的事情，和一个附属国国王有什么关系？所有，这个烂摊子还是留给雅辛大帝陛下去收拾吧！

　　又用了不到一两分钟的时间，剩余的最后一艘小型玄舸也被孙飞关闭了魔法动力系统，缓缓地掉落在了地面上，所幸有巨大兽皮伞包的和其他一些机械措施的补救，倒也没有摔坏！

　　地面之上。

　　大皇子阿尔沙文不愧是帝国军神，闪电般击破了里昂大军之后，率领着麾下铁血营来到了多特蒙德军区，多特蒙德高手已经被孙飞杀的差不多，加上之前战斗的余波波及，剩下不到一万名败兵，此时斗志也已经失去，萎靡不堪，被团团包围。

　　天空之中有孙飞这样的超级高手坐镇，这一万多多特蒙德人也翻不起什么浪花来。

　　阿尔沙文也是一个很厉害的强硬鹰派角色，将当初对付孙飞时候那种狠戾和杀机，全部展现了出来，即便是面对高级帝国也丝毫不手软，竟是带人硬生生地多特蒙德人士兵全部缴械，剥下了盔甲和兵器，暂时看管了起来，虽然没有杀戮和虐待，但是也让人不得不为这位皇子捏一把汗。

　　这一番作为，倒是让孙飞对于大皇子略有改观。

　　虽然香波城和这位帝国军神已经结下了仇怨，但是却不妨碍在这件事情上，国王陛下对于他的欣赏，起码这位帝国军神，在这场圣彼得堡保卫战之中敏锐地抓住了时机，取得了军队战斗的大胜，也没有在高级帝国面前变成哈巴狗！

　　“你们会为今天的行为付出代价的！”圆球护罩之中，京多安咬牙切齿地诅咒。

　　孙飞看着他，浑不在意，微微笑着，开始倒计时。


第0732章 无敌的战神

　　囚禁京多安的这个卷轴，出自于狂人实验室，是修女大妈和凯恩大爷两个人的作品。

　　原型就是那个已经被改造成为实验室的神秘石室之中当初用来保护【魔王的智慧】之书的透明圆形护罩，是一种遗传自上古神魔时代的禁锢卷轴，属于亚神符文，在破解了这个透明护罩之后，两位魔法研究狂人在孙飞的提示之下，模仿石椅石凳和石灯上发现的符文之语，制作出了这种禁锢卷轴。

　　早在当初孙飞进入双旗城地下无边水域的神魔宫殿寻找【神魔祭坛】的时候，修女阿卡拉就曾经给过孙飞这种命名为【囚神卷轴】的魔法卷轴，作为护身保命的手段之一。

　　只是那个时候的【囚神卷轴】，也只不过是能够囚禁半月级之下的月级强者，至于囚禁大日级尊者位强者，那是万万不可能的事情。

　　但是，自从孙飞在香波城后山之中发现了矮人一族的【最后祖地】，发现了山谷之中四面墙壁之上的神符文之后，修女大妈和凯恩大爷终于通过这些残存的符文，彻底掌握了神符文原理，将神符文应用到了香波城的各项改造工程之中。

　　【囚神卷轴】也得到了改造，经过神符文原理加持过的【囚神卷轴】，具备了囚禁旭日阶位大日级尊者位一下强者的能力。

　　当然，这样的囚禁并不是万能的。

　　它有一定的时间限制。

　　像是囚禁京多安这个境界的强者，也不过是半个小时的时间而已。

　　此时距离最开始半个小时的时间限时，还剩下不到三十多秒。

　　眼看着就是透明圆球消失的时间到来，孙飞在心中倒计时，数到零的时候，空中传来‘啵’地一声轻响，那连大日级尊者位境界的京多安都无可奈何的圆形透明护罩，就像是一个阵阵的气泡一般，破碎消失在了虚空中会中。

　　自由到来的太突然，京多安愣了愣，这才反应过来。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”多特蒙德皇子疯狂地大笑，他天蓝色的眼眸之中绽放着无尽的杀机，看着孙飞，笑声之中绽放疯狂之意：“原来你的手段，也有时间限制，哈哈哈，现在轮到我了，虽然我不能杀掉你，但是却绝对可以可以让下方这数十万泽尼特人化作肉泥，大家都是大日级尊者位强者，都有底牌，你想要杀掉我，却没有那么容易……”

　　说着，他身上一股磅礴到难以形容的火焰之力涌现了出来。

　　京多安修炼的是火系斗气，他的实力要比已经死在孙飞手中的香川真司更为强悍，已经突破了最为关键的那一线，成就了大日级尊位，力量已经含蓄内敛，并未绽放出无尽的火焰，但是可怕的炙热之力却实实在在地出现，全力爆发之下，他身边的虚空发出滋滋滋的轻响，被炙烤塌陷，在京多安的身边出现了一个黑色的虚空洞穴。

　　肉眼可见，他周围的空气突然从宁静变得沸腾，像是一锅烧开了的废水一样，千米之外几只盘旋着贪图地面上尸体的食腐鸟，瞬间被火焰之力侵袭，甚至来不及哀嚎，瞬间燃烧了起来，接着嘭地一声爆炸开来，血肉骨骼还没有落下几米就化作了烟灰飘散……

　　地面之上，一些干燥的东西，突然嘭地一声，燃烧起了火焰。

　　大日级尊者位强者的实力，的确是堪比生灵，绝非凡俗可比，令人战栗，不是靠着人多就可以胜之，若是没有孙飞，地面之上那十多万的泽尼特精锐大军，绝对会被暴怒之中的京多安屠杀一空。

　　而且，在猝不及防吃了一次亏之后，京多安已经有了防备，不会再那么容易被【囚神卷轴】困住，身为八级帝国皇子，他身上有无数的宝贝，显然有所依仗，因此虽然看得出来孙飞实力比他要高，却并不惧怕，却是铁了心要报复了。

　　“哈哈哈，今天就让泽尼特血流成河，成为历史，本皇子在此立誓，不杀光泽尼特人，我就……”京多安也拿出了一张奇异的卷轴，流转着恐怖的禁咒一般的气息，状若疯狂一般，正要展开……

　　“真是啰嗦啊……”孙飞不耐烦地挥了挥手。

　　“这是……”京多安脸色大变。

　　他本能地感受到了不安，卷轴还未来得及展开，突然之间眼前一花，只觉得时空转换，斗转星移，仿佛是穿越了无尽岁月虚空，霎时间景色变换，熟悉的战场和白色的圣彼得堡巨城已经消失不见，取而代之的一片昏暗，耳中传来一声声可怖的野兽恶魔嘶吼之声，邪恶的阴冷之气扑面而来，像是瞬间来到了传说之中的地狱一般。

　　“大……大日异象？！”京多安瞬间明白了过来，看着眼前一片昏暗的奇异空间，他的脸上泛起一片绝望的苍白，再无一丝血色。

　　大日异象是什么存在，他自己最清楚不过。

　　一入对手大日异象，便是九死一生。

　　……

　　当那可怕的热力炙烤天地的时候，原本泽尼特士兵们已经一片恐惧，惊恐万分地抬头看着那个黑日一般的身影，所谓神灵打架，凡人遭殃，两位大日级尊者位强者打起来，在正下方的他们，必然难逃一死。

　　谁知道接下来发生的一幕，让无数士兵和将领毕生难忘——

　　只见香波王亚历山大像是驱赶苍蝇一般挥了挥手。

　　对面那个暴怒之中的多特蒙德皇子、就要彻底爆发的大日级尊者位强者，顿时就这样凭空消失了，不是被击飞，也不是被斩杀，而是彻彻底底凭空消失了，仿佛是融化在了虚空之中一样，同一时间，那股焚毁天地的炙热灼烧之力，也一同消失，仿佛之前发生的一切都是幻想一般。

　　接着他们看到，香波王随手一撕，将虚空撕裂了一道黑色的裂缝，一步迈入其中，消失不见。

　　这样的手段，简单粗暴，触目惊心，简直是神祗力量，超过了无数人的想象。

　　“这就是大日级尊者位强者的力量吗？抬手即可催山倒海，意念一动撕裂虚空……”帝国军神阿尔沙文嘴角露出了一丝苦笑，打破十大帝国联军的喜悦，在这个时候瞬间消失无踪，他知道，他必须承认，自己，已经没有了和香波王争夺的资格。

　　所有人都呆呆地看着虚空。

　　所有人的心情都前所未有的紧张。

　　即便是永远也无法理解那个境界的力量，但是大多数人还是明白，多特蒙德皇子并没有死，战斗还没有结束，只不过是香波王亚历山大为了避免波及无辜，施展神通，将战场转移到了异空间之中而已。

　　等待的时间，一般来说都前所未有的漫长。

　　但是这一次，却非常短暂。

　　不到十几分钟，天空之中，虚空再度被撕裂了一条黑色的缝隙，泽尼特强者们的心都悬到了嗓子眼，当他们看到香波王亚历山大毫无无损地闪身从里面出来，手中还拎着死狗一样的软绵绵失去了战斗力的京多安的时候，顿时陷入到了震惊之中。

　　震惊之后，则是一片欢呼。

　　泽尼特战神，全胜而归。


第0733章 局势

　　战斗，最终以泽尼特人的大胜而告终。

　　所谓的十大帝国联军之中，最为强势的多特蒙德人下场反倒最是凄惨。

　　六艘本该在方圆百万里之内的小帝国之中纵横无敌的玄舸，包括那艘堪称空中霸主的领主级玄舸，全部成为了泽尼特人的战利品，而两万多多特蒙德精锐甲士，到最后剩下还不到一万人，更为凄惨的是，五星级以上的高手全部战死，就连大日级尊者位实力的皇子京多安也被俘虏。

　　其次是里昂帝国。

　　里昂人号称是方圆百万里之内的第一霸主，第一军事强国，却在这一战之中连续损失了八位月级强者，就连号称神话皇子的戈米，也陨落在了战斗之中，十万里昂大戟士战死四万以上，被俘虏两万多，勉强逃脱了不到三万多的残兵，可谓损失惨重，特别是一战损失掉八位月级强者，即便是里昂帝国这样的中高等帝国，也难以承受，动摇了立国之根本。

　　至于其余八大小帝国，基本上属于摇旗呐喊的角色。

　　它们虽然没有受到孙飞这位泽尼特新一代武神的‘特殊照顾’，但是却被泽尼特军神阿尔沙文指挥各大军团一阵趁乱掩杀，基本上也都折损了一半以上的兵力，甚至有几大帝国连老婆本都赔的差不多了。

　　至少泽尼特帝国周边方圆十万里之内，稍微有点儿实力的帝国，这一次算是全部损失惨重，元气大伤，再也没有资格遏制到泽尼特这头北方巨熊的发展了。

　　对于任何一个泽尼特人来说，这一场圣彼得堡保卫战，可谓是惊心动魄。

　　十大帝国联军突然发难，帝国的情报系统之前竟然没有丝毫察觉，一日一夜之间，就被敌人攻破了南方六省，兵临帝都城下，又有里昂人和多特蒙德人参与其中，说实话，一开始看到里昂人的精锐大戟士和多特蒙德人的玄舸的时候，很多人都绝望了，这完全就是一场不对等的战争。

　　帝国陷入到了苦战之中。

　　要不是圣彼得堡是泽尼特皇室晶莹了二十多年的巨城，只怕早就被攻陷了。

　　就在帝国摇摇欲坠，许多人都已经陷入到了绝望，帝都之中一片恐慌的时候，救星降临了——绝世天才香波王亚历山大千里勤皇，展现出了不可思议的可怕实力，硬生生依靠一己之力力挽狂澜，高手战之中斩杀对手数十名强者，摧毁了对手的高端武力，彻底颠覆了局面。

　　这一战过后，帝都之中已经沸沸扬扬地传开了香波城晋级大日级尊者位的惊世消息。

　　帝国军部、帝国宰相府和帝国皇室等官方第一时间向普通民众宣传了这件事情，几乎没用一个小时的时间，就算是路边买菜的小贩，市场土狗杀猪的屠夫都明白了帝国拥有一位大日级尊者位强者的意义——只是依靠香波王一个人，泽尼特帝国在艾泽拉斯大陆之上的阶位等级，就可以瞬间提升到五级帝国以上。

　　这意味着帝国势力的瞬间飙升！

　　更意味着泽尼特帝国的每一位子民都得到了一位大日级尊者位强者的庇佑。

　　大日级尊者位强者啊，这几个字的分量实在是太重了！

　　要知道在后神魔时代的今天，在大陆之上已经难以见到神祇、魔族和龙族等天生强大的血脉中资股的身影的背景之下，大日级尊者位强者就是神灵的代名词，代表着无敌和不可战胜，就算是之前再乐观想象力最丰富的泽尼特民族主义者，也做梦都想不到，泽尼特帝国居然会出现一位传说之中只有在高等帝国才能出现的大日级尊者位的强者。

　　突如其来的大战的阴霾和伤痛，很快就被这一则消息所冲淡了。

　　于是乎出现在了这样奇怪的一幕，刚刚经历了战争痛苦和恐吓的帝都泽尼特人，非但没有惶惶不可终日的恐慌，反倒是各个脸上都洋溢着兴奋和喜悦的表情，几乎每个人都见面，打招呼的第一句话都是：“嘿，听到了，咱们帝国也有一位大日级尊者位强者了……”

　　……

　　战争的初步胜利，让笼罩在北方巨熊头顶的阴霾开始逐渐散去。

　　圣彼得堡保卫战的胜利，成功瓦解了所谓的十大帝国联盟对于帝都的攻势，但是对于泽尼特来说，局势并非真的到了可以轰然欢庆的程度。

　　根据斥候们后续的探报，残存不到二十万的联军军队，在溃退到了距离圣彼得堡百米之外的红叶行省的时候，驻扎了下来，妄图借助着红叶行省洪叶河天险收拢了溃势，一面坚守不出，一面集结新的军队，掀起新的反攻。

　　所以，战争还远远没有结束！

　　至少泽尼特南方六大行省，此时几乎全部都沦陷于联军之手。

　　对于泽尼特军部和皇室来说，圣彼得堡保卫战的胜利只是这场卫国战争的转折点，只有将侵略者驱赶到国门之外，光复帝国全境，才算是彻底的胜利。

　　帝都之中，泽尼特各大主战军团正在进行紧张的修整备战。

　　一道道命令，从帝国皇室皇宫和军部之中，像是雪花一般飘扬了出去。

　　当天傍晚的时候，帝国皇室以雅辛大帝的名义发出了第二次大规模的征兵令，但凡是十六岁以上的男性帝国子民，都有义务拿起武器参加军队，保卫帝国和皇室。

　　同时病重之中的帝国皇帝雅辛大帝又发出了战争动员令，很是罕见地下放了一只掌握在帝国军部的军权，命令帝国之内的贵族、附属国、城主，甚至是富庶大族可以自己组建军队，招募士兵，拥有独立指挥权，率领自己的子民向侵略者攻击，杀敌有功者，平民可以晋升将军和贵族，贵族可以加袭爵位和等级……

　　更令人寻味的是，据说现在已经经常因为病重而陷入昏迷之中的雅辛大帝，在清醒之后发出的第三道命令，是立刻册封香波城亚历山大为继战死的武圣克拉西奇之后的新一世帝国护国武圣，可坐镇武圣山，享受帝国武圣一切名誉、荣誉、权利和爵位！

　　这还是帝国历史上第一位出身于附属国的护国武圣。

　　不过却没有人提出反对意见。

　　或者确切的说，是没有人敢提出反对意见。

　　这一战之后，泽尼特帝国之内，只怕是连帝国皇室都不敢轻易得罪香波王，这位以不可思议速度崛起的年轻国王，无疑将成为帝国最为超然的存在，一言一语，就可以决定贵族甚至是皇族的生死。

　　而且，不论是贫民还是军中，已经有无数人成为了香波王最疯狂的崇拜者。

　　毫无疑问，只要香波王一句话，就立刻会有无数的帝国武士为之赴汤蹈火，供其驱使。

　　考虑到战争时期，香波王谢绝了帝国准备巨型的大型册封仪式，当晚就登上了帝国武圣山，坐镇帝都中央，俯瞰大地，成为帝国保护神一般的存在，每个帝都人在仰望武圣山的时候，都会产生一种从未有过的安全感！


第0734章 叛国者

　　帝都，圣彼得堡。

　　傍晚时分，天空还有一丝如血残阳，印射着半片天空像是血染一般鲜红。

　　这个时候，距离军方颁布的宵禁时间还有四五个小时的时间。

　　夜幕降临之前，帝国军方组织了大量的人力和物力去处理堆积在城墙外面的尸体，战死的帝国士兵的士兵都被辨认出来，抬进城中按照古老的传统仪式火葬，而作为入侵者的联军士兵们的尸体，则被草草焚烧处理，骨灰被当做是化肥，扬撒在各处，从此之后任凭人畜践踏。

　　艾泽拉斯大陆战争动乱连绵，所以各国的早就总结出了一套战后处理尸体的办法，防止出现各种疫病。

　　焚烧尸体造成的黑烟，笼罩在低空之中，给人一种极为压抑灰暗绝望的感觉。

　　不过，在圣彼得堡的大街小巷，却到处都是一片忙碌热情的场面，几乎每个街道上都有军方设置的征兵招募点，军中派出的书记官将每一个前来应征的青壮年的各种信息详细地记录在了文碟之上，还要经过一些简单的测验，确定具体如何分配。

　　不得不说，帝都民众对于皇室的证明决定还是极为拥护的。

　　值此国难至极，每个人都表现出了极大的热情，适合年龄段的青壮年纷纷前来报名点参加军队，因为谁都明白，如果帝国在这次战争之中失败的话，每一个泽尼特人都将从此沦为奴隶，从此失去国家和依靠，成为最下等的贱民，还将失去自己的亲人，从此踏上一条极为悲惨的人生道路。

　　甚至连一些贵族青年，都积极想象征兵令，来到征兵点报名。

　　在外地面前，泽尼特人表现出了空前的团结，以往很是尖锐的贵族和平民之间的矛盾，在这个时候被淡化了下来，在一些征兵点，甚至可以看到穿着精致铠甲的贵族年轻人和衣衫褴褛的平民子弟嘻嘻哈哈地一起大笑，聊着什么，贵族们表现出来的学识和武技，让平民们竖起大拇指，而平民们奔赴国难表现出来的慷慨激昂，也让自视甚高的贵族们大加赞赏。

　　战争带给了这个国家创伤和灾难。

　　也带给这个国家生机和新生。

　　当然，除了这一幕幕和谐热情的一幕之外，帝都一些特定的区域之中，无情的杀戮，正在一遍遍地发生，还充斥着骂声，哭叫，求饶，哀嚎，惨叫之声，血腥味在空中凝聚不散，传出老远。

　　在国难面前，有人表现出了罕见的血腥和勇气，连十六岁的少年都会勇敢地拿起武器去战斗，也有人选择了抛弃荣誉背叛，身居高位者私通侵略者成为内奸，期冀在城破之日能够苟延残喘抱住自己的性命和富贵！

　　卑鄙和高尚，在战火的印照之下，显得特别的分明。

　　孙飞的个横空出世，让联军遭遇到了措手不及的溃败，以至于给泽尼特人留下了太多的东西，据说大皇子阿尔沙文亲自率领【铁血营】攻破了里昂人的大营之后，发现了大量没有来得及烧毁的信笺和文碟，其中包括大量帝都之中贵族们叛国投递的证据，其中有几位在帝都之中位高权重的贵族，约好了在某个时刻成为内应，破坏城中的魔法防护罩系统，打开城门……

　　叛国者的无耻行径，引起了整个帝国的愤怒。

　　大皇子阿尔沙文一直以来都是出了名的铁血强硬派，而且身为皇族的他最见不得的就是背叛，在战争还没有完全结束的时候，他就已经派出精锐军队，将每一个写了投敌信的叛国贵族的府邸团团包围，以免被这些人心虚逃跑，等到战争结束之后，帝国军神立刻开始秋后算账。

　　但凡是被查出来的有投敌行为的贵族，全部抄家，灭杀满门，一个不留。

　　不到短短一个小时，就有十七家帝都贵族，一千多人被斩杀在了帝都的刑场，枭首示众，在皇室的震怒和民众反而愤怒之下，不论是男女老幼，无一幸免，血流成河，尸堆如山……

　　在刑场的外围，围聚了大量群情激奋的帝都民众。

　　“杀光他们，可恶的叛国者！”

　　“绞死他们，将他们千刀万剐，该死的杂碎们，享受着帝国贵族待遇，却叛国投递，不可饶恕！”

　　愤怒的斥责声之中，激动的民众差点儿冲破了士兵的保护线冲进来撕咬这些该死的堕落贵族，当贫民们用自己的血肉之躯作为城墙保护帝都的时候，这些享受着帝国荣耀、财富、特权，拥有高高在上身份和地位，平日里一个个说爱国说的比谁都顺溜的贵族们，却在坐着苟且偷生的低贱勾当，简直就是不可饶恕！

　　不断有贵族们被拉上绞刑架。

　　也不断有贵族被砍下脑袋挑在枪尖示众。

　　远处又大约二三十名叛国贵族，被绑在一条长长的牛筋绳索之上，男女老少不一，甚至还有四五岁的小孩子，几个年轻力壮的青年，看样子实力不错，也曾经反抗过，身上有斑驳的血迹伤势，连肩胛骨被铁钩洞穿，封住了一身斗气，在一队身穿黑色制式铁甲的【铁血营】精锐士兵的押送下，来到了刑场。

　　似乎是发现了什么，围观的人群，顿时沸腾了起来，人人脸上都挂着咬牙切齿的愤怒表情。

　　“是扶风国的王室，该下地狱的叛徒，终于把这些家伙都抓过来了……”

　　“绞死他们，老天有眼，是【一剑】这个最大的杂碎叛徒的家人，扶风国出了一个【一剑】这样的懦夫，王室早就该自杀谢罪了，竟然还苟且偷生到现在，真是不知道羞耻啊！”

　　“我看他们或者也好，自杀也太便宜他们了，就应该一刀刀割下他们的血肉头颅，【一剑】叛国，他们的家人也绝对不是什么好东西，都是低劣的贱种，全部杀光，杀光每一个低贱的扶风人！”

　　帝都的民众们像是一锅热油里撒了一把盐一样，不可遏止地沸腾了起来。

　　【一剑】是这次十大帝国联军入侵的最大背叛者，据说正是他，才引得联军能够让如此顺利地入侵到了帝都，况且在联军攻城的时候，【一剑】公然露过一面，早就成为了帝国无数武者必杀之而后快的叛国者之一。

　　【一剑】在叛国之前，曾经追随大皇子阿尔沙文出征南方战场，立下了不少功勋，因此受到帝国嘉奖，扶风国王室全体来到帝都，等待接收帝国皇室的册封和嘉奖，谁知道灾祸从天降，【一剑】突然成了叛国者，滞留在帝都的扶风国王室，就这样突然之间从功臣变成了罪人。


第0735章 武圣令

　　在一片群情激奋的怒骂声之中，扶风国皇室被押了过来。

　　为首一位白发苍苍的老年人，正是扶风国现任国王，【一剑】的亲生父亲。

　　此时老国王被毫不留情地扒去了一身王袍，身着素衣囚服，脸上还有几个巴掌印子，脚步有些虚浮，头发乱糟糟一片，唯有一双眼睛之中依稀有几分威仪一闪而逝，却是落魄至极，神色黯然。

　　在老国王身后是【一剑】的生母，一位半百中年妇女，看的出之前保养的很好很好，皮肤白皙，脸上皱纹很少，同样身着素衣囚服，此时已经是神情趋于崩溃，手脚之上都带着沉重的精铁镣铐，连站都站不稳，要不是老国王和她身边一位大约二十五六岁的俏丽少妇扶着，只怕这扶风国的王后早就跌倒过去了。

　　娇俏少妇同样是素衣囚服手铐脚镣，精神略微好一点，容貌秀丽，是一名很美丽的女子，她身边跟着一位五六岁的小孩子，大大的眼睛之中充满了怯意，拽着母亲的衣角，紧紧地跟在身边，眉眼之中像极了【一剑】，应该是帝国最大叛徒【一剑】的儿子。

　　再往后应该是扶风国王室的其他成员，还有一些王国的护卫，这些人可就没有之前几位那么好的待遇，但凡是有武力的人，全部都会凿穿了琵琶骨，以铁钩洞穿牵引着，斑斑血迹坠落，这些人倒也是真汉子，虽然已经疼得脸如薄金嘴唇发紫，但是却始终一身不吭地坚持着。

　　“打死他们，打死扶风国的狗杂碎！”

　　人群一阵呐喊，小石头、菜叶子和臭鸡蛋像是雨点一样砸了过去，城民们对于叛国者的愤怒，实则已经积累酝酿到了极点，人民群众力量之伟大，就在于一旦煽动就具有毁灭对手并且可以随时连自己都毁灭的盲目力量。

　　此时，群众的愤怒到了极点，每个人的眼睛都红了，就连那个怯怯的五六岁小男孩，额头上也被砸了几个大包，但是却很罕见地忍住眼泪没有掉下来，被他的母亲紧紧地抱在了怀里，这个瘦弱娇小没有丝毫武技的女子用自己的身躯，为儿子抵挡住了大部分的袭击，很快浑身便是臭鸡蛋味道，也被石块砸的遍体鳞伤。

　　很快，扶风国的一行囚犯，被押到了刑台之上。

　　“扶风国皇子【一剑】，叛国投敌，反噬帝国，引十大帝国联军入侵，致帝国南方六大行省沦落，帝都蒙难……”军队的书记官大声地宣读帝国军方的宣判文件，扶风国一行人，全部被执行绞刑，立即执行，男女老幼，一共三十一人，绞死之后枭首示众。

　　围观人群之中响起一片欢呼之声。

　　“不！我们是被冤枉的，我们死不瞑目啊……”一直默不作声的娇俏少妇突然大叫起来，疯狂地挣扎，紧紧地搂着自己年幼的儿子，苦苦哀求道：“我们真的不知道王子叛国的事情，我们没有串通叛国，扶风国王室对帝国一直忠心耿耿，大皇子南疆远征，扶风国一共六千男丁随军，【一剑】皇子斩杀斯巴达克十名高手，身负二十余创，六千扶风男丁战死三千七百八十一人，残疾五百四十人……”

　　这个俏丽的少妇，正是【一剑】唯一的一位王子妃。

　　而那个五六岁的小孩子，则是【一剑】留在这个世界上的唯一血脉，名字叫做路飞。

　　但是可怜的少妇的求饶之声，很快就被更加愤怒的围观人群的怒骂之声所掩盖。

　　这个时候，谁会静下心来想那么多的事情，【一剑】叛国投敌，是无数人亲眼所见的事实，他身穿多特蒙德将军战甲的一幕，牢牢地记载了守城将士的心中。

　　“求求你们，求求你们，我们死了无所谓，饶了小路飞吧，他还是孩子，他什么都不懂……”

　　俏丽少妇泪流满面，紧紧地抱着给自己脖子里套上粗糙绞绳的行刑官，希望能够放过那个五六岁的小男孩，看着自己年幼的儿子也被绞绳套住了纤细的脖子，顿时一颗心都碎了。

　　“饶了他吧，他是扶风国王室的唯一血脉啊，看在扶风国那些为帝国战死的英魂的份上，饶了路飞吧！”

　　声音形状之凄惨，放在平时，绝对是听着叹息闻着落泪。

　　人群之中也有少数人不禁勃然动容，可惜行刑官冷酷地摇摇头，命令是帝国军部和帝国军神联合下达，扶风国一行人虽然也可怜，但是，【一剑】叛国乃是事实，皇室、军部和平民的愤怒，都需要有人来承担，这个帝国之内，已经没有人能够救得了扶风国的人了。

　　所有囚犯都被押上了绞刑台。

　　囚犯们脖子里套着绞绳，绳子的一段固定在了上方的横木上面，他们脚下踩着的木板是装有活动机括的机械装置，只要行刑书记官一声令下，机括转动，木板松开，囚犯们脚下失去了支撑，就会被直接吊死在横木上，这是一种相对残酷的刑法，粗糙坚硬的绳子将你活活绞死，囚犯会清晰地感受到死亡之前那个痛苦的过程！

　　扶风国的人已经绝望了。

　　年轻的少妇泪流满面，依旧在苦苦地哀求……

　　行刑书记官举起了自己的手，在周围围观人群的催促和叫嚷之中，正要高声喊出‘行刑’两个字……

　　就在这个时候，突然人群之中传出了一道清晰的声音，压住了人群的嘈杂——

　　“等一等！”

　　一个黑色长发的英俊年轻人，人开人群走了出来，阻止了行刑的过程。

　　“什么人？竟敢扰乱刑场，真是大胆！”

　　立刻有士兵上前来拦住黑发年轻人，行刑书记官是一位面容略显刻薄的中年人，看了看，发现这个年轻人只是穿着一件普通的粗布长袍，身上并无铠甲或者是其他证明身份的东西，并未往心里去，大声喝止。

　　谁知道——

　　“【一剑】无罪，扶风国王室也无罪，放了他们吧！”

　　这年轻人一开口，就是石破天惊，竟然敢冒天下之大不韪，说出这样的话来，他以为自己是谁，就不怕被愤怒的民众粉碎吗？

　　果然，这话一出，周围人群顿时都愤怒了。

　　“你他妈的是谁，怎么敢为【一剑】这样的杂碎说话？”

　　“这家伙是个疯子，一定是【一剑】一伙的，把他抓起来，绞死他！”

　　咒骂声响成一片，人们看着黑发年轻人的目光，顿时充满了敌视。

　　中年行刑书记官使了个颜色，示意士兵上前将这个黑发年轻人抓起来，敢说这样的话，要是放走了他，帝国军部和大皇子必然震怒，自己到时候可吃不了兜着走。

　　谁知道就在这时，众人只觉得眼前一花，人影闪烁，黑发年轻人竟是瞬间就出现在了绞刑台之上，随意伸手一划，三十多根牛筋绞绳顿时齐刷刷地断裂，从扶风国囚犯们的脖子上掉落了下来。

　　“你……来人啊，给我包围起来，竟敢劫囚，这人一定是里昂帝国的奸细，抓起来，抓起来，如敢反抗，格杀勿论！”

　　行刑书记官大惊失色。

　　很快大量的士兵从各处涌了过来，将刑台团团包围，几百张魔法破魔箭硬弓噶吱吱被拉开，寒光闪闪的箭簇对准了台上黑发年轻人和扶风国囚犯，一旦有任何异动，就要开弓了。

　　局势，一触即发。

　　当啷！

　　就在这时，一块黑色的令牌，被掷落在了行刑书记官的脚下，黑发年轻人头也不回地淡淡说道：“【一剑】无罪，谁也不准动扶风国人！”

　　“你算什么东西……”行刑书记官下意识大骂，但是他低头一看那黑色的令牌，顿时整个人都惊呆了，下面的话一个字都没有说出来，脸色煞白，颤抖着问道：“武圣令……您……您是……”


第0736章 【一剑】无罪

　　仍在行刑书记官脚下的，正是泽尼特帝国之中，象征着护国武圣的武圣令。

　　虽然只是一块巴掌大小，六棱近乎于圆形的小令牌，并不是什么珍贵材料制成，而且看起来也并无什么出奇之处，但是这块黑色小令牌的价值，却足以令整个帝国为之颤抖。

　　就算是前一任武圣克拉西奇只是一个月级强者，他在帝国之内的威望就已经非常之高，何况此时的帝国武圣香波王亚历山大，早就成为了泽尼特历史上的传奇，刚刚力挽狂澜扭转战局，他此时在帝都之中的威望，只怕已经遥遥追上了当年全盛时期的雅辛大帝，可谓是一言九鼎，一个念头，就可以决定无数人的生死。

　　武圣令一出，代表武圣亲至。

　　既然是武圣大人的意思，那就算是给行刑书记官十万个胆子，也不敢说一个不字。

　　他之前说过，整个帝国之内，恐怕无人能够救下扶风国王室之人，就连帝国皇室，赦免扶风国王室都要考虑民众的怒火和反应，但是却忽略了新晋武圣亚历山大王。

　　“您是亚历山大武圣？”

　　虽说孙飞在帝都之中，早就是名声显赫，不管是凶名恶名也好，还是美名善名也好，帝都之中没有听说过香波城亚历山大这个名字的人，基本没有。不过知道名字却不一定意味着见了面就认识。

　　在一些比较夸张的留言的传播之下，香波王的形象，被塑造成为了一个身高数丈、浑身肌肉、力大无穷、浑身闪烁着神光的神祇般模样，就算是一些人曾经远距离看到过孙飞的身影，却也一时之间不敢确定，再者，实在是这位新晋的帝国护国武圣大人太年轻了，年轻的像是一个还未成年的少年郎，仓促之间，如果不是武圣令出现的提醒，只怕是行刑书记官也认不出来，眼前这个黑发英俊年轻人，就是帝国如今的武神。

　　行刑书记官脑海之中瞬间千百个念头闪过，他战战兢兢地拾起地上的黑色武圣令，捧在手心之中，跪在地上犹豫着说道：“大人，【一剑】叛国，是数万帝国将士亲眼所见，皇室和军部联合下令，要将扶风国王室斩尽杀绝，您却为何……救下这些人，如果没有合理的解释的话，必然会有损您在帝国子民心目之中的威信和形象！”

　　“【一剑】无罪，无需解释，将本王的话，传遍帝国，为扶风国平反，如果还有人想要一个解释的话，就让他来武圣山亲自找我吧！”

　　孙飞沉默了片刻，坚定地说道。

　　【一剑】的确是没有叛国。

　　只是可惜，这个沉醉于力量和剑道的年轻天才剑客，因为过于好胜追求力量，一时大意，被魔物所趁，夺走了躯体和神智，以至于无法控制自己的身体，这才酿成了大祸，引狼入室。

　　但是在香波城一战，他赤身裸体，以堂堂之姿，以自己的生命和最后力量，击杀无名多特蒙德帝国月级强者，斩杀无数多特蒙德士兵，斩杀多特蒙德皇子香川真司，重创皮什切克，也算是立下了大功，将功折罪，他依旧是一位足以踏入帝国武道荣耀殿堂的荣耀武者。

　　所谓【一剑】引狼入室，挑起这场战争的说法，更是无稽之谈。

　　艾泽拉斯大陆硝烟弥漫，乱世终于到来，所谓十大帝国联军入侵之事，早就是板上钉钉，就算是没有【一剑】之事，联军也不会就此放过泽尼特人，只能说，这位天才剑客，被命运无情地戏弄了而已。

　　按照【一剑】生前最后的遗愿，孙飞不会将这些公之于众，却解释什么。

　　但是【一剑】的遗孀幼子，还有扶风国王室的血脉，孙飞却必须保护下来，这是一位悲剧英雄的子嗣，也是一位对于泽尼特忠心耿耿却英年早逝的天才剑客的血脉，有资格在这个冰冷的世界之中延续下去。

　　“这……”行刑书记官还想要说什么，最终却是闭紧了嘴巴。

　　既然是帝国护国武圣大人要保下扶风国的囚徒，那这件事情，已经不是他一个小小的书记官所能左右，就算是回头汇报到帝国军部和皇室哪里，也不会怪罪到自己的头上，就让那些大人物们，去劳心费神解决这件事情吧。

　　而这个时候，围观的人群，终于明白了发生了什么，也掀起了一阵阵骚动。

　　愤怒的民众们，在香波王亚历山大这个名字面前，渐渐熄灭了心中的怒火，一个个眼眸之中很快散射除了炙热的光芒，激动到浑身都发抖，气氛瞬间改变，所谓的愤怒早就被抛到不知道哪里去了，有什么情绪，能够代替亲眼看到帝国传奇英雄、帝国无双战神、帝国守护神亚历山大的激动？

　　每个人只觉得幸福来得这么不可思议，自己有生之年，竟然能够亲眼一睹护国武圣的风采！

　　不少人一遍遍地擦着自己的眼睛，激动到了热泪盈眶。

　　原来这个黑色英俊少年郎，就是香波王亚历山大。

　　火山爆发之前一般寂静而又炙热的气氛之中，不知道是谁带头喊了一声什么，顿时，像是推倒了一块多米诺骨牌，连锁反应发生了，所有人哗啦啦地跪在了地上高呼‘武圣大人万岁’，就连那些原本剑拔弩张杀气腾腾的【铁血营】士兵们，在这个时候也你看看我我看看你，也浑身颤抖地丢掉了手中的武器，伏在地上，高呼万岁！

　　“既然亚历山大武圣大人说【一剑】最无罪，那肯定是无罪，一定是我们误会了什么……”

　　“是啊，亚历山大大人是我们泽尼特的守护神，难道我们还要去怀疑他老人家说的话吗？”

　　“我知道了，【一剑】一定是武圣大人派去联军之中做卧底内应的人，我们真是该死，误会了他，还辱骂英雄的家人，你还记得吗？当时多特蒙德人一共有七艘可怕的玄舸，后来消失了一艘最为巨大的玄舸，一定是被【一剑】大人想办法弄走的，他其实是一位忍辱负重的大英雄啊！”

　　“啊，你这么一说，我也记起来了，我听我那个在【铁血营】服役的哥哥说，他亲眼看到，【一剑】大人带着那艘巨大玄舸离开了……”

　　“真是该死啊，我们干了什么，要不是武圣大人，我们差点儿让英雄蒙羞！”

　　孙飞在帝都之中的威望，实在是到了附加的地步，所有的民众和普通士兵，对于这位新晋武圣大人已经到了盲目崇拜和盲从的地步，只是一句话，竟然就彻底扭转了人群对于【一剑】的看法，甚至不需要解释，就开始浮想联翩自己扭转了自己的看法，将一切补充道完全合理的地步。

　　这是孙飞自己都没有想到的。

　　刑台上。

　　惊魂未定的扶风国一众人这个时候，也终于明白发生了什么事情。

　　他们做梦都没有想到，在绝望之际，竟然是帝国最为权势熏天、威望无铸的新晋武圣香波王亚历山大这样的人物，亲自来到刑场赦免拯救他们！

　　说实话，他们不怕死。

　　但是他们却无比惧怕这样带着不明不白的冤屈和耻辱而死！

　　今天被押到这里的人，都是扶风国王室之中的菁英，也是【一剑】生前最为亲密的亲人、朋友和伙伴，他们以【一剑】为骄傲，一直以来，【一剑】都是扶风国的代名词，从来没有任何一个王子的声望能够达到【一剑】这样，对于扶风国的很多人来说，【一剑】是偶像，也是如父如兄的引路人。

　　所以，他们绝对不相信，【一剑】会背叛帝国。

　　他们想要为【一剑】洗刷冤屈，可惜，根本无能为力。

　　所以，当听到帝国神话一般的护国武圣亲口说出‘【一剑】无罪’这句话的时候，扶风国的人都哭出声来，就连那几位被洞穿了肩胛骨、琵琶骨却一直未曾呼痛的昂藏汉子，也不禁呜咽出声。

　　他们觉得，自己的灵魂，瞬间得救了。


第0737章 第二门徒

　　扶风国的老国王抬头看着孙飞，眼神之中露出了一丝复杂的神色。

　　他知道，在自己的儿子生前之时，一直都将香波王当做是自己最大对手，在一年之前的帝国演武作战大赛之后，就更加疯狂地练剑，简直就像是入了魔一样，希望能够在武道实力上所有突破，重新崛起击败香波王。

　　谁知道如今儿子蒙冤身死，替自己儿子洗刷了冤屈的人，竟然就是这个曾经最大的武道对手，尘世如潮人如水，世事难料！

　　“多谢大人为我们主人洗刷冤屈。”那几个被施以酷刑的壮汉，感激孙飞的恩义，跪在地上感谢。

　　孙飞并未再说什么，伸出手指一点，将几人肩胛骨上的铁钩刑具斩断，震成了粉末，却没有丝毫伤到几人的伤口，切换到【圣骑士模式】，一缕金色的圣力放射而出，将几人的伤势治疗一番，虽然没有彻底愈合，但是却也不算是严重了，只要再好好疗养三两个月，就可以恢复了。

　　这几个人，都是忠义之人，孙飞对他们印象不坏。

　　“快，过来，小路飞，快过来谢谢武圣大人，快谢谢武圣大人的救命之恩！”俏丽少妇的却没有如同老国王那样想那多么，千恩万谢，跪在地上连连叩首，看到儿子终于可以活下来，可以保住【一剑】的一丝血脉，少妇心中简直快要将孙飞当做是神灵一般来对待了。

　　孙飞虚空一扶，一股无形的力量，将【一剑】的王子妃扶了起来。

　　“您就是亚历山大叔叔？谢谢您救了爷爷奶奶和妈妈，还是迪卡叔叔他们，你是个大好人呢！”小路飞身体有点儿瘦弱，皮肤被太阳晒成了健康的小麦色，乌溜溜的大眼睛惹人疼爱，说话的时候奶声奶气，却偏偏装出一副小大人的样子，很有意思。

　　他似乎一点儿都不怕生，拉着孙飞的衣角，可怜巴巴地说道：“我爸爸活着的时候，有一个就我们两个人聊天的时候，对我说过，香波王亚历山大是个真正的强者，是他最想打打倒的人，却也是他最钦佩的人……亚历山大叔叔，爸爸不知道去哪里了，不如你教我武道好不好，路飞也想成为一个像是爸爸还有您这样的大英雄！”

　　“哦？”

　　孙飞却没有想到，【一剑】生前，竟然私下里这样评价过自己，能够得到对手这样的褒奖，这也是一种成就吧？

　　国王陛下看着大眼珠子里面盛满了真诚和期待的路飞，最终嘴角露出了一丝笑容，点点头道：“好，要是你愿意拜我为师，从今天开始，你就是我的第二门徒了！”

　　孙飞倒也不是一时兴起就这样随口答应。

　　如今【一剑】已经战死，扶风国的精锐战士，早就在之前跟随大皇子阿尔沙文南征斯巴达克帝国的时候，死伤殆尽，又遭受到了帝国的重罚，名望和实力必然是一落千丈，只怕非但难以继续维持一等附属国的等级，连成为一个四五等附属国都困难。

　　由于【一剑】生前为人冷傲，不善交际，曾经得罪过不少帝国之内的贵族集团和大势力，自己今天虽然救下了扶风国王室众人，但是难免以后有人找各种借口生事，为难扶风国，刁难眼前这个【一剑】留在世界上的唯一血脉，在这个冰冷残酷的世界之中，这样墙倒众人的事情，并非没有发生过。

　　孙飞也不可能永远都在小路飞的身边来保护他。

　　但是如果收小路飞为门徒，那小家伙就一跃成为帝国护国武圣的弟子，身份地位直上云霄，一步青云，以孙飞的实力和名望，还有那早就传播开来的护短脾气，从此之后，放眼泽尼特帝国之内，再也没有人敢为难小路飞，相信也不会有人去打拥有一位武圣门徒的扶风国的主意。

　　孙飞一句话，让扶风国的老国王眼神之中神光爆射，一双老眼之中激动的神色难以掩饰，他想到的是扶风国从此之后的高枕无忧。

　　而娇俏少妇则陷入到了狂喜之中，作为一个母亲，她首先想到的是儿子的未来和前途，能够成为大日级尊者位境界的帝国神话武圣的门徒，那是无数帝国年轻俊彦做梦都会笑醒的事情，就算是对于帝国皇族子弟和高大门阀贵族天才们来说，都是一种可望不可即的奢望吧！

　　“快，孩子，小路飞，快行拜师之礼，快快快，快跪下来叫师傅！”娇俏少妇激动到不知道说什么才好，忍不住眼泪又哗啦啦地流了下来，生怕武圣大人反悔，赶紧一把迫不及待地将儿子拉过来，几乎是押着他的小脑袋让儿子赶紧行拜师之礼。

　　“师尊在上，弟子路飞愿意从此拜入师尊门墙之下，从此一心侍奉师尊，聆听师尊教诲，勤修武道，争取早日成为师尊这样的超级大强者，绝对不给您老人家丢脸！”小家伙显然也很兴奋，奶声奶气地拜师，规规矩矩地跪在地上磕头，一副小大人的模样，惹人疼爱。

　　孙飞也被他这幅样子给逗乐了，看起来这个土地倒也蛮可爱。

　　这一幕不知道羡煞了周围多少人。

　　每个人都在慨叹，这个【一剑】的幼子，可真是走了天大的运气，竟然这么容易就拜入到了帝国无上战神的门下，真是因祸得福，从此之后前途无量，以后在泽尼特帝国之内横着走都没人有敢惹了。

　　不少年轻人甚至在这一刻也动了拜师的心思，可惜一看刑台之上那个虽然年轻但是威仪十足的身影，却又鼓不起勇气，心中打起了退堂鼓，知道自己的资质实在是太差，武圣大人怎么会收自己这样的门徒。

　　“恩，从今以后，你就是本王的第二门徒了，你还有一位师兄，叫做菲利普·因扎吉，日后你会见到。好了，今天就这样，现在你和爷爷奶奶还有妈妈回去收拾一番，向你的朋友亲人告别，明天中午，来武圣山找我吧！”

　　孙飞将从行刑书记官的手中拿回武圣令，交给小路飞，说完身形一闪，一道金色流光掠过长空，整个人瞬间就消失了。

　　人群之中爆发出一片欢呼之声，久久之后，才从地面上站起来。

　　每个人脸上都挂着激动的神色，已经迫不及待想要回去将自己今天的奇遇说给亲朋好友们听了，哈哈，真是没有想到，只是来看一场行刑过程，竟然碰到了帝国传奇武圣，这可真是太幸福了。


第0738章 克里斯·萨顿

　　帝国护国武圣亚历山大收【一剑】唯一血脉之子路飞为门徒的消息，很快就在帝都之中传播了开来，而那一句‘【一剑】无罪’，也随之传遍了每一个人的耳朵。

　　行刑之时围观的城民们，将自己看到的、想到的、猜到的一切都说了出去，于是所谓的关于【一剑】忍辱负重、卧底敌军的事迹，也传播了开来，在【信访办】的刻意推动之下，【一剑】战死香波城、斩杀多特蒙德皇子的事情，也渐渐被无数人知晓。

　　于是，一夜之间，【一剑】这位之前被称之为帝国有史以来最大叛国者的罪人，因为孙飞的一句话，摇身一变成为了帝国最为忠贞英勇的武者的代表，就连帝国军方和皇室，都撤回了对于【一剑】重重罪名的指控，虽然并未如同民间传说那样对于【一剑】的英勇事迹进行官方认证，但是这至少也说明了一些问题。

　　令很多人没有想到的是，经过这件事情之后，孙飞身为帝国新一任护国武圣的威望和名誉，非但没有收到影响，反而有更加扶摇直上的趋势。

　　而原本墙倒众人推的扶风国驻帝都的府院门口，一时之间也是门庭若市，前来拜访的帝都贵族，络绎不绝。

　　能出一位帝国护国武圣门徒，这样的附属国，帝国之内已经没有多少人能够惹得起了。

　　……

　　第二日。

　　还没有到中午的时候，扶风国府邸之中一辆黑色的马车缓缓驶出来，朝着帝都最中央的武圣山方向而去。

　　一路上，路边众人纷纷投来羡慕艳羡的目光，谁都知道，这是扶风国的小王子路飞要去武圣山，正是列入帝国神话护国武圣香波王亚历山大的门墙之下了，这份好运气，真是羡慕都羡慕不来啊。

　　马车上坐着的，除了小王子路飞之外，还有他的母亲劳拉，以及爷爷奶奶。

　　马车一路行驶的非常平稳，很快就来到了帝国武圣山之下。

　　早就已经有武圣山的人在这里等待。

　　当年武圣克拉西奇战死之后，武圣山处于封闭状态，克拉西奇的弟子们都跟随在了孙飞的身边，这些弟子实力都很强劲，算得上是能够独当一面的好手，孙飞将大部分武圣山门徒都编入到了【信访办】之中，但是依旧留了一部分在身边。

　　这次孙飞自己成为了帝国护国武圣，重开武圣山，以前那些克拉西奇门徒，有一部分被重新找回到了武圣山，主持武圣山日常各项事宜。

　　接待小路飞的是一位叫做马特里魁梧年轻人，曾经克拉西奇几位得意弟子之一，以前之前还是六星级的实力，跟随孙飞之后，实力突飞猛进，如今已经是八星级巅峰，一头金色长发，面容仿若雕像一般硬朗俊美，说话的时候，脸上带着迷人的微笑。

　　将路飞接下马车，马特里恭敬地道：“路飞殿下，欢迎您来到武圣山，武圣大人在山上等待，劳拉王妃殿下可以跟随路飞殿下一起登山武圣山，照顾路飞殿下平日的起居，扶风国国主和王妃，在这里和路飞殿下告别之后，请回吧！”

　　马特里对路飞和劳拉很客气，对于扶风国的国王却不冷不淡。

　　这自然是因为路飞成为孙飞门徒，等于是武圣山的少主人，这才是他尊敬的原因，一个小小的附属国国王，不在他的眼里。

　　俏丽少妇劳拉大喜。

　　原本以为幼子上了武圣山，从此之后不知道什么时候才能再见面，想不到武圣大人特许，竟然可以陪在儿子的身边，这下子以后不用母子分离颠沛了。

　　倒是扶风国的老国王感到失望，他跟随孙子来到这里，原本是想要上一趟武圣山，和帝国武圣大人拉近一点关系，现在听到马特里这么说，知道不可能了，礼貌地和武圣使者打了个招呼，又和路飞以及劳拉告别，登上马车依依不舍地告别。

　　“路飞殿下请先等一等，今天来拜访武圣大人的还有几人。”马特里将小路飞和劳拉安排在一处凉亭之中歇息，自己又在武圣山下的广场之上等了起来。

　　过了一阵，小路飞远远看到，一个年轻英俊、浑身金甲的身影，来到了小广场之上，和马特里说了几句什么，马特里指了指凉亭的方向，然后年轻人脸上带着微笑，走了过来。

　　“你就是小路飞吧，我是帝国骑士殿的克里斯·萨顿，很高兴见到你，小家伙。”

　　英俊年轻人过来自我介绍，说着伸手亲昵地拍了拍小家伙的脑袋，这人正是前几日在战场之上得到孙飞臂助，一跃成为泽尼特帝国最为年轻的月级强者的太阳黄金裁决骑士克里斯·萨顿。

　　他今天也是前往武圣山拜见武圣大人的。

　　“啊？真的吗？您是和师尊并肩作战的帝国英雄萨顿哥哥？”小路飞脸上露出了高兴的神色，奶声奶气地道：“没想到我能见到您，路飞实在是太高兴了！”。

　　小家伙的嘴巴很甜。

　　太阳黄金骑士作为前一日和孙飞并肩作战过的帝国强者，在那一战之中展露出来的风采和血气，让无数帝国子民倾倒，尤其是他在此之前，就已经有着帝国武道之星的美誉，年纪轻轻实力卓绝，外貌英俊，也是万人瞩目的英雄人物，在帝国之内有着极高的知名度，因此像是小路飞这样一听到英雄强者就双眼冒星星的小家伙，知道萨顿的名号，自然是不奇怪。

　　一边路飞的母亲劳拉知道了萨顿的身份，神色恭敬地连忙起身拉着不懂事的小路飞行礼：“原来是裁决骑士大人，我们真是失礼了……”

　　“王妃殿下请不要这么客气，”萨顿连忙相扶，道：“路飞殿下如今已经是武圣大人的门徒，身份何等尊贵，怎么能够向我行礼？”

　　萨顿原本是非常孤傲自负的人物，何曾如此和言语色过，不过眼前这个小孩子，嘴巴像是抹了蜂蜜一样甜，又是孙飞的门徒，而对于萨顿自己来说，对然他曾经和孙飞之间有过芥蒂，但是一切都随着昨日在帝都城下一战而随风飘散，孙飞助他晋级月级境界，也算是有半师之恩，从这个方面来说，他和路飞之间，也算是半个师兄弟了，自然会表现的比别人热情了许多。

　　三个人在凉亭之中等待，据马特里所说，还有几位客人要上武圣山。

　　萨顿武道修为卓绝，当时堪称和【一剑】相提并论，知识渊博，经验丰富，堪称是帝国的武道宗师级人物，对于路飞又是另眼相待，极为耐心地连续回答了小家伙提出来的一些问题，两个人相处的非常愉快，劳拉在一边脸上带着微笑，看着两人。

　　又过了大概十分钟左右的时间，远处一阵马蹄轰鸣之声传来。

　　萨顿扭头看去，神色顿时为之一变。


第0739章 不是善类

　　大约十几名骑士纵马来到了武圣山下的小广场。

　　为首一人，身形瘦削，并不高大，身穿一袭很普通的黑色长袍，倒是脸上带着一张淡银色的半边面具，露出少半张脸庞，看起来极为年轻，甚至不超过二十岁，金色柔软的头发，垂在耳后，神态平和，身上有一股淡淡的煞气和，给人一种极为深沉且危险的感觉。

　　身后跟着的九名骑士，全部都是和面具人一样的黑色长袍，年轻不一，有六十多岁的老者，也有二三十岁的年轻人，各个相貌普通，但是眼神极为锐利，内蕴神光，气势不俗，大多都在七八星级实力，有两个竟是已经进入了月级初阶境界，和克里斯·萨顿相同境界，实力惊人。

　　为首面具人跳下马，和等候在哪里的马特里说了几句，一行人朝着凉亭的方向走来。

　　这些人，显然就是今天上武圣山的最后一波客人了。

　　“竟然是他们……”太阳黄金骑士克里斯·萨顿看到为首那个面具人，顿时心中一惊，实在是没有想到，会在这里遇到这些人。

　　“萨顿哥哥，他们是什么人？也是要去拜见师傅的吗？”小路飞指着面具人，奶声奶气地问道。

　　“不知道，看这样子，应该是。”萨顿若有所思，摸了摸小路飞的脑袋，低声说道：“一会儿，不要和这些人靠的太近，这些人可不是什么善类。”

　　“他们很恐怖吗？他们是什么人啊？”小路飞很是好奇。

　　“是一个神秘的地下组织的人，为首那个戴着淡银色面具的人，是他们的两位首领之一，身份非常神秘，没有人知道他来自哪里，也没有人知道他身后站着的到底是谁，只知道他的外号，叫做【少年】，这个组织大概在以前之前才开始出现，当时很少有人注意到他们，但是一年之后，却成为了帝国之内第一号的非官方组织，据说连帝国军部和骑士殿的情报网络，都不能查清楚他们的底细，这个组织之中高手如云，没有他们做不到的事情，也没有他们查不到的信息，公认的帝国地下世界第一高手【血腥黄披风】，实力高深莫测，难以度量，有岑甚至猜测，这个人已经大日级尊者位境界，就是这个组织的人。”

　　克里斯·萨顿压低了声音说道。

　　听到身为帝国裁决骑士的萨顿说的如此郑重，劳拉的脸色凝重，连忙将小路飞拉到了身边，捂住了嘴巴，深怕这个自来熟外加话唠的儿子惹到那几个凶神恶煞的人。

　　萨顿年纪轻轻，就是帝国的裁决骑士，且出身于大贵族家族，在帝都之中，不论身份地位，在他之上的人少之又少，再加上他性格自负孤傲，能够让他如此忌惮，可见对面那戴面具的年轻人的手腕，端的恐怖无比。

　　就在此时，对面十人在马特里的带领之下，来到了凉亭旁边。

　　面具人显然是早就注意到了这边的情况，抬头看了过来，看到萨顿的时候，眼眸之中露出一丝似笑非笑的神态，难以捉摸，又看了看小路飞，很认真地上下打量了一番，没有说什么，扭头过去，和身边一个人说了几句什么。

　　小路飞的嘴巴虽然被妈妈紧紧地捂住，却分明看到，那个戴面具对着自己很是和善地笑了笑，不知道为什么，他觉得这个被萨顿哥哥说的很可怕的人，对自己就像是大哥哥一样亲切。

　　一行人很快就出发，前往武圣山。

　　前往武圣山主峰的道路非常崎岖，需要通过无尽的隧道、还有台阶、还有罡风锁链，普通人根本上不去，若是没有萨顿这个热心的月级强者一路的照顾，路飞和劳拉两人根本就别想通过这重重关卡。马特里见到这一幕，也没有说话，在前面低头带路。

　　过了一个多小时，一行人才来到了峰顶。

　　峰顶简直就像是一片世外桃源，气温清爽，风景如画，青草碧绿，绿树依依，鸟语花香，竟然还有一条清澈的小溪潺潺流水，美丽的蝴蝶翩翩飞舞，调皮的松鼠等可笑小动物时隐时现，异常美丽。

　　这还是克里斯·萨顿第一次登上武圣山，虽然不知道这次香波王亚历山大召见他做什么，但是心中却依旧非常激动。

　　登上这一座山峰，本身就是一种资格和荣耀。

　　面具人一行人被安置在一处接待楼阁之中暂时等待。

　　萨顿和小路飞三人，却在另外一位武圣山弟子的带领之下，一路经过绿草依依的小路，沐浴清爽山风，缓步走了十多分钟的路程，来到了一处算是略微开阔的悬崖边平台上，一座不知道已经存在了多少年的木质楼阁之前。

　　楼下的一座四边柱子和盯上都爬满了绿色藤蔓的亭子里，一位身形英挺、黑发如瀑、剑眉星目异常英俊的年轻人正站在其中俯瞰整座帝都，身形潇洒飘逸至极，仿若不沾一丝凡尘般遗世独立一半。

　　正是香波王、帝国护国武圣亚历山大。

　　武圣山弟子将三人引到石亭跟前，通报了一身，转身离开。

　　“裁决骑士克里斯·萨顿参见武圣大人！”

　　“弟子路飞参拜师尊。”

　　“扶风国王子劳拉，拜见武圣大人！”

　　三人依据个人的身份，恭敬地行礼，不敢有丝毫的怠慢，帝国武圣山，虽然不问军事、政事和民事，但是身份卓然不群，甚至都不受帝国皇室约束调遣，尊贵非凡，自然当得起所有人一拜。

　　“恩，起来吧。”孙飞转过身来，点点头，指了指旁边的石椅，示意三人坐下来说话。

　　三人落定之后，萨顿看着孙飞，心中在悄悄慨叹。

　　想当初自己年轻气盛，收到了别人的挑拨半路去连接孙飞，两人在双塔峰大战一场，最终惨败而归，那个时候，自己勉强还能够和眼前的年轻国王并称一句‘年轻俊彦’，但是如今，香波王已经蜕变成为了翱翔于九天之上的神龙，而自己虽然实力也有所增进，但是和香波王相比，却差了不知道多远，已经难以相提并论了。

　　萨顿知道，并不仅仅是自己一个人，帝国年青一代，从此之后，有香波王这样的绝世高手压着，永远都别想超越。


第0740章 不学剑

　　孙飞并没有什么帝国武圣的架子，说话也很随意，四个人聊了一阵，萨顿渐渐发现，自己似乎才真正了解了一点眼前这个神话般的男子，帝都上层贵族之间流传的所谓‘香波王粗鲁野蛮’、‘香波王粗俗不堪’、‘香波王没有教养’、‘香波王自大狂傲’之类的评价，根本就是无稽之谈以讹传讹，真正的香波王，只有当你成为他的朋友，才能了解。

　　萨顿心怀感激，对孙飞为他提升境界之事表示感谢。

　　孙飞摆摆手，笑着解释道：“就算是大日级尊者位强者，也不可能硬生生提升将他人提升到月级境界，否则，那岂不是可以批量生产月级强者了？那些拥有大日级尊者位强者的高等帝国之中，岂不是月级强者多如蝼蚁？最主要还是你自己的实力，已经隐约到了瓶颈，只差一步就可以做出突破，武者之道，锐意进取为最先，境界的提升，实力、运气、勇气、心境精神、临时状态……天时地利缺一不可，那日在城墙之下，你的精气神处于最佳状态，怒意勃发，全身心投入到了战斗之中，正是武者突破之时最需要的四大状态之一的【怒意状态】，本座也只是稍稍施以援手，最主要还是依靠你自己的努力和祭奠，如果那日你面对里昂帝国月级强者时心生惧意，躲躲闪闪，就算是本座实力通天，也没有办法帮助你提升境界！”

　　孙飞说的是实话。

　　当日萨顿的状态，好比两小无猜的恋情发展到了只剩下一层窗户纸的程度，孙飞只是充作了一个媒人的角色，出手将窗户纸捅破，剩下来的一切，自然水到渠成。要是换做其他人，孙飞也不可能那么顺利将其硬生生提升到月级强者的境界。

　　不过虽是如此，萨顿依旧是连连感谢。

　　他自己也明白，虽然话是这样说，如果错过了当日的，依靠自己去领悟突破，至少还要一两年的时间，才能晋级到月级境界，而且，得到大日级尊者位强者的力量灌注，身体感受过大日级尊者位强者的力量，等于是在自己的体内种下了一粒强者的种子，日后自己领悟更高力量，必然是一帆风顺，这是千载难逢的机缘。

　　孙飞点点头，看着萨顿，继续说道：“今天请你来到武圣山，其实并非是我的意思，而是皇室传下了大帝令，要你从此之后，离开骑士殿，卸去裁决骑士的职位，在武圣山一心修炼武技，不知道你愿不愿意？”

　　萨顿愣了愣，顿时明白过来。

　　如果是换做一年之前的他，是绝对难以舍弃骑士殿的荣耀和身为裁决骑士的辉煌，不愿意留在这孤山之中蹉跎岁月，武圣山虽好，对于年轻人来说，却如同锦衣夜行，难以炫耀，实在是难受，但是经历了一年多时间的磨砺，这个昔日自负自大的裁决骑士心境早就变得圆融，自然是大喜，连忙答应。

　　“恩，如今大陆之上，硝烟再起，帝国乱战已经爆发，泽尼特帝国虽然偏居大陆北方，不入大陆主流帝国之间的战乱，但是却也难以保全，这次十大帝国联合入侵，暴露出了太多问题，最主要的自然是帝国在高端武力方面的缺陷，月级强者的数量，实在是太少，这次皇室让你在武圣山修习武技，自然是认为你天赋卓绝，惊采绝艳，是帝国年青一代第一人，有望冲击更高境界……”

　　孙飞又仔细解释了一番，从储物戒指之中，取出一本厚厚的册子，交给萨顿，继续说道：“这本册子，是本座一年多以来关于修炼锐金系斗气的一些看法和心得，包含了抄录的几门斗气心法和斗气技，希望对你的修炼有用。”

　　萨顿大喜，接了过来，翻开看了几眼，神色顿时激动起来，甚至捧着书册的手都激动地颤抖了起来。

　　萨顿的实力，虽然不如孙飞，但是出身帝国贵族，又供职骑士殿，目光见识远非一般武者可比，看了几页，就知道了这本册子的意义，绝对是锐金系斗气武者的至尊宝典，如果流落出去，必然又掀起方圆百万里之内一次腥风血雨的争夺。

　　他没有想到，香波王不修炼锐金系斗气，却有如此之深的锐金系斗气力量感悟，简直就是高深莫测。

　　他却不知道，这个书册，是孙飞根据【魔王的利剑】之书，还有他现在的实力等级，昨晚连夜整理出来典籍，等于是专门为他量身打造，只要按照书上的记载来修炼，不出十年，有望冲击大日级尊者位境界。

　　“多谢武圣大人。”萨顿万分感激，将书册小心翼翼地收好。

　　“恩，对你的修炼有用就好，本座不会长久坐镇武圣山，以后山上一切，皆有已故克拉西奇武圣大人的门徒代为管理，你将所有的心思都用在修炼之上就好，顺便指导路飞的武技，替帝国守护这座圣山，记住，你的实力越是高深，紧张越快，帝国就越安全！”

　　“啊？大人您……要离开帝都？万一多特蒙德帝国高手来袭……”听到孙飞不会坐镇武圣山的消息，萨顿大惊，如今的帝国，根本离不开护国武圣的坐镇。

　　“你放心，帝都之中，还有不世高手守护，实力不在本座之下，就算是有大日级尊者位强者来袭，也必然是有来无回，帝都稳如古山，你们不必担心。”孙飞并没有说出这位不世高手是谁，萨顿心中万分震惊，一番猜测，却难以猜出来，看到孙飞不想再说，也没有继续问下去！

　　顿了顿，孙飞笑道：“好了，今天就到这里，我还要招待几位客人，山上已经为你准备好了修炼起居的场所，你先去看看满不满意！”话音落下，远处就有武圣山弟子过来，带着萨顿消失在了远处的青山绿水之中。

　　接下来的时间，孙飞很心平气和地和自己的小徒弟路飞交流了一阵。

　　渐渐才发现，这个小家伙人小鬼大，小嘴巴像是抹了蜜油一样，拍马屁的功夫浑然天成，简直和马屁精奥莱格有一拼，和他那个沉默寡言、内心极为高傲的老子【一剑】比起来，完全没有丝毫的遗传因素，根本不像是父子，活泼的过分。

　　“师傅师傅，我不学剑，剑术不好，爸爸学了一辈子剑，那么辛苦，最终还是打不过您老人家……”小家伙很快就不怕孙飞了，缠着说道，吓得一边的劳拉提心吊胆，生怕儿子惹恼了武圣大人。

　　孙飞哈哈大笑：“好，不学剑也好，那你说说，你喜欢学什么？”


第0741章 真正的掌控着

　　路飞一副小大人的模样，摸着自己的下巴想了半天，突然想起了什么，开心地笑着道：“我听爸爸曾经说过，师傅您一身武道，最厉害的是拳法，我想跟着师傅您学拳法！”

　　拳法？

　　孙飞笑了笑，自己曾经的【天霜拳】，如今的【不败皇拳】，的确是自己最为得意的武技之一，只是这些拳法，都是以野蛮人强横到了极点的蛮力推动，配合以野蛮人的技能，再结合孙飞自己在暗黑破坏神世界之中无数次和恶魔怪物们生死搏杀的经验、杀气，才能实现最强大的威力，一般人没有这样的金手指，也没有这样的经历，根本无法学习和掌握，基本上算是属于不能传授的武技。

　　不过，在那本【魔王的利剑】之书上面，倒是记载了一些远古神魔时代比较凶悍的拳法，练到极致，威力也非同凡响，路飞此时还是个孩子，正是修炼武技的最佳时机，从这个时候开始修炼这些拳法，也算不错。

　　做好了决定，孙飞点头答应了小路飞的要求，小家伙顿时兴奋地跳了起来。

　　一旁俏丽少女劳拉心中真是激动之际。

　　【一剑】罹难，对于她来说，是个巨大的打击，要不是为了活下来照顾两人唯一的儿子，保住丈夫的血脉，说不定她早就追随丈夫而去了，两人之间的感情深厚，外人又怎么会理解。

　　自己的丈夫是大英雄，自然也希望儿子以后可以龙腾四方，威震帝国，可惜她一个出身于贫民的王子妃，并没有什么实权，没有什么靠山，没有显赫的家族支撑，在扶风国之内地位也不高，眼看着无法将儿子送上青云，却没有想到因祸得福，儿子收到了帝国神话武圣的青睐，收为门徒，想一想昨夜扶风国老国王和王后对于自己的热情、仆人们的羡慕，以及那些帝都贵族大人物们对于自己的奉承，她知道，母凭子贵，这一切都是眼前这个年轻英俊的武圣带来的。

　　和小路飞聊了一阵，有武圣山的弟子过来，带着母子二人去准备好的住处休息。

　　孙飞在石亭之中坐着，过了一阵，脚步声传来。

　　淡银色面具人和九名黑色劲袍的高手，在马特里的带领之下，来到了凉亭之外。

　　站在石亭之外，面具人突然神色激动了起来，连身躯都开始颤抖，突然快走了几步，伸手摘去了脸上的面具，深深跪在地上，颤声道：“陛下，我……我终于又见到您了！”

　　他身后的九名高手神色大骇。

　　跟随在面具人身边，见惯了这位首领从容在握、掌控一切，哪怕是面对强敌也镇定自若的那种神态和表情，他们还是第一次见到首领露出了这幅激动万分的表情，难道是因为首领惧怕了帝国武圣？还是……为什么首领会称呼帝国护国武圣为‘陛下’？

　　难道……

　　能够跟随在淡银色面具人身边的人，无一不是实力高强、心思机敏之人，在这一瞬间，九人瞬间都想到了什么。

　　自从昨天之后，在泽尼特帝国之内，只有香波城的人，才会称呼护国武圣为陛下。

　　难道首领竟然是香波人？那……那岂不是意味着自己等人效力的组织，竟然是香波王亚历山大一直在背后扶植？

　　果然，只听得一声清爽的笑声从凉亭之中传出来。

　　一直坐在石椅上的帝国武圣，竟是直接从亭子里走出来，亲手将跪在地上的首领扶了起来，拍着肩膀仔细看了看，点头道：“将近一年时间没有见面，昔日黑石要塞中的小矿奴，今天已经成为了名震帝都的特务头子【少年】了，哈哈，恩，个头倒是长高了一些，可还是那么瘦，营养不良的样子，哈哈哈，不过英俊了许多，实力也有提升，好，好，好，很好，不要一见面就这么拘礼，今天没有国王和臣子，我们就算是老朋友见面，坐下来聊吧！”

　　说着，将银色面具人扶了起来。

　　这位名震帝都的最大地下势力最为神秘的首领之一，正是孙飞一年之前从矿坑之中救出来的少年莫得里奇。

　　和莫得里奇走了几步，孙飞突然想到了什么，又回过头来，看了看身后的九人，笑道：“本王今天太高兴，怠慢了极为，这九位必然就是许多人传说之中，如今我们【信访办】的冷血九鹰了？果然是气势不凡，这半年来，你们都辛苦诸位了，一起来亭子里坐着说话吧，别这么拘束地站着，不然到时候【信访办】的兄弟们，都会说我这个幕后大老板不善待兄弟了！”

　　九大高手顿时受宠若惊。

　　他们这个时候，已经兴奋到了连话都说不出来。

　　别看他们九个，被人称作是‘冷血九鹰’，是帝国之中赫赫有名的地下势力之中的硬茬子，人人闻之变色，听风丧胆，但是看到神话般的帝国护国武圣，此时面对孙飞，却一个个都拘束的不得了，像是小孩子见到了偶像一样，紧张到了极点。

　　实在是孙飞的声望太过于浓厚，经历太过于传奇，实力也太过于强悍，大日级尊者位强者，对于他们来说，简直就像是神祇一样可望不可即。

　　其实在这之前，他们和很多【信访办】近一年来网络的高手人才一样，都在暗地里猜测，到底自己组织背后的神秘掌控者，到底是谁，因为两位首领【少年】和【老人】，都曾明确地说过，两人并非是【信访办】真正的掌控者。

　　他们甚至猜测过，也许帝国皇室或者是军部，才是背后神秘大老板，毕竟【信访办】财力之雄厚，人脉之广，还有组织之中第一高手【血腥黄披风】实力之可怕，都不是普通人物能够拥有和支撑。

　　但是万万做梦没有想到，组织的背后掌控者，竟然是这位极富传奇色彩的年轻国王。

　　冷血九鹰相互对视了一眼，都看出了彼此心中的兴奋和激动。

　　掌控者的实力越强大，势力越雄厚，【信访办】就越是安全，越是前途无限，他们也就更能受到保护，特别是像香波王亚历山大这样的神话般武者，更是包括他们在内的帝国武者们最为崇拜的偶像，不知道有多少人做梦都想在这位大人麾下效力，为之赴汤蹈火，想不到这份幸运，竟然降临在了他们的头上。


第0742章 黑暗笼罩大地

　　虽然孙飞邀请几人到石亭之中座下，但是冷血九鹰哪里敢在帝国武圣和帝国武者偶像的面前如此随意，一个个口中答应着，走到了石亭里，却不敢真的坐下来，恭敬地站在了莫得里奇的身后。

　　孙飞也不再勉强。

　　【信访办】自从成立以来，一直都交给莫得里奇和左拉两人管理维护，孙飞从来没有直接插手过组织的内部管理，莫得里奇显然很有一套驭下的手段，冷血九鹰在帝都地下势力之中大名鼎鼎，实力也要高出莫得里奇不少，但是却对莫得里奇恭敬有加，孙飞也不想自己一时无意的举动破坏了莫得里奇在几人心中的威严。

　　看着眼前意气风发的金发少年，依稀还能看到一年之前那个冒着生命危险去偷一块面包给自己的同胞的瘦弱少年的身影，这个矿坑之中走出来的少年，伴随着香波城一起成长，见证了那个任人欺凌的六等附属过如今成为帝国之中超然势力，也见证了国王陛下自己崛起于微末的气机之旅。

　　孙飞的心情，变得很好。

　　两人闲聊了一阵，莫得里奇讲了很多自己和左拉两人在经营【信访办】时候的故事，将如今【信访办】的规模、人数、辐射范围、掌握的情报等机密之事，都一一汇报给了孙飞。

　　如今的【信访办】，辐射范围早就超出了泽尼特帝国的疆域，在香波城强大的财力和武力的支撑之下，已经扩散到了周边方圆百万里之内的各大帝国之中，甚至连百万里之外，也有【信访办】情报人员活动的身影，一年时间以来，【信访办】网络了不少高手，其中不乏一些月级强者，也培养了不少忠心耿耿的高手，比如今天来到武圣山上的冷血九鹰之中那两位六十多岁的月级强者，就是最近因为立下了大功，才被赐予孙飞从【神魔宫殿】三十六级核心区域小世界之中得到的神药，借助药力突破晋级。

　　更加值得一提的是，【信访办】不仅仅从事情报活动，也帮助香波城开辟了很多商业渠道，至少孙飞利用神器【赫拉迪克方块】合成出来的各种极品魔法石，不用再依靠教廷的渠道或者是索罗斯商会的渠道去消化了，【信访办】自己就可以将一切完美处理，源源不断将财富积累到香波城。

　　同时，在狂人实验室的支撑之下，各种小型的魔法传送阵以及其他传递消息的手段，都投入到了应用之中，【信访办】的魔法实力更是远远超越了一些同行，传递消息之快速、之准确、之精密，都是个中之最。

　　甚至可以毫不夸张地说，如果如今的香波城有十分实力的话，那其中【信访办】至少占据了六分以上。

　　就连孙飞自己也不清楚，如果将【信访办】的潜力完全发挥出来，到底有多恐怖，但是至少可以确认一点，想要覆灭泽尼特这样一个一级帝国，并不算是困难——当然，前提是雅辛大帝真的如同他现在伪装的那样，快要翘辫子了。

　　如今的【信访办】，分为两个部分。

　　代号【少年】的莫得里奇负责泽尼特帝国之内的一切事宜，而代号【老人】的左拉则负责帝国之外的组织活动事宜，分工明确，也正是因为如此，这次武圣山的见面，远在百万里之外的【老人】左拉才没有办法来见孙飞。

　　“这是左拉大叔利用物物小型魔法阵传送过来的一些情报信息，请陛下过目……”莫得里奇从储物戒指之中拿出几叠厚厚的文件，按照特定的顺序摆放在了石桌上。

　　“恩。”孙飞点点头，从第一张开始看了起来。

　　渐渐地，国王陛下的脸色凝重了起来。

　　泽尼特帝国偏居大陆的北域，消息相对闭塞，很少有人知道，早在半年之前，大陆帝国乱战的时代，就已经到来。

　　前贤们的预言，正在一步步地实现——

　　距离神魔时代结束千余年之后，有无知的人，将亲手释放被封印之中的恶魔，整个艾泽拉斯大陆将再一次被黑暗所笼罩，人族将陷入前所未有的混乱无序之中，可怕血腥的黑暗战争到来，消失的恐怖敌人，也将会重新出现在大陆上，众神重新降临，恶魔也随之临世界，神魔之战重新开启，决定大陆命运的最后一次神魔之战到来！

　　毁灭或者是新生，谁都难以预料。

　　在这些左拉辛苦搜集的文碟之上，清晰地记录了方圆百万里之外，那些真正主宰着大陆命运们的超级大帝国们的近况。

　　半年之前，和平的大陆突然爆发大规模战争，东南西北中四大域，不可思议地同时陷入战乱。

　　大陆东域。

　　四大超级帝国曼联帝国、阿森南帝国、利物浦帝国和切尔西帝国早就结束了长达百年的和平时期，陷入了相互攻伐的连绵战火之中，四大帝国各自阵营的二十多个大大小小的帝国，也被卷入了战争的漩涡，整个艾泽拉斯大陆的东域，早就成为了血流成河、生灵涂炭、硝烟漫天的厮杀地狱之中。

　　大陆西域。

　　两个鹤立鸡群最大的九级帝国马德里帝国和巴塞罗那帝国，也在停战了百年多之后，几乎是在同一时间对彼此宣战，搅乱了平静的西域，随之而来的是巴伦西亚帝国、塞维利亚帝国、马拉加帝国等次一级帝国分别站队和相互攻伐，西域的动乱并不比东域好多少，两大九级帝国之间的战争已经进入到了无可挽回的地步，动辄屠城，杀人盈野，伏尸百万……

　　大陆南域。

　　这里并没有好到那里去，向来独霸南域的九级帝国拜仁帝国的霸权，遭受到了其他次一级帝国的挑战，以多特蒙德帝国、勒沃库森帝国、不莱梅帝国、斯图加特帝国、沃尔夫斯帝国等七八级帝国组成的联盟的冷酷挑衅，联盟对拜仁帝国的铁血统治宣战，双反在南域反复厮杀，其中多特蒙德帝国甚至将触手伸到了北域，和里昂帝国组成了同盟，可见战争已经有了快要扩展到了整个艾泽拉斯大陆的趋势。

　　相比较之下，泽尼特帝国所属的北域还算是相对和平，不过战乱却也已经丛生了，霸主里昂帝国皇帝布兰科大帝不知道发什么疯，或者是收到了什么人的挑拨，好端端掀起战火，竟是要彻底统一北域，战争也已经开始，这次十大帝国联军征伐泽尼特帝国，只是一个开端而已。

　　整个艾泽拉斯大陆，唯有神圣教廷所在的中域还算是相对和平。

　　虽然神圣教廷也早就有了一统大陆，建立一个政教合一的庞大帝国的想法，不是什么和平爱好者，但是神圣教廷在地中海中央西西里岛上的总部，对于周边还算是有震慑之力，让一些野心勃勃的大帝暂时不敢异动。

　　不过就算是如此，号称是【终于双雄】的两个九级帝国蓝黑米兰帝国和红黑米兰帝国已经是厉兵秣马，而昔日中域【神圣联盟】之一的尤文图斯帝国，在堕落了百年之后，也终于在这个时候开始强势复苏。

　　可以说，中域虽然还没有点燃战火，但是气氛之紧张，局势之错综复杂，却绝对不必其他任何一域要舒缓多少。

　　东南西北中，艾泽拉斯大陆五大域，被正在袭来的黑暗笼罩。

　　整个大陆，都是一片硝烟弥漫，到处都充斥着死亡、厮杀、鲜血、白骨。

　　据说连消失许久的【死灵神殿】的亡灵魔导师们，还有那些心怀叵测的魔法师工会的隐秘魔法师们，也开始在各大域之中活跃，谋图着各自的利益，煽风点火，只为各自的野心。

　　这个世界，像是有人打开了潘多拉魔盒将灾难释放到了人间一般，突然之间从长达千年的和平时代，陷入到了黑暗之中。

　　黑暗开始笼罩大地。


第0743章 我要离开了

　　孙飞看完了情报文碟之上的所有信息，心情略显沉重。

　　五大域突然之间陷入战乱之中，显然并非像是表面上看起来这么简单，虽然请报上并没有说什么，也没有刻意指明什么，只是一些最基本的事实的描述，但是给孙飞的感觉，似乎在冥冥之中，有一股神秘而又强大的黑暗力量，在背后操纵和掀动着一切，挑起了整个大陆的战端。

　　难以想象，到底是什么不可思议的力量，才能够同时挑动号称连神灵都难以走完的艾泽拉斯大陆的四处烽火？

　　难道是神灵或者是恶魔的力量？

　　缓缓合上手中最后一封文碟，孙飞深思半晌，没有说话，似是陷入了沉思之中。

　　过了十几分钟才长长地出了一口气，道：“覆巢之下无完卵，想要保住香波城和帝国，仅仅击败里昂人和多特蒙德人是不行的……看来，我要出去一趟了！”

　　“出去……陛下您的意思是？”

　　“一直以来，我们都偏安一隅，不知道外面的天地，如果继续这样闭塞下去，等到各大域的战火燃烧到帝国的时候，再想要独善其身，那个时候就太晚了，我有一种预感，总有一天，香波城将面临无比强大和邪恶的敌人，所以，在那些敌人到来之前，本王要出去看看，见识五大域各大帝国的风情和实力，知己知彼，才能百战不殆，而且，对我自己来说，出去看看也是好的，会一会外面世界那些传奇的强者们，结交一些朋友，见识这个世界真正强者们的风采，磨砺自己，以期武道之路的突破，终能大成！”

　　孙飞站起来，俯瞰帝都，知道如果自己再留在这里闭门造车，总有一天，会被这个正在经历着动荡的大陆所淘汰。

　　泽尼特帝国，终究只是一个小池塘，能有什么样的风浪？能有什么样的大鱼？

　　来到这个世界已经一年多时间，自己的实力，香波城的实力，已经积淀足够，是时候出去看一看，真正见识一下这个魔幻世界的风采了！

　　莫得里奇低着头想了想，问道：“那我为陛下安排一下？”

　　孙飞摇摇头。

　　“不用，我这次出去，只是想要随意走走，并没有什么固定的路线，再者，【信访办】的力量，基本上都是地下，知道香波城与【信访办】关系的人，几乎没有，若是你大张旗鼓地安排，被有心人留意之下，难免发现一些端倪，对于【信访办】的发展，也许会形成阻力！如果到时候真的需要信访办，我自然会去找各地分支的负责人！”

　　“我明白了，陛下放心，这件事情，我一定会处理好的。”莫得里奇想到了什么，点点头。

　　“恩，帝国之内如今风云诡秘，虽说昨日一战，我镇住了不少人，但是只怕用不了多长时间，那些蠢蠢欲动之辈，又会兴风作浪起来，【信访办】的各项事宜，还需要你费心主持，我就不多留你了。”孙飞拿出一个早就准备好的储物戒指，交给莫得里奇，道：“这里面有些东西，是我为你个人准备的，拿回去好好利用吧！”

　　“多谢陛下恩赐。”莫得里奇小心翼翼地将储物戒指戴在手上。

　　只要是在国王陛下身边跟随过一段时间的老人，都会知道，国王陛下辞下来的东西，绝对都是极为稀罕珍贵的物件，不论是斗气秘籍还是其他器物，无一不神奇到了极点，莫得里奇虽说不常在孙飞身边，但是对这一点却也极为了解，心中自然极为高兴。

　　孙飞又看了看身边的冷血九鹰，仔细观察了一阵，切换到【圣骑士模式】，启动技能，几缕金光，一闪而逝，没入到了几人的身体之内，冷血九鹰先是一惊，接着脸上都露出了惊喜万分的神色，他们能够感觉得到，自己等人厮杀多年在身体里留下的一些无法驱逐的顽疾暗伤，在金色力量涌现过后，竟然瞬间消失不见了。

　　神奇的手段！

　　大日级尊者位强者的神通，果然是深不可测。

　　“多谢陛下！”九人面色激动地拜倒在地。

　　孙飞微微一笑：“你们为了【信访办】，经常与人搏杀，才留下了这些暗伤，第一次见面，我这个背后大老板没有为你们准备礼物，疗伤属于分内之事，等下了山，到莫得里奇那里各自领取一份神药，作为本王的见面礼吧！”

　　莫得里奇再三拜别，这才重新戴上淡银色面具，依依不舍地带着冷血九鹰，在武圣山弟子的带领之下，消失在了远处的青山绿水之中。

　　孙飞看着他们离去的背影，若有所思。

　　冷血九鹰是莫得里奇挑选今天带上武圣山的人，忠心应该不是问题，所以之前的谈话，孙飞也未曾避讳这九人，不过他们的实力，毕竟要比莫得里奇高一些，有很多人，能力提升之后，野心也会提升，所以孙飞在刚才为他们疗伤的时候，无声无息在他们的体内，留下了一缕精神烙印，就算是远隔万里，以后一旦有变，孙飞都可以在第一时间察觉到。

　　一个人在武圣山之巅的悬崖边上屹立良久，冷风拂面，孙飞的头脑异常清晰。

　　在翻阅了【老人】左拉提供的五大域情报文碟之中，孙飞心中关于出行的念头，已经是越来越强烈，想法也是越来越清晰，【信访办】的力量，还远远未能涉及到五大域，所提供的那些情报也不过是非常概括性的信息，只能隐约描绘如今大陆的形势，真相，还需要自己去揭开。

　　附身在【一剑】身上的那一具黄金骷髅，一直是这几天来孙飞的心头之刺。

　　被这个魔物逃走，以后还不知道会有什么样的大事发生，孙飞可以清晰地感觉得到，当时那个黄金骷髅对于自己的强烈的恨意，这个魔物似乎对于香波城有着别样的企图，如果孙飞猜得不错的话，迟早有一天，等它找到了新的附身对象之后，还会前往香波城。

　　“不知道它到底是什么东西，大陆之上突起的战乱，会不会和它有关系？如果算时间的话，正好在半年之前，被它从【神魔祭坛】之中逃脱……”

　　孙飞摇摇头，突然一拳击出。

　　一道金色长龙一般的拳劲，无声无息地融入到了眼前的天空之中，并未又如何的声势，但是月级大圆满境界之上的强者仔细看的话，就会发现，悬崖之前大概百米外的虚空之中，有一股能量结晶一般的透明色光焰闪烁，流转着骇人至极的能量波动，久久不散。

　　拳意精神烙印虚空！

　　孙飞将自己大日级尊者位境界的力量，轰入到虚空之中，长久地保存了下来，一旦有外敌入侵，触发这些镶嵌在虚空之中的无形力量，就会立刻被绞碎在其中，化作粉末。

　　一拳击出，孙飞并不停歇。

　　霎时间连续二十一拳轰出，一道道浩瀚磅礴的金色拳劲，无声无息地融入到了武圣山周围的虚空之中。


第0744章 第二块世界之石

　　可怕的大日级尊者位境界的力量，在孙飞强大的精神力的支撑之下，隐形在肉眼难辨的虚空中，充满了杀机的拳意，如同无形一般，却实实在在将整座武圣山都保护了下来，形成了一道道无形但是坚不可摧的铜墙铁壁。

　　这儿十二道拳意精神，足以持续不散维持百年时间。

　　从此之后，除非是数名大日级尊者位强者同时攻山，否则，就算是有千军万马，都难以攻陷武圣山。

　　做完这一切，孙飞回到木阁楼之中，一番思索，背录了几门【魔王的利剑】之书中记载的基础拳法修炼心法，用来指导小路飞拳法基础，然后又画了一幅武圣山上下避开自己拳意精神烙印虚空力量的安全地图，将马特里叫到身边，一一仔细吩咐一番，孙飞悄悄离开了武圣山。

　　帝都圣彼得堡依旧处于一片紧张忙碌之中。

　　征兵一事还在有条不紊地进行，越来越多的青壮年被编入到了军伍之中，抓紧时间接受军事训练，以期他们能够在最短的时间之内适应真正的战场氛围。

　　在皇室的号召之下，帝都之内的贵族和富庶之户都纷纷解囊，捐款捐物捐人，庞大的战争机器正在轰鸣，雅辛大帝通知泽尼特的后几十年，一直实行休养生息的政策，帝国的战争潜力得到了极大的培养，一旦开动起来，真正的实力，瞬间就可以飞跃几个等级，媲美四五级帝国，变得极为可怕！

　　孙飞从圣彼得堡上空飞过，俯视下方那个依山而建的宏伟泽尼特皇宫。

　　帝国之内，只有他一个人才知道，在这些白色建筑之中，潜伏着一个伟大的皇者，一位举世无双的武道天才，就算是自己暂时离开了帝都，只要这位皇者屹立不倒，泽尼特也不会出现危局。

　　没用多长时间，孙飞一路飞掠，就来到了香波城的上空。

　　此时的香波城，也在进行着战争的准备。

　　战争之中被毁掉的西城墙正在进行重建，已经回复了昔日一半的高度，祖厉江渡口也在重建，又一艘逆鲸战舰被建造了出来，命名为【香波号】，和之前的【亚历山大王号】一起穿梭在江中。

　　南岸原本密密麻麻地驻扎在那里的各国祝贺大婚的使团，也基本上已经撤离，只有那些参与了【猎龙联盟】的国家的使团，被城管扣留了下来，缴去了装备和武器，被临时充作了苦工，参与香波城的建设。

　　孙飞回到了五剑天峰，在【天空之城】的神王殿之中，却没有见到两位新婚娇妻。

　　问了仆人才知道，原来是安琪拉主动要求女武神伊莲娜陪着她，两人和三头痞子龙、大黑狗一起进入后山的无尽林海，训练折腾那些超阶魔兽军团去了，城内的战争准备的紧张气氛自然是瞒不过两位王妃，两人都想要能够为自己的丈夫分担一些压力，自然都不肯怠慢。

　　孙飞想了想，决定在离开香波城之前，进行一次早就在考虑之中的冒险，将修女大妈和凯恩大爷召唤到了【天空之城】。

　　这已经不是两位魔法研究狂人第一次来到这座神话之城，却依旧啧啧感慨不已，城中的每一处建筑和魔法痕迹，都能让两人陷入痴狂之中，在孙飞的催促之下，三人通过【乱世王座】的传送能力，来到了位于城中央神山下方山腹空间的【神魔祭坛】前面。

　　“你真的做好决定了？”凯恩和修女对视了一眼，神色严肃地问孙飞，道：“新能量的注入，应该可以使得这座巨城发生一些改变，但这也只不过是我们的一些猜测而已，并没有十足的把握！也许你这次冒险，只不过是白白浪费一颗世界之石而已！”

　　“我有直觉，事情不会那么糟糕！”孙飞微微一笑，最终还是登上了这座高大的神魔祭坛。

　　当初第一次净化【世界之石】的时候，孙飞的鲜血洒满了整座神魔祭坛，从那之后，整个天空之城就隐约和孙飞有一种血脉相连的感觉，站在祭坛的顶端，孙飞有一种站在亲人身边的亲切感觉，他从饰带空间之中，缓缓取出了一直保留着的噩梦难度的【世界之石】。

　　这依旧是一块被地狱邪恶力量污染了的【世界之石】，大约有三个拳头大小，外形呈椭圆形，闪烁着血红色的刺目光芒，瞬间将血色光芒照射到了整个空间，一股浓浓的邪恶之气扑面而来，空气之中仿佛流淌着浓浓的鲜血一般。

　　修女和凯恩脸上都露出了凝重神色。

　　他们是【罗格营地】之中的老古董，经历过传说之中最为可怕的地狱和天堂之间的战争，见到过天使和恶魔之间的战斗，感受过这种邪恶力量的可怕恐怖，看到过大地崩裂、村庄毁灭、死尸复活、英雄堕落、骷髅从坟墓之中爬出来的邪恶画面，对于这种熟悉的力量，最是厌恶和畏惧。

　　将这块被污染了的噩梦难度【世界之石】轻轻摆放在神魔祭坛的顶端，孙飞缓缓呼出一口浊气，闭上眼睛，开始在心中轻声召唤祭坛和自己体内的那根神秘石柱。

　　很快，孙飞的召唤得到了回应。

　　寂静无声的神魔祭坛，开始缓缓地颤动了起来，仿佛是某种沉睡的神秘力量在缓缓地复苏，而孙飞体内的那根神秘石柱，也第一次顺从孙飞的意思，从体内闪现出来，最初只有手臂大小，却是迎风见涨，很快便是双人合抱粗细，百米之高，树立在了神魔祭坛最上方，抵住了上方的山腹空间顶端。

　　似乎是感应到了空气之中存在着的邪恶力量，【神魔祭坛】发出了一声声咆哮。

　　孙飞和两位研究狂人回到【乱世王座】之上，下一瞬间，九层【神魔祭坛】的每一次都开始无序地转动，频率不已，快慢不一，像是契合着某种深奥的节奏，一道道闪烁着银光的神符文从祭坛的每一层之中闪烁游动浮现出来，在空中组成了一个个不同的图案，像是在推演什么，又像是在预言什么。

　　孙飞已经见过一次这样的场面，不以为异。

　　而凯恩大爷和修女大妈却突然呆住了，浑身都激动地颤抖了起来，眼睛里爆射出罕见的精光，死死地盯住了那一道道游走浮现的神符文，还有神符文推演出来的图案和语言。

　　很显然，他们发现了什么。


第0745章 净化未完成

　　“这是上古神符之语，在推演……推演……”

　　凯恩大爷张大了嘴巴，一缕山羊胡翘啊敲啊，嘴巴哆嗦，激动到连话都说不完整了。

　　“在推演一套操控的法门……这是……【天空之城】的操控法门？还有什么？不行，太快了，看不清楚，快记录下来！”

　　修女阿拉卡大妈从随身储物戒指之中取出一块大型的帝维水晶，输入一丝魔力开始记录其天空之中闪烁着的神符之语，但是很快就颓然放弃，叹息道：“神符之语的神妙，果然是难易度侧，普通的帝维水晶，根本不能将其印录下来，看来只能凭着记忆了！”

　　两个魔法研究狂人，睁大了眼睛，一眨不眨地看着眼前的异象。

　　孙飞却是自始至终未曾说一句话，一直都在记忆这些神符之语。

　　他得到了三大神技之一的【学习】神技，不但悟性和学习能力大有增长，而且还有了过目不忘的记忆力，眼前这九层神魔祭坛不断转动推演出来的幻象，虽说是浩瀚驳杂，如同汪洋大海一般，但是孙飞不求甚解，只是死记硬背，竟是一丝不差地记录在了脑海之中。

　　修女和凯恩就差了许多。

　　他们两个人都上了年纪，虽然因为修习魔法的原因，精力虽然非常充沛，但是盯着这些动态图看的时间长了以后，还是有点儿头晕眼花，很快就败下阵来，到了最后只能眼巴巴地看着孙飞，也不敢出生打扰，生怕孙飞记错半个符号。

　　整个过程一时持续了两三个小时。

　　九层神魔祭坛依旧是以各种不同的频率、速度、快慢和节奏来转动，一道道银色符文如同有生命一般，不断从每一层祭坛之中飞出来，游动在空中，以某种神秘的顺序不断组合，形成了各种不同含义的远古话语和图案。

　　这个过程，仿佛过电影一般，快到了极点。

　　而弥漫在整个山腹空间之中的血色地狱邪恶力量，像是海绵吸水一般被一点一滴地吸入到了疯狂转动着的神魔祭坛之中，随着时间的飞快流逝，空气中弥漫着的血色力量越来越虚弱。

　　被盛放在祭坛顶端的那一颗【世界之石】，也在慢慢地净化，血色光焰逐渐褪去，从上方的边缘开始，露出了原来那种天蓝色如同孕育了无数生命的浩瀚海洋一般的梦幻色彩。

　　孙飞注意到，这个过程之中，【世界之石】的体型也在一点一点地变小，虽说这个变化及其细微，但是却实实在在地存在着。

　　这说明，神魔祭坛的运行，其实是在消耗着磅礴的能量。

　　又过了一个多小时，当孙飞终于觉得头晕脑胀，自己的脑袋里像是被生生装了无数的陌生信息，快要到了极限，被撑得爆炸的时候，耳边的轰鸣声渐渐小了下来。

　　九层神魔祭坛的转速缓缓变慢。

　　那些游动在空中的银色神符文，在这一刻，也像是归巢的鸟儿一般，闪烁了几下全部返回汇入到了已经渐渐沉寂下来的祭坛石材之中，瞬间消失无踪，与此同时，那些玄奥的远古文字和图案，也消散在了空中，不复存在。

　　山腹空间之中气温闷热。

　　这是因为九层神魔祭坛的石盘转动之时摩擦产生的高温造成的。

　　一直屹立在神魔祭坛顶端的那根神魔石柱，借助这次净化过程，似乎吸取了不少新的能量，也有了新的变化——

　　虽然体积大小未曾变化，但是表面上的岩层石皮脱落了不少，露出了下面几位光滑的崭新表面，如同温润滑腻的白色玉石一般，没有丝毫花纹或者是图案，平滑至极，隐隐流动着奇异温暖的光辉，散发出一波波只有孙飞一个人才能感觉得到的精神波动。

　　在神魔祭坛完全停止运转之后，银色光华一闪，神秘石柱瞬间快速缩小，最终只有手臂大小，化作一道银光没入到了孙飞的身体之内，又彻底消失匿迹了起来，陷入到了睡眠之中。

　　“恩？【世界之石】并没有被完全净化，大概只恢复了十分之一……”

　　被神秘石柱再一次弄得哭笑不得，孙飞突然看到，祭坛顶端那块噩梦难度的【世界之石】，并未完全净化成功，只有大约十分之一的部分彻底恢复了天蓝色的瑰丽色彩，而剩下十分之九的部分，依旧是萦绕着邪恶窒息的血光。

　　“这不奇怪，这块【世界之石】要比之前那块大了几百倍，上一块只需一次就可以净化完毕，但是这一块，想要一次净化很难，这样的过程，还需要多次才能彻底净化！”

　　凯恩大爷不愧是暗黑破坏神世界的活化石宝典，很快就解释清楚了原因。

　　他想了想，又道：“不过，净化过的部分，已经可以提供纯洁能量了，现在光明和邪恶两种能量在【世界之石】中同时存在，互不侵犯，实在是罕见，也许一块拥有截然不同两种属性能量的【世界之石】，才是最为强大和可怕的！”

　　“恩，看样子神魔祭坛再次启动，还需要一定的间歇期，这次只能这样了……”修女大妈也若有所思地点点头，旋即想到了什么，激动了起来，拉着孙飞的衣角吼道：“快，快把你记住的神符之语和那些远古文字都给我背诵默写出来，不要试图蒙混过关，我知道你都记住了，快快快！”

　　“对，你这小子，最近一见我们就跑，这次说什么不许逃，你要是不还原出来，我们俩就……就……”凯恩大爷也陷入了狂暴状态，想了半天，才想到了威胁孙飞的方式，得意道：“我们就罢工，嘿嘿！”

　　孙飞看着俩狂人急不可耐的样子，哈哈大笑。

　　当下也没有推辞，三人回到神王殿之中，孙飞将脑海之中记忆下来的信息，选择了不到百分之一的一小部分，在纸张上描画了出来，时间已经过去了大概一个多小时，足足画了有上百张的手稿。

　　将画笔搁在一边，孙飞这才罢手道：“那神符之语蕴含和推演的信息，实在是磅礴无比，一次难以画尽，着一百张手稿，也足够你们研究个把月了，等你们将它们完全弄透了，我再画给你们！”

　　修女和凯恩大爷知道孙飞说的是实话，也只能点头作罢。

　　两人捧着一百多张的手稿，就像是贪吃的小孩子捧着美味的蛋糕一样，欢欢喜喜地踏入传送门，回到他们那个神秘石室改造的实验室之中去了。

　　孙飞此时，脸上却是泛起了极为欣喜的笑容。

　　因为就在刚才，他突然发现了【天空之城】的最大秘密。


第0746章 八十一种功能

　　孙飞一直都在跟随凯恩大爷和修女大码学习，关于神符文的宣告之处，也掌握了一点，所以对于刚才神魔祭坛展现出来的那些信息，多多少少也能了解一些，再加上他和【天空之城】之间有一种隐隐约约的血脉联系，所以在两人离开的瞬间，他突然悟到了一些什么。

　　他缓缓来到了神王殿王座之前的小水池边上。

　　此时，神王殿之中，王座之前的长方形小水池之中，一朵九华金莲，除了其中一朵怒放吐蕊之外，其余八朵，却是含着花蕊，形成了花骨朵，就要含苞待放了。

　　这一株金莲，在此之前，一直都存在，从孙飞第一次见面时候的只是一些枝芽藤蔓，到后来一朵金莲绽放，再到后来藤蔓彻底抽开，像是一尊绿色的绿色妖娆美人袅袅婷聘在水中，最后到现在九朵银莲全部绽放，一直都在经历着变化。

　　起初孙飞以为这只是装饰普通的装饰植物，并未太过在意。

　　但是就在刚才，孙飞费劲心神将自己记忆住的神符之语为两位魔法研究狂人誊录了一遍，在这个过程之中，他竟是消化了这些信息的寒意，从哪些神符之语之中得到了相关的提示，终于明白，这一株金莲竟然是操控【天空之城】各处防卫、攻击、法阵和幻术的操控枢纽。

　　真是没有想到！

　　孙飞之前一直就在猜测，【天空之城】应该还没有完全展现它的神通。

　　传说之中的【天空之城】是一座神祇都希望拥有的神奇巨城，就连如今毫无疑问的大陆武道第一人马拉多纳，据说就是因为在还是一个小小的月级强者的时候，曾经偶然一次机会，进入过【天空之城】一次，从此之后就如同彗星一般照耀天空，成为了大陆武道的巅峰，这样一座拥有各种不可思议神通的巨城，为什么到了自己的手中之后，竟然成了一座除了飞之外，只能粗略隐形的移动城市，那可真有点儿‘盛名之下其实难副’了。

　　现在才明白，原来是因为自己没有掌握到操控【天空之城】的真正办法。

　　他闭上眼睛，在心中细细将领悟到的信息整理了一遍，然后突然切换到了【德鲁伊模式】，一股浓郁的自然之力气息从孙飞的身上流露出来，眼前这株九华金莲，感受到这股力量，顿时舒服地轻轻摇曳起了身姿，仿佛是在欢快地舞蹈一般。

　　孙飞凑到金莲之前，缓缓伸出手指，一缕极为浓郁的青色自然之力，涌入到其中一朵含苞待放的金莲花骨朵之中。

　　顿时，那花骨朵像是一位终于从沉睡之中缓缓睁开眼睛的睡美人一般，开始苏醒。

　　一层一层地舒展开了闪烁着金色荧光的嫩白花瓣，这个过程，仿佛是一朵花开的时间，被加快了数百倍，很快，这朵一共分为九层，每层都有九片花瓣的金莲，彻底怒放在了空中，其中有九点盈盈雪片一般的晶莹花蕊，美丽无比，简直就是钟天地之灵秀。

　　绽放开的花朵，如同有了生命一般，在孙飞面前轻轻地摇曳生姿，像是撒娇。

　　与此同时，孙飞可以感觉得到，一层无形的力量护罩，无声无息地以【天空之城】的中央神山神王殿为中心，朝着四面八方蔓延开来瞬间将整座天空之城包裹在了其中，这一层护罩可不同于之前那一层只有隐性作用的护罩，它的坚韧和牢固程度，即便是目前孙飞的实力，也难以破开。

　　因为这一株金莲，主宰【天空之城】的防御功能。

　　而刚刚盛开的这一朵金莲，主宰的就是【阻挡】。

　　这一株九华金莲的每一朵莲花，都掌控着一种防御的能力，除了刚才这一朵之外，其他把朵主宰的功能分别是【隐形】、【反弹】、【预警】、【内部】、【探查】、【分析】、【隔绝】和【虚拟】，加上之前的【阻挡】，正好九种。

　　这种操控城市防御的手段，似乎是秉承了上古时代精灵一族的天赋神通，属于精灵神族的神术之一，可见曾经建造和拥有【天空之城】的人，是何等显赫和强大，似乎集中了所有的神通打造了这样一座具有无限未能的移动城市。

　　想要操控这座城市，必须具备精灵族的一些异能，只有真正掌握了和植物对话能力的人，才能够通过操控这九华金莲，来完成对于整座【天空之城】的防护。

　　孙飞身具暗黑破坏神世界的七大职业，其中【德鲁伊模式】虽然不是精灵族，但是却也钟爱自然，掌控着自然之力，因此也能够对话九华金莲，这也算是连当初这座城市的主人也未曾料想到的异数了。

　　按照孙飞从神符之语之中悟到的信息，除了眼前这一株金莲之外，眼前这个清水涟涟的小水池之中，还会在城市能量得到完全补充之后，会生长出八株类似的九华金莲。

　　剩下的八株金莲，分主宰着城市的攻击、移动、救助、循环、分化、时间、信息、和信仰八种各不相同的功能，而每一株九华金莲的九朵花朵，主宰着更加细化的一项功能。

　　总的来说，九株九华金莲，一共主宰着这座城市一共九九八十一项不可思议的神通。

　　这才是真正的【天空之城】的威能。

　　每一项能力都强大到了不可思议，堪比神祇之力，近乎于无解，而八十一种能力组合之下，将这座城市武装成为了一座永不凋零的神话之城，强大无可抵御，坚固不可攻陷，近乎于一座神王级别的傀儡，只要彻底掌握在手中之后，用它就可以称霸大陆，所向无敌！

　　只是想要彻底实现这八十一种能力，所需要的能量，实在是庞大到了不可想象的地步。

　　目前【天空之城】已经彻底吸取了二分之一的普通难度【世界之石】能量和十分之一的噩梦难度【世界之石】的能量，也只不过是生长出了仅仅一株主宰防御功能的九华金莲，开放了九种防御功能而已，想要剩下八朵九华金莲全部生长到圆满，其它七十二种功能也全部都开放，只怕是吸收完了整个噩梦难度的【世界之石】能量也不够！

　　孙飞也只能徐徐图之了。

　　不过，即便是如此，对于目前的香波城来说，已经是非常关键了。

　　如果有一天，香波城遭遇到了无法抵御的毁灭之敌，完全可以全部都撤进【天空之城】里面，九种防御功能完全展开，就算是神祇降临，也休想攻破这座城市的防御，完全可以保全所有的子民，解决孙飞的后顾之忧。

　　接下来，孙飞花费了一顿时间，通过九朵绽放的金莲，将城市的防御功能选择性地调整之后，离开神王殿。

　　这个时候，天色已经是微微暗了下来，而安琪拉和伊莲娜还没有从无尽林海之中归来。

　　孙飞想了想，离开五剑天峰，回到了香波城之中。

　　在离开之前，还有一些事情要布置下去。


第0747章 还真有不怕死的人

　　到了城中之后，孙飞现身在了香波行政中心。

　　六部和宰相部的官员都在忙碌之中，孙飞在宰相办公室找到了老丈人贝斯特，两人在办公室里足足聊了一个多小时，孙飞才离开，之后整个行政中的大小官员们，就被宰相大人紧急召集在一起，开了一次长达四个多小时的会议，然后陷入了更加繁忙的工作之中。

　　离开行政中心之后，孙飞马不停蹄地赶到了后山地下石窟的【英雄之城】中。

　　按照之前的约定，身为校长的国王陛下，为香波城文武大学的大学生们，上了第三堂课，这一次时间有限，只进行了一个小时，学校最大的礼堂之中人数爆满，就连军方的一些高手，也早早就办了旁听证，挤在过道和后面空地里听孙飞讲课。

　　讲课结束之后，孙飞交给了当天一位负责教授一项任务，这才离开学校所在的楼层，来到了山壁楼层更高处的军部楼层。

　　在军部的秘密会议室里面，国王陛下第一次主持了王国的正式军事会议，如今香波城也算得上是将星熠熠，猛将如云，超过十名以上的月级强者，又有布鲁克、老阿尔杨这样军事人才，特别是后者，来历神秘，军事才能令人叫绝，孙飞一直都觉得，虽然未曾相互比试过，但是老阿尔杨的军事才能应该不会比帝国军神阿尔沙文弱多少。

　　这次会议进行了整整四个小时。

　　孙飞几乎将自己在离开之后，所有担心的问题，全部都提了出来，也将自己所掌握的底牌，尽量隐晦地提了一遍，直到得到了完美的答案，保证万一大敌突然降临压境之后，香波城可以快速做出反应，不至于被雷霆覆灭之后，这才放心地离开了会议室。

　　孙飞离开之后，军事会议由老阿尔杨和布鲁克两人继续主持。

　　……

　　和憨厚的黑大个亲兵赫斯基按照往常那样，在稍稍乔装打扮之后，在灯火通明的街道上瞎逛荡，孙飞想要在离开之前，好好感受这座自己一手建设改造起来的城市的风采，也算是浮生偷得片刻清闲吧。

　　吹着清凉的晚风，孙飞的心情突然间变得轻松了起来，忙碌了一天，一阵淡淡的饥饿感袭来。

　　不知不觉之中，竟然来到了索罗斯商会在香波城的驻地店铺跟前。

　　“陛下，您要不要进去坐坐？”傻大个想到了什么，吞吞吐吐地提议。

　　孙飞却没有注意到自己这个傻乎乎亲兵的表情，他脑海之中不由自主地浮现出了那个光彩照人的女强人杰西卡的倩影，一阵自己都未曾意识到的轻松感觉浮上心头，想了想，点点头微笑道：“恩，也好，那就进去坐坐吧。”

　　明天就要离开香波城，进去看看也好。

　　算起来杰西卡也算是自己在双旗城就结识的老朋友了，后来这兄妹俩一路跟随自己来到了香波城，当哥哥的赫斯基一直勤勤恳恳地跟在自己的身边做亲兵，很少回去照顾自己的妹妹，杰西卡一个孤身女子在这个陌生的城市很不容易，自己这段时间太忙，都没有来看望下这个老朋友，离开之前，于情于理都应该去打个招呼。

　　正值傍晚时分，应该是服饰装甲店一天之中生意还算是不错的时间。

　　但让人意外的是，孙飞和赫斯基走进店铺的时候，却惊讶地发现，店里面竟然没有一个客人，冷冷清清，偌大的厅子里面只有五六个面色古怪的侍者，聚集起一起窃窃私语，一脸束手无策的样子，担忧地看着楼上，孙飞等人进门来，没有人理会，气氛异常奇怪。

　　孙飞微微皱了皱眉头。

　　“啊，您终于来了……”一个机灵点的侍者看着黑塔一样的赫斯基，眼睛一亮，顿时像是遇到了救星一样赶忙迎上来。

　　赫斯基虽然来这里的次数比较少，但是身为国王陛下最信任的亲兵的他，在香波城内已经有了不小的知名度，就连这个隶属于索罗斯商会的服饰、兵器、铠甲店的伙计们，都早就知道了赫斯基的身份，那名侍者一脸焦急之色在赫斯基的耳边嘀嘀咕咕地说了些什么，又指了指楼上。

　　“怎么回事？”孙飞皱眉问道。

　　“有个王八蛋，竟敢欺负我妹妹，就在楼上，他妈的，我上去捏碎了他的卵蛋下来……”赫斯基一脸怒容，瓮声瓮气地道，说着就要抬脚往楼上走去，他也是和孙飞马大哈相处惯了，孙飞又比较喜欢这个傻大个憨直的个性，加之一时间急怒攻心，一爆出了粗口。

　　孙飞也没说什么，跟在了赫斯基身后朝楼上走去。

　　索罗斯商会是艾泽拉斯大陆之上首屈一指的大商会财阀，也是势力卓然的庞然大物，竟然有人敢在这里闹事，可见这个人不是个疯子，就是来历非同小可，必然有恃无恐，只怕凭赫斯基还解决不了问题。

　　黑大个怒气冲冲，咯噔噔刚刚走到楼梯口，还未上去，就听到上面传了一个大大刺刺的阴鸷声音：“吆喝，想不到这小小的泽尼特分会，还真他妈的有不怕死的人，敢上楼来？扰乱我的兴致，切克，不要让他上来，给我宰了他！”

　　话音落下，就听另一人答应了一声，接着便是一缕凌厉之极的刀光，迎着赫斯基的面门劈了过来。

　　这一刀辛辣至极，至少也有八星级斗气的修为，全力出手，杀机凛然，快到了极致，毫不留情。

　　赫斯基虽说跟在孙飞身边也有一段日子，但是天资并不算好，大脑愚钝，不像是德罗巴和皮尔斯那样属于外粗内息的内秀型莽汉，于修炼斗气一途没有什么潜力可言，虽说是经过了【绿巨人药剂】的改造，但是如今也只不过是区区二星级斗气修为而已，根本难以抵挡住这一刀。

　　就听上面传来一声焦急的惊叫，正是杰西卡的声音。

　　孙飞心中微微一惊，香波城实力达到八星级的高手屈指可数，到底是什么人在楼上胡作非为？听声音却是听不出来的什么端倪，他也不作声，口中喝出一口清气，不动声色地将那一缕刀光吹散，然后推了推稍稍有点儿发呆的赫斯基，两个人快走几步，上了楼。


第0748章 小白脸第三弹

　　踏上二楼的第一眼，孙飞哑然失笑，看到了四个被揍得鼻青脸肿，用魔兽皮筋拧制的绳子捆在一起的倒霉蛋。

　　这四人，正是布拉莫维奇派来保护杰西卡的商会护卫，这几人的实力，最高也不过是四星级，显然不是楼上那个动辄可以驱使八星级高手的神秘人的对手，看样子是经过了短暂的反抗之后，就被打倒绑了起来，还好，对手没有要他们的性命。

　　而对面，一位手中握着一把异形弯刀的壮汉，释放着危险的气息，正在惊异地看着孙飞和赫斯基，显然刚才正是这人拔刀出手，发出了那一缕夺命刀光。

　　孙飞皱着的眉头舒展了开来。

　　这人不是香波城的人。

　　而且看其穿着打扮，类似于灯笼一般的筒裤，敞怀外衫，带着灰白色的条纹，头上带着圆顶的小帽，一脸淡黄色的络腮胡，眼睛褐色深邃，甚至并非是泽尼特帝国的人，看样子是才来到香波城不久的外地人。

　　“见鬼，将这两个低贱的乡巴佬，给我杀了！”

　　房间深处，一个身穿着华服，珠光宝气的黑色卷曲长发年轻男子，正在嘻嘻哈哈地对着杰西卡说什么，听到脚步声传上来，一脸不耐烦的神色，瞥了一眼孙飞和赫斯基两人，像是看着两具死尸一般，淡淡地说道。

　　赫斯基就算是傻子，这个时候也知道自己没办法解决这件事情了，乖乖地往旁边一站，有国王陛下在这里，他压根都不用担心眼前这伙嚣张的外来者能够将自己的宝贝妹妹怎么样。

　　但是那个八星级高手却不敢轻举妄动。

　　他之前全力发出一道，被人不知道用什么样的手法，无声无息之中轻松化解。

　　他知道上来这两人之中有高手，但是却又分不清楚到底是那一个人化解了自己的刀招，如果从外貌和体型来看的话，应该是走在前面上来的黑大个更像是高手一点，但是这黑大汉，表面上看起来却只有二星级斗气修为……

　　倒是旁边四个被揍得鼻青脸肿皮开肉绽的护卫，看到孙飞的时候，各个齐刷刷眼睛一亮，心说这不是咱美女老板那背着香波王养的那个小白脸地下情人吗？终于来了个用得上的救星。

　　其中那个当初还想要试图跟踪孙飞的年轻毛躁年轻护卫，更是直接开口喊了出来：“喂，小白脸，我知道你是文武大学的教授，也许有点儿手段，但是，我可提醒你，不过这些人可不简单，你一个人对付不了，快去请你们的亚历山大王来，就说他的情人被人调戏了，让他快来！”

　　“小白脸？”孙飞差点儿没有喷出来，心说老子难道看着很像是小白脸吗？

　　转念一想，也难怪，自己每次来的时候，一直都掩饰着身份，而且气氛也有点儿暧昧，护卫们误会也算正常，不过他们说什么来着，香波王的女人被调戏了？难道……

　　孙飞心思灵敏，瞬间就明白了护卫们话中的意思。

　　说实话，之前一些相关的风言风语国王陛下也曾听说过一些，没想到已经以讹传讹传到了这个程度，竟然连这些杰西卡身边的护卫们，也认定了杰西卡是自己养的情妇，这可真是……孙飞可真是苦笑不得了！

　　下意识地扭头看了看被那个年轻阴鸷男子阻挡在一边的杰西卡，发现这个祸国殃民的小美女也在一脸红晕地看着自己，眼波流转，黛眉红唇，不知道为什么，孙飞心中突然跳了跳，‘情妇’这个词瞬间又浮现在了国王陛下的脑海之中，如果眼前这个清纯却又不失娇媚的小美女真的是自己的情妇……阿弥陀佛，罪过啊罪过！

　　“哈哈？香波王的女人？原来也不过是被别人圈养的金丝雀而已，还和老子在这里装扮淑女？我呸！”那阴鸷年轻男子听到护卫的话，脸上露出了愕然之色，随即有勃然大怒，原先仅存的一点儿耐心霎时间消耗殆尽，看着杰西卡的眼神也再也没有了之前那种伪装的温柔，狞笑道：“不过，抢一个小国王的情人，嘿嘿，也蛮有趣的，不如等我玩腻了你，再将你还给那个什么狗屁亚历山大王……”

　　远处四个被人家揍得鼻青脸肿的护卫，看着阴鸷年轻男子的目光，顿时就变成了怜悯，哪里来的野小子乡巴佬，简直就是长寿之神吃毒药，活的不耐烦了，连香波王的名号就没有听过，就敢在香波城里撒野？感和杀人魔王香波王抢女人？

　　祈祷吧，可怜虫，死神已经向你敞开怀抱了！

　　赫斯基和杰西卡同时勃然大怒，想要说什么，却见孙飞使了个颜色，一句话不说，径直走了过去，朝着杰西卡点点头，看着那阴鸷年轻男子，问道：“你也是索罗斯商会的人？”

　　孙飞注意到，在这年亲男子和他身边那名八星级护卫所传的敞衫衣角，有索罗斯商会分部的标志，不过却显然不是隶属于泽尼特帝国的索罗斯商会分部。

　　“你算是什么东西，也敢这么和我说话？”阴鸷年轻男子有一张还算是英俊的面容，但是暴躁嚣张的气质，却将一切破坏殆尽，令人望之生厌，他暴跳如雷地指着孙飞大骂，有怒视自己的护卫切克，道：“怎么回事，我的话也不听了吗？给我宰了这两个杂碎……”

　　话音到了这里，突然戛然而止，像是一只正在耀武扬威的公鸡被人掐住了脖子。

　　阴鸷男子惊骇地看着孙飞，因为刚才是正是孙飞不耐烦地挥了挥手，他突然就说不出来话了。

　　“他不说，你来说！”孙飞转头看向那个八星级武士，平静地道：“说说吧，你们来自于那个帝国的商会分部？”

　　“我……我们来自于比利亚雷亚尔帝国……”八星级壮硕武士哪里还敢嘴硬，此时汗如雨下，他被孙飞轻轻一眼看过去，顿时觉得如同被万斤巨石压在了背后一般，连一根手指头都动不了，更别说挥刀了。

　　看着对方云淡风轻的样子，终于明白这下子踢到了铁板上，遇上了了不得的高手，也没有心思再去想为什么一个小小的土著小国会有这样的高手，只想着好好保住自己两人的性命，脸上丝毫不敢再有放肆，老老实实地回答，又问道：“阁下……阁下是什么人……我们……我家少主人，不知道阁下在这里……我们多有得罪，请……请原谅……”


第0749章 出发

　　比利亚列亚尔帝国？

　　比利亚列亚尔帝国？

　　这是一个大陆西域境内的八星级大帝国，外号【黄色水怪】，是个大陆西域仅次于马德里帝国和巴塞罗那帝国这两个九级超级帝国的势力，积累多年，也算是雄霸一方，国力雄厚，不是泽尼特这样的小帝国所能比拟。

　　怪不得这个阴鸷年轻人一副天王老子第二我第一的嚣张跋扈模样，孙飞见过很多来自于大帝国之中的人，都是这幅自以为是德行。

　　“比利亚雷亚尔竟然派遣商队来到了泽尼特？什么时候的事情？”孙飞心中奇怪，难道说大陆西域，也已经乱到了这个程度，有人竟然将触手伸到了北域边疆。

　　“今天下午刚到，我们是情歌之城商会分部的人，这我是索罗斯商会八级主管尼哈特大人的亲生儿子……”八星级弯刀武士连忙自报家门。

　　情歌之城是比利亚雷亚尔帝国的帝都，一般来说，帝都商会分部主宰着这个帝国之内索罗斯商会的一切活动，具有最高权力，而且那个尼哈特是八级主管，已经算是索罗斯商会这个大陆第一财阀之中的一方封疆大吏，其身份尊贵至极，就算是那些二三级帝国的皇帝，只怕再这人的面前，也要弯腰低头友好以待。

　　孙飞晒然一笑：“一个什么狗屁八级主管的儿子，就敢如此不知死活，在我香波城这样放肆，嘿嘿……当我香波城的十二铜人法典，是小孩子的玩意儿吗？”

　　说到这里，孙飞扭头看向那个阴鸷的年轻男子。

　　这个时候，年轻男子终于察觉到了不对，看到自己的护卫那副狼狈的模样，他终于意识到自己惹了麻烦，不过虽然惊慌，却依旧自持身份，并不如何害怕，眼眸之中放射出威胁的光芒，瞪着孙飞，嘴角挂着冷笑和讥诮之意。

　　“你回去吧，告诉你们这一行的负责人，明日清晨第一缕阳光照射到东山之巅的时候，你们这位什么公子，因为扰乱市场秩序、调戏妇女、纵容手下伤人，蓄意谋杀、挑衅国王尊严等五项罪名，将被按照香波城十二铜铜人法典，在城中刑场被处以死刑！”

　　孙飞说完，挥挥手。

　　八星级武士顿时觉得身上那如山一般的压力消散，他的身体终于可以自由活动了，孙飞的话，让他简直难以相信自己的耳朵，这个人，明知道是尼哈特主管的亲身儿子，竟然敢这么决绝，难道他疯了。

　　但是他又不敢多说什么，这个时候拼命不过是送死，双方的差距实在是太大，既然对方摆明了让自己去报信，到底是自大还是留有余地，就不是他所能考虑的事情了，想要救下小主人的性命，自己必须赶紧回去找这次来到香波城的商队负责人了。

　　八星级武士转身就走。

　　走了两步，他似乎终于想起了什么，转身问道：“阁下……请问阁下是？”

　　孙飞嘴角化起了一丝弧度，扭头对着那四个被困在一起像是粽子一样的护卫挤了挤眼睛，这才回头道：“本王亚历山大。”

　　八星级武士呆了呆，点点头，不再说什么，朝着另一边的年轻阴鸷男子使了个颜色，示意他稍安勿躁，自己这就去搬救兵，然后转身匆匆下了楼。

　　倒是那四个鼻青脸肿的护卫一下子脸色就变得相当精彩。

　　四个人艰难地扭头面面相觑，都看到了彼此眼睛之中的震惊和尴尬。

　　原来他们早就在他们心中被认定是悄悄地偷香波王女人的胆大包天小白脸竟然就是香波王本人，这可真是……看到了香波王刚才那个并没有什么追究之意的眼神，虽说心中也不那么担心，但是那个最为浮躁刚才说错了话的年轻护卫，却也顿时闹了个大红脸。

　　很快，就有香波城的城管大队接到了店里伙计们的报案，飞快地赶来，将那阴鸷年轻人押了下去。

　　香波城的行政系统在国王陛下的狠抓之下本就是廉洁无比，办事效率高的惊人，此次又是国王陛下亲自交代下来的案件，自然是顺利无比，早就在香波监狱【小黑屋】之中为这个自傲嚣张跋扈的年轻男子预定好了‘天字第一号上房’。

　　“你会后悔的，小国王，明天早上，你死都不知道怎么死的！”

　　来自于天朝上国的阴鸷年轻人丝毫不怕，狂笑着，在离开二楼的时候，挣扎着大喝，语气之中充满了一个阶下囚不应该有的骄横。

　　……

　　孙飞待了不到半个小时，就离开了索罗斯商会的店铺。

　　杰西卡的厨艺依旧是诱人至极，只是几个清淡的小菜，就已经是香气弥漫，但是孙飞去没有了大快朵颐的心情，勉强吃了一些，填饱了肚子，又耐心和少女闲聊了一小阵，国王陛下在四个被解救出来的护卫热情的欢送之下，走出了店铺。

　　比利亚雷亚尔帝国商队的到来，让孙飞感觉到了一丝警觉。

　　大陆西域高等帝国，一向很少派人来到了像是泽尼特这种小地方，为什么这次竟出现了比利亚雷亚尔帝国索罗斯商会分派商队的身影？而且连八级主管的亲生儿子这样的人物，都来到了这里，实在是有点儿不寻常。

　　在孙飞离开了店铺之后不到一刻钟之后，一个浑身是酒气，但是却长得异常可爱、一双水汪汪的大眼睛清澈的像是一汪神泉一般的十一二岁金发小男孩，就来到了杰西卡的店铺之中。

　　“我的名字叫做亚瑟，是国王陛下推荐我来这里做临时工的。”小男孩装出一副可怜兮兮的样子，对杰西卡说道：“漂亮的姐姐，亚瑟每天都吃不饱穿不暖，没有工作，被人嘲笑，你一定会收留我的，对不对？”

　　小家伙天真纯洁如同天使一般的外貌，再加上那副可怜兮兮的表情，绝对可以秒杀任何少女，杰西卡心地善良无暇，自然也不例外。

　　“我好像在什么地方见过你？”杰西卡眼神中露出了狐疑的神色。

　　她想起了当初在双旗城酒馆的时候，遇见的那个差点儿将整个酒馆都喝倒闭，最后引起了双旗城轰动的金发小男孩，只是很可惜，那个小酒鬼最后撞穿了酒馆的墙壁飞了，也不知道去了哪里，眼前这个小家伙，和那小酒鬼一样，可爱到了极限，可惜眉眼和鼻子部位，还是有点儿不一样。

　　亡灵古龙亚瑟眨巴了一下眼睛，矢口否认：“那你一定是记错了，天底下像是我这么可爱的男孩，只有一个人。”

　　杰西卡点点头，不再说话。

　　既然是国王陛下推荐过来的人选，而且的确还拿着国王陛下的小信物，那不管心中再怎么怀疑，杰西卡是一定要收留下这个小男孩的，何况她看得出来，亚瑟并没有什么敌意。

　　夜色，很快就降临笼罩了香波城。

　　街道上的人影，逐渐稀少了起来，月影斑驳，和街道两侧的魔法灯光混合在一起，像是为大地和房屋披上了一层美丽的神纱，在不甘寂寥的发春虫子的叫声之中，夜的魅力被完美绽放。

　　就在午夜时分，连星星和魔月都陷入沉睡的时候，从城中一处相对豪华的旅店之中，三十多到黑影，轻飘飘地从各自的窗户里跳出来，像是无声无息的幽灵一般，融入到了黑暗之中，分作四五拨，朝着不同的方向，飞奔而去。

　　过了一会儿。

　　香波城监狱【小黑屋】附近，传来了一阵兵器相击之声，在夜空之中爆出一簇簇的火花，接着又是血肉和骨头被利器斩断的声音，以及武者们受伤之后的惊呼惨叫之声，有几道璀璨的斗气光焰最为耀眼，爆发出了强大骇人的力量，但也只是几个闪耀之间，就飞快地熄灭。

　　整个过程维持了不到四五分钟，【小黑屋】监狱附近重新陷入了宁静之中。

　　与此同时，在香波城行政中心、宰相府、香波城码头等地，都发生了类似的情形，只是无尽的黑夜将一切都掩饰，美梦之中的香波平民们，神都都未曾察觉。

　　而在城中心的索罗斯商会店铺下方，十几个黑影刚刚靠近，还未来得及抽出身上的兵器，突然听到耳边传来一声小孩子的冷笑之声，一个金色长发美丽如同天使一般的小男孩在眼前一晃，他们就什么都不知道了，来到了这里的黑影之中，甚至包括一位实力达到了八星级的大高手。

　　……

　　晨曦微露。

　　太阳跃出地平线之前，天空就已经变得明亮。

　　香波城的刑台之前，聚集了不少人，行刑书记官按照王国十二铜人法典之上记载的程序法，正在大声地宣布一位年轻的犯人的死刑判决，得到了国王陛下青睐的白鸟座青铜圣斗士哈扎德和其他九位同伴一起，带着四十名精锐城管保护刑场。

　　接受宣判的年轻人，眼眸之中蕴含着无尽的恐惧。

　　到了这个时候，他仍然像是不敢相信发生在自己身上的一切一样，大声咒骂，疯狂挣扎，疯狂大声地嘶吼质问和训斥着刑台之下的两个似乎是他同伴或者是仆人的人。

　　“你竟敢不救我？我父亲一定会杀了你的，快想办法救我，我一刻也不想待在这个野蛮的地方了，他们要杀我，是真的要杀我！”年轻人疯狂地大吼。

　　被质问的是一位大约五十岁左右的中年人，神色阴沉，额头上都是冷汗，颤抖着解释道：“我的主人，我已经用尽了一切办法，我手下四名八星级高手、三名九星级高手、两名月级强者，都在昨夜派了出去营救您，可是……”

　　“我不管，我不想死，我要你救我，救我……你胡说，你撒谎，昨夜根本就没有人来救我……”随着行刑的时间临近，年轻人眼中的恐惧越发地剧烈，竭斯底里地大吼。

　　“不是没有人去救您，我的主人，而是去救您的那些人，都死了！”中年人眼中也全部都是恐惧：“这次随行而来的四十六名高手，包括两名月级强者，没有掀起一丝波澜，全部都死了，香波人轻轻松松就杀光了他们，您昨天得罪的那个年轻人，香波王亚历山大，他的实力……早就已经达到了大日级尊者位，你明白这意味着什么吗？”

　　顿时，面色阴鸷的年轻人像是被雷劈中一样，瞬间安静了下来。

　　“怎么会这样？只是一个野蛮人的小部落而已，怎么会这么强大”年轻人眼中出了绝望、后悔、怨恨、求饶各种表情，但是远处那铠甲森严冷酷的士兵和刀枪，又让他旋即彻底癫狂起来：“我不管，快通知我父亲，让他拍高手来救我，我还不想死，我不想死啊……香波王亚历山大，他怎么就敢杀我，他怎么就敢杀我，他疯了吗？他这个疯子！”

　　中年人叹息了一声：“我早就已经通知了尼哈特大人，但是……从情歌之城到这里，最快也要五天时间，已经……已经来不及了……大人他……一定会为您报仇的，我的主人，您……您放心去吧！”

　　……

　　因为是清晨，注意到这场行刑的香波子民并不是很多。

　　在大多数人的眼中，这只不过是一场普通的绞刑而已，这些天，被抓出来绞死的敌人的间谍、反抗的战俘不在少数，就连梅斯帝国、马赛帝国的几位高级贵族，都曾在绞死在这个小小的刑台之上。

　　但是对于一些有心人来说，事情可就太令他们震撼了。

　　只有他们才明白，被绞死的人的身份，到底有多么尊贵。

　　这一则消息，以百倍千倍的速度，朝着四面八方无声无息地传播。

　　而也就是在行刑的同一时间，香波城外的码头上，包括路易斯、帕托、波特兰德、卢卡库等人在内的香波城文武大学的十几位菁英学生，在国王陛下的近侍官托雷斯的带领之下，一个个兴奋异常地登上了即将起航的【亚历山大王号】逆鲸战舰。

　　在战舰的指挥舱里，他们见到了早就等候在这里的国王陛下。

　　“准备好了吗？小伙子们？”孙飞笑眯眯地问道：“这一次出去，可要遭受不少风餐露宿的辛苦，更是危险重重！”

　　“准备好了，校长，我们早就准备好了，能够跟随在您的身边，是我们的荣幸！”大学生们兴奋异常地回答，他们觉得自己实在是幸运到了极点，竟然被挑选跟在校长的大人的身边，开始这次环游大陆的旅程。

　　“那好，希望你们不会后悔。”孙飞满意地点点头。

　　很快，哗啦啦的排水声之中，庞大的逆境战将缓缓驶离了码头，进入到了浓浓的江雾之中，接着天蓝色的光焰闪烁，甲板上深处一道道机械和魔法混合的护板，将整艘船缓缓地包裹在其中，像是一条巨大的鲸鱼一般，战舰竟然无声无息地朝着降水之中下潜，很快水面上就只剩下了几个漩涡……

　　【亚历山大王号】消失在了江雾之中。


第0750章 一小段传奇

　　泽尼特帝国南疆。

　　在帝国雅辛大帝颁布了战争动员令之后，这片陷入了十大帝国联军控制的地区，就陷入到了无尽的战火之中。

　　【飘香之海】的边缘，风暴角海湾附近，是泽尼特帝国唯一一个具有海岸线的行省青风行省的行政区划所在，而在【飘香之海】的海滨，风暴角海湾有一大部分都是帝国下辖的三等附属国——拜占庭国的国境。

　　这个小附属国，有一段不小的传奇。

　　拜占庭原先只是一个小小的六等附属国，地小人稀，国立衰弱，一年多之前，在老国王过世之后，拜占庭国内的国事大权，被奸佞之臣传令官所掌控，传令官一直都在阴谋谋夺王室之权，甚至为此勾结了帝都之中的大贵族，要取而代之，国内一片哀鸿遍野。

　　眼看着王室的血脉就要凋零，谁知道，小国王在去参加了一次帝国的演武作战大赛之后，竟然得到了贵人香波王亚历山大的相助，不但彻底消灭了谋图王位的传令官，更是得到了一身武道修为，拳术修为惊人，不但杀入了那一届帝国高手排位赛的前五十名，更是在短短不到半年的时候，就晋升到了四星级巅峰斗气的修为，成为国内的第一高手。

　　而拜占庭国也得到了香波城一直以来的财力物力相助，很快就驱逐了当年入侵的斯巴达克帝国的军队，就坐稳了三等附属国的位子，一跃成为了青风行省可以和青风城媲美的大势力之一。

　　原先的小王子君士坦丁也顺利地得到了帝国的册封，击成了王位，和心爱的王妃伊莎贝拉举行大婚，以仁慈之政治理国内的子民，风调雨顺，国家实力蒸蒸日上，子民安康富足，过上了和平安宁的生活。

　　后来君士坦丁跟随帝国军神阿尔沙文南征，又立下了无数的功勋，实力据说一日千里，晋升到了八星级巅峰修为，一手高级斗气技【七伤拳】闯下了威名赫赫，恐怖无比，杀伤力惊人，据说就连月级高手，也不敢轻易和这位天才的小国王为敌。

　　这原本应该是神话传说之中，无数吟游诗人宣扬的诗篇之中才有的美满故事，按照故事的正常发展，从此之后，国王和王后，王国和子民都过上了幸福安康的生活。

　　但是，战争的到来，摧毁了这一切。

　　十天之前，十大帝国联军的入侵。

　　残暴的联军大军，瞬间让青风行省膏腴的大地变成了焦土，无数平民妻离子散，村庄被摧毁，刚刚播种的农田被烧焦，森林被砍伐，无数无辜的平民被屠杀，嗅到了腐尸味道的食腐鸟的鸣叫和翅膀，遮盖了天空，美好的家园，瞬间变成了腥风血雨的人间地狱。

　　身为青风行省的大势力之一，拜占庭国也难以逃离这样的厄运。

　　王国的王城被攻陷，王宫成为了里昂帝国军队的临时行营，王国最为精锐的军队，在猝不及防地遭受到了突袭之后死伤大半，年轻的国王君士坦丁不得不率领残存的军队和子民暂时撤到了海上，借助着海军方面的相对优势，坚持着对侵略者的抵抗。

　　前几天传来了令所有泽尼特子民感到欢喜鼓舞好消息。

　　据说拜占庭国一直以来的那位贵人香波王亚历山大，展现出了无与伦比的实力，帮助帝国大军，在帝都圣彼得堡保卫战之中，取得了一场史诗般酣畅淋漓的大胜，总算是稳住了败局，在十大帝国联军的覆压之下，取得了喘息之机，如今十大帝国联军已经败退到了红叶行省，而帝国也在组织着反攻。

　　战局暂时陷入到了相对和平的僵持阶段。

　　帝国的胜利，对于沦陷区的子民来说，也是一件天大的好消息。

　　至少在这几天，占领拜占庭国的这支里昂帝国的军队，不像是前几天那样对于四处躲藏的拜占庭军进行疯狂的绞杀，也不再到处烧杀抢掠屠戮平民，王城城头挂出来的滴血人头，也少了许多。

　　甚至在昨天夜里，有人看到，里昂人居然抽调出去了一个四千人的大队，开拔前往红叶行省支援败退下来的联军。

　　这对于躲藏在海上的拜占庭军队来说，是一个天大的好消息。

　　“哈哈哈，好消息，里昂杂碎们分散了兵力，联军开始溃败如今占据王城的军队数量，不超过六千人，我们今夜，突袭王城，给这群满手血腥的屠夫一次重击，为那些战死和无辜被杀的兄弟姐妹们，讨回一笔利息！”

　　在拜占庭的年轻传奇国王君士坦丁的策划之下，当天夜里，仅存的两千多拜占庭精锐军队趁着茫茫海上雾气的掩护，一路从海山突进，顺着王城护城河的宽阔水道，在早就准备好的内应和忠于王室的平民们的掩护和帮助之下，成功地突进到了王城之中！

　　一时之间，喊杀之声震天。

　　冲天而起的火焰和各色斗气焰光，将整座残破的王城照射的如同白昼一般。

　　起初，在内应和城内平民们的帮助之下，拜占庭军队的确是占据了优势，一路杀的里昂驻军猝不及防，节节败退，眼看就要杀到了沦陷的王城皇宫之前……

　　“杀进王宫，杀光里昂杂碎！”

　　君士坦丁浑身闪烁着翠绿色的光焰，势不可挡，狂暴的拳劲化作了青色流光弥漫天空，所过之处，没有人能够抵挡住他，里昂军队像是农夫镰刀之下的麦子一样纷纷倒地，满腔复仇火焰的拜占庭士兵们和挥舞着武器的平民们，跟随在自己国王的身后，奋不顾身地冲向王宫……

　　在王宫之中，有着里昂军官和高级贵族在其中。

　　每一个拜占庭国的子民，都恨不得将这些手中沾染了不知道多少帝国子民鲜血的禽兽们，寝其皮食其肉，撕成碎片。

　　“轰！”

　　【七伤拳】的拳劲，被君士坦丁发挥到了极致。

　　一拳击出，或者阴柔，或者刚烈，或者卷曲、或者奔直，或者炙热，或者冰冷，气息百变，变幻莫测，难以捉摸，对手纷纷惨嚎，没有一合之敌。

　　转瞬之间，连破十几道里昂人的防线，终于杀进了王宫。

　　拜占庭国士兵、子民们一阵震天般的欢呼，各个奋勇当先。

　　就在这时，突然之间，意外的变化发生了——

　　一声嚣张跋扈的大笑之声，从王宫的深处传了出来：“哈哈哈，本将就知道，你们这群肮脏的老鼠，今晚会来捣乱，正好将你们一网打尽，斩尽杀绝，从此之后，泽尼特青风行省，就全部属于里昂帝国了！”

　　话音落下，一股股极其强大的气息，从王宫深处传出来，令人战栗窒息。

　　与此同时，一阵阵震天的喊杀之声，从四面八方传来，无数衣甲鲜明的里昂士兵，借着火光从四面包围了过来。

　　这是一次精心策划的杀局。


第0751章 香波城的王旗

　　“不好！”君士坦丁神色大变，几乎没有任何的犹豫，一拳击飞了几个冲过来的里昂士兵，转身大喝道：“撤，立刻撤退！”

　　在这一瞬间，他就知道自己太过大意轻敌，中了里昂人的诡计。

　　身为一国之王，君士坦丁的个人实力无法和孙飞比拟，军师谋略无法和阿尔沙文较量，但是，先后跟随在这两个对于泽尼特帝国影响巨大的‘巨人’的身边，耳濡目染，至少也让他在关键时刻，丝毫不缺乏一国之王应该具有的决断力。

　　在这个要命的关头，他并没有试图侥幸去硬憾里昂人的阴谋，也不想用麾下将士和平民的鲜血去证明武勇勋章，而是立刻转身喝令军队撤退。

　　这个及时的决断，挽救了拜占庭两千人大队的命运。

　　在王宫深处那几位爆发出强大气势的里昂高手还未杀出来之前，拜占庭人在国王的指挥之下，开始潮水一般的撤退。

　　身处在绝境之中，这些连王城都丢掉的军人，并没有如同里昂人期待的那样成为一盘散沙，反倒是在短暂的慌乱之后，像是一头被惊醒触怒的雄狮一般，爆发出了极为强悍的战斗力，每个拜占庭军人都悍不畏死地冲击，希望以自己的生命，为身后的同伴和亲人铸就一条生命之路！

　　四面包围过来的里昂军队装备优良，以逸待劳，但是竟然在一群溃兵面前，并没有占到什么便宜。

　　“不要换乱，原路返回，撤回到船上，从水路走！”

　　夜色之中，年轻的国王君士坦丁浑身青绿色的光焰闪烁，滔天而起，展现出了强悍的战力。

　　他一个人挡住了数千从后方追击过来的里昂士兵，【七伤拳】的拳劲像是连绵不绝的海浪一般澎湃，根本就没有任何敌人，能够靠近到他身边百米之内，里昂军队之中不断有浑身闪烁着斗气光焰的武者冲击出来，试图拖住这个年轻的国王，却又很快在【七伤拳】的拳浪之下，以更快的速度倒飞而回！

　　已经有两名从王宫之中追杀而出的八星级斗气强者，陨落在了君士坦丁的七伤拳之下。

　　国王的无敌神威，振奋了臣民的士气，拜占庭人有条不紊地撤退，两千多人，用了不到二十分钟，竟然冲出了六千多里昂人的包围，返回到了自己的战船之上。

　　而此时唯一的问题在于，身后里昂人已经潮水一般冲上来，火箭漫天飞舞，如果没有人断后，被他们靠上来，战船无法启动速度，会被点燃或者击毁！

　　“陛下，请您快撤退吧，我们来挡住里昂人！”

　　关键的时候，那些在今晚的行动之中，那些挥舞着镰刀、锄头、锤子、猎刀、鱼叉等农具支持自己国王的王城平民们，毫不犹豫地返身冲向了装备精良、冷酷如同精密运转着的杀戮机器一般的里昂大军。

　　这都是一些老迈的平民，他们的亲人，早就在之前里昂人的大屠杀之中死伤殆尽，生无可恋，要是用自己的生命能够换的王国精锐士兵的安全离开，留下复仇的火种，他们就算是利刃穿身而死，也绝对无怨无悔。

　　年轻国王君士坦丁目眦欲裂，愤怒悲嚎，想要冲出去救下自己的亲人子民，却是突然身体一僵，一直压制着的【七伤拳】对自身造成的内伤，在这个时刻，竟然又发作了！

　　身边的亲兵，流淌着热泪，发疯似地将国王抢上了战船，迅速起航。

　　拜占庭的士兵们，浑身颤抖流着热泪，远远地透过火光，看着岸上留下来断后的兄弟和亲人，在里昂人的屠刀之下，一个个倒下去，他们紧握着手中的武器，咬碎了牙齿，咬破了嘴唇，漫天熊熊而起的战火，见证了这笔永远都难以消逝的血债！

　　岸上。

　　一番血战，最后剩下的不到五十名拜占庭士兵和平民，被数十倍于己的里昂大军，压缩成了一个小圈，刀枪森严，闪烁寒光，团团围住。

　　包围圈之外。

　　一位年轻英俊的里昂贵族，一身锵然的银色铠甲，骑在高大的白色骏马之上，脸上还带着男孩子一般淡淡的青涩和婴儿肥，如同一个涉世未深的小男孩，但是看着眼前包围圈之中的悍不畏死的拜占庭人，眸子中却是这个年龄段不应该有的冷酷，淡淡说道：“全杀了，不留活口，死尸枭首示众！”

　　话音落下，他身边，顿时飞出几位实力强悍的武者。

　　刀光闪烁，剑气如虹。

　　虐杀！

　　五十一名拜占庭英勇的战士，全部被斩掉了头颅。

　　鲜血像是血泉一样冲天而起，无头的尸体，兀自紧握手中的兵器，相互依靠着不肯倒下，用自己失去生命的躯体，屹立在岸边，组成了一道血肉城墙，挡住了里昂人追击的去路！

　　年轻英俊的里昂贵族用白色的手绢擦拭掉了手上溅上的血珠，年轻英俊的脸庞在战火的印射之下明灭不定，显得异常狰狞，他笑了笑，露出了洁白锋利的牙齿，对身边的传令官道：“原本以为，陆上一战，至少可以灭掉六成，想不到拜占庭人，竟然还有一个拿得出手的小国王，有意思，传令，让帝国海军准备吧，这次必须将泽尼特人在海上的力量，彻底消灭干净！”

　　一朵鲜红色的魔法图案，在天空之中像是滴血一般邪恶绽放。

　　……

　　天色微明。

　　海上。

　　君士坦丁看着身边越来越少的战船，看着海面上漂浮着的木板、断浆、残船还有敌我混杂的浮尸，再看看远处正在散去的海雾之中越来越近的里昂人的战船，脸上露出了苦笑。

　　“怎么会有这么多的里昂人的海船？难道帝国在风暴角海湾的舰队，全军覆没了吗？”

　　原本以为只要到了海上就可以摆脱里昂人的追杀，谁知道里昂人的军舰，竟然奇迹一般地出现了这片海域，早就在海上等着他们了，拜占庭人的最后军队，再次遭受打击，四十多艘大大小小的战船，此时已经折损了一半，要不是靠着对附近的海域还算是熟悉，带着里昂人兜圈子，只怕早就已经全军覆没了。

　　但是现在，逃不了了。

　　另一支里昂舰队，拦住了拜占庭人最后的去路。

　　“让士兵们准备战斗吧！”君士坦丁拔剑而立。

　　这个时候已经通过孙飞教授给他的调戏之术，暂时压制住了体内的【七伤拳】反噬之伤，身陷绝境，让他抛开了一切杂念，战意飙升。

　　命令很快就传达下去，陷入绝境的拜占庭人在海上摆开了厮杀的阵势。

　　就在这时，对面远远传来一道通过魔法扩音阵扩大之后的声音——

　　“君士坦丁国王，本王里昂帝国白金汉王乌戈·洛里斯，你们已经被团团包围，插翅难逃，而且明白告诉你，整个泽尼特的青风行省海军舰队，已经全军覆没，你们无路可走了，但是，本王很欣赏你的才华，所以愿意网开一面，给你们最后的机会，如果你愿意就此投降，从此之后，为我里昂帝国效力，今日非但可以免去一场必死之战，从今之后，拜占庭国，依然归你统治！”

　　声音穿破了浓雾，远远低传来，清晰地传到了每一个拜占庭士兵的耳中。

　　君士坦丁的脸上，闪烁着不屑的笑容，根本就没有做出任何回答，旗舰打出了战斗的讯号，拜占庭人举起了手中的刀枪，二十多艘大小不一的战舰，朝着对面数百艘黑色怪兽一般的里昂舰队冲了过去，他们用行动做出了最好的回答。

　　连番的杀戮，早就让拜占庭人和里昂人之间埋下了血海深仇。

　　就算是战死至最后一个拜占庭人，也不会有人投降。

　　“你的选择，真是太让本王失望了。”那一道冷酷高傲的声音，叹息一声，却没有丝毫失望的意思，瞬间语气凌厉了起来：“拜占庭士兵，你们之中，有谁能够斩杀了君士坦丁，从此之后，就是里昂帝国册封的拜占庭王，享受王室一切！”

　　竟是在战前使用心理战，挑拨拜占庭人的士气。

　　翻手为云覆手为雨，这个隐而未现的敌军统帅，阴险狡诈到了极点。

　　时间就在这样的消耗之中，飞快地流逝。

　　双方船只，不断靠近。

　　从天空之中俯瞰下去，这个场面，就像是一群草鱼在向大鲨鱼群发起自杀式冲击一般，悲壮而又可笑。

　　君士坦丁高高站在船头，拄剑而立，长发飞扬，心中在担心此时带着少量拜占庭战士藏匿于一处秘密海盗的妻子伊莎贝拉，没有能够在战死之前，再见一面自己怀孕的妻子，实在是他此时最大的遗憾，至于生死……这个冰冷的乱世，战死的国王有无数个，他不是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　这一战，了却身为帝国臣子的义务！

　　这一战，告慰地下长眠的亲友英灵！

　　这一战，告诉帝国武圣香波城，他放出没有选错人！

　　这一战，证明了拜占庭王的英勇，和有无数拜占庭人的勇气。

　　纵死，亦无悔！

　　船只越来越接近，甚至已经能看到对面巨船之上，里昂士兵狰狞的面容，还有那最中央一座巨舰船首，明黄色的贵族王室大旗之下，哪一张平静冷酷的里昂人指挥官的脸。

　　箭矢已经在呼啸。

　　双方都不断有士兵中箭，跌落船头，溅起一片片殷红的血水浪花。

　　四面八方而来的里昂舰队，已经相识包饺子一样，将拜占庭人不到区区三十只陈旧的小船包围了其中，如同巨鲨吞噬小虾米，只是转眼之间的事情。

　　君士坦丁心存死志，对身后的战友们微微一笑，正要跃起出击……

　　就在这个时候，船队的前方，两军之间唯一不到百米的空隙水面之上，突然出现了奇异的变化——像是有什么巨大的水兽要从水面之下浮现出来一般，平静的海面上出现了巨大的漩涡，接着海水明显上升，喷起了一道道的水柱……

　　双方很快都注意到了这样的意外变化，都下意识地减缓了船速。

　　只见一大片黑色的阴影，从水底之下升了起来，渐渐浮出水面，天蓝色的魔法光焰还有一排排狰狞的挂着水草的机械结构，最后是朝外溢水的甲板，略微凸起的中央指挥台，还有四周船身的弩箭炮口，前方狰狞的独角兽撞角……这一切都在说明，从海底浮上来的这个黑色怪物，是一艘船！

　　一艘可以在海底潜行的巨船。

　　这是无比震撼的一幕。

　　“海族大舰？”几乎是两边所有人都冒出了这样的念头，只有传说之中数百年不曾在大陆上现身过的海族，才会拥有这样魔幻一般的潜行战舰。

　　但是，是谁说过来着，海族一般是不会再靠近海岸线一百公里之内的海域中出现？

　　气氛，突然诡异了起来。

　　如果真的是号称海中霸主的海族，那么就算是拜占庭人和里昂人的战舰加起来，也不是人家的对手，只有惨遭屠戮的份儿。

　　两边都开始保持警惕，彻底停止了船速。

　　就在这个时候，一面双头狗刀斧形象的旌旗，在这艘突然出现的奇怪战船之上缓缓升了起来。

　　君士坦丁浑身一颤，脸上出现了狂喜的神色，简直不敢相信自己所看到的，他不可思议地看了看身边的亲兵，颤声道：“你们看到没有，那是……那是香波城的王旗，难道是亚历山大陛下来了？”


第0752章 威名

　　不论是孙飞还是香波城文武大学的菁英学生们，都是第一次体验【亚历山大王号】在水面之下潜行的感觉。

　　香波城前的祖厉江贯穿了泽尼特帝国的大半个疆域，一直从南方注入到了【飘香之海】，由于水流过于湍急，且水中有太多的水怪水兽，危险至极，是不是兴风作浪掀翻大船，再加之河道之中暗礁数不胜数，所以这条河道，很少有船只穿行，一直未曾被利用起来。

　　就算是泽尼特帝国的水军，也只是分布在大陆内海【飘香之海】边缘，很少顺着这条河道进入内陆。

　　【亚历山大王号】从香波城出发，一路潜行在水底，直到一天之后，才从水下浮上水面透气，这样一路或者水下潜行，或者水面上航行，花费了大约三天多的时间，才来到了入海口的附近。

　　这艘根据上古神魔时代遗留下来的技术建造的魔幻战舰，实在是舒适到了极点，特别是潜行的时候，最深可以下潜到水面之下大约一百多米的深度，各种奇异的设施应有尽有，一次下潜之后，通过一些小魔法阵可以维持船舱之内至少百人需要的两天时间的氧气需要，不愧是曾经经过了神魔战争检验的战争利器，的确堪称完美。

　　孙飞前世的记忆之中，有潜水艇这种高科技的玩意儿存在，而【亚历山大王号】这种魔法文明的成果，似乎一点儿都不逊色于钢铁科技的结晶，甚至因为魔法的神奇，在某些方面，还略有胜出。

　　这三天时间以来，国王陛下和学生们，过足了水下潜行的瘾，一路通过魔法屏幕，看到了无数的千奇百怪的水下怪鱼和巨大水兽，简直就像是一趟充满了梦幻色彩的奇异旅程。

　　第四天的清晨。

　　按照惯例，【亚历山大王号】浮出水面进行换气。

　　升起了王旗之后，第一个掀开潜水舱密封舱门爬上甲板的人，是傻大个亲兵赫斯基，这些天来他已经完全适应了这个工作，当他深深地呼吸了一口海上的新鲜空气，正要命令身后鱼贯而出的城管们清理甲板水渍和水草贝壳之内的赃物，开始【亚历山大号】水上航行的清晨的时候，突然察觉到了气氛的不对劲。

　　霍然抬头，四周竟然密密麻麻都是鲨鱼群一般的水军战舰。

　　“我操，被包围了？”赫斯基那虽然很大但是肌肉和脑浆完全比例失调的脑袋顿时懵了，他一抬头看到了那漆黑色的里昂帝国的军旗，顿时怒吼了起来：“准备战斗，该死的里昂杂碎，竟然追击到了这里，这群卑鄙的杂碎，他们竟敢包围亚历山大王，我要撕碎了他们！”

　　里昂帝国是泽尼特的死敌，对于这个方圆百万里之内的霸主的军旗，每一个泽尼特人熟悉至极。

　　顿时，【亚历山大王号】上开始闪烁红色的魔法光焰，刺耳的鸣笛之声打破了【飘香之海】清晨薄雾之中的宁静。

　　顿时，甲板各处的密封舱门打开，香波城的城管出现在了甲板之上，同时笼罩在船身的魔法护罩飞快地撤去，船身两侧的魔法弓弩炮口掀开护板，一座座魔法弓弩龙枪一般的箭簇，从里面露了出来。

　　【亚历山大王号】瞬间就变成了一头武装到了牙齿的巨大战争怪兽，散发着狰狞的寒光。

　　……

　　“怎么回事？好像不是海族……恩？竟然是人类？”

　　里昂大军旗舰的舰艏，在明黄色皇室大旗之下，哪个一直高高在上坐着的年轻英俊的贵族，脸上浮现出难以掩饰的惊讶之色，能够拥有这样潜行战舰的实力，一般都是超级大帝国，即便是高傲如他，也不敢丝毫怠慢。

　　观察了片刻，他摇了摇头，并不认识香波城双头狗刀斧王旗。

　　虽然香波城近一段时间因为孙飞，在泽尼特帝国之内名气大振，但毕竟只是一个附属国而已，而且还是个新近才崛起的附属国，泽尼特之下数百附属国，高高在上的里昂人，绝对不可能也不愿意全部都记住一些在他们看来没有丝毫意义的旗帜的来历。

　　“问话，到底是那个帝国的人，来到了这里！”年轻贵族长身而起，用手帕擦拭掉红酒留下的酒渍，面色凝重地说道。

　　话音刚刚落下，对面那艘奇怪的黑色大舰之上，一个滚雷一般的嗓子怒吼道——

　　“这里是香波城亚历山大陛下座舰，里昂杂碎们，还不赶紧降下桅杆风帆投降，想要全军覆没吗？”

　　声音清晰，震荡在了周围大小战舰每个人的耳中。

　　……

　　“真是的是亚历山大陛下？”拜占庭年轻的国王君士坦丁欣喜若狂，第一次露出了如此失态的表情，哈哈哈大笑道：“绝境逢生，哈哈，这可是天意，里昂人完了，哈哈，里昂人的舰队完了，这可真是上天注定，满手血腥的侩子手们，要付出代价！”

　　在他的身后，原本准备同归于尽的拜占庭将士们，发出了一阵难以遏制的欢呼之声。

　　笼罩弥漫在拜占庭战船之上的浓浓悲壮气氛，在这一瞬间，顿时一扫而空，每个人都明白‘香波王’和‘亚历山大陛下’这两个名词代表着什么——大日级尊者位强者，帝国护国武圣，无敌，不可战胜，战神，胜利和荣耀，以及传奇！

　　“雷响战鼓，吹响号角，全军冲击，拱卫亚历山大陛下！”

　　君士坦丁拄剑大笑，满腔豪情。

　　他的心中充满了期待。

　　这是他第一次和那个改变了自己和拜占庭国命运的男人一起并肩作战。

　　战鼓擂响的瞬间，已经见惯了杀戮和战争，本身就是一段不小的传奇，就算是面临着绝情也原本早就该古井无波的君士坦丁，心中竟然开始紧张和忐忑，就像是一个在考场之中即将听到评委点评的普通少年。

　　……

　　“香波王亚历山大？”

　　屹立在旗舰舰艏明黄色皇室大旗之下的英俊贵族年轻人，霍然长身而起，勃然变色，反应过来之后的第一时间，就喝令舰队立刻撤退。

　　身边屹立如林的里昂将领没有人反对指挥官的这个命令。

　　因为早就在四天之前，他们从前线的战报之中，就已经了解到了‘香波王亚历山大’这个名字意味着什么，那简直就是压在整个里昂帝国头上一块挥之不去的阴云，大日级尊者位强者的可怕，绝非人数的优势可以弥补，五天之前的圣彼得堡保卫战的结局，已经说明了一切。

　　今天出现在风暴角海湾的里昂舰队，虽说人多势众，战船越百，人数近乎四万，足足占到了帝国水军的三分之一以上的力量，但是面对一位大日级尊者位强者，还是远远不够看。

　　里昂人在这一刻展现出了优良的军事素养。

　　在不到十分钟的时间里，整个舰队就齐刷刷地完成了命令传达以及舰队掉头的动作，平静的海面被巨舰调转航向时掀起的浪涛绞碎，汹涌了起来。

　　孙飞的虚荣型绝对会在这一幕致之中得到极致的满足。

　　仅仅是报一个名字，就可以吓退六级帝国的精锐大军，他在艾泽拉斯大陆的强者之林中，烙印下了自己的名字。

　　而就在这个时候，年轻的里昂贵族，里昂帝国的白金汉王乌戈·洛里斯却令所有人意外地飞射而起，非但没有后退，朝着香波人所在的方向缓缓飞去，凝立在虚空之中，阻挡在了里昂舰队和【亚历山大王号】之间。


第0753章 两大美男子

　　“大人……”旗舰之上的亲兵和护卫顿时惊声大叫了起来，试问如今还谁敢捋香波王虎须，这不是找死吗？急切之下，有几个实力在七八级之间的高手，惊骇之下飞身而起，踏着水面追了过来，想要将他全回去。

　　“不要过来，回去！”洛里斯长袖甩动，一股无形的力量涌出，将这几名高手全部都重新阻回到了甲板之上。

　　“愚蠢！情势危急，还如此婆婆妈妈做什么？立刻指挥大军撤退，保存帝国海军的实力！”洛里斯回首怒目喝道：“大军之中，唯有我才能挡住这个绝世凶人片刻，如果不立刻率军离开，一旦海军遭受不可承受的损失，你们就是伟大里昂帝国的罪人！”

　　这一番话，说的斩钉截铁。

　　原本那些要坚持回来和主帅一起作战的里昂帝国的高手和将领们，被白金汉王的威仪所摄，一个个呆立在了船上，尤其是那几个心腹将领和亲兵，脸上都露出了痛苦挣扎之色，最终却又都理智战胜了情感。

　　“大人保重！”

　　“亲王殿下小心啊！”

　　里昂人以崇拜的眼神看着空中那巍峨的身影，强忍着热泪，齐齐行了一个帝国军礼，怒吼着指挥船上的士兵水手以最快的速度撤退。

　　“这可真是讽刺啊……”

　　里昂白金汉王年轻英俊的脸庞上露出了一丝苦笑。

　　就在昨天晚上，自己率领的精锐里昂大军占尽了优势，在拜占庭人的王城之中，逼得那些可怜低贱的拜占庭人不得不舍弃了小部分的军队在码头断后，仓皇而逃，自己更是亲自下令杀光了那些以自己生命为同伴拖延撤退时间的绝望拜占庭人……

　　那个时候，自己掌握着别人的命运，肆意杀戮。

　　谁知道过了短短不到十二个消小时，同样的命运，就发生在了自己的身上。

　　“不过，我可不会像是那些低贱的拜占庭人那样，这么容易被杀死，香波王亚历山大，就让我白金汉王洛里斯来试试，到底你是不是真的像是传说之中那样不可战胜……和这样强大的对手交战，真是让人热血沸腾呢！”

　　洛里斯心中战役澎湃，他转身，正要先发制人，冲向那艘黑色大舰。

　　却在转身的瞬间，突然大惊，心神巨震，脸上露出了惊骇之色。

　　因为他看到，一个身穿白色长袍，剑眉星目，身材欣长的英俊黑发青年，不知道何时，竟然无声无息地侵入到了自己身边二十米之内，双臂抱胸，如同猫戏老鼠一般，饶有兴趣地看着自己。

　　几乎不用多想，洛里斯瞬间就知道，这黑发如墨的出尘年轻人，就是传说中，那个一个人就让整个里昂帝国最近五六天都喘不过气来的泽尼特护国武圣亚历山大。

　　狭路相逢勇者胜！

　　他没有任何多余的话，瞬间就出手抢功。

　　无尽的火焰从洛里斯的身体之内涌了出来，天地仿佛陷入了烘炉之中，气温炙热，他一身实力没有丝毫的保留，他深知自己面临着的是多么可怕的对手，而与此同时，他瞬间触发了身上至少六张月级大圆满攻击力的火系魔法禁咒卷轴，六个高达百米、浑身燃烧着足以瞬间融化钢铁的高温火焰的岩石巨人，凭空产生，将香波王围绕在了最中间，展开了无情的攻击。

　　剧烈的高温，让海水被瞬间大量蒸发，原本开始散去的海雾，顿时又变的浓厚了起来，一片云蒸雾罩，可见度瞬间降到了最低，里昂海军的舰队，被隐藏在了浓浓的雾气之中。

　　然而，面对杀机迸射的攻击，孙飞并未闪避或者是抵挡。

　　他就是那样静静地站立着，一切的攻击到了他的身前，如同滚汤泼雪一般，竟是瞬间全部都消弭于无形。

　　实际上，对于这名里昂统帅的决断力，孙飞非常欣赏，早在赫斯基这个傻大个怒吼的时候，孙飞就已经来到了战场之上，刚才洛里斯的一系列表现，他都看在眼里。

　　毫无疑问，单纯从军人的角度来看，这个年轻人是一个值得尊敬的对手。

　　但是这并不意味着孙飞会有任何的留守。

　　“你不是我的对手。”

　　轻轻说完这句话之后，面对这样惊天动地的攻击，国王陛下只是轻轻一拂手，并未见如何令天地变色的变化发生，也没有排山倒海一般的气势，就像是微风吹散一缕青烟一般，在这一挥手之间，那六个足以攻城陷地的月级大圆满境界的火焰石人突然就消失在了天地之间，仿佛从来都没有出现过一样。

　　与此同时，海上那浓密的白色雾气，也在这一拂之间消失的干干净净，原本借助着大雾的掩护，已经快要消失了身形的里昂海军舰队的庞大身形，也重新显露了出来。

　　拜占庭人的战船，开始了追击。

　　而从【亚历山大王号】之上，也射出了一支支闪烁着魔法光辉的巨大弩箭，在空中划出一道道五彩斑斓的弧线，洞穿了距离最近的四艘里昂战舰的侧身甲板，可怕的魔法爆炸，顿时在船身上炸出了巨大的洞口，海水不可遏止地顺着洞口涌进了船舱之中。

　　这四艘战舰，眼看着转眼就要被浪涛吞没，甲板上的里昂士兵，发出了绝望的哀嚎，纷纷跳水！

　　与此同时，三十多个的武者身影从【亚历山大王号】之上跳出来，踏着海面的波涛，快到了极点，如同离弦之箭一般，朝着远处逃逸的两人战舰追了过去。

　　原本就已经被孙飞实力所震慑的白金汉王洛里斯，见此一幕更是大吃一惊。

　　他看得出，这些像是星丸跳掷一般眼花缭乱地追击帝国军队的武者，实力最低竟然都在六星级左右，一个个如同出栏的猛虎，犹如下海的蛟龙一般，杀机十足，在普通军队之中，无一不是独当一面的高手，以一敌百那是轻而易举，如果被这些人追上帝国战舰，只怕他们四五个人，就可以俘虏一只战船。

　　香波人果然名不虚传！

　　他想要阻止，但是眼前香波王这个可怕的敌人让他根本无力分身，对手只是一个简单至极的眼神，就让他像是被一种无形的力量禁锢住了一般，动都不敢动，有一种浑身汗毛炸竖的极端危险感觉。

　　……

　　海面上。

　　拜占庭人和香波人很快就形成了合力。

　　里昂人全力撤退，但是一时之间却并不混乱。

　　六级帝国的军事力量也并非任人随意欺凌，他们无法对抗孙飞这样的大日级尊者位强者，但是面对普通的对手，却也展现出了凌厉，数百艘战舰呈现出倒尖锥形飞快后退，战舰之上魔法光焰闪烁，强硬的巨弩呼啸，如雨一般的流矢掠过长空，将逼过来的对手重新逼开。

　　【亚历山大王号】在进行了第一波的进攻之后，就没有再参与到攻击之中，而是保持了一种很奇怪的静默状态，对于里昂人来说，而只要香波王这样的绝世强者不参与到普通攻击之中，就算是遭受一定的损失，他们也可以保留住大部分实力。

　　但是，今天注定不是他们的幸运日。

　　因为就在这个时候，意外出现了——

　　咻！

　　咻！

　　两道蕴含着恐怖魔法波动的流光箭矢，几乎是在同一时间出现，从【亚历山大王号】的甲板之上响起。

　　这两道箭矢流光，绽放无限光华，仿佛是洞穿天地的璀璨流星一般，带着不可逼视的流光曳尾，夺走了战场之上所有一切光辉，朝着远处拿走处于里昂人倒尖锥阵型最后一艘作为锥尖的巨大舰船飞射而去。

　　轰隆隆隆！！！！

　　咔嚓嘎吱嘎吱！！！

　　在众人瞠目结舌的注视之下，只见那一艘堪称是里昂帝国海军旗舰的巨大军舰，竟然被这两箭直接轰成了碎渣，长达百米的舰身，在瞬间就被轰塌了至少一半以上，仿佛击中舰身的并非是两支箭矢，而是无坚不摧的魔导炮一般！

　　这实在是太可怕了！

　　众人回首看去，却见不知道何时，【压力山王号】的甲板之上，站着两位年轻的射手，这两人都是黄金一般闪耀着炫目色泽的飘逸金发、双眉如刀斜飞入鬓，目若朗星，气质出尘，身材修长，英俊出尘，仿佛是一对俊秀至极的双胞胎一般。

　　两个美男子站在那里，如同两轮耀眼的太阳，让人不可逼视，仿佛是造物主将一切美好都赠与了这两人一般，就算是再自命不凡的男子，在这两人的面前，都有一种自惭形秽的错觉。

　　如果再仔细看的话，两人还是有区别的。

　　左侧一人金发稍短，身形略微瘦削，脸色苍白，英俊之中透露着一种远离喧嚣、不沾惹红尘烟火的气息，手中一柄长弓如同一截刚从树梢斩落的枝桠一般，还带着一片片绿色的叶子和露珠，洋溢着一种难以形容的自然气息。

　　而右侧一人神色略显严肃，金发长长如同瀑布一般垂下来，身着轻甲，四肢欣长健壮有力，肌肉虽然不像是刀削岩石一般隆起，但是却也充满了爆发力，俊秀之中透露着一股健康气息，手中一柄奇异如同两柄弯刀组成的雄鹰振翅一般的长弓，闪烁着金属质感色泽。

　　这两人，竟然都是月级境界的强者。

　　一箭射碎海军大舰，也只有月级境界强者之中极端擅长箭术，以箭术之道晋级月级的特殊武者，才能做到这一点。

　　在海战之中，这样的两位强者，简直就是军舰的致命杀手。

　　特别是在没有对等的强者坐镇对抗的情形之下，里昂人的海军就像是暴露在雄狮面前的鲜肉一般，根本没有丝毫挣扎反抗的余地，只能等待被屠杀。

　　咻咻咻咻咻！

　　两大英俊至极的金发美男射手，像是在比拼箭术和杀伤力一般，不急不缓地震动弓弦，一道接着一道青色和绿色的流光从他们手中的长弓之中飙射而出，宛若死神的请帖，不断射碎了里昂人的巨舰！

　　……

　　天空之中。

　　孙飞也不想过多和这位里昂海军的指挥官纠缠。

　　洛里斯也只不过是半月级上阶九段巅峰状态的实力，比之七天之前的里昂帝国神话皇子戈米还有不如，怎么会是孙飞的对手？

　　何况孙飞在已经过去的四天多时间里，又在暗黑破坏神的世界之中杀怪升级，完成了第一幕【罗格营地】的前五个任务，实力得到了急剧提升，达到了地狱难度15级，相当月大日级尊者位境界之中的朝阳阶位中阶五段，双方的实力差距，难以道里计。

　　孙飞意念一动，就可以彻底冻结了洛里斯一身火焰系斗气。

　　俯瞰下方，里昂海军也是一败涂地。

　　海面上到处都是残岁的甲板木片，到处都是漂浮的死尸，倒塌的桅杆，橡木酒桶，帆布，以及战船下沉造成的巨大漩涡，像是一只只黑色的海洋巨嘴一般，不断地吞噬着海面上的一切生机。

　　鲜血的味道甚至吸引来了不少可怕的海兽和水怪，不断有惊恐挣扎着的士兵，被突然从水面之下伸出来的触手或者是利爪、巨嘴所吞没。

　　虽然临时指挥官极力挽救败局，甚至分出了大约五十多艘战船组成了一道防线，以壮士断腕的决心，牺牲这些战舰来为其他一百多艘战舰争取撤退的时间，手腕和策略也算是正确，但是那五十多艘断后的战舰，此时也已经快要被击破了。

　　白金汉王洛里斯疯狂地怒吼。

　　他知道局势已经危险到了极点，自己策划的这次清剿泽尼特人海上力量的军事行动，消耗了里昂帝国大量物资储备，远洋而来的帝国舰队，因为香波人的出现，即将面临着失败的危险，而自己也将成为这场战争的罪人，成为帝国的罪人，他心中焦急万分，双目之中泛动着红光。

　　“啊啊啊啊，我同意了，我同意了，给我力量，我需要力量！”

　　洛里斯突然莫名其妙地大吼了起来。

　　他像是突然做出了什么艰难的决定一样，英俊年轻的脸庞之上，一缕痛苦和决绝之色一闪而逝，然后在刹那之间，眸光之中闪烁起了魔性的红色，血红的双眼仿佛是一双血潭在涌动一般。

　　他的身体之中，不断地溢出了红色粉末一般的雾气，妖冶诡异，极为骇人。

　　与此同时，一股难以形容的强大力量，从他的身体之中爆发了出来，造成了红色的气浪光圈，朝着四面八方闪电般地扩散，银色战甲之下的肌肉隆起，整个人的块头大了一圈，仿佛变身一般。

　　半月级大圆满……

　　满月下阶一段……

　　满月中阶四段……

　　月级大圆满……

　　洛里斯的实力，以不可思议的速度急骤攀升，很快就突破了月级大院门，进军大日级尊者位境界，甚至还保持着向上攀升的势头，也不知道能最终能够达到什么样惊人的境界。

　　孙飞突然神色凝重了起来。

　　对于他来说，这是何其熟悉的一幕。


第0754章 又是附体骷髅

　　这种情况，和当初【一剑】被那个黄金骷髅占据了躯体之后的情形一般无二，就连那红色的魔性气息都非常相似，这种力量充满了邪恶的气息，仿佛是有一头从地狱里逃脱出来的恶魔，正在眼前里昂白金汉王洛里斯的身体里咆哮一般。

　　孙飞想了想，抬手一道金色拳印击出。

　　轰轰！

　　魔化状态中的洛里斯没有丝毫的躲避的意思，金色拳印正砸在了他的身上。

　　然而，这足以夷平山岳的一拳，却如同砸在了钢铁之躯上一般，发出金石交击的翠鸣之声，没有造成任何的破坏。

　　洛里斯整个人被击飞出了几百米，却很快停住了身形，竟是没有丝毫受伤的迹象，只是身上的甲衣破碎了一大片，双目之中红芒爆射，像是被激怒了一样，嘴里发出‘嗬嗬’如同野兽一般的低吼之声，以更快的速度，托着红色雾气的曳尾，重新飞回来，瞬间到了孙飞的身前。

　　轰！

　　魔化洛里斯一拳击出，爆发出了磅礴难以形容的力量，红色的魔气幻化出了骨龙、骷髅等种种骇人至极的幻象，夹杂着尖锐刺耳的尖啸，摄人心魂，仿佛世界末日到来了一般，各种魔化妖物，将孙飞围绕在了最终，淹没在了浓浓的红色雾气之中。

　　霎时间，整个天空，都被染成了红色。

　　就连海面上原本缓缓消失的白色薄薄雾气，也被染红像是淡淡的鲜血在雾气之中弥漫开来一般。

　　天空之上的意外变化，顿时吸引了海面之上正在激战的双方大军的注意。

　　里昂人发出了一阵阵的欢呼，趁机飞快地逃离，而香波人和拜占庭人，则略显担心地看着天空之中那一团血色浓雾，交战双方的身形已经被彻底笼罩在了血雾之中，看不到此时具体的战况。

　　但是这诡异恐怖的红雾，却像是永无止尽一般，无尽地在天地之间蔓延了开来。

　　就连【亚历山大王号】上两大金发美男子阿金费耶夫和托雷斯两人，星眸之中也浮现出一丝担忧之色，他们身为月级强者，对于力量气息的强大敏感度，要远远比普通的士兵和星级武士更加强烈，自然感受的出来，天空之中那一团浓郁的像是化不开的血液一般的雾气之中，到底涌动着多么邪恶多么强大的力量。

　　时间飞快地流逝。

　　天空之中的血色雾气越来越浓郁，其间夹杂着野兽一般‘嗬嗬’的嘶吼，唯一让香波人和拜占庭人感到稍稍心安的是，一阵阵金石交击之声不断从雾团之中传了出来，表明香波王并没有遭受危险，双方正在血色雾气之中进行着激烈的战斗。

　　转眼之间，已经是半个小时过去了。

　　海面上。

　　里昂人的海军已经远远地拉开了大约五百米左右的距离，原先舰队的后阵变成了前阵，趁着这个时机，已经开始启动了魔法动力设施，准备加速扬帆远航了，只要一段平静的准备时间，速度冲起来，这些蕴含了魔法文明结晶的战舰，速度将会变得无比可怕，日行数万里并非难事。

　　不过，天空之中的战局，却让原本迫不及待想要逃离的里昂人，心底生出了一丝丝的侥幸，并没有立刻就逃离。

　　拜占庭人和香波人停止了追击。

　　数以万计的双方士兵和将领都抬头看着天空之中那一团红色浓雾。

　　这个时候，谁都明白，真正决定战局最终胜负的，是那两大超级强者之间的对决。

　　时间飞速地流逝。

　　就在所有热都觉得自己的脖子都快要酸痛折断的时候，终于，一声清朗的大笑之声从血色弄浓雾之中激荡传播了开来——

　　“哈哈哈哈，我明白了，原来是这样，好了，到此为止吧！”

　　正是香波王亚历山大的声音。

　　话音落下，一道道金色光焰，顿时从那浓郁的血色雾气之中投射出来，仿佛是燃烧的火焰一般，所过之处，红色雾气发出滋滋滋的轻响之声，瞬间消失殆尽，露出了原本蔚蓝如同蓝宝石一般的晴朗天空。

　　这一幕让远处的里昂舰队大军魂飞魄散。

　　意识到末日不远的他们，瞬间纷纷启动了魔法远洋动力设置，青色和蓝色的魔法光焰闪烁之中，一艘艘的战舰像是离弦之箭一般，从相对静止到骤然高速，在蓝色的海面上划出一道道触目惊心的白色水痕，船只化作了一道道流光，快速朝着远方的海平面尽头方向飞射出去。

　　与此同时，天空之中的血色雾气终于消失殆尽。

　　朗朗晴空之上，只见香波王的身形迎风屹立，一头黑色乱发如同瀑布一般在风中狂舞，浑身上下散发着狂野无敌的气息，他的手中拎着一个半昏死过去不断本能挣扎的黑影，正是里昂帝国的白金汉王洛里斯。

　　此时的洛里斯依旧在不断地挣扎，他英俊白皙的脸庞早就变成狰狞的黑红色，仿佛是黑铁打造一般，没有丝毫人类的气息，眼眶之中已经分不清是眼珠还是瞳孔，爆射出骇人的红芒，嘴角不断有黑色的液体流出，牙齿也变得惨白而且尖利，像是一口的碎刀一般。

　　他身上的气息，依旧在大日级尊者位境界左右。

　　可惜，任他如何挣扎，一只修长白皙的手掌，轻轻地捏住了他的脖子，像是拥有无尽魔力一般，让他一切的努力都化作了徒劳，到了最后，甚至连挣扎的力气都没有了。

　　洛里斯依旧保存着魔化特征的身体之内，像是有什么可怕的东西正在挣扎着要逃出来一般，皮肤肌肉不断有一个个拳头大的隆起，可惜每次眼看黑色肌肤要被撑破的时候，会有一道金光闪烁，将其重新逼了回去！

　　……

　　孙飞拎着里昂白金汉王，经过这一战，他似乎把握到了一些什么东西。

　　低头看去，远方，里昂人的舰队，正在加速逃离，两百多艘战船之中，已经有一百艘消失在了远处的海平线上，无法追踪，洛里斯的牺牲，终究还是为里昂海军争取到了撤退的时间，如果不是之前心存侥幸，里昂人在海面上稍稍停滞了片刻，只怕此时整支舰队已经消失了。

　　孙飞身形一晃，下一秒钟已经出现了还未离开的里昂舰队之前。

　　伸手往海面之下轻轻覆压，一道金色的光柱，从手心之中降下，击打在平静的水面之上，顿时掀起了一道数十米高的海浪，滚滚而去，将还没有提升到最高速度的六七十艘战舰的节奏和阵型，瞬间打乱，基板上士兵踉踉跄跄中心，都成了滚地葫芦。

　　孙飞一连十几拳击出，顿时波浪滔滔，巨浪滚滚。

　　里昂人剩下的不到一百艘战舰，随着风浪飘摆，大乱方寸，虽说没有出现船只颠覆的情况，但是失去了魔法远洋动力系统启动过程所需要的相对平稳的环境，这些战船的速度瞬间降了下来，再要启动魔法阵系统需要至少五分钟平静的时间，想要再逃走，已经不可能。

　　面对着一位大日级尊者位强者，一支只剩下不到百艘战舰的残破海军，命运将会如何，几乎不用猜想了。

　　……

　　之后的战斗，孙飞没有插手。

　　有托雷斯、阿金费耶夫这样的月级高手，又有拜占庭王君士坦丁以及其他一些香波城的圣斗士高手，虽然里昂人在数量上依旧占据着优势，但是早就丧失了斗志的他们，没有坚持多久就开始溃不成军，战斗从早晨一直进行到了中午，里昂人大势已去。

　　孙飞没有回到海面，也没有回到【亚历山大王号】之上。

　　他拎着里昂帝国的白金汉王，一直冲向而上，一直来到了罡风暴虐的万米高空之中，这才召唤出了【乱世王座】，随着孙飞的心意，王座下方的台阶开始不断地凭空延伸变大，最终扩大成为了一个大约四十多平米的平台。

　　孙飞从储物戒指中之中取出出自于狂人实验室的特制封禁镣铐，拷在了洛里斯的手脚、关节和脖子里，封印住他的力量。

　　然后，国王陛下开始思考一些问题。

　　这一战，看似一开始势均力敌，实际上孙飞赢得非常轻松。

　　魔化之后的洛里斯实力虽然暴涨到了大日级尊者位强者之境，但是孙飞还差得远，如今的孙飞，已经不是十多天之前那个初入大日级尊者位境界的水准，国王陛下的实力。远远压制住了洛里斯，更何况孙飞的战斗经验何其丰富？

　　从一开始，虽然一直都被血色雾气笼罩，但是孙飞自始至终都岿然不动，如果一开始就全力出击的话，只怕三招之内，就可以解决洛里斯。

　　之所以拖了这么长的时间，是因为孙飞有着其他的目的。

　　他有一种预感，这种可怕的魔化想象，从今以后，将会频繁发生，冥冥之中有一种邪恶的黑暗力量，在操纵着这一切，这应该是一种正在悄悄崛起的新力量，艾泽拉斯大陆之上的强者们还未曾注意到它的存在，但是它却已经开始悄悄操纵一些大人物，开始谋划着什么。

　　这显然是一种非常危险的兆头。

　　孙飞最早接触它，已经感受到了这股黑暗力量的威胁，所以在它真正成熟之前，必须尽快了解熟悉它，刚才交战的这半个多小时，孙飞一直都在观察和感受洛里斯体内的这股奇异魔性力量，在观察这股力量的来源和破绽，以及该如何分辨一个在非魔化状态之下拥有这种魔化种子的正常武者的状态。

　　儿现在孙飞已经得到了一部分结论。

　　国王陛下可以肯定，在洛里斯体内的魔化种子，绝对不是昔日出现在【一剑】体内的那个黄金骷髅——虽然这两者的力量，有共通之处，从表象上来看，极为相似，都是红色雾气和邪恶气息，但是在最本源的气息上，还是有差距。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”洛里斯已经彻底化身成为了一头野兽，双眸闪烁着红焰，疯狂地挣扎。

　　没有了孙飞金色力量的临体压制，他体内潜藏着的那股可怕力量又开始冲撞起来，肌肉隆起一块一块，像是有什么怪物要突破皮肤和肌肉的舒服，挣脱出来一般。

　　终于——

　　叮叮叮！

　　拷在洛里斯手腕和脚踝部位的禁魔镣铐冒出一连串的火花，发出哀鸣之声，首先被挣断，瞬间洛里斯恢复了行动着战斗能力，他双手抓住自己脖子里和腰部的镣铐，轻轻一拉，就像是撕碎纸片那样容易地将精钢打制、并且篆刻有禁魔符文的镣铐撕碎。

　　下一瞬间，他嘶吼一声，化作一抹红光，朝着孙飞扑杀过来。

　　“哼！”孙飞斜斜依靠在【乱世王座】之上，右手托着下巴，动都不动，只是一声冷哼。

　　顿时一股极其强大的力量瞬间从白色的石块地板之上爆发出来，将流光一般飞射扑杀而至的洛里斯，重新拉回到了地面上，压得他双手双脚齐齐贴在地上，连头都抬不起来，动也不能动，痛苦挣扎。

　　在【乱世王座】延伸出来的平台之上，八阶之内，孙飞就是掌控天地的无敌存在，一念之间，就可以轻松镇压任何对手。

　　“怪物，还不出来？”孙飞双眸之中射出金色光焰，不可置疑地大喝。

　　果然，洛里斯的躯体之上散发出一道道妖冶的红光，整个躯体像是失去了质感一般，变得透明起来，透过那妖冶诡异的红芒，可以看到在他的体内，竟然有两幅骨架。

　　其中一幅原本就属于他自己，是天然生成。

　　而另外一副……骨架粗大，不是白色，而是诡异的血色，似是柔软的胶体一般，颤颤巍巍地蠕动，恐怖之极，像是跗骨之蛆一般紧紧地贴在他肉体和自身骨头之间，正在试图慢慢地融入到洛里斯自身骨架之中。

　　可怕的一幕。


第0755章 又见面了

　　遭受到了【乱世王座】的力量压迫之后，那一副胶体骨架似是感受到了极端的畏惧，竟是放弃了融合的趋势，转儿不断地挣扎，想要从洛里斯的躯体之中挣脱出来。

　　随着洛里斯躯体上散发出来的红色光芒越来越甚，终于，那一副胶体骨架缓缓地从他的身体里‘渗’了出来。

　　这是一副完整的人形骷髅。

　　浑身上下不少一根骨头，只是这骨头血粼粼的像是在融化一般，不断地滴着红色腥臭邪恶的粘稠液体，不是血液，不知道是什么东西，骷髅头的眼窝之中，闪烁着两团散发精神波动的血色火焰，如同它的大脑一般，看起来极为恐怖。

　　骷髅显然具有一定的生物本能，似是极为惧怕孙飞，一出来之后立刻朝着后方飞射，一双骨手在空中撕扯，看样子是要挣脱【乱世王座】的束缚，撕裂空间逃遁。

　　可惜有了上次附身【一剑】的黄金骷髅逃逸之时的表现，孙飞早就有了准备，心念一动，血色骷髅就被【乱世王座】重新压制了下来，咔嚓一阵脆响，浑身骨头碎裂，紧紧地伏在了地上。

　　孙飞一招手。

　　一截断骨飞到了眼前，仔细观察一阵，却难以判断这到底是什么材质生成，表面有一层摸约两三厘米厚的粘稠血色胶质物，流动着一股股邪恶的力量气息，具有极为罕见的附魔和斗气传导性，而内部四五厘米则是白色坚硬的骨质物，易碎易折，最中心甚至还流淌着一缕惨白色的粉末……

　　观察不出什么端倪，孙飞又招来了几截断骨，小心保存起来，准备拿回去给两位魔法狂人细细研究。

　　接下来，他试图和这具具有移动精神力波动的血色骷髅交流。

　　可惜不能得到丝毫的回应。

　　和当日附身【一剑】的那个黄金骷髅相比，这个血色胶体骷髅更像是一个半成品或者是次劣品，精神力波动之中，只具有一些简答的杀戮本能，拒绝和孙飞有任何信息交流。

　　当孙飞尝试使用【紫色技能之书】中记载的一种精神力秘技，来试图强制搜索血色骷髅头之中那两道蕴含着精神力波动的血色火焰的时候，似是感觉到了什么，血色骷髅的骷髅头突然嘭地一声，爆炸成为了一团细密的粉末，彻底消失在了天地之间。

　　顿时，所有的邪恶气息顿时烟消云散。

　　剩下的半截骷髅躯体也立刻不再挣扎，像是烧掉了主板的机器人一样，没有了丝毫的反应，那血色胶体如同暴露在空气之中的精液一般迅速液化挥发消失，很快地面上只剩下了一道道白色的粉末，微风吹过，消散在了天地之间，什么都没有留下……

　　“唔……”一边一只昏死的里昂帝国白金汉王在这个时候，发出了一声呻吟，手指动了动。

　　原来他并没有死去。

　　孙飞甚至能够感觉得到，洛里斯躯体之上的生命力，正在缓慢地恢复着，虽然距离全盛之时还很遥远，虚弱的像是三四岁的幼童一般，依旧陷入到了深深的昏迷之中，但是，至少这条命是保住了，不会如同【一剑】那样彻底消亡。

　　这个发现，倒是令孙飞感到意外。

　　“也许能够从这个人的身上，发现一些附体骷髅的秘密……真是难以置信，竟然能够让一个人瞬间实力暴涨数百倍，一步跨入到大日级尊者位境界，这是什么样的神通，实在是太过于逆天和可怕，如果有数万个这样的骷髅，就可以横扫整个大陆了！”

　　想到这里，孙飞禁不住一阵恐惧。

　　局面，似乎要远比自己之前想象的更加严重。

　　孙飞看了看眼前昏死过去的洛里斯，心中微微一动，这个人或许还有一些他用处。

　　……

　　孙飞回到【亚历山大王号】的时候，海面上的战斗已经基本结束，正在进行扫尾工作。

　　联合起来的拜占庭人和香波人大获全胜。

　　这一战，从一开始到结束，都充满了曲折，变数太多，双方各自算计，自以为得计，最终却因为国王陛下鬼使神差地来到战圈中心，最终一锤定音，终结了战斗。

　　战后清点战果，摧毁里昂帝国军舰超过五十艘，俘获战舰七十艘，其他各类物资无数，还有六千多的里昂士兵和水手成为了俘虏，可谓是战果矍铄。

　　当然，拜占庭王国方面的损失也不小。

　　两千精锐只剩下了不到一千，重伤残疾人数超过了三百多，掉入水中生不见人死不见尸失踪的人数有两百多人，这类情况生还的希望不大，唯一值得拜占庭王君士坦丁聊以自慰的，是这一战基本上彻底解决了拜占庭国内的里昂大军，俘获了大量的物资，而且那最终生存下来的这一千多士兵，无一不是精锐之中的精锐，以后上阵杀敌，足以以一当十，只要筹备得当，很快就可以再次组织起一支铁血大军。

　　战斗一结束，拜占庭王君士坦丁就心怀激动和忐忑，孤身一人，迫不及待地来到了【亚历山大王号】跟前，很是恭敬地表明了身份，求见帝国护国武圣大人。

　　“拜占庭王请登船，亚历山大王早就料到您会来，命我在此等候。”金发少年托雷斯在甲板上客气地说道。

　　“麻烦费尔南多大人了！”

　　虽然贵为一国之王，但是君士坦丁在托雷斯面前还是不敢有丝毫怠慢，且不说这位金发美少年是自己的恩人香波王、如今身份更加尊崇的帝国护国武圣深为信任的红人，单论个人实力，托雷斯已经是月级境界的强者，这些身份，都丝毫不比一个小小的三等附属国的国王地位低。

　　客气了几句，两人一路来到了【亚历山大王号】的指挥舱之中。

　　一路上君士坦丁大为惊奇，逆鲸战舰不同于一般的普通战舰，外部甲板桅杆和内部装饰，都非常新奇，充满了一种罕见的整齐美感，简直像是步入宫殿之中，虽说【亚历山大王号】今天并没有参与到战斗之中，但是君士坦丁丝毫不会怀疑，这艘乌黑的战舰，具有着无可比拟的可怕攻击能力。

　　“哈，君士坦丁王，我们又见面了！”一见面，孙飞很热情地给了君士坦丁一个拥抱，并没有那种高高在上的倨傲，对于真正的朋友，孙飞从来都没有任何架子。

　　原本君士坦丁已经想好了如何行礼参拜，却被孙飞这样的亲昵行为给完全打乱了。

　　“恩？你的【七伤拳】竟然练到了这个程度？真是让我意外呢！”孙飞只是看了一眼，就知道了君士坦丁此时的实力水准，能够将【七伤拳】这样一套先伤己后伤人的拳法练到这个程度，君士坦丁绝对是一个心智坚毅智计卓绝的天才。

　　不过很快，国王陛下察觉到了不对劲，皱了皱眉。


第0756章 赫赫声威

　　“你的伤势，很严重了。”孙飞皱眉，是因为他发现君士坦丁的身体内外，早就淤积下了可怕的伤势。

　　此时，君士坦丁的五脏六腑已，经发生了明显的移位，显然是强行修炼【七伤拳】的原因，留下了大量的暗伤，打个比方，就像是一道拦截了过量的洪水的大坝，随时都有绝提的危险，而更加可怕的是，这些伤势一旦全部爆发，就如同真正的山洪绝提一样，再想要补救逆转，可就真的来不及了。

　　除此之外，这些天的战斗，也在君士坦丁的身上留下了大量触目惊心的外伤，其中最为骇人的是一道从左肩到右胯的剑痕，几乎将他整个人剖开成为两片，伤口虽然已经稍稍结疤，但是却依旧留下了一条焦黑色的痕迹。

　　“能够活下来，已经很幸运了。”君士坦丁是个硬汉，坦然地笑笑，道：“这些伤势，迟早都可以痊愈，但是，今天要不是陛下您及时出现，拜占庭只怕是要亡国了，帝国南方海线，也要尽数沦陷于卑鄙的里昂人手中了。”

　　孙飞从储物戒指之中取出一瓶血红色的【生命恢复药水】，递过去道：“还是先治疗伤势吧，其他事情，一会儿再说。”

　　【生命恢复药水】对于各种外伤有着不可思议的治疗效果，但是其效力的发挥，和接受治疗者的实力高低有关系，一般来说，同样剂量的药水，对于实力越高者效果越低，这是不仅仅是因为能够伤害实力卓绝的强者的伤势，基本上都遗留着斗气或者是魔法的余劲，更是因为强者本身的实力和生命极其强大，需要填补的生命力缺口也就更大。

　　一瓶【生命恢复药水】大约也就只能治疗好君士坦丁身上那些粗浅的外伤而已。

　　等到药水的效力消耗完毕，孙飞切换到【圣骑士模式】。

　　清叱一声，瞬间发动了圣骑士【祈祷】技能，整个人浑身都绽放出了极其强大的金色温暖光满，宛如神祇一般。

　　瞬时间，整个指挥舱之中的人瞬间就觉得自己在刚才战斗之中消耗掉的精力正在飞速地补充回来，而身上一些细微的小伤口也以肉眼可见的速度痊愈，孙飞伸出金光弥漫的手掌，自上而下抚摸过君士坦丁身上那一道焦黑色的伤痕，金光的浸透之下，一丝丝黑红色的烟气，从伤口之中逸散出来——这是留在他体内的残存火焰破坏之力。

　　如此反复几次，君士坦丁身上的严重外伤终于被治疗好了。

　　“呼，真麻烦啊，可惜，如今的【圣骑士模式】的级数还太低，依旧停留在普通难度暗黑世界水准，如果将其提升到噩梦难度水准，治疗这样的伤势，也就不会这么困难了，看来以后还是要注意一下均衡发展！”

　　这个念头在孙飞的脑海之中一闪而逝，他瞬间又切换回到了【野蛮人模式】。

　　君士坦丁身体内部因为强行修炼【七伤拳】而留下的暗伤，属于非常严重的内伤，而且积累日久，算是沉疴，普通治疗师只能束手无策，也只有处于大日级尊者位境界的【野蛮人模式】的力量，才可以治疗。

　　……

　　接下来的几日，孙飞暂时坐镇拜占庭国王城。

　　考虑到帝国战争造势的需要，孙飞并没有隐瞒身份。

　　很快，在拜占庭人的宣传之下，几乎整个青风行省的泽尼特人，都知道拜占庭国取得了帝国南疆反抗里昂人战斗的第一场酣畅淋漓的大胜，摧毁了四分之一的里昂帝国水军舰队，最主要的是，他们知道了拜占庭人取胜的原因——

　　帝国战神、传奇护国武圣香波王亚历山大来到了帝国南疆。

　　这个突如其来的好消息，于正在战争阴霾和联军铁蹄之下苦苦挣扎求生的泽尼特人来说，不啻于漫漫黑暗之中，突然燃起的燎原火光，顿时让绝望的他们，看到了巨大的希望。

　　几乎不用动员和号召，消息一传出，立刻就有大量的逃难平民、被打散的帝国军队、其他正在逃难的附属国王室、青风行省的帝国官员和贵族、闲散的佣兵……大量的人群，纷纷如同潮水一般朝着拜占庭国王城汇集，来到了这里寻求帝国战神亚历山大的庇护。

　　多日前的帝都圣彼得堡保卫战中发生的事情，已经在一位叫做马特拉齐的吟游诗人和同行们的宣扬之下，在帝国官方力量的推波助澜之下，在这个时候几乎已经传遍了整个泽尼特帝国疆域，在面临十大帝国联军入侵这样的黑暗灾难岁月里，一位横空出世、力挽狂澜的大日级尊者位强者的存在，无疑是支撑无数泽尼特人反抗到底的精神支柱。

　　所有人都相信，只要有这样一位无敌战神的存在，泽尼特就不可能灭亡，入侵者迟早都会付出血腥代价。

　　希望给与人的力量是无与伦比的，短短不到两日的时间，就已经有超过二十多万的人口，聚集在了拜占庭的王城，在战争灾难之中沉寂的帝国青风行省，渐渐显现出了勃勃生机。

　　而与泽尼特人的欢欣鼓舞截然相反的是，原本在泽尼特南疆横行暴敛的十大帝国联军，在得到这个消息之后，陷入到了难以遏制的恐慌。

　　泽尼特人战神亚历山大来到南疆的消息传出的当日，原本在拜占庭国周围活跃，耀武扬威大肆掠夺战争资源，随意屠杀拼命的联军入侵驻军，几乎是在一夜之间，就撤离到了拜占庭王城的百里之外，像是末日到来一般，战战兢兢保持了低调，而各种大肆杀戮和奴役泽尼特平民的事件，立刻销声匿迹。

　　冷静下来之后，联军之中，有人对这一则消息的真伪，提出了质疑。

　　因为谁都知道，香波王亚历山大这个时候，应该正在坐镇泽尼特帝都圣彼得堡，这样一言一行一举一动都会影响到泽尼特人在战争之中胜负的大人物，怎么会不声不响地突然来到南疆？为了拯救平民？真是可笑啊，难道对于泽尼特皇室来说，还有什么比拱卫帝都更重要的事情？

　　于是在消息传出的第三日，十大帝国联军选派了一支由十名六星级以上事例的精锐高手强者组成的敢死小队，偷偷摸摸地混在了前往拜占庭王城的难民潮之中，想要搞清楚事情的真相。

　　为了以防万一，联军的高手们非常谨慎，一路上都是一副难民的装扮，没有露出丝毫的马脚和破绽，甚至还和泽尼特贫民们打成一片……

　　可惜，在当日傍晚，难民潮进入拜占庭王城城门的瞬间，一位金色长发，身着白袍的俊秀飘逸少年，突然现身在了城门之上。

　　这位如同精灵之子临尘一般的英俊少年，根本未曾有任何多余的言语，他屹立在夕阳之中，身披金辉，金发随风而动，挽动长弓，开弓射箭，只听弓弦一颤，青色的流光撕裂了苍穹，震撼了整个王城，如同时间最为璀璨美丽的烟火，瞬息之间连射十箭。

　　十箭。

　　十道璀璨美丽的流光！

　　联军十大高手之中，有几个当场被射爆成为了一摊碎肉白骨，根本来不及闪避或者是逃窜，而剩下的一个，也被一箭贯穿了右臂，几乎就要被钉死在地上！

　　十箭射完，金发美男弓箭手身形一晃，消失在了城墙之上，如同从未出现过一般。

　　而那最后一名联军高手，最后依靠着亡命的本能，自己斩掉右臂，一路如丧家之犬一般奔逃离开，成为了唯一一个活着离开的幸运儿！

　　自此之后，再也没有人怀疑泽尼特战神不在拜占庭。

　　因为出现在城墙之上的英俊射手，正是一直以来都跟随在香波王亚历山大身边的近身侍卫官、香波城十二黄金圣宫圣斗士之一、【风之子】费尔南多·托雷斯。

　　【风之子】在，香波王必然在！


第0757章 你一个人，能撑多久？

　　经过了这次试探之后，十大帝国联军在泽尼特南疆尤其是青风行省的局面，彻底陷入到了被动之中，虽然彼此之间悄无声息的渗透和较量依旧存在，但是大规模的军事行动却几乎消失殆尽，尽管有着里昂人和后续多特蒙德人的支撑，十大帝国俩军还是保持了绝对的克制，基本上主动放弃了对于青风行省的军事控制。

　　很难相信，这是因为个人的威慑力所致。

　　胜过了千军万马。

　　而在短短不到三天之后，拜占庭王城毫无争议地成为了战时青风行省的中心，大量的难民和溃兵涌入到了拜占庭王城，这对于拜占庭来说，是一件好事，青壮年劳力的涌入，解决了王国目前最急需的兵源问题。

　　在帝国雅辛大帝的募兵令之下，拜占庭王君士坦丁拥有了不限度的自行组募军队的权利，而对于那些逃难的难民来说，能够在填饱肚子的基础上，拿起刀枪和入侵者杀个你死我活并不是什么糟糕的选择，甚至恰恰相反，许多人的亲朋好友死于战火之中，被愤怒填充了胸膛的他们，无比迫切地希望多杀掉几个入侵者来复仇！

　　从孙飞到来的第二天开始，拜占庭王君士坦丁就开始组建新的军队。

　　对于他自己和拜占庭王室来说，这无疑是一次极为重要的崛起机会。

　　虽然拜占庭是一个小国，地域也不算是辽阔，但好在战争爆发之前，他们已经经历了一年多时间的修养生息，并且得到了香波城的暗中支援，国力已经算是相当富庶，战争爆发之后，君士坦丁很聪明地王城沦陷之前，就及时地转移了王国的财富，所以就算是有大量的难民和溃兵涌入，短时期之内丝毫不用为补给和给养发愁。

　　况且海上一战，俘获了大量的战船和物资，孙飞并没有从中抽取任何一分，一番整理和清点之后，兵器、铠甲、弓箭……各种军事辎重像是小山一样堆满了拜占庭的武库，俘获的完整的里昂战舰达到了七十多艘，而一些经过简单的修整之后亦可以投入战场的轻损战船也在三四十艘左右。

　　有这些资本在，只要人手兵源充足，拜占庭王室绝对可以在短短五六天之内，重新组建起一支万人的陆军和一支战舰超过一百五十艘的海军！

　　事实上，君士坦丁的确是这么干的。

　　有孙飞这一尊大佛坐镇王城，拜占庭人的地位大大提高，各项政令也完全通达顺畅，实施起来没有丝毫的滞涩，所有人的士气都万分高涨，心气十足，等待着帝国战神大人，带领着自己掀起反攻！

　　君士坦丁每天都忙碌无比。

　　除了上午和傍晚各一次到王城驿馆区向孙飞问安请教之外，这位年轻的国王将全部精力都投入到了国事之中，数量庞大的陆军和海军，正在有条不紊地组建之中，许多具有武者实力的闲散佣兵们，也纷纷加入到了军队之中，成为了军中的骨干。

　　整个拜占庭王城，一派热火朝天的喧嚣，人人脸上都浮现着坚定的希望之色，露出了难得的笑容。

　　这几天里，尽管被许多人奉为保护神的帝国战神香波王亚历山大，自始至终从未露面，但是【风之子】费尔南多·托雷斯的露面，却已经说服了一切，有这样一位大日级尊者位高手的存在，就算拜占庭王城的城墙都是篱笆栅栏，在平民们的心中也要比铜墙铁壁更有安全感。

　　泽尼特南疆，一股足以对战局产生重大影响的力量，正在崛起。

　　……

　　孙飞连续四天，一直都在拜占庭王城的驿馆区之中。

　　他不但谢绝了君士坦丁提出下榻王宫的建议，甚至自始至终很少参合拜占庭的事物，即便是每天早晚君士坦丁都会恭敬地前来请教，孙飞也只是不漏痕迹地稍稍颠点拨几句，绝对不会明确发表自己的看法，以便让这位年轻的国王能够放手施为，尽快依靠自己的力量成长起来。

　　孙飞之所以选择在拜占庭国暂时停留几天，除了要扶植起拜占庭国这样一股在帝国南疆足以牵制十大帝国联军的重大力量，改变这场战争中泽尼特帝国的被动处境之外，另外一个重要的原因，还在于从被俘的里昂白金汉王洛里斯的身上，得到更多自己想要知道的信息。

　　通过这些天的观察，孙飞发现，乌戈·洛里斯的力量正在飞快地恢复着，短短大约三天的时间之后，他就恢复到了正常人的水准，各项生命特征也趋于正常，那血色骷髅离开他的身体之后，除了最初的虚弱不堪之外，似乎并没有给他的身体，造成多么恶劣的后遗症！

　　这个发现，让孙飞感到好奇。

　　在第四天的傍晚，孙飞在所居府邸的后院之中，见到了这位到目前为止，战争之中身份最高的里昂帝国俘虏。

　　四天时间的修养，使得这位只有二十四岁的年轻人脸上终于多了一丝红润，瘦的塌陷下去的脸颊，也有了几分圆润略略恢复了一些当日那种挥斥方遒指挥大军的风采，只是眼中的倔强和傲意，依旧十足，一袭普通的粗布长衫衬托之下，身躯笔直如同一杆标枪一般。

　　孙飞挥挥手，赫斯基撤去了洛里斯身上的封魔镣铐。

　　别说此时洛里斯只恢复到了正常人的水准，就算是在全盛时期，在孙飞面前，也刷不出任何的花招，想要逃走那也是做梦，想都不用想！

　　他自己显然对此也有很清晰的认识，所以并没有任何逃走的打算，而是挑选了一个孙飞对面的石座，大刺刺地走过去坐在了上面，腰杆笔直，精神十足，不卑不亢地看着孙飞。

　　洛里斯的眸光之中，充满了不肯服输的挑衅意味。

　　尽管是站在敌对的力场，孙飞也不得不暗中赞叹一声，这位里昂白金汉王，论起风采和气度，以及当日里昂海军面临危局时候的指挥决断，都可以算作是孙飞所见过的里昂帝国之中的贵族第一人，比那个什么狗屁神话皇子戈米，要强了不知道多少倍。

　　“虽然我已经是阶下囚，但是，你不要妄想从我的身上，得到任何关于里昂帝国的军事信息，我什么都不会说的。”洛里斯整理了一下自己的一副和头发，好整以暇地说道，说完，顿了顿，脸上露出一丝挑衅式的笑容，道：“就算你是大日级尊者位的强者，又能怎么样？我们里昂帝国的儒尼尼奥大帝，很早之前就是大日级尊者位强者了，何况我们的盟友，还有多特蒙德这样的八级帝国，有数十尊大日级尊者位强者，你一个人，和十大帝国对抗，又能支撑多久？还不如为我里昂帝国效力，免得最终天才陨落，血染沙场！”


第0758章 有何不敢？

　　孙飞闻言，哑然失笑。

　　好一个白金汉王，真是有意思，一点儿身为俘虏的觉悟都没有啊，竟然劝起我来了。

　　摆手示意旁边已经怒气冲冲地捏着拳头要给洛里斯几下的傻大个亲兵赫斯基稍安勿躁，孙飞微微一笑，道：“好，既然你不愿意说里昂帝国，那本王也不勉强你，不如换个话题，说说那尊血色骷髅的事情吧，你到底是怎么发现它的？我想知道，和它之间，到底签订了什么样的恶魔契约？”

　　洛里斯呆了一呆，似乎没有想到，香波王竟然会问自己这个问题。

　　稍稍思考之后，他保持了缄默。

　　虽然表面上表现的异常高傲和镇定，但是洛里斯不得不承认，面对着眼前这个传奇般的男人，他心中其实非常紧张，这与此时俘虏的身份无关，纯粹是一种难以形容的精神压力，他在心中一遍遍地提醒自己，面对这样的对手，多说一句话都有可能造成难以估量的后果，所以他决定保持沉默，闭口不言。

　　孙飞脸上又露出了笑容：“我相信这个问题，与里昂帝国无关，所以希望你能坦诚回答，我尊重你作为一名真正的指挥官在战斗之中表现出来的英勇和无畏，并不想为难与你，否则，我又很多种办法知道我想要的答案，比如说精神搜索……”

　　说道这里，孙飞停顿，随意一瞥，远处一块千多斤重的石块，突然凌空悬浮了起来。

　　顿时，洛里斯的脸色大变。

　　虽然他的实力还未恢复，但是眼光见识还在，自然看得出来，刚才香波王那一眼之中，并不蕴含任何斗气或者是魔法力量，那是纯粹的精神力量。

　　传说之中，精通精神力秘技的强者，可以通过强悍的精神力强行搜刮对手的脑海，通过查询对手的记忆得到自己想要知道的东西，这种精神秘技歹毒无比，一旦使用，绝对会造成被搜刮者灵魂破碎或者缺失，变成亡灵一般的活死人。

　　看到那一千多斤的巨石被瞬间举起来，洛里斯瞬间就明白，香波王在精神力方面造诣已经到了极为骇人的地步，估计那些搜寻人脑海的歹毒精神力秘技对他来说也不是什么难事，当下心中就是一凉，仔细思考再三，关于血色骷髅的事情，和里昂帝国并无多大的关系，尽管不甘，也只能一五一十地将自己遭遇血色骷髅以及最后达成协议的始末，详细诉说了一遍。

　　孙飞很认真地听完，点点头，道：“这么说，竟然是一个连你自己以前都不认识，甚至到现在都没有见过真正面目的神秘强者，在你出征之前的夜晚，主动找你，签订了灵魂契约，在你的体内种下了力量的种子，然后只要你在关键时刻选择启动契约，使其生效，就产生了那样的异变？”

　　“不错。”洛里斯点点头。

　　“既然是一个不曾认识的人，为什么你会相信他？这么容易就和他签订了灵魂契约？难道你就不怕，这是一个陷阱？”

　　“他的实力很强，最低也是大日级尊者位境界的强者，我没有反抗之力，何况，他将一切后果说的很清楚，也摸准了我的想法，当我知道自己要率军出征泽尼特的时候，我就已经做好了最坏的打算……”

　　“最坏的打算？”

　　“不错，对于如今的里昂帝国统帅们来说，战场上遭遇到的最坏结果，无疑就是和大日级尊者我境界的你相遇，我知道这次出征对于帝国来说，意味着什么，所以作为统帅，不得不做完全的考虑，帝国军部无法派出足以匹敌你的强者随军，就是一种天大的冒险，而这个神秘强者的条件，虽然苛刻，但对于当时的我来说，却不失为一个好的选择，”说到这里，洛里斯脸上露出了一丝欣慰的笑容，眸光盯着孙飞，笑道：“牺牲我一个人，为整支舰队增加一份保险，这是一个很合理的选择，而事实也证明，我赌对了，要不是那个神秘强者在我的体内种下的那个神秘血色骷髅，我就无法阻拦你那么长的时间，帝国的海军舰队，也就无法逃脱一半以上的主力舰队，只怕这个时候，也就全军覆没了！”

　　孙飞默然。

　　白金汉王洛里斯，的确是一个值得尊敬的对手，一个真正的贵族，一个合格的统帅。

　　国王陛下也在这一瞬间，蓦然有一种警觉。

　　连番的胜利，已经让自己和香波城的诸人，有点儿飘飘然，香波人以自己的武勇为骄傲，但是却忘记了，任何一个国家，数百万千万的人口之中，都绝对不会缺乏英雄，泽尼特人能够在遭受侵略的时候展现出无与伦比的热血和勇气，涌现出一个个万人传诵的英雄，比泽尼特疆域大了数倍的里昂帝国，自然也不会缺乏这样的勇者。

　　这场战争，对于泽尼特人来说是卑鄙的侵略，而对于里昂帝国以及十大帝国联军的军人们来说，则是开疆拓土的壮举，是他们的理想和梦想，他们之中也许有人胆小怕死，有人临阵脱逃，有人畏惧强权，但是也有人以自己的帝国为骄傲，勇于赴死，勇于为了帝国的利益捐献自己的血肉之躯！

　　像是洛里斯这样的人，在里昂帝国之中，绝对不是最后一个。

　　接下来孙飞仔细询问了那个神秘强者的信息，可惜洛里斯所知不多，当日那个神秘强者全身都笼罩在黑色的斗篷之中，脸上带着面具，整个过程之中未曾说过任何一句话，而是使用了罕见的精神力波动传输意念，没有发出任何的声音，自始至终，都保持了足够的神秘，未曾露出庐山真面目。

　　洛里斯唯一可以肯定的一点是，这个神秘强者，绝对不是里昂帝国之人。

　　“我所知道的，就这么多了，希望你遵守自己的诺言，不要强行逼问我关于里昂帝国军事信息，否则，我宁愿一死，也绝对不会让你得到施展精神力秘技的机会！”洛里斯说到这里，闭口不言，面色坚毅，做好了以头撞石桌的准备，就算是死，也绝对不愿意再透露任何的信息。

　　孙飞点点头，表示不再追问。

　　他一指点出，一股金色光焰没入到了洛里斯的体内，将他体内七十二条斗气通道全部都封死，这样即便是再过一段时间，洛里斯的实力恢复到全胜之时，也无法发挥出应有的实力，无法逃离。

　　“再过六天，本王要亲自去里昂帝国看看，不知道白金汉王阁下，愿不愿意为本王做一个免费向导？”孙飞似是突发奇想，突然开口问道。

　　洛里斯身形一颤，双眸之中神光爆射，露出了罕见的惊讶之色。

　　他显然万万都没有想到，香波王竟然有这样疯狂的打算，竟然要深入到里昂帝国国内，这是要去送死吗？虽然大日级尊者位强者很难陨落，但并非代表着无敌，里昂帝国皇室的底蕴不可小觑，至少也有几尊大日级尊者位强者，而且还有大量其他高手和魔法道具的辅助，若是鱼死网破，未必不能将香波王斩落在国境之内。

　　“你如果真的敢去，我当然乐意之至。”终于从极端震惊之中回过神来，洛里斯表面上恢复了之前的镇定之色，淡淡地说道。

　　孙飞哈哈大笑：“有何不敢？”


第0759章 城头变幻大王旗

　　接下来的两天时间里，孙飞依旧保持着沉默，没有在拜占庭王城之中露面。

　　不过，随着时间的流逝，帝国战局风云变幻，不断有各种消息从帝都方向传来。

　　首先是关于泽尼特帝国二皇子多明戈斯的消息。

　　这位之前在军事方面不显山不露水的马下皇子，这一次却是展露出了惊采绝艳的军事天赋——

　　他在北方疆域各大行省之中，不到五天时间，就成功地组织起了一支四万人的临时杂牌军，并将其捏合在了一起，以迅雷闪电之势，犁庭扫穴，一举清除了帝国帝都圣彼得堡以北十大帝国联军的游散军队，让帝都和帝国北疆重新练成了一片，摆脱了一座孤城的尴尬境地，立下了大功！

　　这样的表现，让这位马下王子在帝国大臣和民间的声望大涨。

　　虽然依旧难以和帝国军神阿尔沙文媲美，但是至少也开始展露才华，露出了其在军事方面的锋芒，对于已经快要被大皇子压制的喘不过气来的二皇子一系的力量来说，无疑是个天大的利好消息。

　　要知道此前很多人看好二皇子的一个原因，在于香波王亚历山大这样的绝世高手，和大皇子关系破裂，势如水火，但是和二皇子却一直保持着友谊，但是这一次的圣彼得堡保卫战，大皇子和香波王之间表现出了难得的默契，合力扭转了占据，两人之间的关系有所缓解。

　　一旦帝国战神和帝国军神真的惺惺相惜站在一起，对于二皇子来说，就是一场灾难。

　　如今二皇子表现出彩，再多加拉拢香波王，就又有了冲击帝位的希望。

　　除此之外，还有一则消息，则让许多人感到意外。

　　帝国皇室和军部联合下达了军令，启用之前没有什么名气的四皇子克里斯托，成为了昔日帝国十大主战军团【巨力军团】的统帅，不日即将开拔开赴帝国南疆战场，成为和十大帝国联军作战的军队之一。

　　【巨力军团】是帝国老牌的主战军团，已经有了二十多年的历史，昔日的战绩辉煌，一直掌握在帝国大贵族集团之一的比格家族手中，经过这些年的苦心经营，不论是军队装备，还是人员配置，都算得上是帝国军团之中的佼佼者，远非那些临时组建起来的新军团可以比拟，帝国皇室将克里斯托任命为【巨力军团】的统帅，可见其对于这位皇子的扶植之心。

　　第五日，帝国官方按照战时的管理，通过自己的渠道，发布了新一期的内部文碟通告。

　　在过去的不到十天时间里，病重之中的雅辛大帝的征兵令，得到了完美的执行和实现，竟是不可思议地又组建起了十支新的整编制军团，这样算来，之前的圣彼得堡保卫战结束之后，帝国原先的十大主战军团之中保存了战斗力的还有七支军团，而多半年之前因为和斯巴达克、埃因霍温和阿贾克斯三大帝国宣战时组建的十大军团此时还存六支，整个泽尼特帝国之中，竟是已经有了二十三支整编的军团。

　　以每支军团半满编三万人的军力来计算，再加上二皇子的四万大军、各个行省贵族、附属国的私兵，泽尼特人的军力，八十余万，可谓是惊人。

　　即便是早就有心理准备的孙飞，在看到这一份官方文碟之后，也不由为之感到震惊。

　　一个区区一级帝国，就算是之前再隐藏实力，再励精图治，但是疆域和人口毕竟有限，却可以在战争之中动员起八十多万的军力，那么艾泽拉斯大陆之上的那些八九级的超级大帝国，岂不是动辄就可以拥有千万人的军力？

　　即便是孙飞前世读的世界战争史并不多，但是这个数字，还是让他感到了震撼。

　　魔幻世界的战争，果然不能以前世的陈规来度量。

　　老实说，一支八十万的大军需要多少后勤和补给，孙飞不清楚，但是有一点很显然，超越了人力的魔法和斗气文明的存在，多少在一定程度上放宽了时间和空间的限制，使得一些在孙飞前世看起来不可能实现的事情，变成了可能。

　　况且，泽尼特皇室和帝国军部的大佬们不是傻子，既然他们能够在这么短的时间组织起这样的兵力，那估计后勤给养方面，也不存在问题吧？

　　按照这样的逻辑推理，身为六级帝国的里昂帝国、八级帝国的多特蒙德帝国，还有那些附从这两大帝国的小帝国们，被逼到绝境之上之后，倒地会爆发出什么样可怕的战争潜力，想一想，就让人觉得心惊肉跳！

　　战争，才刚刚开始呢！

　　……

　　第六日，泽尼特军部的内部通报文碟之上，又通传了最终的作战计划。

　　这一次依旧让无数正在观望的人大跌眼镜。

　　因为身为帝国军神的大皇子阿尔沙文，原本是最为合适的战争统帅人数，但是竟然并没有得到指挥大军出征的机会——似乎帝国皇室和军部，也没有毕其功于一役的战争决心，新组建的十大军团暂时都留在了帝都，有大皇子进行军事训练，至于何时投入到前线战争，并未确定。

　　而帝国投入到南疆战场的兵力，加起来竟然刚刚超过二十万，而且还是兵分两路——

　　第一路由二皇子多明戈斯统帅，包括之前他临时组建起来、已经划归成为他亲卫军团的四万大军，以及帝国演武作战大赛结束之后组建的次一级军团之中的【燎原军团】、【疾风军团】，共计十万多一点的军力，有帝都治安所的高手和帝国元老院守护者高手辅佐，从西南线开往南疆战场，他们最主要的敌人，将是驻扎在红叶行省的六级帝国里昂大军。

　　第二路由之前名不见经传，根本就是被排除在皇位争夺战之杖的四皇子克里斯托为统帅，这位在帝都之中名气并不算好的皇子，终于得到了期盼已久的证明自己的机会，独领一军，除了昔日帝国十大主战军团之中的【巨力军团】，他还得到了六大次一级军团之中的【飙风军团】、【海啸军团】，得到了比格家族的全力支持，据说比格家族的天之骄女比格·碧昂斯也在其中，总兵力大约十万，从东南线进入帝国南疆，这一路的主要敌人，是十大帝国联军之中的其他几个小帝国联军！

　　帝国皇室的决定之中，透露着一股诡异的味道。

　　所谓的两路大军，更像是在应付差事一般，决策者们透露出来的意思，显然是不怎么热衷与收复沦陷的南疆六大行省的领土，让人难以捉摸。

　　而大皇子看似失去了在战争之中崛起的机会，可是他却依旧将原先自己的心腹军团牢牢掌控在手中，没有被送上战场，而新组建的十大军团，由他这样的军事天才来训练，相信过不了多长的时间，必然会成为他的囊中之物，似乎是有人在保护这位风头正劲的军神皇子，免得他早日陷入战争的泥潭之中。


第0760章 神秘皇子和小人物

　　二皇子多明戈斯得到统军机会，应该算是许多人的意料之中，毕竟这位皇子素有贤名，深得雅辛大帝的宠爱，但是四皇子克里斯托被委以重任，却是令人看不通了，谁都知道这位皇子是一块扶不上墙的烂泥，张扬跋扈，眼高手低，这样一个庸才，却将十万大军交到他的手中，军国大事非同儿戏，皇室和军部如此草率，只怕迟早都要酿成大祸！

　　难道病重之中的雅辛大帝，终于开始考验自己的子嗣，下定决心要做出皇位继承人的选择了？

　　雅辛大帝麾下共有十位子女，四男六女，除了大皇子阿尔沙文、二皇子多明戈斯、四皇子克里斯托、长公主娜塔莎已经成年之外，其他五位公主，都还年幼，二公主谢莉尔是今年也只不过十四岁，还太小，没有成年，未得到正式的册封，并未活跃在帝国高层圈子之中。

　　而雅辛大帝十位子女之中，最为神秘的当属三皇子了。

　　这位三皇子，除了有明确的出生记录和称号之外，其他一切都是个谜团。

　　根据一些年长的老臣子们回忆，满月之后这位皇子连同其生母——一位最受雅辛大帝宠爱的平民妃子就一起消失在了泽尼特的皇宫，此后各种传言纷纷不断。

　　有人说这位贫民妃子因为触怒雅辛大帝，早就被连同幼子一起赐死；也有人说三皇子不幸因病夭折，王妃哀伤过度早逝；更有人说其实这位平民王妃来历神秘实力卓绝，诞下三皇子之后就离开了泽尼特，还有人说三皇子天赋惊艳，被大陆上一位至尊强者收为门徒，带走传艺去了……

　　除了雅辛大帝和少数几位知道一些端倪的老臣之外，帝国之中没有人知道关于三皇子事件的真相。

　　而唯一可以确定的是，这位皇子从未现身，但是皇室也未曾撤销其血脉秩序，帝都之中的三皇子府邸空旷多年，却一直得到了皇室的修缮和管理，每年花费了不菲的人力物力来维持，从未撤销，这些似乎可以证明，这位神秘的三皇子还在人世。

　　对于这位神秘的三皇子，孙飞也曾非常好奇。

　　【信访办】在帝都的力量，也曾探查过关于这位三皇子的信息，可惜最终一无所得，这件事情也就不了了之。

　　如今雅辛大帝流露出了确定皇位继承人的征兆，旧事重提，按照帝国礼制和传统，成年皇子能者为尊，都有资格继承皇位，这位虽然‘消失’但是却‘存在’的三皇子，自然也会是人选，无法被忽略。

　　谁能保证，这位消失已久的三皇子会不会在某一天突然跳出来，争夺皇位呢？

　　孙飞的好奇心，再度被勾起。

　　不过这个念头，也就在一瞬之间一闪而逝而已。

　　比起翻这些帝王之家陈芝麻烂谷子的事情，孙飞现在还有更加重要的事情去做——就是要尽快弄清楚附体骷髅的事情，不管是哪个复生的黄金骷髅还是之后的血色骷髅。

　　孙飞有一种预感，这几者之间一定有某种必然的联系，所以在听说了洛里斯口中哪个神秘强者的事情之后，孙飞下定了决心，一定要去里昂帝国看看，碰碰运气，看能不能得到一些线索。

　　反正这样一路游历过去，和之前的计划并不偏差，去里昂帝国，也算是顺路。

　　……

　　第七日。

　　孙飞接到了【信访办】的情报，这才知道一则帝国官方一直没有通报的惊人消息——

　　在一天之前，联军在确定自己坐镇拜占庭国王都的消息之后，竟是组织起了一支清一色由月级强者组成的绝杀小队，准备趁着帝都高端武力空虚的时机，进行一次针对帝国皇室和主要贵族大臣的斩首行动。

　　一开始，联军的这次计划，的确是如他们期待的那样，起到了出其不意的效果。

　　潜入帝都的月级强者们，顺利地杀入到了圣彼得堡之中，一路击溃了阻拦的军队，逼近到了泽尼特皇室皇宫，一路摧枯拉朽，眼看就要得手血洗皇宫，却在最后关头，被皇宫之中不可思议冒出来的一位神秘强者出手屠杀，十多人的月级强者绝杀小队竟是无有一人能够逃脱，全部被斩杀在了距离皇宫百米之外的广场之上……

　　这位横空出世的强者没有透露身份，只是匆匆一现，按照【信访办】情报人员的描述来说，那就是——

　　“事出突然，情势危急到了极点，眼看皇宫就要被攻破，蓝色光华匆匆一闪，数招之间摧枯拉朽击杀了数十位月级强者，包括一位月级大圆满强者和一位满月级中阶九段的强者，那神秘强者如一道蓝光肆掠长空，没有任何人能够看清楚他的身形和面目，也没有任何人能够分清楚这人使用了什么样的招数，但是有一点可以确认，这位神秘强者对于泽尼特来说是友非敌，而且很有可能已经一只脚站在了大日级尊者位境界境界，而另一只脚也就只差了一个脚后跟而已……”

　　这件事情，在小范围内引起的震动，并不比当初孙飞突然展现大日级尊者位实力的效果差多少。

　　泽尼特皇室越发让人看不懂了。

　　一个一级帝国而已，怎么会有这么强大的积淀底蕴？

　　十大帝国联军可谓是偷鸡不成蚀把米，原本要趁着香波王这个煞星不再帝都偷一把便宜，谁知道竟然又折损了十多名月级强者，加上在圣彼得堡保卫战之中被香波王斩杀的十多名月级强者，这简直快要是不可承受之重了，即便是十大帝国的联合体，也快要受不了了！

　　很多人都在猜测那位神秘强者的身份，各种传言都有。

　　但是只有孙飞一个人才知道，这位神秘的强者的真正身份。

　　有这个人坐镇帝都，就算是十大帝国联军请动一位大日级尊者位强者前去袭击，只怕也是有去无回。

　　这也是为什么孙飞这么放心就丢下帝都外出游历的原因之一。

　　……

　　第八日。

　　泽尼特帝国之中又发生了一件引起了无数有心人注意的事情——

　　香波城派出了一支由弗兰克·兰帕德和军师老阿尔杨率领的三百人的城管精锐小队，加入到了二皇子多明戈斯军团旗下，参与到了帝国南疆战争之中。

　　一支三百多人的小队，说起来并不算什么，但是这件事情的真正意义在于——很多人都猜测，这可能是如今贵为帝国战神、护国武圣的香波王释放出来的一个信号，他依旧选择站在了二皇子一边。

　　而且众所周知，香波城十二黄金圣宫守护者之一的狮子座弗兰克·兰帕德，个人实力造就突破了月级，如今达到了什么程度，没有人知道，更重要的是，这头黄金狮子是香波王最为信任和亲密的长辈之一，是香波城的元老级人物，居然亲自领军，可见香波王对于二皇子的支持力度！

　　倒是另外一位叫做阿尔杨的军师，对于很多人来说，还不算是熟悉。

　　因此这个时候，还没有人意识到，这个被他们忽略的小人物，日后将会对泽尼特帝国的南疆战场乃至是整个帝国的命运，造成什么样的影响，等他们意识到的时候，这个人已经成为了帝国乱战之中最耀眼的将星之一。


第0761章 麻烦的苍蝇

　　第九日。

　　帝国两路大军，终于从帝都之中誓师出发。

　　二十万人，浩浩荡荡兵分两路开往帝国南疆战场，在这个乱世之中，任何一次用兵，都也许会决定整个帝国的命运，战争重新开启，那种紧张的气氛，重新笼罩在了每一个帝国子民的心头。

　　也就是在这一日的傍晚，身为帝国护国武圣的孙飞陛下，在驿馆之中，最后一次接待了拜占庭王君士坦丁。

　　“这本【七伤神拳】秘籍，脱胎于【七伤拳】，是这段时间，经过本王重新去芜存菁，改良之后的高阶月级斗气技，它突破了之前秘籍最高只能到七星级威力的上限，也基本上消除了【七伤拳】对于修炼者本身内脏的反噬伤害之力，按照你的天赋，也许日后有希望将这一门拳法，推进到满月级境界！”

　　孙飞将一本金丝描边的册子递给了拜占庭王君士坦丁。

　　“多谢武圣大人！”君士坦丁心中的激动简直难以言喻，喜形于色。

　　【七伤拳】一直都是他的成名必杀技，不知道斩落过多少强敌，更为他博得了赫赫威名，可惜之前的【七伤拳】秘籍，威力有限，只能算是星级斗气技之中威力较大的一部，距离月级还差得远，品阶上的限制，让君士坦丁的实力一直困顿在八星级巅峰，再也难以有寸进。

　　而且之前的【七伤拳】对于修炼者还有严重的反噬之力，即便是他是以疗伤养生效力最强的木系斗气推动这门拳法，依旧难以避免，否则也不至于之前在身体里留下那么多的暗伤了。

　　如今一部【七伤神拳】秘籍，彻底改变了这一切。

　　他重新获得了实力提升的机会。

　　“这里还有一本木系满月级斗气秘籍【碧海生息诀】，一株足以起到改变天赋让服用者脱胎换骨的神药华龙草，本王都赠送给你，以你的天赋，只需勤加练习，半年之内，冲击月级境界有望，如今你已经是南疆战区的巨头人物之一，除了军事力量，自然还是要加强个人修为才行！”

　　孙飞又从储物戒指之中拿出一本秘籍，一株神药。

　　“武圣大人，这……本王……我……实在是受之有愧！”虽说孙飞拿出来的这些东西任何人都会怦然心动，流传出去也足以令无数武者疯狂，引发腥风血雨的争夺，但是君士坦丁并非是贪婪之人，心中感激到了极点，却也有点儿忐忑，他自己欠香波王的，实在是太多了。

　　孙飞正色道：“拿着吧，不要效仿这种扭捏的小儿之态，本王也是为了帝国。”

　　君士坦丁再三感谢之后，这小小心翼翼地拿在了手中。

　　“算了，你还是现在立刻就服用了华龙草吧，本王祝你一臂之力。”

　　孙飞想了想，干脆好事做到底，送佛送到西，让君士坦丁当面服用了华龙草，神药具有极其强烈的药性，服用之时有可能会引发天地异象，引人注目，而且服用之后想要彻底消化极为不易，趁着国王陛下还未离开，以强横的实力帮助君士坦丁最大程度地消化神药入体之后的药劲，免得以君士坦丁的星级实力，浪费了华龙草的效力，或者是被强烈的药力反噬，那可就得不偿失了。

　　这个过程，又花费了一个小时的时间。

　　初步消化了华龙草的君士坦丁，当场就突破到了九星级水准，一方面是因为药的效力，另一方面与他在八星级时候深厚的积淀有关，当然，君士坦丁本人卓绝的天赋也起到了作用，从此之后，在进入月级境界之前，他将不会再遭遇到任何武道瓶颈的困扰。

　　消化了华龙草的药力，君士坦丁再次真诚拜谢，顿了顿，看孙飞心情不错，犹豫了一下，试着道：“大人，您来到王城已经有九天，是否真的要如之前所说，明日离开拜占庭？”

　　“恩。”孙飞点点头。

　　“那……那……如今拜占庭王城已经聚集了不少帝国南方各大行省贵族和大臣们，他们都无比仰慕大人您的风采，非常希望能够见到大人您一面，所以在王宫之中举办了一次晚宴，恳请大人您能参加……”

　　“哈哈哈哈！”孙飞看着君士坦丁吞吞吐吐的样子，想起这几日【信访办】驻拜占庭王城的分支提供的一些情报信息，知道君士坦丁遭遇到了难处，这样吞吞吐吐地邀请自己，目的也很简单，当下也不推辞，笑道：“好，今晚就陪你去一趟，见见这些帝国的贵族老爷们，帮你解决掉这些苍蝇！”

　　君士坦丁大喜。

　　……

　　拜占庭王城。

　　夜幕降临，灯火通明。

　　虽说没有香波城那种高度发达的魔法系统，但是这里也有一番异邦风情，拜占庭国靠近海岸线，终年多降雨，因此为了防雨，建筑物多尖顶或者是穹顶，呈现上尖下粗的塔状，非常有特色，和香波城那种四方四正的建筑风格比起来，颇有一番与众不同的风情，倒也赏心悦目。

　　孙飞的到来，让整个拜占庭王宫都轰动了。

　　前来参加这次王宫晚宴的名流们，顿时陷入了一片沸腾。

　　他们之中的大多数，不是在十大帝国突袭之中被击溃的帝国军队的贵族军官，就是那些没有守住帝国军事巨城的高阶官员，原本一个个沦陷在了敌占区东躲西藏，想要回到帝都却无法穿越十大联军在红叶行省的防线，惶惶不可终日，在听到帝国战神、护国武圣现身拜占庭国之后，就立刻闻风前来寻求庇护，寻求新的机会！

　　如同滚雷一般的掌声经久不息，直到孙飞落座，宴会才慢慢恢复了正常。

　　放眼看去，只见灯火通明的大厅里珠光宝气，奢华奢靡，精美的食物和诱人的美酒味道四溢，身穿着华贵礼服的贵族和名媛们，脸上挂着遮挡不住的笑容穿梭其间，觥筹交错，欢笑声成一片。

　　片刻之后，几位看起来身份地位最高的贵族，很快就聚在一起走了过来，一个个脸上的笑容灿烂无比，甚至还带着几分谄媚。

　　“哈哈哈，君士坦丁，没想到你的面子还挺大嘛，竟然能够轻松帝国至高无上的武圣大人，哈哈。”其中一位大约四十多岁，浑身奢华长袍的肥胖中年贵族，应该是所有人之中爵位最高的一个，不请自来随意拍了拍君士坦丁的肩膀，像是在夸奖一个称职的下属一般，丝毫不掩饰一脸居高临下的倨傲，仿佛自己才是这座王宫的主人一样。

　　君士坦丁眼眸之中闪过一丝不易察觉的愠色，强笑道：“舍伍德城主，你过奖了，”又看了看其他人，不卑不亢地道：“我来向武圣大人介绍一下各位吧……”

　　“不用了，这里不用你了，你去忙其他吧，还是我来向武圣大人介绍各位大人吧！”被叫做舍伍德的胖子贵族大刺刺地挥挥手，丝毫不将君士坦丁放在眼里。


第0762章 颠倒黑白

　　孙飞上下打量了这个衣着奢华贵气的胖子，脸上并未露出什么其他神色，看着君士坦丁问道：“这位舍伍德阁下是……”

　　“啊，我来介绍一下，我们舍伍德大人，是尊贵的帝国一等世袭贵族，青风行省最高军政指挥官，青风巨城的城主。”还没有等君士坦丁回答，旁边一位谄笑着的年轻贵族就抢着回答道，一边说还一边挥手示意君士坦丁快点儿滚蛋。

　　“哦，”孙飞点点头，一副恍然大悟的样子：“原来是清风城主，听说当日联军进攻之中，帝国经营多年的青风城城坐拥五万精锐大军，原本至少可以抵挡半天，为帝国赢得警报喘息之机，但是却偏偏有人，却在敌人到来之前一个多小时之前，就下令守城大军抛弃了满城帝国子民，不理满城二十多万子民的生死，保护着一干贵族高官亡命奔逃，这样愚蠢的决定，不但让联军不费吹灰之力就血洗烧劫了青风城，屠杀了数万以计的平民，更是导致五万大军不能凭险据守，最终在野外被里昂人前军全歼，仅少数人逃出生天……恩，那个做出这样愚蠢命令的人，不会就是这位舍伍德大人吧？”

　　舍伍德脸上的笑容，顿时凝固了。

　　谁都听得出帝国护国武圣大人，语气不善，对于城主大人不太感冒。

　　之前那位年轻贵倒是个厉害角色，族眼珠子滴溜溜乱转，很快就眼睛一亮，想到了什么，很快笑着解释道：“亚历山大大人，您可真是错怪我们舍伍德爵士了，大人他之所以率军出城而走，完全是为了保存实力，想要尽快带领大军回到圣彼得堡，拱卫帝都啊，舍伍德大人忠心耿耿为了帝国皇室，可惜敌军来势太为迅速，还未来得及拱卫帝都，就被追上，舍伍德爵士亲自指挥大军杀敌，死战半天，鲜血染红了战甲，身着数道创伤，最终寡不敌众，全军尽墨，舍伍德大人也昏死了过去，在几名被爵士勇敢忠贞所感动的军中高手的护卫之下，更是怀着杀敌报国的决心，千辛万苦来到拜占庭，寻找武圣大人！”

　　“是啊是啊，正是这样啊！”

　　“舍伍德爵士实在是帝国贵族和官员们的楷模啊！”

　　“说那些风言风语造谣的人，正是该死，舍伍德大人英勇果敢，身先士卒，是帝国的重臣啊！”

　　一干其他同样衣着奢华，满脸肥肉，下巴快要盖住脖子的贵族们，手中举着装满了猩红红酒的水晶酒樽，闻言连忙笑着随声附和道。

　　这一番话说完，尴尬异常的舍伍德脸上，终于又出现了笑容。

　　只有拜占庭王君士坦丁在心中不屑地呸了一声。

　　真是颠倒黑白无耻之尤！

　　如今整个青风行省，就算是沙子也都知道，正是贪生怕死的舍伍德爵士为了一己私利，弃城逃跑，连夜脱逃，不但葬送了青风城，更是葬送了帝国五万大军，是一等一的罪人，想不到居然还敢在武圣大人面前如此吹嘘表功，真是天理难容！

　　君士坦丁本想拆穿这样的谎言。

　　可是转念一想，舍伍德的官秩和爵位都要比自己高很多，自己此时也算是受他管制，这样直接说出来，只怕会惹下无穷的祸患，只好暂时忍耐，稍后单独向武圣大人细说了，希望武圣大人，不受这些奸佞的蒙蔽吧！

　　这边孙飞听完几人的附和，也没有做出什么表态，倒是凛冽的目光停留在了之前那位机灵的年轻贵族的脸上，只盯得年轻贵族心中发毛快要崩溃的时候，这才不紧不慢地问道：“那么……你是谁？”

　　年轻贵族心中一凛，不知道是福是祸，心中忐忑至极，连忙弓身谄笑道：“回禀大人，我是雷恩家族的雷恩·奈特。”

　　“哦，雷恩·奈特啊。”

　　孙飞心中微微点头，雷恩家族算是帝都之中一个比较强势的中等家族，据说有几丝帝国皇室血脉，这个年轻人，应该是雷恩家族嫡系子弟吧，被派到了青风行省任职。

　　想到这里，孙飞不动声色地微微一笑道：“口才不错嘛，既然既然你知道这么多，那么就由你来帮我介绍一下今晚参加宴会的各位贵族大人吧，本座第一次来到帝国南疆，还真是有点儿不太熟悉呢！”

　　年轻贵族闻言，顿时一颗心放回到了肚子里，喜出望外。

　　其他贵族们看着年轻人的眼神，也充斥着羡慕嫉妒的神色。

　　听武圣大人的口气，显然对于雷恩·奈特的表现非常满意，这个雷恩家族的小子，口蜜腹剑，心思歹毒，也是一个见风使舵的家伙，这一次倒是被他抓住机会，博得了武圣大人的青睐，先攀上了帝国战神这根粗大腿，看来以后飞黄腾达，不在话下，要是武圣大人能够将这家伙收在身边作为门徒，那么他整个家族，都将会冲霄之上，一步青云。

　　雷恩·奈特抖擞了精神，想要在孙飞面前表现，顿时一一为孙飞介绍出席晚宴的各方贵族的来历，这小子显然也是一个有心人，对于所有人的底细都非常了解，在宴会之中左右逢源，一边为孙飞介绍，一边还会悄悄将所有人的来历、家族、属于几大皇子哪一方阵营等信息，事无巨细，介绍的清清楚楚。

　　“这位是原青风城驻军军团长文森特将军……”

　　“这是青风行省的军需官乔森大人……”

　　“这位是青风城城主府的官家古莱特先生……”

　　“这位是帝国三等世袭爵士，青风城税务官别列祖夫大人……”

　　在雷恩·奈特的介绍之下，孙飞将这些人的名字和面孔，与自己收到的【信访办】传递过来的资料上的信息一一对上，也不多说话，他过目不忘，很快就将大厅里的贵族的名字，一一都记了下来，一圈转下来，很快又回到了之前的位置，半途中有几个前凸后翘，身形丰腴，听着半截雪白酥胸的贵族少妇名媛们邀请孙飞跳舞，都被他一一谢绝。

　　回到之前的座位上，刚刚坐下，正想着怎么解决心中的事情，一阵谄媚的笑声传来，就看舍伍德和乔森等人，就端着酒杯，迫不及待地来到了这边。

　　“有事？”孙飞看几人都故作一副欲言又止的模样，斜斜倚在座椅上，晃动着水晶酒樽之中的红酒，半笑道：“有事？”

　　也许是孙飞脸上的笑容传递了某些错误的信号，胖子舍伍德神色一松，故意装模作样地犹豫了一下，苦着脸一副痛心疾首的样子，道：“武圣大人，原本作为败军之将，我也不好意思在您面再前说什么，可是为了帝国的利益和这场战争的最终胜利，就算是您听了生气，我再也不能任凭一些人胡闹下去了，今天我豁出去，不得不说了，是关于拜占庭王君士坦丁胡胡作非为的一些事情！”


第0763章 其心可诛

　　“哦？”孙飞不可可否，只是微笑着将水晶酒樽之中的红酒饮下，半晌才指了指旁边空着的石椅，示意众人坐下说话。

　　这个动作，再次传达给了舍伍德等人错误的信息。

　　舍伍德顿时精神大振，心中原本一番忐忑也烟消云散。

　　他连忙谄笑招呼其他几人着坐下来，然后迫不及待地开始大倒苦水，一副大义凛然的样子，道：“武圣大人，我知道您曾经非常看好拜占庭王，更曾传授拜占庭王武道，大人您一心一意为帝国着想，培养一些可造之材，可惜啊，那卑鄙的拜占庭王，他辜负了您的厚爱，这个人虽然年纪轻轻，但是却心机深沉，图谋不轨，别的不说，我就提一件事情，大人您想一想，这次十大帝国联军入侵，整个南疆，千里涂炭，为什么只有他的拜占庭国可以支撑两日，才被攻破，而且据说，拜占庭国王室的财宝，竟然没有丝毫的损失？”

　　孙飞抬眼漫不经心地看了看他：“是不是因为拜占庭国军力强盛，军民一心全力抵抗？”

　　舍伍德一脸叹息地摇头：“一开始，我和在座的各位大人也认为是这样，可惜后来无意之中发现，原来君士坦丁这个卑鄙的家伙，早就背叛了帝国，投靠了里昂人，所以才得到了特殊对待，否则大人您想一想，以拜占庭国三等附属国的国力，又怎么可能支撑那么长的时间，帝国南疆两大一等附属国，也只是坚持了不到几个小时就彻底沦陷了……”

　　孙飞听完，看着舍伍德真挚的目光，‘哦’了一声，晃了晃手中的水晶酒樽，没有明确说什么。

　　雷恩·奈特眼疾手快，赶紧为孙飞重新倒了一杯红酒。

　　舍伍德咬咬牙，看到孙飞将信将疑的样子，决定再加一把火，继续说道：“这几天，我们在做的诸位大人，一直都在暗中观察君士坦丁，又掌握了一些他图谋不轨的证据，如今大量帝国子民和散兵因为大人您的号召力和威望，才来到拜占庭国，可是这个君士坦丁，却完全不将大人您放在眼里，他身份低贱，却居于王宫之中，将身为帝国武圣、为了帝国殚精竭虑的大人您冷置在小小的馆驿之中……”

　　这算是挑拨离间了，其心可诛。

　　孙飞点点头，仍旧是没有明确说什么。

　　舍伍德却是见状大喜，点头表示武圣大人认同自己耳朵说法啊。

　　他精神大振，眉飞色舞地继续道：“这还不算啊，君士坦丁更是以大人您的名义，大肆招揽军士，组建军队，当日暴风角海湾一战，是大人您及时出现，击败了里昂人的舰队，俘获大量军舰、物资和里昂奴隶，可是他却将这一切全部据为己有，强迫前来投奔大人您的子民和散兵加入到拜占庭国的军队，俘虏的里昂士兵，他一个没杀，就连大人您亲自擒拿住的里昂统帅，据说也是万分优待，每日三餐充足，非但不押送往帝都交由帝国皇室处理，据说好几次王城的子民和将士要求处决这个双手沾满了帝国子民血腥的侩子手，都被君士坦丁拒绝了……”

　　说到这里，舍伍德看了看身边其他几个同僚。

　　几人顿时会意，义愤填膺地附和起来——

　　税务官别列祖夫：“是啊是啊，舍伍德大人说的太对了，我看君士坦丁这个年轻人，心思歹毒，真是帝国南疆一颗毒瘤啊，迟早会变成祸害，玷污武生大人您至高无上无暇无垢的荣耀名望！”

　　军需官乔森：“如今他疯狂地揽权，完全无视帝国的军制和政令律法，实在是胆大妄为！”

　　驻军军团长文森特：“不错，按照帝国的律法，这个时候，只有舍伍德大人才有权利组建军队，才有资格处理战俘，才是整个青风行省最高统帅，这个拜占庭王，哼哼，竟然越俎代庖，独揽大权，要将一切都掌握在自己的手里，真是居心叵测啊！”

　　管家古莱特冷笑：“因为只有这样做，他才能掩盖自己叛国投降里昂人的罪名，保住自己的王位，以后投靠里昂人，也能卖个好价钱！”

　　孙飞静静地听着众人发表意见，并未插话。

　　一直到所有人都表达了自己的意见之后，才缓缓地将杯中红酒一饮而尽，似笑非笑地看着舍伍德，问道：“那么依靠城主大人和各位大人的意思，接下来应该怎么办呢？”

　　舍伍德早就等着孙飞这样问呢。

　　闻言，大义凛然地说道：“如今拜占庭国已经组建了精锐的陆军和海军，力量大增，兵源充足，粮草补给也一时无忧，按照我的看法，大人您应该立刻下令，诛杀掉叛国的君士坦丁，屠灭拜占庭王室，斩草除根，让其他心怀不轨的人引以为戒，然后统一政令，明确职权，精简系统，选举一位德才兼备，地位尊贵的贵族，来统帅大军，只有这样，才能发挥出目前军队的最大能量，充分调动帝国子民，保卫我青风行省数百万的平民！”

　　“诛杀叛国者，统一政令，明确职权？”孙飞脸上露出了笑容。

　　“正是，这是目前最好的办法了。”舍伍德点头道。

　　“是啊是啊，如今拜占庭国的军队，已经是帝国南疆唯一一支能与联军抗衡的力量了，这支力量，绝对不能落在一些出身低贱的家伙手中，我看舍伍德大人英勇忠贞，为了帝国率军血战多日，而且又是帝国世袭一等贵族，是新统帅的最佳人选！”税务官别列祖夫提议道。

　　“不错，这个提议太好了，我也是这么想的。”

　　“正是正是，让君士坦丁这种小人得势，实在是帝国不幸，如果舍伍德大人能够不辞辛劳，力挽狂澜，则是帝国之幸啊，希望舍伍德大人千万不要推辞啊！”

　　“舍伍德大人这些日子以来在城中战战兢兢一心为帝国和皇室操劳，我都看在眼里，万分敬佩，我一万个同意舍伍德大人成为新的统帅！”

　　其他几位贵族也是随声附议，一副正气凛然，全心全意为帝国利益着想的样子。

　　孙飞在心中叹息了一声。

　　这群人可真是无耻了极点。


第0764章 大人饶命

　　因为他们的无能、昏庸和自私，才导致作为帝国军事重省之一的青风行省瞬间沦陷，万里教徒，数百万帝国子民陷入到了水深火热的境地之中，随时面临入侵者的屠杀和蹂躏，而作为罪魁祸首的他们，却在这里珠光宝气，奢华淫靡，锦衣玉食。

　　更可恶的是，这些蛀虫非但没有丝毫的愧疚，不思悔过自新，就算是在一边老老实实不要捣乱也好啊，反而变本加厉，刚刚得到了喘息之机，就开始玩弄权术，颠倒黑白，只想着争权夺利，排斥异己，陷害贤臣，其心可诛，其言可鄙，实在是帝国最大的罪人，罪无可恕！

　　孙飞差点忍不住将眼前这些肥头大耳的家伙一拳轰成渣滓，不过想了想，暂时没有动手，而是将一直站在身后的近身侍卫管托雷斯招过来，也不遮眼，缓缓道：“传我令，让君士坦丁速去集结军队，再令王城所有富户、贵族、各方势力、上流人士以及王城子民，到军营校场观看，本座以帝国护国武圣的名义，将要宣布新的军政任命。”

　　托雷斯也不多问，点点头，转身而去。

　　“舍伍德爵士说的很多，现在必须统一政令，明确权责了，”孙飞看了看身边喜形于色的贵族们，微微笑道：“我看今晚的宴会，就到此为止吧，各位大人辛苦了，也去准备准备吧，一会儿到校场，各位还有重要的事情要做呢！”

　　众人大喜，纷纷起身，拍马溜须赞扬一阵孙飞的英明决策，然后一个个屁颠屁颠离开了宴会大厅。

　　倒是之前那位表现极为机灵的雷恩·奈特，并没有着急离去，而是一直战战兢兢地站在孙飞的身边，不知道何时，竟然已经是一额头的冷汗，脸色都变了，大气不敢出，一动不动，也不敢说话。

　　“恩？你怎么还不去准备啊？”孙飞缓缓起身，头也不回地问道。

　　“大人，饶命！”奈特噗通一声跪在地上，连忙磕头，一张脸上再无丝毫血色。

　　“这话怎么说来着？我什么时候说要杀你？”孙飞转身，饶有趣味地看着这个年轻贵族。

　　雷恩·奈特此时已经被吓得头也不敢抬，也不敢有任何的辩解，只是一个劲儿地磕头。

　　他心思机灵，善于察言观色，不像是舍伍德等人一样，久居高位，简直就是青风行省的土皇帝，长久以来一言而决，早就丧失了这项最基本的生存技能，而且，更为重要的是，他多少了解一些孙飞的事迹。

　　作为年轻人，崇拜强者是正常的事情，雷恩·奈特曾今也做过一个强者梦，曾以孙飞而偶像，对眼前这位帝国新任护国武圣也算是有所了解，自然知道武圣大人是什么样的性格——最痛恨的就是腐朽弄权的贵族，当初一怒之下在双旗城斩杀不知道多少帝国显赫贵族的头颅，就连帝国大皇子也被弄得下不来台，所有的规矩在这位年轻武圣面前根本就是用来被打破的。

　　这一次，舍伍德等人丧失了警觉，玩弄权术，欺武圣大人年少不知深浅，想要按照以往糊弄帝都官僚们的那一套糊弄过去，这完全就是在玩火，在找死。

　　看到奈特这个样子，孙飞倒也不急于离开了，坐回到座位上，似笑非笑地道：“好了，也算你聪明，既然让我饶命，那就来说说，刚才他们说的，是不是真的？”

　　奈特闻言，连忙上爬几步，恭恭敬敬地说道：“那是卑劣的污蔑，舍伍德等人处心积虑，想要获得拜占庭王国新军的军权，只有重新获得军队，才能在南疆战场上保护他们自己，到时候也可以通过其他手段，来让帝国皇室赦免他们多人丢掉但是他身边却没有高手，又搞不清楚大人您的意思，所以这些天一直都在暗中谋划……”

　　……

　　“哈哈哈，实在是想不到，这件事情，竟然这么顺利。”走出了宴会大厅，在回去的路上，舍伍德心中大定。

　　旁边税务官别列祖夫得意笑道：“整个帝国都在传诵，伟大的武圣大人有多么英明神武，今日一见，真是见面不如闻名啊，这也难怪，毕竟是一个还不到二十岁的小孩子，乡巴佬出身，只怕是所有的时间都用来练武了，像是白痴一样，任他威名遮天，还不是被我们三言两语就利用了，哈哈！”

　　原青风城军团长文森特摇头笑道：“说到底，毕竟只是一个武夫而已，又能如何？只要我们计划得当，还不是被我们耍的团团转啊！”

　　说着，一众人哈哈大笑，个个都甚是得意。

　　这些人原本就是一群习惯于勾心斗角的酒囊饭袋，要不然也不至于做出那么愚蠢的决定，那么轻松就葬送了重兵布防的青风城和帝国四万多精锐大军，竟是丝毫没有察觉此时处境的危险，洋洋得意，一个个回到临时的驻地，换上了最新的官服，这才在侍从的护卫之下，迫不及待地赶往王城的校场。

　　……

　　孙飞来到校场的时候，这里已经是人山人海，篝火熊熊，到处都是耸动的人头，人人都在翘首以盼，希望能够近距离看到帝国的传奇武圣一眼。

　　君士坦丁这些天殚精竭虑组织起来的军队，包括陆军和水手，加上原先拜占庭国的军队，大约在两万多人左右，如果算上按照孙飞的建议临时组织起来的民兵的话，基本上相当于一个正规的编制军团了。

　　当军号官大声宣布帝国武圣到来，顿时整个广场上掀起了滚雷一般的欢呼之声，人潮涌动，尖叫声和掌声想成了一片，气氛炙热的像是火山爆发一般，空气之中都迸射着难以抵挡的热情，简直快要将整座王城都掀翻一般。

　　这就是帝国护国武圣的威望！

　　这就是帝国如今唯一精神支柱的影响力！

　　孙飞从人群之中缓缓走过，脸上带着微笑，沐浴人潮欢呼，如同行走在人间的神祇，却又有着神祇难以拥有的亲切真实之感，对于许多帝国子民来说，灾难中千万次的祈祷也未曾换来神祇的怜悯，是帝国武圣香波王的出现，改变了他们悲惨的命运！

　　在他们的心中，孙飞早就已经被神化。

　　而在孙飞的身后，亦步亦趋地跟着惊魂未定的雷恩·奈特，比之之前，倒是放松了不少，与此同时，那些不久之前还背后鄙夷蔑视孙飞的舍伍德等人，此时也不禁被这样吞天吐地般的气势所震慑，一个个脸色微微发白，不由自主地浮现出了惧色。

　　孙飞登上校场点将台，并没有开口说什么，只是将一块闪耀着银色光晕的水晶石交给了正在上面等待的拜占庭王君士坦丁。

　　这是一块帝维水晶。

　　很快又魔法师在其中注入魔力，水晶投射出一道道光线，在漆黑的夜幕之中，组成了一个巨大的水晶屏幕，被录刻在其中的画面和声音，清晰地展现在了校场近十万帝国军民的眼前。

　　霎时间，人群最前面，衣着华丽的舍伍德等人，脸色变得苍白，浑身颤抖了起来。


第0765章 省省力气吧

　　天空之中的魔法屏幕之上，播放的画面的主角们，赫然正是舍伍德和那群贵族们。

　　“……今天我豁出去了，不得不向您禀报一些关于拜占庭王君士坦丁胡作非为的事情……”

　　“……为什么拜占庭人坚持了这么久？其实真正的原因，是那个卑鄙的君士坦丁，早就投靠了里昂人……”

　　“……君士坦丁以武圣大人您的名义大肆扩张军队，强迫子民和散兵加入他的军队……他独霸了海战的战利品，没有任何向帝国上缴的意思，拥兵自重……”

　　“……君士坦丁拒绝将俘虏的里昂人主帅洛里斯押送往帝都，更是拒绝将这个双手沾满了帝国子民的侩子手处死，这就是他叛国的证据之一啊，他要保住这个里昂人……”

　　“……我建议统一政令，明确职权，诛杀君士坦丁……”

　　“……哈哈哈，我提议由舍伍德大人来担任新的统帅，不论是地位、身份还是能力，都堪称独一无二的人选……”

　　画面上人物清晰，声音更是清晰，正是之前他们对孙飞所说的那些话。

　　刚开始播放的时候，人群还算是寂静，但是到了后来，难以遏制的议论之声就开始在广场上回荡起来，从窃窃私语到大声议论，再到最后有人破口大骂，有人痛心疾首，喧哗的人声如同沸腾的开水一样。

　　整个校场之上的人，都陷入到了困惑和争论之中。

　　人们的目光，在站在点将台之下最前端的拜占庭王君士坦丁和舍伍德等贵族身上聚焦，想要从两拨人的表情上分辨出什么端倪，年轻的国王表情淡然，没有丝毫惊慌或者是激动愤怒的神色，舍伍德等人心中已经升起了不妙的感觉，但是表面上却依旧保持了淡然之色。

　　拜占庭的军官和护卫们，愤怒地指责舍伍德等人。

　　这些卑鄙的贵族，简直就是阴险的亡灵，九天之前他们如同丧家之犬一样逃到王城寻求庇护的时候，是一副多么可怜哀求的神态，感激体力，想不到这才过了几天，就变成了养不熟的豺狼，背后一刀，在武圣大人面前诋毁国王陛下，简直比世界上最歹毒的毒蛇还要可怕。

　　而人群之中，也有一些流亡至此的帝国贵族，原先青风行省的上层主流人士，以及一些别有用心想要趁乱局谋利大人，还有早就被舍伍德等人收买的一些拜占庭国的小贵族们，则是站在了舍伍德一面，一副义愤填膺的样子，面红耳赤地谴责拜占庭王！

　　场面一片混乱。

　　孙飞静静地站在点将台之上，不置可否，看着下面闹哄哄的一片。

　　过了十多分钟之后，天空之中的魔法屏幕，终于播放完了所有的画面，化作一缕银色光辉，没入到了帝维水晶之中，操控帝维水晶的是一位新近加入拜占庭国军队的魔法师，大约只有三星级左右的实力水准，此时已经快被吓傻了，之前接到这个任务的时候，他还以为有了表现的机会，心中暗喜，谁能想到里面播放的竟然是这样的内容，早知道打死他也不敢再十多万人的注视之下，播放这样的内容。

　　激烈的争吵，到了最后差点儿演化成为刀兵相接的武斗。

　　很明显，在新组建的军队之中，也被舍伍德等人暗潮和收买了一些士兵和小军官，在这些人的煽风点火之下，原本还算是保持难得中立的军队，也开始浮躁了起来。

　　场面变得纷乱起来。

　　舍伍德等人原本七上八下的心，也开始活泛起来。

　　这种场面正是他们想要的，乱中取胜，浑水摸鱼，是他们的拿手好戏，平民们口中贤明公正的拜占庭王，毕竟还是一个小孩子，也许带兵打仗处理政事方面，他还算是有一些天赋，但是在阴谋秘斗之中的警觉，可就差的太远了！

　　这些天舍伍德等人花费重金，许下了重重承诺，才收买了这些人，就是为了这一刻。

　　而且，现在看这个态势，帝国护国武圣也选择站在了自己等人一边，显然是之前的一番挑拨离间起作用了，只要香波王一开口，那就是压倒君士坦丁的最后一根稻草，一切都按照他们的计划来进行，一切，都在他们的掌握之中……

　　争吵声越来越大。

　　刀枪出鞘，寒光闪闪，双方各执一词，快要进行武斗了。

　　就在这时，一直沉默的孙飞，终于开口了——

　　“好了，到此为止，都不要吵了！”

　　声音不大，但是有一种奇异的魅力和力量，清晰地传到了在场每一个人的耳中，顿时，所有的争吵和对峙，瞬间冰消瓦解，紧张的气氛因为帝国护国武圣这么一句话，就演变成了另外一种紧张。

　　所有人都想要知道，帝国战神到底会进行怎样的宣判！

　　舍伍德脸上挂着胜利者的笑容。

　　他似乎已经听到香波王会怎么说了。

　　终于，孙飞开口，但是内容，却与他期盼的截然相反——

　　“贵族舍伍德、古莱特、乔治、别列祖夫几人，居心叵测，阴狠歹毒，为一己私利葬送青风行省和青风城数十万子民在前，诬陷帝国有功之臣君士坦丁在后，实在是罪不可赦的毒瘤蛀虫，即刻剥夺他们的爵位，捆绑起来，按照帝国律令，执行绞刑！”

　　话音落下，顿时有几名早就准备好的全身披挂的香波城城管，如狼似虎地分开人群走过来，不由分说将舍伍德等人双臂背过去捆绑了起来。

　　“不……”舍伍德这个时候还没有完全明白过来，脑海之中一片空白，难以相信自己的听到的，以为自己听错了，绳子勒住手臂的剧痛，让他挣扎了起来，一边挣扎，一边疯狂地嚎叫：“我不服，君士坦丁叛国，我是功臣，我不服，这是陷害，我要向帝国皇室控告……我不服，不服，我不服！！”

　　“服不服你都要死，这么激动干嘛？省点力气吧！”孙飞摆手示意喧杂的人群暂时安静。

　　“你……大人……君士坦丁他做了那么多违背帝国律令的事情，他私自组兵……他……他不杀里昂俘虏，他不杀里昂白金汉王洛里斯……您虽然身为帝国护国武圣，也不能这么包庇叛国罪人，我不服，不服啊！”

　　舍伍德疯狂地吼叫。

　　“是啊，舍伍德大人说得对，武圣大人，您可千万不能被这个卑劣的小国王蒙蔽啊！”

　　“我们知道，武圣大人一直很欣赏君士坦丁，可是这次他真的是帝国最人……”

　　“我们也不服，我们无罪，有罪的是君士坦丁，瞧瞧拜占庭人都干了什么……”

　　其他一些注入军需官、税务官之类的贵族，之前就站在了舍伍德阵营之中，此时见势不妙想要见风使舵已经来不及，只能硬顶着上了，希望能以帝国荣耀的大帽子扣住帝国护国武圣。

　　他们的嘶吼，倒也起到了一点点作用。

　　很多最近才来到拜占庭王城，不明白前因后果的平民们，也喧哗了起来。

　　孙飞哈哈大笑，笑声如同暴雷，响彻漆黑夜空，将所有的喧哗之声都压了下来，笑罢，万籁俱静，孙飞面色突然肃穆起来，一字一句说道：“也好，就叫你们这些不知羞耻的蛆虫彻底死心，不妨告诉你们，君士坦丁做的每一件事情，都是本王的意思，是本王要求他去做的，你们这是在质疑我吗？”

　　说到这里，孙飞轻轻招了招手，只见远处人群之中，有几个身穿军服的壮汉，在【风之子】托雷斯的带领之下，慢慢来到了点将台的下面。

　　看到这几个人，舍伍德突然顿时颤抖起来，脸上露出了死灰之色。


第0766章 杀戮的决心

　　“你们不是死了吗？……怎么会……还活着？”舍伍德的眼神像是看见了亡灵一样，充满了难以置信。

　　“你当然希望目睹了你的丑恶行径的人对死绝，甚至不惜用借刀杀人的毒计，想要借里昂人的手杀掉我们，但是，可惜，真可惜可惜，战神保佑，天上诸神也不愿意你们这群丧心病狂的家伙的罪恶被掩盖，所以让我们几个人，还是活下来了，今天，帝国武圣大人主持公道，我们要为那些被你陷害的兄弟们讨回一个公道！”

　　几名大汉之中，一个身高超过两米的巨汉眼眸之中放射的愤怒的火焰，铿锵有力地说道。

　　一道刚刚愈合的触目惊心的刀疤，差点将他的脸剖成两半，更为致命的一道伤疤出现在他的喉结旁边，只要再偏上半分，就足以将他的喉管割断，带走他的生命，在他的身边，其他几位同伴，无一不是满身创伤，还未完全愈合，有一个汉子甚至被斩掉了一条腿和半个胳膊，依靠拐杖坚持站立着。

　　这几个人，身穿着帝国士兵的军服，仿佛是刚从死人堆里杀出来一样，浑身煞气。

　　他们是原青风行省的驻军的一些低级军官，驻守在青风城之中，作为亲历者，见证了青风行省和青风城是如何在短短不到一个小时之内就沦陷，见证了贵族们是如何贪生怕死，延误战机，抛弃平民，葬送了数万大军，为了逃生，甚至逼迫士兵将屠刀举向自己的同胞，看着舍伍德等人的愚蠢、歹毒和自私，让身边一个个战友袍泽倒在了里昂人的屠刀之下，见证了这群卑劣者的丑态。

　　他们几个，是那数万驻军之中为数不多的幸存下来的军官，被【信访办】的力量发现，接到了拜占庭王城之中救治，才从死亡线上被拉了回来。

　　而今天，孙飞早有准备，请这几个人到来，就是为了揭穿舍伍德等人的罪恶嘴脸。

　　也为了给那无辜死去的青风城中的平民和军队战士们，一个清算血债，报仇雪恨的机会。

　　在托雷斯的指引之下，几个满腔仇恨的低级军官，来到了点将台之上，表露了自己的身份，然后痛斥贵族们在这场战争之中的无能和阴毒。

　　当他们说到贵族们贪生怕死，放弃抵抗，让数万大军抛弃了城中的子民，保护着他们少数人逃亡的时候，这些在战场之中流血流汗却不流泪、断手断脚却不低头的铁血汉子们，终于忍不住泪流满面，一个个哭的稀里哗啦像是个泪人一样，没有人什么比亲眼看着自己的袍泽白白死去更为痛心，也么有什么比抛弃了亲人将他们置于侵略者的屠刀之下的无奈更让人悔恨！

　　低级军官们的血泪控诉，通过点将台上的魔法扩音阵纹，清晰地传到了校场的每一个角落，传到了每一个人的耳朵之中，抨击和拷问着每一个人的良心和底限！

　　一切的罪恶，就是眼前这些锦衣华服、美味珍馐，享受着帝国万千子民供奉的贵族蛀虫们做出来的。

　　到了最后，整个校场像是一个快要爆发的火药桶一般，人们看着舍伍德等人的目光，就像是一团团的火焰，一把把的尖刀，恨不得将这些毫无人性、毫无羞耻、毫无荣耀的堕落贵族们，烧成灰烬，千刀万剐，撕成碎片！

　　“杀了他们，绞死他们！”

　　“我要咬死这群畜生，帝国的罪人，战神在上，他们还有一点点的良心吗？”

　　“天哪，世界上怎么会有这么无耻阴毒的人啊？”

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　当军官们讲完的时候，广场之上已经是一片怒吼之声，愤怒的平民和拜占庭新军的将士们朝前挤过来，想要将舍伍德等人撕碎，这群平日里从来不拿正眼看平民的贵族们，第一次发现，原来被他们当做是猪猡和奴隶一样利用的贱民们，竟然可以爆发出来如此可怕强大的力量！

　　而原先那些为舍伍德等人摇旗呐喊的人们，此时都感觉到了末日到来的绝望，有人灰溜溜地闭上了嘴躲入阴影之中，有些人眼珠子一转加入到了愤怒谴责的阵营之中，也有人脸色苍白地想要趁乱溜走……

　　可惜，没有一个人能够逃脱。

　　但凡是刚才起哄喧哗制造混乱，故意攻击君士坦丁和拜占庭国的人，全部一个一个被早有准备的香波城管从人群之中拖了出来，到了最后，甚至都不用城管们出马，愤怒的人们自发找到了刚才为无耻贵族们摇旗呐喊的奸细，一个个从人群之中揪了出来！

　　“杀！”孙飞一声令下，毫不留情。

　　被揪出来的奸细们，没有任何一个被放过，拜占庭的武士们手起刀落，寒光闪烁，鲜血迸射，奸细和居心叵测的人，全部被当场斩首，头颅滚落。

　　并非是孙飞冷酷无情。

　　只是如今帝国的局势，实在是已经到了极为危险的时候，作为南疆的唯一抵抗势力，拜占庭国的新军刚刚组建起来，国中又涌入到了大量的流民和溃兵，说不定其中还充斥着各种各样目的不一的投机客，如果不能一次震慑他们，予以警示，说不定等到自己离开，拜占庭国又会陷入内耗争夺之中。

　　今天的孙飞，早就下定了决心，就算是化身嗜血修罗，也要为拜占庭王君士坦丁铺平独掌大权的道路，削掉那操控一切的权杖之上的荆棘刺，帮助这位年轻的国王，树立起不可挑衅的权威，整整将拜占庭国的力量，真正凝成一股绳，如同舍伍德等人所说那样，统一政令，明确权责，这个国家之中，从此之后，只能有一个男人发号施令！

　　只有这样，才能保证这支帝国南疆的抵抗力量，在十大联军的包围之下延存下来。

　　转瞬之间，几百颗头颅滚落在了地上，无头的尸体堆成了小山，鲜血流成了小溪水一样，空气之中充斥着血腥的味道……

　　这还不算完。

　　很快，又有拜占庭的武士和香波城城管们一起，在城中各处抓捕了数千人，押到了校场之中。

　　这些都是之前早就确定的目标，有十大帝国联军的奸细、有被舍伍德等人收买的奸佞、有双手沾满了无辜平民鲜血的盗贼团、有这些日子里趁着乱局作奸犯科的邪恶之徒，每个人都身背大罪，也没有得到丝毫的原谅，一道道寒冷的刀光在夜空之中闪过，这数千人同样步了之前奸细们的后尘，全部被斩首示众！

　　冒着热气的鲜血尸体堆成了小山，一颗颗被斩下来的头颅，就是那山峰！

　　这种难以形容的视觉冲击画面，让所有人都感受到了帝国战神、护国武圣的愤怒和决心，也感受到了拜占庭人的强势和冷酷，更感受到了帝国对于对抗入侵者和保卫平民的决心！


第0767章 航行

　　到了最后，就只剩下了舍伍德等十多个贵族还被捆绑在点将台之下。

　　此时，在这样血腥冷酷的画面之下，这群只知道争权夺利、阴谋陷害自己人的大贵族们，已经被吓得魂不附体，别列祖夫和古莱特早就昏死了过去，那位原青风城驻军军团长竟然被吓得直接大小便失禁，真是让人难以相信，这样胆小如鼠的败类，是如何成为帝国军事重镇的军团长人选的！

　　“哗啦……”几桶冷水泼下去，贵族们像是杀猪一样，全部尖叫哀嚎着清醒了过来。

　　有人苦苦哀求饶命，痛哭流涕，将一切罪名都推在了其他人的身上。

　　也有人彻底被吓傻，连一句话都说不完整。

　　只有领头的贵族舍伍德，像是一只被捅了菊花的狒狒一样，竭斯底里地尖叫：“不，你不能杀我们，你就算是护国武圣，也不能杀戮经过皇室册封的世袭贵族，你们这个权利审判我，只有帝国大帝，才能下令杀死世袭贵族……你越权了，香波王你越权了，你会受到帝国的惩罚的！”

　　按照帝国律令，护国武圣，的确没有诛杀世袭贵族的权利。

　　甚至仔细来说话，帝国武圣连干涉各大行省军政之事的权利都没有，这些权利原本都该由帝国皇室和军部来行使，舍伍德等人，应该押往帝都接受审判，而孙飞今晚的所作所为，虽然说是大快人心酣畅淋漓，如果严格按照帝国法律来判断的话，已经算是越权了，早晚都将受到帝国皇室和骑士殿的质询！

　　这就是舍伍德的救命稻草。

　　如果今天不死，就算是自己罪证确凿，押往帝都审判的话，运作得当，也许世袭爵位难以保住，但是绝对不会被处死，只要再过几年，等到这件事情的影响消失，未必没有东山再起的机会。

　　但是——

　　“不杀你们，不足以保卫帝国南疆，不足以祭奠逝去的英魂，不足以警示那些如你们这般的蛆虫，所以，今晚，你们，必须死！”

　　孙飞一字一句，杀机迸射，封死了舍伍德所有的侥幸，让他陷入彻底的绝望。

　　“杀！日后要是谁敢质疑，就让他亲自来问我吧！”孙飞眼神在广场之上扫过，看到了愤怒的军民们的你那一张张期盼的脸庞，声音清朗，不容置疑，下了必杀之令。

　　拜占庭的武士们，将十几个身份显赫的贵族推上了行刑台，高高举起了手中的长刀。

　　就在这时，拜占庭王君士坦丁突然走出来，从拜占庭武士的手中接过了长刀，亲自动手，从左至右，一刀一刀，一个一个将或挣扎或哀求或已经被吓得昏死过去的贵族们的头颅，砍了下来！

　　广场之中欢声雷动！

　　这是大快人心的举动。

　　“从今之后，有谁敢祸乱南疆，在拜占庭国搬弄是非，挑起争权夺利的内乱，被本王知道，这些人，就是榜样！”

　　孙飞的话，久久回荡在漆黑的夜幕之中，也回荡在每一个人的耳边心头。

　　泽尼特帝国建国以来，从未如此大规模屠杀过上层贵族，而足以排到前三的贵族大屠杀之中，就有双旗城和拜占庭王城这两次无情的清洗，以至于后来，帝国之中还悄悄流传着孙飞的另外一个外号——【贵族杀手】。

　　……

　　第二日。

　　天空蔚蓝，一晴如洗，像是一颗巨大的蓝盈盈宝石镶嵌在虚空，一眼看去，令人心胸也空阔了不少，海面上碧波浩瀚，波光粼粼，微风徐来，带着温润湿咸的大海味道，对于不怎么经历过航海的人来说，这的确是罕见的美景。

　　一艘里昂帝国造型的中型军舰，挂着黑色的巨帆，不疾不徐地航行在风平浪静的海面之上。

　　五个小时之前，在今天早晨的日出时分，孙飞和香波城大学生们，乘坐者这艘之前海战之中俘获的里昂帝国的战舰，从拜占庭王城的港口悄悄出发。

　　离开的消息还在保密之中，只有拜占庭王等少数人知道，没有惊动太多人。

　　一路航行，到了正午时分，战船已经驶入到了茫茫大海，放眼看去，四面都是起伏的海水，一碧千里，波澜壮阔，天上有几只不知名的巨大海鸟，鸣叫飞翔，再也看不到海岸线。

　　【亚历山大王号】在昨夜就悄悄踏上了返回香波城的航程，孙飞的身边，只留下了九名文武大学的学生、近侍官托雷斯和傻大个亲兵赫斯基，以及那位在昨夜的屠杀之中活下来的小贵族雷恩·奈特，而其他城管和圣斗士们，都跟随【亚历山大王号】返回。

　　孙飞挑选了一艘规模中等的里昂帝国海船，经过了一些简单修缮，又从俘虏的里昂帝国水手之中，挑选了四十多名精壮之士，操控着战船，就连穿上悬挂着的战旗、标志等都是里昂帝国制式，战船一路在被当做免费向导的白金汉王洛里斯的引导之下，朝着里昂帝国出发。

　　大约中午的时候，船只就除了暴风角海湾。

　　【飘香之海】是艾泽拉斯大陆的内陆海——其实说是内陆湖应该更准确一些，因为它的大部分水域，基本上位于大陆内陆，只有少数几条大河，将它同大路边缘的海洋连接起来，不过，由于它的面积实在是太过于广阔，而且又是咸水，更有传说之中的海族盘踞其中，所以人们习惯将其称作是海。

　　又因为这片水域之中，生长这一种名为‘香藻’的奇异海藻，能够散发出淡淡的香气，每年凛冬过后，气温转暖，藻类植物迅速繁殖，海水甚至都会散发出淡淡的香味，所以叫做【飘香之海】。

　　从风暴角海湾出发，不启用魔法传输动力专职，按照正常速度来算的话，大约要经过两个月，才能到达里昂帝国北方疆域海岸线——当然，启用魔法加速装置的话，大约只需要五六日的时间，就可以达到了。

　　上午出发，一开始，大学生和国王陛下，都对于海航特别新奇，一直站在甲板上欣赏大海的辽阔和瑰丽，大学生们一时兴起，甚至还穿着国王陛下曾经闲极无聊发明的三点式泳衣，跳进大海之中一番自由自在的畅游，与海鱼为伴，不亦乐乎。

　　不过再美丽的景色，看的时间长了，总有些腻了。

　　日到中午的时候，孙飞一个人就回到了船舱之中。

　　……

　　暗黑破坏神，地狱难度世界。

　　第二幕，沙漠明珠【鲁·高因】遥远的荒地，一个叫做群蛇峡谷的地方。


第0768章 提升实力

　　炎炎烈日之下，孙飞和女武神伊莲娜的身形，出现在了一座半倒塌在沙漠之中的巨大神像上面，这座至少有百米高的神像，不知道是什么年代的产物，沧桑破碎，有三分之二的部分已经被淹没在了黄沙之中，露在地面的石像上半身残缺不全，只剩下了半张脸。

　　孙飞伸手搭了个凉棚，看到了峡谷远处，一座恢弘浩瀚的巨大石门出现在视线之中。

　　土黄色的石质岩石，在峡谷的半壁上被雕刻出来，各种奇奇怪怪的非人族神像，拱卫在们的四边，岩石上刻画着各种远古图案，还有不知道含义的各种图腾符文，巨大的石门像是一个张开的巨兽大口，吞噬了外面炙热的光线，一直吵着里面延伸下去。

　　这就是孙飞这次的目标——【利爪蝮蛇神殿】。

　　在之前的这段时间里，孙飞已经完成了地狱难度暗黑破坏神世界的第一幕大地图【罗格营地】，进入到了第二幕大地图沙漠明珠城市【鲁·高因】之中，并且在城中下水道里击杀了恶魔罗达门特，完成了第一个任务【罗达门特的巢穴】。

　　此时，第二幕大地图的第二个任务【赫拉迪克之杖】，也只剩下了最后步骤了。

　　只要今天进入【利爪蝮蛇神殿】，击杀其中的恶魔魔头BOSS‘牙皮’，顺利得到法杖的上半部分，就可以连同之前找到的法杖的其他部分，凑齐整支【赫拉迪克之杖】，还可以顺便完成了第三个任务【坠落的太阳】，直接跳进到第四个任务了。

　　一路砍杀峡谷之中冲出来的怪物，孙飞和伊莲娜飞速接近神殿的石门。

　　不得不承认，世界的难度提升到地狱等级之后，果然可怕了很多。

　　如今行走在荒野之中，随便遇上一个‘路人怪’，也是大日级尊者位实力的恶魔，在暗黑世界之中，又无法施展大日异象，只能硬抗。

　　而且，不仅仅是怪物们的实力提高。

　　到了地狱难度之后，孙飞发现，整个暗黑世界仿佛是真的瞬间化作了一个真实的地狱一般，所有的恶魔和怪物，哪怕是最低级的怪物，也会展现出惊人的战斗智慧，知道分辨对手的强弱，知道逃跑和围攻，知道节奏的把握，甚至知道诱敌和布置陷阱……

　　给孙飞的感觉，他们已经是彻底具有了自己的灵魂和思维，变得可怕至极。

　　这也是为什么进入到了地狱难度之后，孙飞升级的速度，变缓的原因。

　　之前打通【罗格营地】花费了他将近一个月半的时间，而完成【鲁·高因】前两个任务，也将近二十多天。

　　在杀怪的过程之中，孙飞开始感受到了以前不曾体验过的巨大压力，特别是在面对诸如安达利尔这样的关底BOSS级怪物的时候，不再像是前两个难度世界那样占据优势，狼狈不堪，消耗了大量的各种药水，战斗足足持续了十个小时，到最后孙飞身受重伤，差点体验一次在暗黑世界之中死亡的感觉，几乎被逼到跑尸的份上，才勉强斩杀了具有智慧的安达利尔。

　　更让孙飞微微失望的是，这些天来，杀怪物数，等级提升也还算好，但就是再也没有得到【不朽之王套装】中的其他组件，仿佛好运气都已经被消耗完毕似的。

　　地狱难度的世界，处处充满了危机，一不小心就有可能真的死一次，受伤之后那疼痛的感觉清晰无比，也不知道还能不能真的像是前世电脑游戏之中那样复活过来，所以孙飞也不得不打起十二万分的精神，认真对待。

　　【利爪蝮蛇】神殿是第二幕大地图之中一处出了名的险地，孙飞准备充分之后，才和女武神伊莲娜来到这里。

　　“按照凯恩大爷的说法，神殿共分为两层，第一层还算是好对付，第二层可真的是杀机四伏，危险重重，进去之后，不要硬冲，就算度多耗费一些时间也没有关系，安全才是第一位的，知道吗？”

　　孙飞一边叮嘱自己的女武神娇妻，一边召唤出了护身铠甲，踏进了石门的阴影之中。

　　真正大婚之后，国王陛下发现自己变得罗嗦了不少，当然，还有一个原因，是不知道为什么最近一段时间的杀怪升级过程之中，女武神变得勇猛了太多，大开大合，作风强硬，往往一步不退，要死战到底，受伤的频率也大大增加，以至于孙飞总是有一种心惊肉跳的感觉。

　　……

　　【利爪蝮蛇神殿】果然名不虚传，是一处非常恐怖的地方。

　　孙飞和伊莲娜两人，花费了四个多小时，才堪堪清扫了神殿第一层的恶魔怪物们，找到了通往第二层的地下通道口，不过，这个时候，两人身上的各种药剂已经消耗完毕，不得不暂时停下脚步，利用【城镇返回卷轴】，回到【鲁·高因】城重新进行补给之后，才进入了第二层神殿。

　　又是四个小时过去。

　　堪堪快要到当天游戏时间上限的时候，两人终于是在付出了巨大代价之后，才斩杀了坐镇神殿关底的BOSS魔头‘牙皮’，消灭了第二层所有的怪物。

　　孙飞浑身浴血，一只胳膊差点被直接斩断，身上各处也是密密麻麻的伤痕，伊莲娜腹部中了一箭，伤势也不轻。

　　让孙飞失望的是，依旧没有爆出来什么好点的高级装备。

　　倒是【野蛮人模式】再度升级，达到了地狱难度22级，而伊莲娜也获得了足够的经验值，达到了地狱难度13级。

　　升级到来，天空之中降下金色的光柱，将两个人笼罩在其中，身上的伤势很快就回复完毕，精神也充沛了很多，总算是挽回了这一战的损失。

　　简单打扫战场，藏于【利爪蝮蛇神殿】第二层一个荒废祭坛之中的【赫拉迪克之杖】的舢板部分找到，这个任务也终于算是完成。

　　由于在刚才的过程之中，击杀了神殿二层的关底BOSS魔头，等于是顺手完成了第三个任务【坠落的太阳】的内容，一石二鸟，任务进度被大大推进了！

　　当天游戏时间上限已经到来。

　　问了问香波城的近况，在得知城中改造一切顺利，多特蒙德人也没有前来报复之后，孙飞和女武神温存了一番，离开了暗黑皮坏神的世界。

　　……

　　走出船舱的时候，已经是夜幕降临。


第0769章 深海巨兽

　　天气不错，战船一路航行，也没有遇到什么风暴。

　　此时微风习习，一轮皎皎魔月挂在半空，洒下无尽的清冷光辉，波光粼粼，气温也降低了不少，可以看到不知名的海鱼忽而跃出水面，飞鸟啾啾而鸣，白色的羽翼像是闪电划过漆黑夜幕，海风吹来，温润湿爽，极为惬意。

　　看到孙飞出来，正在远处甲板上练习箭术的近侍官托雷斯，立刻过来，将白天穿上发生的事情，仔细汇报了一遍。

　　由于操作战船的水手们都是被俘的里昂人，向导又是大俘虏洛里斯，所以必要的防备还是不能落下，孙飞闭关之后，船上的一切境界，都有托雷斯这位大高手来负责，九名大学生协助，而另外一位亲兵赫斯基，则负责船上的厨房、食物和伙夫们。

　　这是出海的第一天，国王陛下下令，战船没有启动魔法动力系统，速度偏慢，除了途中遭遇过几只商船之外，好在并没有发生什么意外。

　　里昂俘虏们表现的非常顺从，白金汉王洛里斯也像是放下了之前那种非暴力不合作的架子，老老实实地指挥舰队前进，有这位海军统帅的引领，航路顺畅无比。

　　夜晚，孙飞和学生们在甲板上享用了露天烧烤海鱼晚餐。

　　转眼就是一天过去。

　　第二日早晨，天气依旧晴朗，万里无云，瓦蓝瓦蓝，令人心旷神怡，也没有什么起风的征兆，这艘被命名为【光明号】的战船，终于启动了魔法传输动力系统，开始在海上加速航行。

　　孙飞除了在上午指导了学生们的武道修炼之外，基本上一整天都把自己关在船舱里。

　　暗黑破坏神的世界里，孙飞接到了第二幕大地图【鲁·高因】的第四、第五个任务——【神秘避难所】和【召唤者】。

　　【鲁·高因】的国王误用奸臣，导致自己的皇宫沦陷了，他的武士们只能保住地面上的城市，孙飞的任务要求是进入到王宫深处的【神秘避难所】，清除里面的怪物，挂掉召唤怪物们的召唤师，得到一本叫做【赫拉森日记】的书册，书上记载着战胜地狱魔王的秘密。

　　这个地方孙飞在前两个难度世界里已经来过了很多次，但是依旧不敢大意，小心前进。

　　【神秘避难所】仿佛是一座架构在无尽宇宙虚空之中的迷宫，是一处非常具有奇幻色彩的地图，错综复杂的走廊和通道悬浮在漆黑色的虚空之中，弯弯折折，区区绕绕，上下左右四面八法都有通道，洁白色的石道和漆黑色的夜空形成了鲜明的视觉反差，恶魔们的嚎叫之声越发衬托出这个奇怪世界的寂静，它们从走道上冲来，甚至是从虚空之中飞来，无孔不入，数量惊人。

　　迷宫一般的地势，加上无穷无尽的恶魔怪物，让国王陛下的推进很慢。

　　孙飞和伊莲娜两人，花费了整整一个游戏上限时间单元，都没有能够彻底清除【神秘避难所】的怪物们，退出游戏世界的时候，也只是堪堪升了一级，探索到大约三分之一的地域。

　　……

　　又是一天过去。

　　在魔法动力系统的推进之下，【光明号】在茫茫大海之上航行了至少数万公里。

　　依旧是平静的一天，里昂战俘们表现的很顺从，没有丝毫抵抗的意思，他们似乎也是急于回到自己的帝国，十分卖力地操纵战船，【光明号】从一开始就没有遭遇到任何麻烦。

　　夜晚降临的时候，魔月照射之下，天地之间一片银霜，粼粼波光像是一块块碎银铺洒在海面上。

　　孙飞站在船头甲板上，眺望远处远方，心中正在思考着该如何在里昂帝国之中开战自己的计划，就在这时，几千米之外远处的海面之上，波光破碎，无声无息地浮现出了十几道庞大的黑影，瞳孔之中散射着幽蓝色的光束，正在朝着这边观望着，随即一闪而逝，消失在了茫茫海涛之中。

　　水兽？

　　魔兽？

　　孙飞心中微微一动，野蛮人敏锐的第六感，让国王陛下感受到了潜藏在平静水面之下的诡异气氛，这两天的航行一直非常顺利，但是过于顺利之中，却又隐藏着一丝很难察觉的躁动，这次航行，肯定会遇到什么事情。

　　整个夜晚，那些奇异的海洋生物再也没有出现过。

　　天亮的时候，孙飞从甲板上回到了船舱，进入了暗黑破坏神世界，继续杀怪升级，争取在进入里昂帝国的时候，实力能够进一步提升，增加一些确定性。

　　……

　　八个小时之后。

　　【野蛮人模式】的等级，再升一级，提升到了24级，女武神伊莲娜则到了15级。

　　【神秘避难所】也被两人基本上探索一空，只剩下了最后不到十分之一的区域，隔着老远，已经能够感受到那一波波的神秘召唤能量波动，这是那位差点儿让整个【鲁·高因】城成为人间地狱恶魔天堂的邪恶召唤师的力量。

　　孙飞感受到了一番，邪恶召唤师的实力，至少也在大日级尊者位境界之中的旭日阶位下段左右，要比目前自己的实力还高出一筹，不太好对付，加之今天的游戏时间上限已经到来，孙飞想了想，决定将斩杀邪恶召唤师的时间，安排到下一次。

　　退出暗黑世界，孙飞准备到甲板上透透风，谁知道前脚刚刚走出船舱，就听得外面一片惊呼喧哗之声传来，里昂俘虏们的尖叫刺耳，接着整个传声突然剧烈震动，仿佛是撞上了礁石一般。

　　孙飞脸色一变，金色毫光一闪，下一瞬，整个人已经出现在了甲板之上。

　　“海兽，是深海巨兽，该死的，我们遇到了一头可怕的深海巨兽！”

　　甲板上一名赤裸着精壮上身的里昂战俘水手惊慌失措地尖叫，脸色苍白，连爬带滚地想要逃到桅杆下面去，结果刚跑了几步，船舷边上的海浪之中，一条直径超过了一米的巨大软体猩红色触手，一下子将他懒腰卷起，朝着海水之中卷去！

　　“不……啊，救命，救我啊！”水手绝望地嘶吼着。

　　其他水手们此时已经被吓破了胆，船舷旁边不断有同样的章鱼触手一般的软体触手伸出来，疯狂乱卷，又有几人被卷上了天空，甲板上一片混乱，人人自危，夺路而逃，哪里还顾得上他。


第0770章 神秘力量

　　咻咻咻咻！

　　孙飞屈指连弹，一道道金色剑气呼啸划破长空，间不容发地将那一根根赤红色巨大触手全部斩断，凌空一招手，将那几个被卷出去的水手全部都救了回来。

　　与此同时——

　　咻咻咻咻！！！！！！

　　一道道的青色流光从主桅杆上方表射下来，像是流星坠落进入到海中一般，恐怖的青色光柱将大量的海水避开，仿佛海面上突然出现了十几道直径一米的塌陷一般，青光没入到了水面之下。

　　下一瞬间，水面下传来一阵阵凄婉的嚎叫之声。

　　原本平静的海面之上，顿时掀起了一道道狂涛怒澜，仿佛有什么可怕的庞然大物正在下面疯狂地挣扎着，搅起了滔天巨浪，紧接着一股股黑红色的血浪从水下翻滚上来，将方圆千米之内的海水，都染成了猩红之色。

　　甲板之上，【光明号】的首席俘虏洛里斯出现，大声呵斥着四散奔逃的战俘水手们，指挥水手们重新回到了各自的岗位之上，奋力地操控着【光明号】不被着翻滚的波涛掀翻，在战俘们的努力之下，战船终于开始稳了起来。

　　而这个时候，翻滚的海水也终于渐渐平静了下来。

　　五六具的深海巨兽的庞大尸体，从水下漂浮起来，裸露在了水面之上。

　　这是一种体型惊人的巨大海兽，百米左右的庞大身躯，让这些尸体几乎都快要赶上【光明号】的大小了，猩红色光华的表皮上，蠕动着一层层粘稠的液体，外形看起来像是被放大了无数倍的章鱼一样，每一只深海巨兽都有一张沾满了一层层密密麻麻锋利牙齿的巨嘴，十六条长达百米的软体触手，刚才正是这些触手，差点将水手们卷入到水中吞噬。

　　这些深海巨兽是海陆航行中最为可怕的船只杀手，每年因为被这些巨兽盯上而葬身汪洋的海上冒险者们，不知几凡。

　　可惜今天，它们遇到了孙飞这群‘陆上凶兽’。

　　最终的下场，是被【风之子】托雷斯以无与伦比的实力和惊人的箭技，瞬间一一击杀。

　　托雷斯跳到了深海巨兽的浮尸上，仔细观察了一阵，似乎是发现了什么，惊呼一声，过了片刻，又跳了回来，道：“这些巨兽，似乎并不具备魔法和斗气的力量，连魔兽都算不上，只是因为天生的巨大身躯而具有恐怖的肉体力量，不过，我在它们的身上，发现了这个……”

　　说着，托雷斯晃了晃手中拿着的东西。

　　是几片巨大的青铜色的铠甲之类的东西，似乎是因为长年累月浸泡在水中，上面已经附着了一些寄生水生物，还有一层绿幽幽的藻类，去掉上面这些附着物，可以看出，这些甲片明显是人工冶炼打造，上面还有一些简单的纹饰，边缘带着倒刺，应该是用来镶嵌在深海巨兽身上的设置。

　　“这些海兽，难道是有人豢养的？”孙飞大卫奇怪。

　　谁有能力豢养这样的庞然大物？

　　这样的猜想似乎有点儿疯狂，但是托雷斯手中的青铜甲片，却说明了所有问题。

　　孙飞带着路易斯、帕托、波特兰德和其他六位大学生登上了巨兽的浮尸，一番仔细观察，发现每一只深海巨兽身上，都有三四十块这样的青铜甲片，分别分布在巨大触手以外的身躯要害部位，极富规律地排列，更说明这些甲片绝对不是自然生长出来。

　　“这不是普通的青铜材料，是海马铜，一种只有大海深处才能见到的金属。”九名大学生之中，一个面容硬朗、皮肤略黑，黑色浓密短发的少年仔细观察了一番，非常笃定地向孙飞禀报道。

　　他的名字叫做奥斯卡，在香波城的大学生之中，算是一个异类。

　　奥斯卡从小就不喜欢斗气和武技，却痴迷于炼金术和一些稀奇古怪的理论，在香波城文武大学之中双修金属冶炼和魔法衍生史学两门相对偏僻的冷门课程，并且在这些领域具有极为出色的天赋，深得女铁匠恰西以及修女大妈和凯恩大爷的欣赏，也算是一个小魔法炼金狂人了。

　　“这种海马铜，只有深海才有，一般人类很难潜入到那样的深度，而且据说，只有海中的火焰，才能熔炼锻造海马铜，普通陆地火焰，根本难以将其融化。”终于可以在国王陛下面前表现一番自己的能力，奥斯卡终于不再是一副少年老成的面孔，兴奋异常，侃侃而谈。

　　……

　　奥斯卡收集了十多个完整的海马铜铸造的甲片，要实验一些炼金秘方，同时上面的铸纹也有研究的必要，至少可以推断出一些蛛丝马迹。

　　耽搁了大约一个小时之后，【光明号】继续缓慢前进。

　　谁知道深夜的时候，一场暴风雨突然袭来，低沉的黑云笼罩了整个天空，唯有一道道银色利刃般的闪电时不时闪过长空，带来一丝稍纵即逝的光亮，除此之外，到处一片漆黑，雨水到了最后，简直就是一片一片从天空之中倾斜下来，仿佛天都塌了一半。

　　【光明号】终于遭遇到了天地威力的考验。

　　这一次，又是穿上的首席俘虏——里昂拜见汉王洛里斯挺身而出，作为曾经里昂海军的统帅之一，他显然见惯了这样的场面，有条不紊地指挥其他战俘们操控住了战船，终于在海天相接的地方露出微微晨曦的时候，撑过了这场突如其来的暴风雨。

　　不过还是出现了伤亡。

　　有六名水手被滔天巨浪卷走，消失无踪，又有十名虽然及时被托雷斯这尊大高手抢救了回来，但是磕碰受伤也不轻，暂时失去了劳动能力，只能被抬到底层船舱之中养伤。

　　香波城的旱鸭子们，终于见识到了大海的威力。

　　经过一夜的折腾，一个个被晃得七荤八素，虽然各个都实力不俗，但是却也被晃得胆汁都快吐光了，个个躺在床上起不来，众人之中，只有另类的奥斯卡似乎没有受什么影响，造成其他同学都爬到船舷边上吐胆汁的时候，他正在津津有味地拿着那些海马铜甲片研究什么。

　　谁都没有想到，快要到中午的时候，【光明号】再次遭受到了深海巨兽的袭击。

　　这一次巨兽的数量达到了二十多只，暴起发难，几乎将【光明号】直接掀翻，要不是关键时刻孙飞突然出手，一招秒杀十多头深海巨兽，只怕众人只能从大海中游着前往里昂帝国了。

　　而这一次袭击，终于让众人确定，这绝对不是什么巧合。

　　【光明号】应该是被大海之中某个神秘力量盯上了。


第0771章 海族来袭

　　果然，在接下来的一天时间之内，状况层出不群。

　　【光明号】连续多次遭受到了各种奇奇怪怪的海兽的袭击，一波连着一波的各种水系怪兽，像是饿极了的豺狼看到了鲜肉一般，朝着【光明号】袭击而来，有甩动尾巴可以掀起如山般巨浪的巨鱼，有长满了触手的深海巨兽，有放大了无数倍的海龟、有背上生着锯齿一般骨刺的怪鱼、有虽然身形不大但是却可以跃出海面数十米，像是乱箭一样飞射的金属鱼。

　　甚至到了后来，出现了一些可以操控水元素的水系魔兽。

　　它们具备了一定的智慧和思维，相互之间可以配合，一副训练有素如同军队一般的阵势，有的吞吐冰块冻气，有的驱动各种形状的巨浪，呼风唤雨。

　　大海之上水元素充沛至极，简单的三四级水系魔法，在这些天生水系宠儿的操控之下，甚至可以发挥出五六级魔法的威力，堪称恐怖。

　　有几次，水系魔兽们的袭击，差点儿将【光明号】掀翻摧毁。

　　当然，来犯的海兽和水系魔兽们，也几乎都被全歼。

　　孙飞甚至都没有出手，有托雷斯这样的大高手坐镇，再加上香波城大学生们的实力也不可小觑，每次搏杀下来，海面上总是飘满了各式各样的水兽们的尸体。

　　其中一些罕见的品种，还被打捞上来，作为烧烤晚宴的一部分食材，味道非常不错。

　　还有一些味道不怎么样但是奇怪模样的海兽，也被打捞上来，作为标本研究——香波城文武大学之中就开设相关方面的课程，正好用来当活生生的教材。

　　不过，随着航海的深入，【光明号】遭受的压力，也越来越大，船体也开始出现了破损。

　　……

　　“这不是普通的海盗或者是其他人类势力，海洋之上，绝对没有人可以做到，连续不断地趋势如此众多的海怪和水系魔兽！”

　　在终于获得了一些喘息之机的间歇时分，【光明号】的首席俘虏、航海专家，里昂人白金汉王洛里斯抽空找到了孙飞，脸色凝重的地说道。

　　“哦？那你说是什么？”

　　“这……很有可能是……是海族！”

　　孙飞闻言，沉吟不语。

　　海族……洛里斯的这个猜测，听起来有够荒诞。

　　自从神魔大战之后进入大陆的新纪元，这个名词就已经很少出现在人类的词汇之中了，因为作为战败一族的成员，海族和大陆上其他异族一样，都已经消失了行迹。

　　虽然时不时有人号称他们看到了海族的踪迹，但是最终事实证明这只不过是一些吟游诗人夸大其词故弄玄虚而已。

　　但是，如果不是海族，那么艾泽拉斯大陆之上，特别是方圆百万里之内，似乎并没有那个帝国具有趋势如此数量、种类众多的海兽的能力，特别对于人类来说，一直以来，海洋都是不可征服的领域。

　　虽然各大帝国都有各自的海军，也号称强大，但是距离掌控海洋还差的太远。

　　深海之中的一次再普通不过风暴，就足以让一支庞大的海军舰队葬身鱼腹化为漂橹。

　　人类的舰队，只能在海洋的边缘活动——即便是在【飘香之海】这样的内陆海之上，也是如此，就算是菜鸟水手都知道，驶入深海，就是自杀。

　　“好吧，就算是海族，又能如何？”孙飞想了半晌，得不出结论，也就不再去想，命令洛里斯指挥【光明号】全力以赴，朝着里昂帝国的方向行驶。

　　洛里斯闻言，滞了滞，不知道该再说什么。

　　既然被盯上，想再多也是无用。

　　不管是什么势力，只要他们继续袭击【光明号】，迟早都有露面的时候，大不了大杀一场便是，难道国王陛下还会怕了不成——孙飞野蛮人的彪悍蛮横，又开始发作了。

　　……

　　第二日早上。

　　孙飞从地狱难度暗黑破坏神世界之中退了出来。

　　国王陛下的脸色不太好看。

　　整整一个游戏时间单元，和女武神伊莲娜两个人联合起来，竟然没有将【神秘避难所】之中的最终BOSS邪恶召唤者击杀，八个多小时的时间里，双方战了个你死我活，都受了不轻的伤势。

　　按照这样的趋势下去，只怕还有两个游戏时间单元，才能将其击杀——这比孙飞之前预计的时间要长了两倍多。

　　“MLGBD，暗黑世界的难度，是越来越高了。”

　　孙飞踏出舱门的时候，开始思考，自己是不是暂时停一停【野蛮人模式】的升级，所谓心急吃不了热豆腐，欲速不达，强扭的瓜不甜……恩，是不是应该将游戏时间分配到其他六大职业上去一点点呢。

　　就在这个时候——

　　“又来了，快快快，快准备！”

　　甲板上传来了洛里斯的大喝之声，接着又是一片水手们急促的脚步声。

　　只见几百米之外的远处，海面上浮现了一个个礁石一般的黑影，接着海水剧烈翻滚起来，空气之中的水元素变得躁动起来……那些似乎永远都杀不完的海兽们，又来了！

　　在白金汉王的指挥之下，已经开始习惯海兽时不时袭击的水手们，此时没有了最初时候的慌乱，按照之前分配好的位置，他们熟练至极地进入到了各自的岗位，专心致志地操控战船，杀敌的事情，自然有香波人来完成，与他们无干。

　　战斗重新开始。

　　只是这一次，可怜的海兽们，这一次遇到了心情不佳的孙飞。

　　国王陛下站在船头，不见如何作势，缓缓一拳一拳击出，无形的力量像是崩塌的山峦一样覆压了过去，连片的惨叫声之中，转瞬之间就将上千头水手屠杀赶紧，流血千里，浮尸累累，密密麻麻的水兽们，甚至都没有来得及靠近到船身周围百米，就全部化作了一块块的碎肉。

　　仅仅坚持了不到十分钟，蜂拥而来的海兽们，终于有史以来第一出现了四散奔逃的场面。

　　在大日级尊者位难以抵抗的强大实力之前，这些似乎无畏生死的畜生，终于感觉到了畏惧。

　　……

　　与此同时，五六千米之外。

　　几个上半身近似于人形，下半身却如同鱼尾一般甩动拨水的黑影，眸子之中泛着一束束的鲜红血色，恨恨地盯着远处的光明号。

　　“该死的人类，竟然这么强大！”

　　“怎么办？这些水兽虽然只是炮灰，但是我们的损失也不小了！”

　　“这样下去，我们那他们没办法，公主殿下降罪下来，事情可就不好办了……”

　　“要我说，我们一族，才刚刚从封印之中苏醒，公主殿下就要针对如今已经是大陆霸主的人族，是不是太仓促太冒险了一些？”


第0772章 一个时代的开启

　　“你不想活了，竟敢在背后质疑伟大的公主殿下的决定？”

　　“我……也只是说说而已嘛！”

　　“好了，都别吵了，这件事情，是和那个帮助我族破解了封印的存在之间的协议的一部分，嘿嘿，何况，杀几个低贱的人族，又算得了什么，只要那人说的是真的，也许我们一族，就有希望踏足在陆地之上了，哈哈哈！”

　　“恩，这倒是没错，如果在时隔千多年之后，我们能够成为海洋之中第一个踏上陆地的王族，到时候就算是其他各族先后破开封印苏醒，也没有办法和我们争夺了！”

　　“可是，眼前的事情该怎么办？眼前的人类，实力强大超出了我们的预计，就算是我们一起出手，也不见得能够杀了他！”

　　“真是想不到，数千年了，人类之中还是有这样强大的高手，算了，不能自作主张，让这群炮灰们继续骚扰，我们几个先回去禀告公主殿下吧，这是意料之外的事情，她不会责怪我们的！”

　　说完，几个奇异的黑影身形闪烁，瞬间就没入到了海面之下，消失无踪。

　　他们在水中的动作灵活无比，穿梭如电，自始至终，竟是都没有激起丝毫的火花，仿佛已经和这冰冷的海水融为一体了一样。

　　……

　　【光明号】遇到了连绵不绝的袭击。

　　事态越来越不寻常。

　　到了下午，终于被激怒的孙飞，再次出手。

　　强大的力量简直就是在屠杀，根本没有什么能够抵挡国王陛下的拳印，整整一个多小时，不知道击杀了多少海兽，孙飞暴怒之下，甚至追杀出去了数百公里，将方圆百公里之内海面一下千米之内的生物，全部屠杀干干净净。

　　一个小时之后，海面终于平静。

　　放眼看去，整个海面上全部都是密密麻麻漂浮着的残缺不全的海兽的尸体，海水变成了血水，这一战，至少有数以十万计的海兽，死在了孙飞的双拳之下。

　　这一番无情的杀戮，似乎让暗中的力量终于有所退缩。

　　当天夜里，再也没有潮水般的海兽前来袭击。

　　【光明号】的魔法动力系统全力驱动，一夜之间至少航行过了数万公里。

　　按理说距离里昂帝国已经很近，但是依旧看不到海岸线，也没有来往的船只，广阔无垠的海面上只有【光明号】孤单的身影，茫茫海波起起伏伏，潮声汹涌，连一只海鸟都没有，仿佛整个世界都只剩下了这一艘船一般。

　　孙飞却是搬了一个椅子，一直冷笑着坐在船头，也不说话，似乎在等待着暴风雨的到来。

　　任谁都看得出出来，此时的国王陛下，绝对是杀机迸射。

　　此时就算是海水里跳出来一颗小虾米，也会被蕴藏着满腔怒火的国王陛下轰杀成渣。

　　……

　　茫茫大洋的深处。

　　一声愤怒的咆哮似乎要洞穿天地，搅动了千里水波，让亿万生灵在她的脚下匍匐颤抖。

　　“杀了那个人类，不惜一切代价，王族的荣耀，在千年之后开启，绝对因为一个低贱的人类而蒙羞！”

　　无数刚刚从千年沉眠之中醒来的海族生灵，在这个声音的驱使之下，一个个发出了愤怒的咆哮，霎时间，整个海洋都因为它们的愤怒而沸腾了起来，这片沉寂了不知道多少年的沉静海域，在这一瞬间，就像是史前巨兽睁开了眼睛，露出了穿越了岁月洪荒而来的狰狞。

　　一个新的势力，在沉睡了千年之后，还是崛起了！

　　一个新的时代，在这一瞬间，正式开启了！

　　人类，从今天开始，将多了一个可怕的对手！

　　冥冥之中，千年的轮回，万年的宿敌，艾泽拉斯大陆揭开了最为混乱年代带来的序幕！

　　……

　　一天之后。

　　随着时间的流逝，【光明号】遭受的压力越来越大。

　　而在这个时候，人们终于能够彻底确定对手的身份了。

　　是海族！

　　传说之中的海族！

　　一个在历史上凶名赫赫种族，曾经在那段白族相竞辉煌的时代里，被无数贤者认为，要不是因为无法在离开水的环境里存活太久的话，这个种族早就征服和统治了整个大陆……这就是海族！

　　【光明号】即便是有孙飞这样的大高手坐镇，也遭遇到了麻烦。

　　因为在上午的时候，六位极为恐怖的高等海族终于露面了。

　　这六尊高等海族，显然是同一个种族，它们全身泛着奇异的靛蓝色，连脸部的皮肤都是这种极为压抑的怪异色泽，微微带着细细密密的鳞甲，生有六臂，具有无与伦比的体魄，天生的战士，握着各种奇异的兵器——显然是某种深海稀有金属打造的斗兵，具有魔性的力量。

　　更值得一提的是，它们已经具有了人类的大致形体，虽然只是满月级中阶左右的实力，但是却在海洋这样的坏境之中发挥出了几乎超越了月级大圆满的实力。

　　天赋的血脉技能和神通，让它们有着凌驾于同阶人类武者实力。

　　六尊海族强者竟然是和孙飞占了个难分难解，足足鏖战了三个多小时，国王陛下才慢慢适应了海族的战斗方式，重伤了其中五人，这才将汹涌的海族击退。

　　而在孙飞被海族高手缠住的这段时间之内，托雷斯等人面对着无止尽如同潮水一般的海族攻击，应付起来就有点儿不太从容了，数量实在太多了，托雷斯箭矢如雨，所过之处大学学生们各个拿出了压箱底的绝技，甚至连出自于【狂人实验室】的各种秘密武器都消耗在其中，到最后差点儿累的虚脱，才勉强保住了【光明号】不被毁灭！

　　这是【光明号】出海以来遭受过的最严重的攻击——魔法动力传输系统被摧毁了。

　　这意味着如果不能及时修好魔法动力系统的话，即便是一路上没有海族的骚扰，想要到达里昂帝国也是二十多天之后的事情了，对于【光明号】上的人来说，这简直就是无法忍受的。

　　孙飞的眉头也皱紧了。

　　高等海族的出现，对于国王陛下自己来说，虽然有一定的挑战，但是却绝对没有危险，不过想要再像是之前那样保护住战船上的其他人就有点儿难度了，这一次【光明号】已经出现了受损，如果之后还有其他海族高手出现的话，还不知道有什么危险在等待着【光明号】。

　　“必须想个办法了！”


第0773章 绝境和疑团

　　可惜在下一波海族袭击到来的时候，孙飞还没有找到解决问题的办法。

　　他只能采取暂时防守的方式，屹立于【光明号】的桅杆之上，释放自己的力量领域，将整艘战舰都笼罩在了自己金黄色的力量光焰之下，强横无比的气劲和力场，将那些但凡靠近到【光明号】百米之内的海族，无论实力强弱，全部都绞成了血沫。

　　但是，不出意料，这一次海族之中，再度出现了实力卓绝的高手。

　　非常恐怖的高手。

　　四位实力境界达到了月级大圆满的海族战士——带着一些鲨鱼的形态特征的狂鲨战士，尤其是面部，保留了鲨鱼那种极为触目惊心的视觉冲击力。

　　四人各自手握一支赤红色的长柄钢叉，举手投足之间带着毁天灭地的力量，他们是天生的水系战士，控水能力达到了大日级尊者位水系魔法师的程度，动辄就是涛涛巨浪，漫天而来！

　　这四人给了孙飞巨大的压力。

　　“不败皇拳·一击必杀！”孙飞黑发乱舞，高声咆哮，野性十足。

　　战斗到了酣畅之处，国王陛下将【野蛮人模式】的狂暴彻底发挥了出来，也不再压制自己的力量，提升到了大日级尊者位初阶的境界。

　　【不败皇拳】那金色的拳印，如同彗星横空一般不断地划过，一道道恐怖的拳印，在孙飞的刻意布置之下，直接以拳意精神之术烙印在虚空之中，不断粉碎避开了蜂拥而来的海族，也给了四位狂鲨族的战士几大的阻碍。

　　战斗到了最为酣畅的时候，整个大海都在疯狂地咆哮。

　　“低贱的人族，死！”

　　狂鲨战士嘴里嘶吼着古老的音节，犹如两块万年礁石摩擦发出的吼声，沧桑狰狞。

　　它们手中那血红色的钢叉，带着上古魔性的力量，每每在挥动之时，发出呜呜呜的怪啸之声，一团团红色的水汽开始疯狂地旋转，就仿佛是无数被淹死在汪洋之中的生灵的呜咽，影响人的心魄，动摇人的神智，出手还不留情，完全要斩尽杀绝。

　　【光明号】上的人要不是有着孙飞的庇护，只怕一个个早就精神发狂而死了，连托雷斯这样的高手，只怕就算是能够坚持下来，战后都要受到极大的损伤。

　　这种钢叉，显然和之前那六位六臂海族手中的兵器一样，也是海族特有的神兵。

　　幸好对于孙飞来说，暗黑世界的历练已经让他见惯了各种各样的攻击手段，依靠音波攻击的怪物，在暗黑世界里面比比皆是，这样诡异攻击对于一般高手或许威胁很大，但是对于孙飞来说，犹如隔靴搔痒，还差的太远。

　　这场战斗，足足持续了一个多小时。

　　孙飞击杀了四位狂鲨战士之中的两个，重伤了另外两个，这才逼得海族的攻势再一次退去。

　　一番大战下来，【光明号】上人人都心情凝重。

　　海族果然是传说之中差点儿统治了整个大陆的可怕种族，就算是因为某种原因，他们刚刚苏醒，实力还未恢复，但是却已经可以连续派出如此强大的武者，谁都无法知道，等到下一波袭击到来，是不是会有大日级尊者位的强者来围攻【光明号】？

　　如果真的如此，香波王就算是实力通天，又能支撑多长的时间？

　　就连孙飞自己，也开始感觉到了问题的棘手。

　　海族武士神秘而又强大，他们天生具有如同野蛮人一般的强悍体魄，那足以承受深海海水巨大压力的肉体，宛如精钢锻造一般，即便是面对着孙飞这样的野蛮人，也不太逊色，加上天生强横的血脉和诡异莫名的远古时代的战斗秘法，又是在身处无边汪洋这样的主场作战，防不胜防，非常令人头痛。

　　如果今天这四位狂鲨战士遇到不是孙飞，而是其他一位初入大日级尊者位的强者，只怕早就战而胜之了。

　　“到底是因为什么原因，让这个该死的种族，对于【光明号】这么感兴趣呢？难道这船上，藏着什么让他们必得之而后快的神物？还是它们……压根就是为了自己而来？”

　　孙飞百思不得其解。

　　……

　　又一日之后。

　　【光明号】再次遭受到了重创。

　　这一次即便是有孙飞的镇守，但是海族却派遣出了两位大日级尊者位的超级强者。

　　投鼠忌器的孙飞不能完全发挥自己的实力，一步也不能离开船只，大多数情况之下都在被动防御，但是在鏖战了四个多小时之后，最终卷土重来的六臂海怪、狂杀战士等其它海族高手凑准机会，合力一击，配合两位大日级尊者位境界的海族高手，攻破了孙飞的黄金光焰防御圈，将【光明号】的船头撞角击毁。

　　其实当时的情况更严重。

　　那千军一发之际，要不是【风之子】托雷斯拼死守护，只怕整个船头已经被击成一堆碎渣木屑了！

　　托雷斯因此受了重伤，暂时失去了战斗能力。

　　九位香波城文武大学的大学生，也各个身上带伤，那个偏向于理论研究的【小狂人】奥斯卡，因为实力最低，所以伤势最为严重，和托雷斯一起躺在了病床之上动弹不得。

　　倒是非战斗人员的洛里斯和里昂水手这些战俘们，因为很少参加战斗，所以没有出现什么伤亡。

　　只是谁也没有注意到，这个时候，里昂白金汉王洛里斯，这个时候，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　……

　　接下来的一天，【光明号】几乎陷入到了绝境之中。

　　船上的魔法动力传送系统还没有能够维修好，里昂帝国的魔法阵法，有着属于他们自己的独特之处，大学生之中后起之秀内马尔具有非常深的魔法造诣，但是一时之间也难以一个人完成这项工程。

　　而海族的攻势依旧凌厉。

　　基本上每隔三个小时左右，就会有新一波进攻到来，而每一波的进攻之中，都有更加强大的高手出现。

　　到了当日黄昏最后一次进攻的时候，甚至出现了一位可以和孙飞正面抗衡的海族强者，要不是孙飞最后召唤出了【不朽之王碎魂者】这样的杀器，施展了野蛮人最强战技之一的【旋风斩】，只怕就彻底战败了。

　　这还是孙飞成就大日级尊者位高手以来，第一次遇到这样可破的高手。

　　这是出发之前，谁都没有想到的绝境。

　　就在孙飞已经做了最坏的打算，准备扔掉里昂俘虏们，带着大学生们从海上灰溜溜地原路返回的时候，意外的救星终于出现了！


第0774章 海岛

　　就在【光明号】陷入绝境的时候，前方不远处，竟然出现了陆地。

　　当第一眼看到那久违的海岸线和葱葱青山的时候，香波城的大学生们首先抑制不住自己激动的心情，欢呼了起来。

　　孙飞脸上也露出了一丝微笑。

　　有了陆地，就有了对抗海族的资本。

　　一开始大家都以为这是到了海洋的尽头，到了近处才发现，却原来是一座规模不小的海岛，不过即便是如此，那隆起的山峦和白色的沙滩，哗啦啦风吹过山林的呼啸之声，也足够让已经在海上漂流了将近十天、厌烦了单调孤寂景色的众人精神大振。

　　当然，更重要的是，这座海岛的出现，可以暂时缓解众人的困境。

　　据岛坚守，总比在【光明号】上好很多。

　　海族再凶残，难道还能直接将这座规模浩大的海岛击沉？

　　【光明号】加快了航行的速度，终于在日落之前，来到了海岛一处背风的海滩。

　　路易斯、帕托和奥斯卡等大学生几乎是欢呼着从穿上跳下去，冲到了清凉舒缓柔软的白色沙滩上，趴在地上亲吻沙粒，劫后重生一般肆意欢呼叫嚣了起来。

　　俘虏们也发出了一阵阵的好庐，在首席俘虏洛里斯的指挥之下，里昂战俘们开始从【光明号】上搬运储存的食物和淡水。

　　但是很快，就有人发现了新的严峻问题。

　　“怎么会这样？”

　　一头火红色长发像是火焰一般在晚风中摇摆的女大学生路易斯，看着【光明号】储存仓右侧方一个巨大的洞口，还有所剩无几的食物和淡水，顿时有点儿发懵。

　　在拜占庭国出发之前，【光明号】储存了至少足够三百人敞开怀抱吃喝足足三个月的食物和淡水，可谓是储备充足，但是眼前这些……只怕是每个人的食量减小到原来的三分之一，也还不够一百人使用两天。

　　“之前最后一次海族来袭的时候，储存仓被击碎，等我们发现的时候，已经太迟，大部分的淡水和食物和淡水都已经被海水冲走了，剩下的这些，还是我们全力抢救的结果！”白金汉王洛里斯摊开双手，无奈地解释道。

　　“这不可能！”路易斯吹弹可破的白皙娇媚脸蛋上，浮现出一丝毫不掩饰的疑惑：“亚历山大陛下早就保护住了整艘【光明号】，海族的高手都不能靠近战船百米之内，怎么可能将储存仓击出这样打的碎洞？”

　　“事实就是这样。”洛里斯显然不愿意多解释。

　　“哼，一群肮脏残暴低贱侵略者，个个都不是什么好东西，不要让本小姐发现，是你们故意打破了储存仓，丢掉了食物和淡水，否则，你们一个个都会死的很难看，尤其是你，不阴不阳的小白脸，要是敢耍诈，就将你削成人棍！”

　　已经发育了不少的美人胚子路易斯说着，撩了撩秀美的红色发梢，脸上带着惊艳的冷笑，根本不买账。

　　虽然是白发皮尔斯这样香波城中出了名的莽汉的女儿，但到底是女儿身，却不像是皮尔斯那样急躁，反而心思细腻至极，精灵古怪，在香波城文武大学之中有着【百变小魔女】的称号，是个非常难缠的小滑头。

　　而且，作为一个狂人的大香波城主义者，她疯狂崇拜国王陛下，也疯狂鄙夷一切和香波城为敌的人，所以才不会相信洛里斯这个‘不阴不阳的小白脸’的鬼话，仔细观察了一下储存仓的洞口的断痕，没有发现什么蛛丝马迹，这才悻悻作罢，严厉地监督战俘们将剩下的食物和淡水，都安全地搬上了海岸。

　　一切安置妥当之后，担心【光明号】搁置在海滩被随时来袭的海族破坏，孙飞干脆将整艘战舰，都搬到了陆地上。

　　洛里斯和里昂战俘们，都被暂时集中到了一起，由已经治愈了伤势的托雷斯监管，防止出现意外。

　　魔法小天才内马尔开始了忙碌的魔法动力传送法阵的修理工作。

　　其他大学生，则在大姐大路易斯的指挥之下，开始了搭建营地的工作。

　　其中跟随【罗格营地】之中的阿拉伯商队首领瓦瑞夫学习过相关知识的帅小伙大学生罗伊斯，显然是这方面的专家，娴熟地摆弄着各种器械，很快就在距离海滩千米之外的一处山丘之上，搭建出了一个完美的营地。

　　营地四周布置下了数不尽的用途不一的魔法陷阱。

　　香波城的大学教育在这一刻展现出了完美的价值，而出品于【狂人实验室】的各种秘密武器也派上了用场，一个小小的百人营地，其完全和牢固程度，简直堪比千军万马的军营，任何势力想要冲击这样的营地，只怕都要先付出成百上千具尸体的代价！

　　一个巨型的魔法帐篷出现在了营地的最中央，那是国王陛下的大帐。

　　只是洛里斯和里昂战俘们，却不知道，这座帐篷之中，还隐藏着无尽的秘密。

　　……

　　安排好了一切，已经是夕阳黄昏之时。

　　在晚餐准备好之前，孙飞安排了一番，自己带着路易斯、帕托和奥斯卡三个大学生，悄悄离开了营地。

　　在彻底入夜之前，必须首先确保这座海岛之上，没有其他危险的存在，以免真的有意外来临的时候被弄得措手不及，再者，【光明号】上所载的食物和淡水莫名其妙地失踪，也许海岛之上存在着其他的食物和水源也不说不定。

　　海岛的规模之大，甚至还超出了之前人们的印象。

　　营地的背后是一片茂密的树林，给孙飞的感觉有点儿像是热带雨林。

　　这里植被极其丰富，到处可见需要三四人合抱才能抱起来的参天巨木，也许是年代实在是长久，灰白色的树身布满了绿色斑驳的苔藓，还缠绕着各式各样的长青藤蔓，带着锯齿的叶子随意一划，就可以在人的脸上手上划出一道伤痕，地面一开始还只是柔软的白沙，到了后面就是一层层厚厚的腐叶，不知道堆积了多少年，甚至都变成了黑褐色的泥浆。

　　光线难以穿越头顶茂密的树伞照射到地面上，各种各样千奇百怪的虫子在落叶之间钻来钻去。

　　当然，这样潮湿阴毒的环境之中，少不了毒物，色彩斑斓的蛇类和其他类别的毒虫，随时都会跳出来给人致命一击，到处都充满了陷阱和杀机，阴森可怖。


第0775章 荒岛杀戮

　　幸好对于孙飞这样的强者来说，这些毒虫都不算什么。

　　稍稍探索了一阵之后，孙飞就放弃了在地面上徒步前进的念头，心念一动，巨大的黄金双剑翼在背后产生，带着三位得意弟子，呼啸之中冲天而起，穿越了头顶三四十米高的树伞，踏着滚滚的绿色树涛，贴着树林的顶端不紧不慢地飞行！

　　这片森林非常浩瀚，一眼看不到边际。

　　绿色的山林在晚风之中起伏，一直蔓延到了天际。

　　居高临下，才能发现更多。

　　这座海岛似乎是一个长方形的狭长轮廓，而众人扎营的海滩附近，这是长方形的一个角落而已，庐山一角，其他各处的广阔，简直超越了人们对于它的第一印象。

　　以孙飞的速度，花费了半个多小时，才来到了海岛的中央地域。

　　就在这时，突然之间，意外的变化出现了——

　　一股极其凶悍、冲天而起的暴戾力量气息，从前方的一片天蓝色如同宝石镶嵌在绿海之中一般的小型岛内湖泊之中出现。

　　这支一种极其狂野，充满了原始兽性的力量，具有疯狂的爆炸性和震撼力，绝非人类所能拥有。

　　接着出现的是一声滚滚如雷一般的咆哮。

　　肉眼可见，巨大的音浪朝着四面八方扩散开来，掀起了一阵肆虐的飓风，以它为中心，湖泊四面八方的树木林海霎时间一片凌乱，有不少古树甚至在这样的声浪面前被连根拔起，山石崩塌，古树摧折……

　　“似乎是一头土生土长的魔兽，很原始的气息，它的力量，至少也在大日级尊者位境界之中……恩，在这样一座与世隔绝的海岛之上生存，不受人类影响，估计是极为罕见的血脉品种，也许是上古时代遗留下来的远古罕见魔兽也说不定！”

　　孙飞稍作思考之后，还是绕开了这头神秘魔兽的领地。

　　海族无休止的追杀已经很麻烦，没有必要去惹这样一个强横的地头蛇。

　　绕开了天蓝色的湖泊，又往前飞行了一阵，森林似乎渐渐稀疏了下来，地势也开始变得平缓，地方露出了一片类似于丘陵草原一般的地形，裸露在青草之间的白色岩石，点缀在草原之间，看起来异常美丽，仿佛是夜幕之中的星辰一般。

　　“这样的地势，倒是适合人类生存……恩？不对，怎么有这么浓厚的血腥味？”

　　孙飞突然脸色一变。

　　空气之中传来了浓郁的血腥之色，似乎有什么杀戮刚刚结束一般，而前方天地元素异常暴躁，其中水元素的气息最为明显，强横而又暴戾，正是海族特有的气息，但是那股血腥味，却明显不是从海族的身上传来，那是……

　　那是人类的血气。

　　有大量的人类，刚刚被屠杀！

　　这可真是奇怪了，在这个飘渺的荒岛之上，竟然也有人类的存在？

　　孙飞心念一动，速度骤增，瞬间就到了前方血腥之气最为浓郁的地方。

　　空中还回荡着一些凄惨的嚎叫之声，显然正是人类在绝望之中的嘶吼，同时还夹杂着海族特有的吼叫和喧嚣，只是杀戮似乎已经渐渐结束，人类的抵抗和嘶吼之声，越来越微弱，到了最后微不可闻。

　　孙飞以最快的速度，带着路易斯、帕托和奥斯卡三人落在了前方的事发地点。

　　这是一个非常原始朴素的人类村庄。

　　村庄大概可以容纳一两千人的样子，一眼看去，大多数房屋都是由灰白色的木材搭建而成，还有一些稀稀落落的茅草屋，巨大的粮仓，村庄的四周是巨木堆砌的四米多的栅栏般的城墙，分布着一些箭堡和瞭望哨卡，削尖了的木矛有一种触目惊心的惨白，一致对外，宛如龙枪一般，将整个村庄装扮成了一头刺猬，保护了起来。

　　幕墙之内，水井阡陌。

　　远处有开垦出来的土地，田垄上一些不知名的农作物已经生长出来，绿幽幽一片，生机勃勃，还有一些应该是椰树和果树的植物，整齐地分布在房前屋后，树冠在风中轻轻飘摆，颇有几分世外桃源的淡然气息。

　　当然，这一切应该是它原本的模样。

　　此时，无情的杀戮已经毁灭了一切。

　　看着地面上密密麻麻的人类的尸体，那被撕得残缺不全的残肢断臂，老人、妇女和年幼的孩子们被虐杀，内脏和肠子被扔的到处都是，所有人类的尸体几乎没有完整的，到处还有游荡者着聚集在一起的低等海族战士，正在撕扯啃噬着散发着余温的人类尸体。

　　这是无比凄惨罪恶的一幕。

　　眼前的场景，让孙飞可以想象大概一个多小时之前的那惊魂场面——

　　毫无征兆地，密密麻麻面貌狰狞、宛如恶魔一般的海族战士，从几千米之外的海滩之中爬了出来，村庄的末日突然降临，村民们没有丝毫的防备，日夜为伴的美丽海滩上，突然爬出了致命恶魔，海族对这个村庄进行了无情的杀戮。

　　很显然，村庄有一定的武力，在遭受袭击的一开始，进行了卓绝的抵抗，但是面对海族那无穷无尽的数量，这样的抵抗最终以失败告终！

　　村庄的木墙和大门首先被摧毁，再坚硬的木材也难以抵挡海族的残暴，从海洋之中爬出来的恶魔，像是潮水一样涌进来，瞬间淹没了拼死抵抗的村民，即便是人群中有少数几个实力不错的人类武士，却也难以力挽狂澜。

　　在绝望和嘶喊之中，整个村庄变成了人间地狱，所有人都遭受到了无情的杀戮！

　　此时，整个村庄之中已经几乎没有了活着的人类，而大量的海族恶魔们并没有散去，欢呼嚎叫着啃噬着人类温热的尸体，血肉撕扯破碎的声音和海族们的低吼之声，就像是一场地狱群鬼的狂欢。

　　孙飞四人的到来，显然打乱了依旧留在村庄里的海族战士的‘狂欢’。

　　人类的气息，立刻引起了这群嗜血恶魔的注意。

　　“嘶嘶，嘶嘶，人类，嘶嘶，又有新鲜食物了！”

　　距离四人最近的一头海蛇模样的低等海族战士吞吐着开叉的猩红信子，发出了低吼。

　　它足足有三米多高，下半身粗如水桶一般的蛇身摆动，上半身类似于人形，肌肤上覆盖着蛇纹，嘴角流淌着粘稠的鲜红血液，狰狞地低吼，嘴里发出一些古老残忍的音节，朝着孙飞四人疯狂地扑了过来。


第0776章 人类的天敌

　　“残忍……简直是……不可饶恕！去死吧，恶魔！”

　　性情柔和的奥斯卡这个时候也忍不住了，怒火中烧的他快要语无伦次，怒吼一声，最先发难，从储物戒指之中取出一柄【恶魔遗骨】和【黑铁之精】打造的长枪，一抖手腕。

　　咻咻咻！！！！！

　　五朵黑色枪芒，如同死神请帖一般在空中绽放。

　　长枪如电，洞穿了这名蛇人海族的咽喉，将其死死地钉在了地面之上。

　　这是小家伙第一次出手这么凶狠！

　　“杀！”小魔女路易斯和帕托也早就怒意勃发，不等孙飞发话，各自从储物戒指之中取出了兵器，一路绞杀遇到的海族。

　　顿时，已经化作了地狱的村庄，再次响起了连绵不绝的哀嚎，还有海族战士愤怒的吼叫。

　　残存在村落之中还未撤回到海洋之中的海族，至少还有三四千之多，这个数量不容小觑，不过，他们基本上都是地位低下的低等海族，不像是高等海族那样基本上具备了人形，而是保留着很大程度的海兽的形体特征，大多数都在依靠兽性本能在战斗，实力也不算高。

　　而且由于是在陆地上战斗，无法发挥出海水的优势，海族实力最强者，也没有超过三星级的高手。

　　所以在三名大学生愤怒的攻击之下，蜂拥而来的低等海族，毫无挣扎之力，就像是农夫镰刀之下的麦秆，一片一片地倒了下去，完全没有反抗之力。

　　即便是偶尔有一两个高等海族出现，孙飞一指点出，连哀嚎之声发不出来，就化作了血雾。

　　四人在整个村落之中四下寻找，看能不能找到一些幸存者。

　　可惜并没有什么令人惊喜的发现，到处都是残肢断臂，还有被海族啃噬的残缺不全的尸体，原本如同世外桃源的村落，在这群如同饥饿丧尸一样的低等海族群的搜刮之下，几乎没有人能够幸免于难，就连村落之中的家畜鬣狗，全部都被杀死，彻彻底底的鸡犬不留！

　　渐渐地，四周蜂拥而来的海族数量，越来越少！

　　随着时间的流逝，似乎是终于到了某一个界限，原本狰狞疯狂的海族战士，感受到了什么，一个个脸上露出了惊惶的神色，纷纷转身朝着远处的海滩跑去。

　　大部分海族都如愿跳入到了海水之中，只有少数一些因为受伤跑得慢，突然像是溺水的人一样倒在了沙滩上疯狂地挣扎了起来，最后竟是一个个口吐白沫、浑身僵硬漆黑，死在了沙滩之上。

　　“怎么回事？”帕托和路易斯都睁大了眼睛，觉得莫名其妙。

　　【理论小狂人】奥斯卡追到沙滩边上，蹲下来仔细观察了几具死去的海族的尸体，似乎是发现了什么，笃定地说道：“他们脱水了……看来古籍上记载的判断是真的，这是他们天生的缺陷，海族离开海水到一定的时间，如果不回到水中，就会立刻脱水而亡，哈哈哈，这是诸神对于这个邪恶种族的惩罚！”

　　“真的？太好了，啊哈哈，这是猪神的惩罚啊！”帕托和路易斯都精神一震。

　　从之前发生的一幕幕惨剧，特别是这个无名小村庄的惨绝人寰的遭遇，已经让所有人都深深明白，传说之中的海族和人类之间的关系到底是什么样——完全就是食物和猎食者之间的关系。

　　和这样一群看起来永远被杀戮和饥饿驱动着的恶魔，根本就没有任何谈判或者是合作的余地。

　　因为这个世界上，屠夫不会和待在的猪猡讨价还价，狮子不会和咬住的绵羊讨价还价，雄鹰不会和爪中的兔子讨价还价……

　　没有任何人，会愿意和自己已经控制的食物做出任何妥协。

　　海族，这样一个可怕的种族，具有着原始的战争本能，完全就是一群杀戮者，如果它们可以脱离海水，肆意在陆地之上行动，那么对于人类来说，绝对是一场难以估量的灾难。

　　因为在古老的传说里，艾泽拉斯大陆四周完全由深邃无边的海洋所包围着，海洋深渊的面积是整个大陆的无数倍，海族的数量也是陆地种族的无数倍，只是依靠无穷无尽的数量，它们就可以掀起一场蝗虫过境一般的种族屠杀灾难！

　　可惜诸神赋予了这个种族无穷无尽的数量和骇人的繁殖能力，却又给它们的生命套上了项圈。

　　这个缺陷的存在，意味着海族永远都难以威胁到陆地种族。

　　而人族，依旧可以享受陆地霸主的地位！

　　奥斯卡的确是个另类奇才，他又仔细观察了其他一些倒毙在陆地上的海族的尸体，得出了更为详细的判断——

　　等级越高的海族，可以在陆地上存活的时间越长。

　　举个列子，如果一星级实力的海族可以在陆地上存活三个小时的话，那么一个六星级的海族则可以在陆地上存货十几天，也许到了大日级尊者位境界之后，高阶海族就可以不受这个缺陷的困扰，永远生活在陆地上。

　　不过茫茫大海，虽然海族种类数量繁多如同烟海，但是达到大日级尊者位境界的海族，又能有多少？

　　在真正的高端武力方面，人类这个同样极善于竞争和杀戮的种族，却并不处于劣势。

　　“好了，时间不早了，再去清理一遍村庄，看看能不能发现什么幸存者，至少也要搞清楚，这里居住着的到底是什么人，他们为什么会出现在这里！”孙飞看了看远处潮起潮落的海滩，缓缓道：“可惜啊，我们要是能够早来一步，也许就可以救下这些人了，看来海族已经发现了这个海岛，他们迟早还会再来，我们要尽快回营地去，以免那边发生意外！”

　　三个大学生大声答应着，收起了武器，飞快地回到村落之中搜寻幸存者。

　　孙飞绕着村庄观察了一圈，所过之处，到处都是尸体，血腥弥漫，真是让人惨不忍睹。

　　那些手无寸铁的村民们一幕幕的死状，堪称触目惊心。

　　房屋里，有年轻的母亲想要护住自己的孩子，却被残暴的海族连同母子二人一起拦腰斩断，内脏流撒了一地；大树下，有白发苍苍的老人的头颅被啃噬的只剩下了半边脸庞；木墙上，有身披铁甲的武士下半身被砸成了肉酱，铁甲塌陷，挤碎了五脏六腑，像是被压扁了西红柿一般，头颅却不知道去了哪里……

　　即便是孙飞在暗黑世界之中见惯了各种各样的惨状，在这个时候也不禁为之黯然。


第0777章 幸存者

　　汪洋海族，传说之中在神魔时代铸下赫赫辉煌的神话种族，原来竟然是这样一群残暴毫无人性的存在，在他们的施暴之下，这个无名人类村庄，简直就像是暗黑破坏神世界里，那些被地狱恶魔蹂躏了的地方一样，笼罩在了无尽的黑暗之中。

　　简直就是地狱恶魔！

　　这一切和吟游诗人口中那美丽多情的美人鱼公主，英勇正直的海马王子、顽强勇敢的巨鲸战士的经典形象，形成了触目惊心的反差，孙飞不由得叹息一声，不知道大陆之上那些多愁善感的少男少女们，在见到了这一幕惨状之后，会有什么样的心情？还会向往那凄美绝伦的人类与美丽大海之女的爱情吗？

　　这个暴戾的种族，绝对是人类天生的敌人。

　　唯一令孙飞困惑的是，这个一直存在于人类传说之中的种族，不知道为什么，在已经过去的千多年的时间里，从未出现过，偏偏却敢在自己出海一次，就遇上了……是因为自己的运气太差人品不好，还是因为其他的什么不为人知的神秘原因？

　　这一次海族的出现，是昙花一现，还是在强势宣布从此之后，这个可怕种族，正式从岁月洪荒之中的复活，开始踏上艾泽拉斯大陆的乱世舞台？

　　到底它们疯狂追击【光明号】，是想要得到什么？难道仅仅是对于人类的本能仇恨？

　　一切绝对不会这么简单。

　　难道千百年来传说之中那个古老的乱世预言，指的并不仅仅是人类的战乱，还有其他消失了的种族的回归和争霸？

　　如今，消失已久的海族已经重新出现了，接下来，传说之中的神族和魔族，会不会也突然不可思议地降临在这个大陆之上？

　　孙飞又想起了自己之前在香波城后山之中的惊人发现，矮人一族的黄金之王的‘末日日记’之上记载的那些可怕的异族，会不会也从沉睡之中醒来，露出狰狞的獠牙，再次掀起一场大陆生灵涂炭的末日灭世浩劫？

　　神魔时代那辉煌文明纪元泯灭凋零的惨剧，会不会在时隔千年之后，重新在这个世界上演一次？

　　这一切，到底和那个复活在神魔祭坛之下的神秘黄金骷髅，有没有关系？

　　孙飞的心中，累积了太多的疑问。

　　久思无果，绕着村落转了一圈，孙飞正要招呼三个大学生掩埋了人类的尸体，返回营地的时候，突然心中一动，在营地外围远处的一片郁郁葱葱的小树林的边缘，发现了一些之前未曾注意到的奇怪痕迹。

　　这是一些纷乱急促的脚印踩出来的小路。

　　虽然经过了精心的掩饰，但是在孙飞这样的大高手的眼中，仔细观察的话，还是能够发现一些奇异的端倪。

　　“恩？难道有人从这里逃脱了？”

　　孙飞快步走过去，很快发现了更多，得出了令他欣喜的结论。

　　这绝对是人类撤退时留下的痕迹，否则，浑身粘稠液体、身形庞大笨重的海族绝对不会留下如此轻巧的行迹。

　　不过下一瞬间，在离地三四十米的天空之中，孙飞同时感应到了一缕缕还未彻底散去的躁动暴戾的水元素的气息，很明显，逃脱的人族并没有完全摆脱敌人，有月级境界以上的海族高手顺着这条道路，飞行着追了下去！

　　孙飞发出一个约定好的信号，示意还滞留在村落里的三个大学生赶紧跟上来，自己则第一时间沿着这条之前被忽视的小路追了下去。

　　希望这一会能够来得及救下几个幸存者。

　　时间紧迫，孙飞的速度很快，黄金剑翼震动，划破长空，如同一道流光，认准了方向追下去。

　　大概追出四五千米的距离之后，下方的草丛之上，又开始陆续出现了人类的尸体——这是一些全副武装的人类武士，身上甚至穿着价值不菲的魔法铠甲，兵器都是极为锋利的上好精钢锻造。

　　这些武士实力不俗，大概都在四五星级左右，相比之前的村名门，他们的死状倒是好看了一些，有人被冰柱洞穿，有人直接被冻成了冰块，死前还保留着战斗之时的姿态，显然是被海族冰系高手给瞬杀！

　　接着，越是往前，战斗和逃跑的痕迹就越是清晰。

　　人类武士的尸体也越来越多。

　　不过，让孙飞感到意外的是，其中还有一些海族高手的尸体，竟然连海族的月级高手都陨落了，显然在人类之中，也有着了不得的强者存在。

　　再往前，有了明显的双方强者大战之时留下的战斗痕迹。

　　一路上，参天巨木被折断，万斤岩石被炸得粉碎，草地变成了荒土，空气之中残留着极其强横的各种力量气息，甚至还有火焰系力量的拳意精神烙印虚空，阻断了继续前进的路线，一旦触发，天空地面之上，就有呼啸着的火龙突然凭空破空而出，有着焚尽八荒之势。

　　能够做到这一点的人类高手，至少也在半月级境界。

　　在内陆之上，也算是可以雄踞一方的强者了。

　　与此同时，地面上海族高手的尸体也越来越多，追袭而来的海族高手显然在这些神出鬼没的拳意精神烙印虚空的力量之下，吃了大亏，六七千米的路上，至少有四位海族月级高手陨落在了这里，死状凄惨，直接被火焰烧烤成为了焦炭。

　　孙飞回头看了看，想到了什么，心念一动，一股磅礴的力量涌出，金色的力量光焰闪烁，瞬间将烙印在虚空之中的拳意精神全部摧枯拉朽一般地破除，以免伤害到后来的路易斯三人，然后加速追了下去。

　　终于，又过了几分钟，前方终于传来了剧烈的打斗之声。

　　远处是一处山谷地形，山谷谷口的方向，狂暴的水元素和炙热的火元素的波动，从远处扩散了开来，老远就能看到人影闪烁，十几道海族高手的身影疯狂地闪烁，虚空之中一阵阵潮起潮落般的波涛汹涌之声传来，仿佛有无穷无尽的大浪在澎湃一般。

　　“看来赶得及时，还有幸存者！”

　　……

　　“杀！杀光这些低贱的人族！”

　　一位身形超过了五六米的巨汉，屹立在空中，冷冷地看着下方的战局，神色愤怒，嘴里发出古老的音节。

　　他黑色的肌肉像是钢铁一般的隆起，闪烁着金属一般的质感光泽，胳膊、手臂、腰、大腿简直粗壮的不像话，这是一位巨鲸族的强者，身体的某些部位还保留着鲸鱼一族的特征，实力大概在半月级中阶境界，显然是这些海族高手的首领。

　　两个狂鲨族的月级强者一左一右屹立在他的身边，神色愤怒地关注着战局。

　　下方的地面上，八名海族月级强者，正在围攻一位白发苍苍的人类强者。


第0778章 阴影里微笑的小男孩

　　这位人类强者是一位火系斗气的半月级高手，屹立在峡谷的谷口，拼命死战，宁死不退，因为他身后守护着的是一条极为狭窄的山道，一个紫色长发，眉心有两点原型如同朱笔点砂一般的赤红色胎记的十三四岁的小男孩，闭着双眼，静静在站在山道上，一动不动，处于一种极其怪异的状态之中，似乎是被吓傻了不敢睁眼，又似乎是在感受着外面的战斗。

　　一路坚持到这里，身边的其他护卫都已经全部战死，白发老人用计用智，一路击杀了不少海族强者。

　　但是到了此时，他自己却已经快要到强弩之末了。

　　周围八位海族强者，有的身形灵活擅长袭击，有的甲壳坚硬擅长防御，也有的弯刀幽幽具有剧毒，更有的大开大合狂野无比，都是极为可怕的对手，几乎消耗完毕他老人体内所有的斗气，此时的老人，是在透支着自己的生命勉强支撑着。

　　老人身上，已经有了大大小小数百个创口，一袭灰色的长袍已经被鲜血染透。

　　右肩部位一层青色的寒霜弥漫，腹部是一个深可及骨的巨大伤口，隐隐可以看到腹部的肠子快要脱落出来，形状可谓是凄惨悲壮到了极点，一般人要是受了他这么严重的伤势，只怕是早就死了一百次了。

　　但是很显然，有一股坚定不移的信念和力量，在支撑着他不肯倒下！

　　“不宜诺斯一族的血脉，绝对不能灭绝在你们这群低贱的海族手里！”

　　白发老人须发皆张，怒目圆睁，以一种极为古老的语言，发出了愤怒而又不甘的咆哮，他一掌击出，咆哮的火龙从他的手掌之中涌出，将对面三位海族强者逼开，又用自己已经残破的身躯硬生生地承受了另外一名海族的利刃，拼着受伤的下场，将一股可怕的火焰暗劲，轰入进了迎面一位狂鲨族强者的体内，将这位海族强者活生生地烧成了焦炭！

　　同归于尽的打法。

　　强弩之末的白发老人，也只能通过这种手段来威胁对手了。

　　寒光闪烁，断臂横飞。

　　一位海族强者趁机施展了斗气技，一刀斩下了白发老人的左臂。

　　“呃……噗！”白发老人踉踉跄跄差点儿倒下，他仰天悲呼：“诸神在上，我死不足惜，但是请您降下奇迹，拯救昔日拯救了人族的荣耀英雄的子嗣吧！”

　　“啊啊啊啊啊，该死的该死的该死的！！！！又损失了一名强者，这低贱脏脏的人族，活捉他，不要让他死的太痛快，我要把他押回到大海深处，用深海火山的火焰，活活烤死这个低贱的人族！”天空之中的巨鲸族强者愤怒地吼叫着。

　　海族强者人多势众，却被眼前这个只剩下了一口气的人族强者用计在一路上杀了不少，接着占据了这里的地利优势，让他们的人数优势不能充分发挥出来，一时之间，竟然难以彻底拿下对手，反而又折损了一名月级强者，对于骄傲的海族来说，这简直就是难以忍受的耻辱。

　　疯狂的围攻，白发老人终于又失去了一只手臂。

　　老人踉踉跄跄地跑回到峡谷山道入口，怒目圆睁，须发皆张，仿佛是一头准备做出最后一击的雄狮神龙，围攻的几位海族强者，一时之间骇于他的威猛之势，竟然不敢逼近。

　　“少主人……老奴……我已经尽力了，这些恶魔杀之不尽，我……我不能保护你……实在是……实在是愧对逝去的主人，愧对昔日的英雄啊，您是英雄的血脉，绝对……绝对不能落在异族的手中遭受屈辱，就让……老奴和您一起进入死神的怀抱，用死亡，来捍卫不宜诺斯家族血脉的尊严吧！”

　　白发老人刚烈至极，声泪俱下地对着山道之中的小男孩说道。

　　只要有万分之一的机会，白发都会尝试着保护这个小男孩的生命，但是现在，一切已经绝望，与其落入这群恶魔的手中被活活折磨死，还不如给小主人一个痛快尊严的死亡。

　　“没事的，贝莱蒂叔叔，你不必悲伤，死亡并不可怕，死神也不能抹杀不宜诺斯昔日的荣耀！”

　　面对着即将降临的死亡，山道之中，整个人已经被掩盖在了黑暗之中的小男孩，竟是表现出了令人难以置信的、和他年轻不相称的冷静，稚气的脸上甚至带着无暇的微笑。

　　小男孩缓缓说道：“如果死亡能够让人从痛苦之中解脱，那应该是一件快乐的事情才对啊！”

　　面对着阴影里微笑的少年，白发老人贝莱蒂血泪滚滚，百感交集，不知道该说什么才好。

　　自己这位少主人，天生聪慧无比，有着传说之中那些盖世贤者们才有的智慧，也有着诸神一般悲天悯人的慈悲情怀，纵使天生残疾，却一直都是整个村落之中最受喜爱的人，虽然是天生双眼失明，但是却能用这个世界上最为纯洁的目光观察一切。

　　如果不是因为天生残疾不能习武，也许在时隔无数年之后，不宜诺斯一袭血脉，终于要出现一位惊采绝艳的超级大人物了。

　　可惜，天妒英才，命运多踹。

　　厄运降临到了不宜诺斯遗民们的头上，与世无争的小主人，这样一个纯净无暇的年轻智者，竟然也难逃一死……实在是上天不公啊！

　　白发老人贝莱蒂艰难地运转体内最后一丝火焰斗气，正要对着微笑的少年击出，与小主人共同赴死，就在这个千钧一发的时刻，意外的变化到来了。

　　咻！

　　远处一道呼啸着的金色流光瞬息即至，如同彗星破空，竟是毫无阻挡地越过了数十名海族强者的阻拦，瞬间就站在了两人的身边。

　　白发老人霍然大惊，旋即又是狂喜。

　　因为，来人，竟然是一个人族。

　　一个实力极其惊人的人族。

　　这人，自然正是终于赶来的国王陛下。

　　白发老人几乎是一头栽倒在了孙飞的怀里，用一种让孙飞毕生难忘的眼神，盯了孙飞一眼，挣扎着说道：“请……保护……人族英雄的血脉……不宜诺斯……我……”他又艰难地扭头，看了一眼那个站在阴影里面带微笑，紧闭着双眼的少年，似是轻声地叹息道：“小主人，人世间多苦难……但是……你……一定要快乐地活下去……”

　　说完，身躯一僵，一代强者，盍然长逝，气息顿无。


第0779章 你就是那个人族狂魔？

　　“贝莱蒂叔叔……”微笑的少年轻轻叹息一声。

　　叹息之中蕴含着一种饱经世事沧桑的意味。

　　听在孙飞的耳中，仿佛是一个参破了红尘的沧桑贤者，无声无息地站在自己的身边，而绝非是一个如此年轻的少年，但是偏偏这样的叹息，从这样一个少年的口中发出，却又让人觉得理所当然。

　　少年伸出消瘦的双手，轻轻抚上了白发老人还未合上的双眼。

　　孙飞此时也基本上明白了这里发生的一切，心中对于这位坚持到这个程度的白发老人充满了敬意。

　　这是真正强者之间的惺惺相惜。

　　可惜还是稍稍来的迟了一点，叫做贝莱蒂的白发老人坚持到这个程度，完全就是油尽灯枯，只是依靠心中最后信念在支撑，看到来自强援之后，这口气稍稍松懈，整个人就此生机断绝，就算是天上诸神降临，也无法将他挽救回来了。

　　“嘶嘶，低贱的人类……杀！”

　　经过了最初的犹豫之后，围在四面八方的海族强者，终于反应了过来，两名海蛇一族的月级强者，露出了残暴狰狞的面孔，嘶吼着冲了过来。

　　霎时间肃穆的气氛被破坏一空。

　　没有了白发老人的火系斗气的存在，空气之中水元素狂暴了起来，哗啦啦水浪之声大作，一股股蓝色的光焰冲天而起，将周边千米之内完全淹没，地面上瞬息便冻出了一层层靛蓝色的青霜，树木和岩石在这样的极度寒气之下爆炸了开来，碎裂成为了冰屑！

　　“低贱的海族！”孙飞心中杀机迸射，根本就不曾转身，只是反手一拳击出。

　　两个金色的拳印，瞬间从国王陛下的拳头之上幻化而出。

　　这金色，是世间最为致命的美丽。

　　如同两颗金色的石子射入到了铺面而来的巨浪之中，看似无力的挣扎。

　　但是产生的结果却是谁都没有料到的。

　　两个海族强者根本没有反抗的余地，就被拳印透体而过。

　　稍稍顿了顿——

　　‘砰’‘砰’两声巨响！

　　两大海族强者脸上露出了不可思议和绝望的神色，像是被贪玩的小孩子使劲充气充爆了的猪猡膀胱一样，突然爆裂了开来，绿色的血水和残肢断臂四下飞溅，宛若稍纵即逝绽放的烟花。

　　那强横无比的躯体化作了一团血浆血沫，空气之中那澎湃的蓝色光焰、极度寒气和呼啸的海浪之声，也在这一瞬间戛然而止！

　　秒杀！

　　剩下的十几名海族强者惊呆了。

　　天空之中那位巨鲸族的巨人般强者，嘴角顿时难以遏制地抽搐了起来，他身边两位狂鲨族的月级强者也瞬间脸色苍白，地面上其他六位海族强者顿时惊慌失措地停住了前冲的脚步，看着孙飞的眼神，就像是看着死神一般，那一双双冰冷残酷的眼珠子里，也翻出了恐惧的神色！

　　这是这一瞬间的交手，身为强者的他们，已经看出，这个后来出现的人族的实力，可怕到了极点。

　　清风拂来，山林呼啸。

　　山道阴影之中的少年，轻轻往前走了一步，天边最后一丝光线透过林海和峡谷照射在了少年的那苍白瘦削的脸上，他的神态出奇的宁静，既没有白发老人刚刚战死的悲戚，也没有自己绝境逢生的欣喜，只是缓缓地伸出了冰凉的小手，牵住了孙飞的衣角。

　　孙飞有些怜惜地握了握少年的手掌。

　　手掌冰凉。

　　这是一个削瘦柔弱的让人心疼的小家伙。

　　“人族，报上你的名字，你杀了海族的勇士，将遭受到海神的惩罚！”天空之中，巨鲸族的强者出声，声音就像是低沉的闷雷一般，震得峡谷远处山壁上的岩石滚落，巨树震颤。

　　他使用的依旧是神魔时代的大陆通用语，音节晦涩，发音古怪含糊，但是却也表达清除了自己的意思。

　　孙飞跟随在修女大妈和凯恩大爷身边，学习过神魔时代的大路通用语，自然能够明白这种话语，但是，闻言却并不回答，凌空一招手，一股金色光焰网汪洋般喷涌而出，地面上另外两个海族的月级强者顿时被一股沛然莫御的力量裹住，身不由己地朝着孙飞飞了过来！

　　“不！”

　　“该死，我……海皇诅咒你！”

　　两大强者就像是被巨龙握在掌中的小鸡仔，根本没有丝毫反抗的余地，只能惊慌失措地咒骂，眼中已经是绝望之色，时隔千多年的苏醒，原本以为可以重现昔日的横扫人族的雄风……他们真的不想这么快就死！

　　但是孙飞双手齐出，分别握住了他们的脖颈。

　　手腕轻轻一抖。

　　“咔嚓！吧！”

　　骨头断裂的脆响声之中，生命的气息迅速从他们的身体之中消失。

　　下一瞬间，孙飞剑眉上扬。

　　眼角扫过另一侧两个缓慢后退的海族强者，将手中的两具庞大尸体轻轻往外一推，轰地一声，下一瞬间这两具尸体狠狠地飞出去撞击在了那两名海族强者身上。

　　砰砰！

　　两声惨叫，像是四团烟火绽放，绿色和红色的粉末雾气在空中爆裂炸开，两名海族强者，活生生地被同伴的尸体撞击成了肉酱！

　　这等威势，简直让剩下的海族强者心胆俱碎。

　　地面上剩下的四位海族强者，哪里还有战斗的勇气，各自对视一眼，都看到了彼此眼神之中那难以掩饰的恐惧，尖叫一声，齐齐转身逃跑。

　　孙飞也不追击，只是瞬间轻轻击出了四拳。

　　四道金色拳印，从孙飞的拳头上幻化而出。

　　“啊，不，我还不想死！”

　　“我才刚刚苏醒，我是海族的菁英，我……”

　　“救命啊……”

　　一声声的惨呼声之中，四位逃跑的海族强者各自被金色拳印透体击中，砰砰砰一连串气球充爆的炸响声之中，又有四名海族粉身碎骨，化作了【一拳横天】陛下拳头之下的亡魂！

　　迅雷闪电一般的秒杀！

　　一边倒的屠杀！

　　天空之中其他三位海族，眼睁睁地看着，却连援手都来不及。

　　“啊啊啊啊，我知道了，你是那个凶残狂魔？那个屠杀了我无数海族高手的【人族狂魔】？该死的，是你，你竟然来到了岛上？”

　　看到那金色拳印之光，天空之中的巨鲸族强者似乎终于想起了什么，脸色大变，再也难以维持镇定。

　　身后两个狂鲨族的强者，听到了这个名字之后，身躯顿时不可遏止地颤抖了起来，他们一族之中，有两位实力卓绝的父辈高手，就在两天之前的海战之中，被这个【人族狂魔】像是杀鸡屠狗一样屠杀。

　　海族的凶残和好战众所周知，尤其是狂鲨一族，最是嗜血冷酷，从不畏惧，但是这些天来孙飞一双铁拳之下，不知道葬送了多少海族高手，直杀的整个飘香海域的海族，从一开始蔑视，到后来的愤怒，再到狂暴，再到心境，再到震撼，最后到恐惧颤栗，时隔千多年之后，再次为一个人族的名字而畏惧惊恐！


第0780章 冷酷杀戮

　　认出了孙飞的身份之后，剩下三位海族强者再无丝毫的战意，飞身逃窜。

　　孙飞此时心中已经渐渐有了一个大概的想法。

　　他并没有再下杀手，而是伸手在虚空之中一握一抓。

　　金色光焰涌出，顿时无形的力量几乎将远处的虚空都压缩了起来。

　　三个正在奔逃的海族强者原本已经化作流光的身躯，立刻凝滞了下来，三个大家伙还保持着奔逃和惊恐的姿势神态，却像是被凝固在琥珀里的蜘蛛一样，一动不能动！

　　孙飞手掌在虚空之中往回一拉。

　　三大海族强者惊叫声中，就砰砰砰地落在了孙飞身前的地面上。

　　孙飞手掌一翻，按住了巨鲸族强者的头颅，一股金色力量涌入这个巨型海族的身体之中，很快就弄清楚了这个残暴种族体内力量的运行原理和他们的身体构造，封印住了几个类似于人类斗气通道的重要关卡，这个巨鲸族强者顿时失去了力量，委顿在地。

　　国王陛下并不停手，接着将另外一位狂鲨族的强者凌空摄过来，按住了其头颅，这一次却是一股极其强横的精神力涌入到了这个海族强者的脑海之中，来自于【紫色技能之书】上的精神力秘技瞬间发动，开始无情地搜刮对方脑海之中的记忆。

　　这是在掌握了这门算得上是阴毒的精神力秘技之后，孙飞第一次在实战之中使用。

　　以往哪怕是在和里昂人、多特蒙德人的战斗之中，孙飞也未曾起过施展这一门有伤天和的精神力秘技的念头。

　　而这一次，实在是因为海族的残暴凶狠已经彻底激怒了国王陛下，让他心中再无丝毫的怜悯和犹豫，毫不犹豫地将这样可怕的秘籍，施展在这个种族的身上。

　　渐渐地，孙飞脸上的表情不断变换，露出了吃惊的神色。

　　半晌之后，他吐出一口浊气，松开了扣在狂鲨族强者脑门上的手掌。

　　随着孙飞手掌的离开，‘啪嗒’一声，这个海族强者无力地扑倒在了地面上，软绵绵失去了全部的生机——这是遭受了精神力秘技搜刮之后的最严重副作用，大脑的生机和灵魂都受到了眼中的损伤，彻底陷入了死亡之中。

　　“你是魔鬼，最可怕的魔鬼！你会遭受到海皇的诅咒，你的灵魂会被沉入到海底岩浆之中，遭受永恒的煎熬！”倒在地上的巨鲸族强者看到同伴的遭遇，疯狂地咆哮诅咒。

　　孙飞根本不理他。

　　反手一招，将剩下一名狂鲨族强者摄到了手掌之下。

　　不过这一次，孙飞到没有一开始就使用精神力秘技清醒搜索他的记忆，而是先将一股力量轰入他的体内，探查了一番狂鲨族体内力量的运行方式以及躯体构造。

　　不出孙飞所料，不同种族的海族之间，躯体构造还是有着比较大的区别。

　　但是，他们却拥有着相同本质的力量。

　　这是一种和水元素之力极为相似的力量，以至于孙飞一开始以为海族强者全部都是修炼水系魔法或者水系斗气，实际上不然，海族掌握的力量和水元素极为相似，但却不尽相同，还是有着本质的区别，根据刚才搜索自那个狂鲨族强者的记忆得知，海族自己，将这种力量称之为‘海之力’，自认为是一种天上地下最为高贵的力量，修炼到了高深之处，的确是非常恐怖可怕！

　　海洋之中有千千万万不同类型的海族。

　　和一直以来大多数人猜想的不同，海族并非是以各自种族之间的差异分类种族，而是以所在的海域地狱不同，分属于不同海族，比如飘香海域的折一支海族，按照搜刮来的狂鲨族强者的记忆片段所呈现出来的信息，这片海域自古以来由传说之中的人鱼族统治，麾下有狂鲨族、巨鲸族、海马族、红蟹族、磷虾族、水母族等超过上前个不同的种族。

　　各种海族虽然有着不同的躯体构造，但是却具有相同的天赋，可以共同修炼这种海族唯一可以掌握的力量——

　　‘海之力’。

　　唯一的差别，只是一些高等海族在修炼‘海之力’方面的天赋更加优秀，而低等海族则要逊色很多。

　　孙飞弄清楚了狂鲨族的躯体构造之后，收回力量，再次施展了精神力秘技，开始搜索对方脑海之中的记忆，希望可以对刚才得到的信息进行一些补充！

　　“恶魔，魔鬼，凶残的人族，你一定是从地狱深渊之中走出来的魔鬼！”躺在一边巨鲸族强者疯狂挣扎，疯狂咒骂，他自知必死无疑，所以想要激怒孙飞，死的痛快一点。

　　啪嗒！

　　第二名狂鲨族的强者被搜刮完了记忆，无力地瘫软在了地上，一时之间还未完全死透，却在本能地抽搐挣扎，他的大脑已经被破坏殆尽，早就丧失了直觉和神智，但是身体的本能依旧在昭示，他之前经历过多么痛不欲生的酷刑。

　　“陛下！”

　　“校长！”

　　就在这时，远处路易斯、帕托和奥斯卡三人狂奔而至。

　　三个大学生脸上带着焦急的神色，一路拼尽全力，追踪着搏杀的痕迹，飞快地追到了这里，战斗已经结束，不过让小伙子们都感到兴奋的是，这一回终于救下了一个人类的幸存者，而且还是一个和他们年纪差不多的小男孩。

　　“他可真瘦，好像是有什么病吧？”路易斯盯着面色平静的少年，仔细观察了一阵，小声地嘀咕道。

　　“他真可怜，那些残暴的海族，让他失去了所有的亲人……”【小狂人】奥斯卡性情柔和，他从小就是一个孤儿，所以看着一直闭着眼睛的少年，充满了同情。

　　“你们好，我的名字，叫代斯勒。”少年松开了孙飞的衣角，从山道的阴影之中走出来，一步一步走的很慢，脸上带着恬静的微笑，像是和薰的晚风，令人情不自禁的产生一种亲切之感。

　　少年闭着眼睛，朝着三个同龄人伸出了自己的手。

　　这一幕，就是日后香波城十二黄金圣宫之中，号称最强，最接近神的男人，第一次和同伴们相间时候的场景。

　　史书上，不会记载。

　　那一刻，太阳终于从远处海天相接的水平线上，缓缓地沉沦了下去。

　　黑暗笼罩了大地。


第0781章 远距离传送

　　返回到了血色村落之中，掩埋了白发老人和村落之中的人类尸体，孙飞带着三个大学生，叫做代斯勒的幸存少年，还有那个巨鲸族的海族俘虏，以最快的速度，在海岛的其他方位搜寻了一番。

　　除了发现机头盘踞在岛上的实力强横的珍稀血脉的异种魔兽之外，没有发现其他人类的踪影。

　　也没有海族的身影。

　　一个小时之后，一行人回到了营地。

　　在孙飞离开的这段时间里，一路追杀到这里的海族，并没有发动袭击，不过，很明显这个凶残的种族已经发现了【光明号】的所在。

　　日落时分，负责营地外围警戒的大学生达米昂发现，在潮水之中，有海族高手的身影出现，像是阴魂不散的幽灵一般，一直都在暗中默默地观察着众人。

　　此时，营地变化了不少。

　　白金汉王洛里斯和其他里昂战俘，都被集中关押在了一个隔绝了外面一切讯息的巨大魔法帐篷之中，周围布满了孙飞亲自设置的魔法陷阱，绝对难以逃脱出去。

　　虽说洛里斯在之前的战斗之中表现不错，指挥战俘们保住了【光明号】，但是对于这样一个极端危险的人物，香波城才不会放松警惕。

　　所以，里昂战俘们，并不知道帐篷外面发生了什么。

　　如果知道，他们一定会被彻底震撼。

　　因为在孙飞回到营地大约两个小时之后，在营地的正中央，两个不知道何时组建起来的小型魔法传送阵。

　　这种由黑色的六片不同的四五米长的金属长条和各种不同颜色的不规则金属块组成的魔法传送阵，稳定地运行，正在闪烁着梦幻一般的光彩色泽，经过了这边简单的调试之后，在一个布满了各种奇异符文和数字的轮盘之上拨出一个特定的符号，就联通了不知道何方的另一座传送阵。

　　很快，答案揭晓。

　　一个个盔甲鲜明的香波城战士，正在鱼贯从传送阵的光焰之中走出，踏上这片陌生的海岛土地。

　　来自于香波城的军队！

　　超远距离传输兵力！

　　如果里昂白金汉王乌戈·洛里斯看到这一幕，一定会震撼地喊出来。

　　竟然是超远距离魔法传送阵！

　　这个程度的魔法文明成果，一直以来，都是只有五级以上的帝国才能掌握的魔法阵战略手段。

　　现在却被一个一级帝国统辖的小小附属国，牢牢地握在了手中。

　　而且，这还不算是最震撼的。

　　真正足以让整个大陆疯狂的地方，在于香波城这个小型传送魔法阵的搭建速度和简易程度，都远远超过了大陆上传统强国们最快的记录，在短短不到三十分钟的时间里就搭建完成一个超远距离魔法传送阵，即便是对于那些高高在上的九级帝国来说，也是不可思议的事情。

　　因为众所周知，按照大陆之上现在的魔法文明发展程度，实现超过十万里以上的远距离魔法传送，需要劳工费力，花费大量的人力物力，耗费一定的时间，搭建大型的魔法传送阵才能完成。

　　而像是香波城这样像是小孩子堆积积木一样，用一场简单的一些魔法器具的组建，在这么短的时间之内，即便是普通的士兵，在掌握了方法之后，也能够组合在一起搭建成极为简易、却又能够稳定传输小型超远距离魔法阵……简直就是革命性的魔法创举。

　　这样的技术，如果能够普及的话，也许将会对整个大陆的格局将是一场无与伦比的冲击。

　　千百年以来，艾泽拉斯大陆上之所以一直没有能够出现一个统一的大帝国，而是陷入千百个帝国相互征伐、彼此割据的混乱局面，就是因为大陆的疆域实在是太过广阔，除了那些达到了武道巅峰的至尊强者们可以游历大陆之外，普通帝国的军队，根本就无法在军事行动能够承受的时间之内完成行军。

　　说句毫不夸张的话，一支由普通战士组成的军队，也许士兵们从十八岁走到八十岁，也无法走完大陆的疆域。

　　现有的超远距离传送阵，在一定程度上缓解了这样的尴尬。

　　但是建造这样的传送阵的代价，也使得各个帝国望而却步。

　　一个九级超低帝国，最多也只能维持在方圆百万里之内建造一定数量足够维持帝国疆域统治的传送阵，而想要建造足以在整个大陆之上自由调动兵力的传送阵，就算是集合整个人族的力量，只怕也难以达到。

　　这是一个大到了难以被征服的大陆。

　　但是现在，香波城小型传送魔法阵的出现，将会带来改变。

　　可以想象，如果那些超级帝国掌握了这样的魔法文明，那野心家的野心和那些雄才大陆的帝王们的壮志，就有了实现的可能，因为他们的军队就可以通过这样的简易传送阵，源源不断地传送到他们以前无法企及的、更为广阔的区域之中去，征服哪里的土地和人民，组建新的军队，开发更多的资源，建造更多的传送阵……

　　如此往复！

　　到时候大陆会陷入到什么样的状态之中去，简直不敢想象！

　　……

　　“陛下！”德罗巴和皮尔斯两人，兴高采烈地从传送阵之中走出来，屁颠屁颠地跪拜在孙飞的面前。

　　能够追随在国王陛下的身边，让这两个莽汉极为开心，单膝跪在孙飞面前那眉开眼笑的样子，简直让人怀疑，这两个家伙，到底是不是被马屁精死胖子奥莱格给传染了。

　　“两个棒槌，起来吧！”孙飞没好气地笑骂道。

　　将近一个多月没有见到这两个莽汉，这个时候再看到这两张熟悉的脸，孙飞还真是有点儿亲切。

　　“呜呜呜呜，亲爱的陛下，这些天我可想死您了……”说曹操曹操到，谄媚无比的呜咽声中，一个肥硕巨大如同滚动的肉球一样的大胖子，艰难地魔法传送阵的光焰之中一寸一寸地挤了出来。

　　正是屁马屁精奥莱格。

　　这种小型魔法传送阵的魔法频率，每闪烁一次可以传送六名普通士兵过来，但是这一次却只传送了奥莱格一个人过来，可见面对这样一个体积惊人的超吨位死胖子，魔法传送阵也很有压力啊。

　　“没出息的死胖子，滚到一边去吧！”孙飞习惯性地飞起一脚，踢在了死胖子的屁股上。

　　“是，是是是！”死胖子没出息地谄笑，屁颠屁颠地站在了一边。

　　这种憨态可掬的傻样，谁能将他和香波城之中人人闻之变色的刑部部长，王国之内最可怕的刑讯第一高手联系在一起，据说只要是经过了这个死胖子的审讯，就算是石头人也要开口说话。


第0782章 国王的性格

　　孙飞拿这个死皮赖脸的胖子也没有什么好办法，干脆不去理他，招了招手，示意从传送门之中走出来的大学生们过来，和小伙子们聊了几句，就看到帕托和达米昂两人就抬着被封印住了力量的那个巨鲸族强者走了过来。

　　“我靠，这货可真强壮！这肌肉……假的吧？”

　　皮尔斯和德罗巴两个棒槌看到这个巨鲸海族的第一眼，嘴巴就张大了合不拢，两个棒槌奋力鼓起自己的肱二头肌，又和人家身上的肌肉比了比，顿时都惭愧地低下了头。

　　妄这两人一直以来都以自己的肌肉自豪，自称是香波城排名并列第一的肌肉型男，谁知道眼前这个家伙，身上的肌肉比这两个棒槌加起来还要多得多，被人家甩到姥姥家了。

　　“帮我好好招待招待这个大块头，把他知道的东西，全部给我挖出来！”

　　孙飞对着马屁精奥莱格招了招手。

　　奥莱格顿时乐了，又有活儿干了，这可是他最拿手的项目，看样子可以在国王陛下面前好好表现一番了，当下屁颠屁颠地托着巨鲸族的强者，在营地后方找了一个相对偏僻的帐篷，迫不及待地开始工作，然后很快，帐篷之中就传出来了一阵令人闻之变色的惨嚎咆哮之声。

　　德罗巴和皮尔斯两个，心中顿时对那个肌肉大块头充满了同情和怜悯。

　　一般来说，每次国王陛下将俘虏交到死胖子的手中，那就意味着这个家伙一定是做了什么天怒人怨的事情，触及了国王陛下的逆鳞，被彻底判了死刑！

　　“好了，你们两个，也别站在这里傻乐了，这回让你们带了两千城管和三百大学生来到这里，可不是海岛旅游，给我好好整顿军队，一会儿有打仗要到了，你们面对的敌人，可是十分凶残呢，好好操练他们，别给我丢脸！”

　　孙飞叫【小狂人】奥斯卡过来，将已经发生的一切，对这两位王国之中的重臣讲了一遍，免得这两个棒槌搞不清楚状况。

　　……

　　是的，孙飞临时改变了计划，准备在这个无名海岛上停留一段时间。

　　他准备好好会一会海族这个凶残的种族。

　　前几天被无边无际的海族在大海上追杀，国王陛下因为要保护【光明号】，所以投鼠忌器，有点儿施展不开手脚，以至于自始至终像是揍孙子一样，被海族强者每天三顿胖揍，可谓是憋屈至极。

　　要说国王陛下心里不恼火不记仇，那绝对是假的。

　　以国王陛下的光棍个性，绝对是别人揍我一拳，我要砍别人三刀。

　　所以这一次他要拉出来好好和海族练练，这样一个凶残的种族，在孙飞眼中，却也是一块极为优质的磨刀石，让香波城的军队阵阵见见血，真正磨合成型，培养出那种只有上过战场的兵才有的铁血杀气。

　　如今的香波城，人口和地域激增，已经组建了一万多的城管大军，六十六人的圣斗士精锐小队，大学生的数量也已经扩大到了一千多人。

　　这些人，一直都被作为是香波城的军师骨干力量被培训，接受了各种各样的训练，甚至被送到竞技场之中，和孙飞消耗经验值召唤出来的【沉沦魔】、【利刃魔】等暗黑魔怪战斗，积累了一定的战斗经验。

　　但是，这支军队毕竟是一只没有上过战场的新军。

　　训练也仅仅只是训练，只有真正的战场，才能让他们从菜鸟变成铁血军人。

　　当然，这只是一个方面的原因。

　　最重要的原因，在于孙飞今天在那两个狂鲨族强者的脑海之中得到的一些信息，逼着孙飞必须做出这样的选择，否则，总有一日，人族会付出更大的代价。

　　要不然身为一国之王，孙飞当然也不想这么早就拼掉自己的老婆本。

　　……

　　听完奥斯卡一再强调海族的凶残，详细的诉说完了事情的经过，两个棒槌看了看周围面露惧色的大学生们，又很有默契地对视了一眼，开始兴奋地直搓手。

　　“哈哈哈，这么说，又有对手送上门来了？”

　　“恩，看样子能够痛痛快快大杀一通了！”

　　“比赛！谁宰这帮海鱼宰的多！”

　　“好，输了可不许耍赖啊！”

　　两人勾肩搭背地朝着远处正在集结的城管军队走去，开始分配布置军队，暗夜之中的背影，无比潇洒。

　　原本听完奥斯卡的详细介绍，得知自己等人将要面对神话传说之中赫赫有名的凶残种族海族，一时之间还有点儿忐忑的刚刚达到海岛的其他大学生们，在听到两位前辈偶像这样的对话之后，顿时豪情万丈，心底里那一丝丝的恐惧消失殆尽。

　　第一次即将走上真正战场的小伙子们，一个个相互鼓励着，对于即将到来的战斗期待了起来。

　　但是，他们不知道的是，就在此时，距离他们百米之外的德罗巴和皮尔斯，隐身在黑暗之中，回首看了一眼欢呼雀跃一身轻松的孩子们，脸上那种轻松的笑容早消失无踪。

　　“看样子，这一回的对手，很难缠呢！”

　　“那你刚才还大言不惭地夸口？”

　　“不这么说，那群没见过尸体和鲜血的小家伙，只怕还没有开战，早就被吓得尿裤子了！”

　　“我呸，你这意思，好像显得你自己很聪明的样子。”

　　“哈哈，那是，香波城里除了陛下和两位王妃，还有谁比我聪明？”

　　“呸！和你搭档这么久，我第一次发现原来你这么不要脸，别的不说，我女儿路易斯可就比你聪明了一万倍！”

　　孙飞远远地站在国王大帐的门口，看着远处那两个壮汉子，脸上露出了一丝微笑。

　　经过了一年多时间的征战和经历，这两个脑袋里肌肉比脑浆都要多的莽汉子，也开始渐渐变得聪明和成熟了起来。

　　轻轻呼出一口浊气，孙飞转身回到了大帐之中。

　　那个叫做代斯勒的五名村庄幸存少年，此时正静静地坐在大帐之中，自始至终都紧紧地逼着双眼，脸上带着极其宁静的神态，更像是一个饱经世事沧桑的智者，而不是一个只有十四岁的小孩子。

　　听到孙飞的脚步声，代斯勒的耳朵，轻轻地动了动。

　　他站了起了。

　　“小家伙，不要紧张，坐吧！”孙飞亲昵地拍了拍少年的肩膀，对于这个瘦弱、残疾，并且略显奇怪的小家伙，孙飞有一种莫名的亲切和喜欢。


第0783章 被上天诅咒的天才

　　大帐右侧的餐桌上，已经摆放好了色香味俱全的晚餐，散发着诱人的香味。

　　孙飞可以看得出来，少年分明已经很饿了，嘴唇干涩，而且之前孙飞就已经让小家伙自己先吃饭，但是，在自己进入大帐之前的这段时间里，他还是忍住了没有动分毫，从这些细节就可以反映出小家伙的一些品质，也许这正是孙飞喜欢这个残疾少年的原因之一吧。

　　“先来吃点东西吧，”孙飞扶着代斯勒来到餐桌旁边，为他倒了满满一杯牛奶，又呈了一些鲜粥，笑道：“如果你不介意的话，那就边吃边说说之前发生的事情，我想知道，你和那些村民们，到底是什么时候定居在这个小岛上的。”

　　代斯勒用苍白削瘦的手指紧紧握住杯子，安安静静地将一杯热气腾腾的牛奶喝完，舔去了嘴角的奶渍。

　　进食之后，他整个人似乎是精神了一圈，恢复了一些活力，苍白的脸上，也多出了一丝血色，缓缓道：“谢谢您，尊贵的大人，我的名字，叫做代斯勒，不宜诺斯·代斯勒，从我一出生，就生活在这个海岛上了……”

　　……

　　我的名字，叫做代斯勒。

　　布宜诺斯·代斯勒。

　　从我能够记事开始，我就生活在了这个被大家称作是【血罪】的海岛上。

　　在大家的描述之中，【血罪】是一处安全的世外桃源，美丽，如同仙境，可以躲避一直笼罩在族人们头上的灾难。

　　可惜，我却从来没有能够真正地看一眼这个大家口中美丽无比的海岛，没有能看一看伙伴们描述里柔软舒适镶嵌着色彩斑斓的贝壳的白色沙滩，甚至都不知道一直尽心照顾着自己的贝莱蒂叔叔长什么样子，也不知道那个据说是从岛上六十多个女孩子中宣传来的我未来的小妻子，到底长什么样子，是不是如同小伙伴们说的那样美丽善良温柔多情！

　　因为，我是一个盲人。

　　从出生的第一刻起，就注定我的人生，只能在茫茫的黑暗之中度过。

　　如果我仅仅只是一个盲人的话，那也许上天对我的诅咒还不算是过分。

　　我还有其他的选择。

　　可惜，在我一岁的时候，我又知道，除了眼盲之外，我还是一个天生废体——就算是天赋平庸的人的体内，也有一定数量可以修炼的斗气通道，或者是魔法通道，这些通道的存在，使得修炼武道成为可能，但是我的体内，连一条这样的通道都没有，全部郁结凝实。

　　这意味着，我不仅仅是个盲人，还是一个注定一辈子和武道无缘，平庸之极的盲人。

　　上天，对待我，真是苛刻的过分。

　　如果换做是其他任何地方，像是我这样残废，早就在还没有学会说话，就被扔在荒野之中去喂野兽了吧？

　　所以唯一幸运的是，我从出生的一刻起，就被冠以了‘布宜诺斯’这个伟大而又荣耀的姓氏。

　　我的就肩膀，肩负着传说之中人族最为伟大的英雄布宜诺斯家族的最后一丝血脉。

　　我是整个【血罪】海岛的族长，从一出生就是。

　　我的父亲在大家搬来这个海岛之前，就已经死在了某一次激烈的战斗之中，而我的母亲，据说也为了生我，难产而死，除了身为孤儿的我，岛上其他两千多人，都是不宜诺斯家族的扈从和仆人，以及扈从和仆人的后代——包括被大家称之为族中第一高手的贝莱蒂叔叔。

　　他们都是这个世界上最荣耀最忠贞的战士、长辈、朋友和亲人。

　　身为废材的我，无时无刻不再享受着众人的爱和关怀。

　　我能分辨出来，那是发自内心的真挚感情，而不是伪装或者是怜悯。

　　【血罪】岛上的每一个人，都在呵护我，满足我的任何要求，贝莱蒂叔叔曾经想尽了办法，付出了无数的牺牲，想要帮助我恢复体内的力量通道，让我有成为一个武者的可能……但是一切尝试都失败了。

　　我也曾一度对自己的生命充满了绝望。

　　我用了整整十年的时间，才让自己心平气和地接受命运对于自己的诅咒。

　　然后用了接下来四年的时间，开始了解这个世界。

　　我十四岁的生命之中，一共完成了这两件对于其他同龄人来说，只需要一年甚至半年的时间就可以完成的事情。

　　渐渐地，我能够感受到别人无法理解的快乐，能够发现别人不能发现的东西，能够在无尽永恒的黑暗之中，捕捉那稍纵即逝的光明。

　　大家说我是天生的智者。

　　说我如果不是天生残疾的话，也许将会成为一个举世无双的大人物。

　　他们的口吻之中，充满了惋惜和怜悯。

　　他们为我物色了族中最美丽、最聪慧、天赋最好的女孩子，作为我的未婚妻，等到我十八岁成年礼完成之后，就要和这个女孩儿结婚，也许不用太久，我就可以有子嗣，可以将布宜诺斯这个姓氏的血脉，延续下去，驱散笼罩在所有人心头的那一团阴云。

　　我只是一个延续血脉的可怜工具？

　　不，我不这么想。

　　这些都是我的责任，是我的使命，是我的荣耀……更是我这样的一个废柴的能力范围之内，能够完成的最伟大的事情，就像是岛上的伙伴们，为了一个几乎淹没在历史尘埃之中的姓氏，将自己以及自己后代的生命，都倾注到我一个人的身上一样。

　　何必额外贪婪？

　　何必苛求更多？

　　我，已非常满足。

　　然而，命运对于我的诅咒，似乎永远都不会结束。

　　厄运再次降临。

　　日落时分，从来未曾出现过的恶魔，从美丽的沙滩爬上了海岛，攻破了村庄，朝夕相处的长辈和伙伴们，惨死在了恶魔的手中，实力卓绝的贝莱蒂叔叔，也无法击退这些可怕的恶魔，他只能含泪舍弃大家，带着村里最强壮的武士，保护着我一路奔逃……

　　可惜到了最后，恶魔们还是追了上来。

　　我们已经处于绝境。

　　我看不到，但是我能感觉到贝莱蒂叔叔的悲愤。

　　难道天上的诸神，真的这么痛恨布宜诺斯这个姓氏，还是因为害怕，才施加了这么多的诅咒，非要让这条血脉灭绝不可吗？

　　谁知道就在这时，一尊无可匹敌的战神，降临了。

　　杀尽海族，力挽狂澜。

　　……

　　静静地听代斯勒以一种极为平静、不带波澜的神态，讲述完他自己的故事，孙飞看着这个瘦弱苍白少年的目光之中，充满了同情和怜惜。

　　一个仅仅是十四岁的小男孩而已，在他过去的生命之中，到底承受了什么样的重量，却还如此平静地对待崎岖不公的命运，微笑着面对一切，这样的高贵灵魂，这样的坚定品格，就算是很多铁打的汉子，也承受不了吧？

　　如果能够习武，这样一个生活的强者，绝对也会成为一代武道巅峰宗师吧？

　　这可真是太可惜了。

　　“让我来看看你体内的力量通道，说不定还有什么办法，可以帮你重铸武道之路呢。”孙飞抱着试试看的心里，手指轻轻搭在了代斯勒的手腕上，一股金色力量轻轻地涌入少年的体内，探查他的身体状况。


第0784章 第三种力量

　　代斯勒的身体，轻轻地颤抖了一下。

　　很显然，孙飞的话触及到了他内心最深处那一份深深掩藏着的渴望。

　　在这个丛林法则的冰冷世界，没有人不希望改变自己的命运，特别是在突然遭遇到了灭族之祸之后，代斯勒对于力量的渴望，更甚于往昔。

　　而孙飞今天神威无敌的表现，已经在这个眼盲少年的心中，刻下了难以磨灭的烙印，成为了少年心中最为崇拜的人，也许这样的强者，会有办法解决自己不能修炼武道的痼疾吧？

　　感受这一股股细微的暖流，从孙飞的手指涌入到自己的身体，代斯勒心中升起了前所未有的希望。

　　很快他惊喜地发现，这一股暖流沿着自己的手臂，开始缓缓地蔓延，逐渐进入到了上臂、胸部、腰腹、背、大腿、小腿……顺着他的身体，足足循环了好几圈，生生不息，一遍遍地温暖着自己的羸弱的躯体。

　　这个发现，让代斯勒心中的希望越发强烈了起来。

　　因为以前贝莱蒂叔叔也曾多次使用这样的办法，试图重开自己体内那郁结的力量通道，可惜每一次这样的暖流，刚刚到上臂部位就难以再有存进，而且，每一次的体验，对于他来说，都是痛不欲生，就像是有一根根钢针在他的肌肉之中强行撕裂穿行一般。

　　这一次不一样。

　　没有丝毫的痛苦。

　　这种温暖舒适的，在他的体内一遍遍地循环，仿佛是在缓慢地开启一道封闭已久的大门，让他感受到了一种前所未有的力量的存在，自己那孱弱的身体，也要变得强壮了起来。

　　半晌之后，孙飞的手指，离开了代斯勒的手腕。

　　少年还能感觉到残留在自己体内的那一股力量，但是却更加清晰地感觉到，这股暖流正在一点一点地消失着。

　　“还是不行。”

　　孙飞摇了摇头，虽然有些不忍，但还是很坦白地将自己观察的接过告诉了代斯勒。

　　“你体内的力量通道，天生就要比普通人细小很多，而且，由于这么多年以来，你未曾修练武道，通道已经枯萎郁结，失去了应有的韧性，就算是本王以自身力量强行帮你开拓，等到我的力量离开你的身体，那些郁结的力量通道，还是无法使用。”

　　代斯勒呆了呆。

　　一种难以言喻的失望之前，顿时充斥着他的灵魂。

　　“还是不行吗？连眼前这位尊贵无敌的大人，都没有办法吗？难道……这就是天意？”

　　代斯勒的身体轻微地颤抖了一阵。

　　但是他在比孙飞预料更短的时间里，就恢复了平静，脸上的表情，恢复了正常，整个人散发着一种宁静安详的气息，嘴角微微划出的弧度，绝对不是故意装出来的。

　　孙飞满意地点了点头。

　　这才是他希望看到的那个承受了十四年的苦难，已经将自己的精神世界磨练的极端圆融的微笑少年。

　　顿了顿，孙飞这才道：“虽然你不能修炼魔法和斗气，但是或许可以走另外一条强者之路。”

　　“另外一条强者之路？”代斯勒呆了呆。

　　“恩，众所周知，在这个世界，想要成为强者，就必须修炼斗气，或者是魔法，这两种力量，是主宰着艾泽拉斯大陆武道世界的最基本元素，古往今来，那些能够在大陆之上称雄一域的绝颠强者，大多数都是斗气之王或者是魔法宗师，但是，却很少有人知道，除了斗气和魔法之外，还有一种力量，修炼到极致之后，同样具有无与伦比的威力，丝毫不比斗气和魔法差多少！”

　　“第三种力量，那是什么？”

　　“精神力！”

　　代斯勒听到这里，低头思考了一阵，已经明白了孙飞的意思，抬头微微笑着问道：“大人您的意思，我可以修炼这种精神力？不受力量通道郁结萎缩的限制。”

　　孙飞微笑着点点头，道：“不错，精神力的修炼，与斗气和魔法完全不同，而且，不受先天资质的限制。”

　　“您这么说，是会教我的，对不对？”

　　“不错，虽然精神力的修炼方法，在武者之间非常隐蔽，很少有人知道，但是恰恰我掌握了其中很厉害的一种秘技，如果你感兴趣，我会传授给你，而且，我有一种预感，你是一个修炼精神力的绝世天才！”孙飞想到了【紫色技能之书】之上记载的一种极其强悍的精神力秘籍，正适合代斯勒学习。

　　“我当然愿意学，大人，请您教教我。”

　　代斯勒从座椅上站了起来，单膝跪在了孙飞面前。

　　“好，既然如此，那你就仔细听好了，接下来，我先告诉你，什么是精神力，如何修炼精神力，以及你所需要的精神力秘法，然后再来帮助你感受，精神力的威力……”孙飞照本宣科，将【紫色技能之书】上一些关于精神力的基础理论，详细耐心地一遍遍讲解给了眼前这个求知欲望如饥似渴的少年。

　　很显然，这个从未见过光明的少年也知道，这将使他最后的希望了。

　　他听得非常仔细，时不时低头沉思，再三询问。

　　花了整整两个小时的时间，孙飞将自己所知道的关于精神力的一切，都传授给了这个少年。代斯勒显然是一个悟性很高极其聪慧的孩子，等到孙飞讲完，他已经彻底理解了所谓精神力的意义和修炼技巧。

　　“接下来仔细感受，这就是精神力……”孙飞心念一动，一股极其强横的无形力量，从他的脑海之中汹涌而出，将少年瘦弱的身体包裹了起来，缓缓地托起在了虚空之中。

　　代斯勒长大了嘴巴。

　　他感受到包裹着自己身体的那种奇异力量，正在一点一滴地渗入到自己的身体之中去，他贪婪地享受这个过程，用心去铭记每一个步骤。

　　这是一种极为奇妙的感觉。

　　在这一刻，代斯勒真真切切地感受到，一扇尘封已久的、落满了吹尘的、从来不曾向自己敞开过的命运之门，终于被推开了一条缝隙。

　　终于，突然之间，脑海之中似乎有一股洪流轰然作响，蓬勃而出。

　　就像是积蓄了千万年的洪水，冲毁了阻拦的堤坝，开始尽情地宣泄。

　　无可阻挡，酣畅淋漓！

　　代斯勒快要痛快地呻吟出声。

　　在对面，孙飞此时已经撤回了自己的精神力，但是代斯勒依旧漂浮在虚空之中。

　　“尼玛，看来我错了，我本以为，这个家伙，会是一个修炼精神力的天才，谁知道他TMD不仅仅是一个天才，还是一个超级绝世无敌的天才啊！”孙飞的脸上，露出了极端震惊的表情。


第0785章 破茧成蝶

　　在修炼精神力方面，代斯勒的确是个绝世天才。

　　这才是他第一次接触到精神力，却几乎是在瞬间就掌握了这一种极为生僻的力量。

　　孙飞之前示范精神力，悄无声息地在代斯勒的脑海之中，留下了一粒力量的种子，原本只是希望，等到这个盲眼少年领悟了精神力之后，有朝一日，能够融会贯通，自主激发这一粒力量种子，从而突飞猛进，精神力大成，成为当世独树一帜的强者高手。

　　但是，谁知道仅仅用了短短不到三五分钟，代斯勒就感受到了这一粒种子的存在，并且还轻而易举地就激发了它。

　　此时，孙飞已经彻底放手。

　　但是代斯勒的身体依旧悬浮在空中，他身上流转着的精神力力量的强度，却在以一种令人瞠目结舌的速度，飞快地增长着。

　　3砝码……

　　9砝码……

　　15砝码……

　　25砝码……

　　40砝码……

　　75砝码……

　　110砝码……

　　这种暴增的速度，简直令人难以置信，远远超越了一年之前，孙飞在泽尼特帝国演武作战大赛的时候，通过肉体穿梭那些高级魔法阵和紫色技能之书上的秘籍，锤炼自己精神力时候的增长速度，甚至说的夸张一点，此时代斯勒精神力增长之快，简直已经超越了人类的范畴。

　　“这家伙……真是个怪物！”

　　孙飞从最开始的震惊，到慢慢平静下了，渐渐想通了导致这种意外变化出现的一些原因。

　　这个盲眼的少年，自从他出声开始，就遭受到了重重不幸，就如同他所说，他花费了十年的时间，让自己心平气和地接受崎岖的命运，又花费了四年的时候，观察和了解这个世界，整整十四年的时间，他只用来做了这两件事情。

　　而这两件事情，却恰恰正是修炼精神力之人所需要达到的基本境界。

　　无法看到光明的双眼，让代斯勒不被现实世界的迷离光彩所蒙蔽诱惑，而无尽的苦难，则锤炼了代斯勒清澈却又坚韧的精神世界。

　　其实这些年来代斯勒一直都在用最原始、最自然、最纯粹也是最完美的方式，在修炼这精神力，只是没有得到完美利用这一门力量的法门，所以才不得气门而入。

　　孙飞帮助他掌握了驱动精神力的方法。

　　然后，一切水到渠成。

　　就是这么简单。

　　150砝码……

　　180砝码……

　　220砝码……

　　260砝码……

　　代斯勒显然沉浸在了一种极为玄妙的顿悟状态之中，他浑身流转着一层层无形的透明光泽，一道道精神力丝线像是蚕茧一样漂浮旋转在他身边，慢慢地结成了茧子，将少年包裹在了其中，这显然是一个破茧重生的过程，一股股可怕的力量开始朝着四面八方逸散，而他身上流转着的精神力的强度，也在以令人瞠目结舌的速度，继续攀升着。

　　轰！

　　轰轰轰！！！

　　无形的气浪，一波波朝外扩散。

　　终于，国王陛下的大帐，在这股力量的膨胀之下，轰地一声，直接被撑爆了，破碎的布屑和断裂钢制梁体，以极快的速度，在夜空之中朝着四面八方飞散了出去，空气摩擦，划出了一道道璀璨的火光。

　　这样的变故，惊动了营地里的其他人。

　　孙飞心念一动，金色的光焰漫出，一个金色的巨大光罩，将代斯勒保护在了其中，隔绝了外界的一切气息，以免正处于顿悟状态之中的他被打扰，错失了这次千载难逢的实力提升机会。

　　然后，国王陛下才闪身出现在了营地之中。

　　“没事，大家都回去吧。”

　　看到国王陛下无恙，众人这才放下心来，参拜之后，回到了各自的岗位之上。

　　……

　　转眼之间，一夜的时间已经过去。

　　隐藏在海水之中的海族，似乎是在图谋等待着什么，他们并没有在夜晚发动抢滩袭击，不过根据德罗巴和皮尔斯这两大月级强者的探查，已经可以确定，整个【血罪】海岛，已经被密密麻麻的海族大军四面包围了起来，至少有二三十万的低等海族军团，出现在了附近。

　　无穷无尽，这正是海族的可怕之处。

　　好在一切都在预料之中。

　　第二日清晨。

　　日上三竿的时候，一直处于顿悟忘我状态之中的代斯勒，终于苏醒了过来。

　　一层无形的精神力旧茧，在少年睁开睁开双眼的一刹那，像是透明玻璃一般无声无息地破碎了，太阳之下，少年的脸上，露出了有生以来最为灿烂的笑容，精神力大成，并没有让他的双眼恢复光明，但是当他生命之中第一次睁开双眼，原本无神的眸子里却绽放出灼灼光辉。

　　就算是一个正常人的眸光，也没有他的盲眼这么璀璨夺目。

　　他，能‘看’到了。

　　精神力变成了他的第三只眼睛，无声无息地像是潮水一般蔓延出去，只要他愿意，方圆六公里之内任何事物的一举一动，都将在他的脑海之中清晰地印射出来，纤毫毕现，和真正用眼睛看到的没有任何的却别。

　　“一夜之间就达到了500砝码的精神力强度，TMD，还让不让人活了！”感受到少年身上的最终精神力强度，孙飞尽管早有准备，还是被狠狠地震了一把，这种程度的精神力，意味着代斯勒已经足以和八星级斗气或者是魔法强者相抗衡了。

　　这是他十四年生命菁华积淀的成果。

　　原本就无比聪慧的他，终于在这一刻，赢来了生命真正的绽放。

　　“多谢大人，代斯勒以布宜诺斯姓氏的荣耀发誓，从此之后，向大人您效忠，大人您剑锋所指，就是代斯勒前进的方向，大人您的意愿，就是代斯勒的责任，代斯勒将用生命和灵魂，来捍卫大人您永恒的荣耀！”

　　单膝跪在孙飞的面前，代斯勒以无比虔诚的姿态，宣誓向国王陛下效忠。

　　孙飞没有想到少年会这么坚决，稍稍犹豫之后，接受了少年的效忠。

　　【血罪】海岛上的村名，已经全部惨死，代斯勒失去了所有的亲人，孙飞能够感受的出来，因为之前那些事情的关系，这个少年完全就是将自己当做师傅和父亲一样来依赖和看待，孙飞又怎么能够人心拒绝他？留下来，成为香波城的一员，对于从未接触过外面残酷世界的代斯勒来说，绝对是最好的选择。

　　在这一瞬间，孙飞甚至都想好了，代斯勒以后在香波城之中的地位和封号。


第0786章 毫无悬念被推到

　　代斯勒的加入，得到了营地里所有人的欢迎。

　　特别是几百名大学生们，在‘大姐大’小魔女保罗·路易斯的带领之下，还拉着代斯勒抽空举行了一次小型的庆祝仪式，相同的年龄和曾经相同的苦难经历，都让这些小家伙们很快就成为了朋友，相处的极为融洽，欢声笑语传遍了整个营地。

　　唯一让大学生们感到心理不平衡的是，谁都没有想到代斯勒的实力，一下会提升到这个程度，看着这个盲眼少年只要心念一动，就可以轻松地粉碎岩石巨木，就连百炼钢刀，都在少年强横的精神力之下化作了一滩滩粉末，实在是骇人至极。

　　不过，代斯勒从出生以来，一直都待在【血罪】海岛之上，对于外面的世界不了解，单纯的就像是一张白纸，在这一方面，大学生们可就找到挽回自尊的方法了。

　　在小魔女的安排下，大学生们一个个哈哈大笑着，向这位同伴介绍如今大陆之上的风云变化，希望这位新同伴可以对于现实世界多了解一些，尤其是在吹嘘国王陛下的传奇事迹的时候，一个个争抢着卖弄……

　　这些事迹，听得代斯勒热血沸腾。

　　少年第一次知道，原来救了自己，给予自己第二次生命的大人，居然是这样一位呼风唤雨无所不能的传奇人物。

　　孙飞对于这样的场面也乐见其成。

　　同龄人在一起，总是有很多的快乐。

　　在经历了灭族之痛之后，刻意的安慰和照顾，对于这个极为聪慧的孩子来说，反倒是一种伤害，也许只有同龄人之间肆无忌惮的玩笑，才能让这个瘦弱坚强的少年，尽快地忘记昔日的伤痛，融入到香波城这个新家之中。

　　……

　　阳光照射海岛。

　　经历了一夜的紧张布置，大军的营地已经按扎完毕。

　　阳光的照射之下，原本青山绿水白地的沙滩山丘，此时到处都闪烁着触目惊心的金属光泽。

　　一座座千奇百怪的钢铁构架组建，经过城管士兵的组合之后，形成的防御工事，以极为合理的位置排列布置了下来，衣甲鲜明的香波城城管传说在其中，空气之中闪烁着若有若无但是却极为厚重的魔法气息，超过五十座第二代【射龙巨弩】错落有致地分布在营地之中，足以射杀月级强者的弩枪封锁了营地上空，足以在瞬间绞杀一切入侵之敌。

　　香波城的军事器具和设施，秉承了孙飞前世记忆带来的一些极为先进的主张。

　　香波城已经有了属于自己的地下标准化工厂，虽说规模和生产力暂时都有限，但是却已经足够满足香波城这样的小国的需要，所有的武器和魔法器具，都是在经过了【狂人实验室】或者是香波城文武大学的设计、检测、实践并且最终定稿之后，才交由到工厂，标准化流水线生产。

　　这样生产出来的武器，不但具有极大的威力和极简单操作性，就算是遭受到破坏，也非常容易修理，任何经过一定培训的城管，都可以使用三四件被毁坏的器具的零件，在极端的时间之内组建出新的武器。

　　这是香波城的现代化营地的第一次亮相。

　　孙飞极为得意，他觉得用‘固若金汤’这个词来形容眼前的营地，最恰当不过了。

　　此时，国王陛下倒是更加希望海族来进攻了，好好检验检验香波城这些最新的战略武器的威力了。

　　可惜国王陛下这个愿望，没有得到实现。

　　一直到夕阳西下，气温转凉的时候，四面包围的海族，都没有任何发起进攻的意思。

　　这个凶残狡猾的种族，似乎是之前一段时间的巨大损失，让它们的指挥官有点儿犹豫，又似乎是在聚集更多的优势兵力，准备毕其功于一役。

　　因为根据德罗巴和皮尔斯两人环岛巡视的结果来看，出现在海岛周围的海族数量越来越多，快要超过了三十万。

　　站在高处放眼望去，海水都变得粘稠了起来，一个个密密麻麻的斑驳身影，像是暗礁岩石一样，在水面上若隐若现，海面都失去了正常情况之下波涛翻滚的动态之感，变得凝固了下来，给人一种极富视觉压迫感的窒息感觉。

　　在傍晚时分，香波城的营地里传出来一阵欢呼。

　　被严密保护起来的传送阵闪烁着彩色的光辉，在四名实力强悍的圣斗士的护卫之下，万民爱戴的安其拉王妃，身穿一袭天蓝色长裙，带着迷人的微笑，从传送阵之中走出来，来到了营地之中。

　　王妃殿下的到来，几大的鼓舞了战士们的士气。

　　所有人甚至都开始期待战争的到来，无名村落之中发生的一切，早就在战士们中间传开，村民们悲惨的遭遇激起了战士们同仇敌忾的士气，每个人都已经迫不及待地想要给这些海族杂碎狠狠一击了。

　　安琪拉是孙飞专门请来的。

　　国王陛下想要试一试，自己这位神奇王妃拥有的足以和任何魔兽沟通的能力，在这些残暴的海族的身上，到底能不能起作用，如果可以像是驱使王级魔兽那样，利用安琪拉的能力控制驱使这些低级的海族，那么也许可以兵不血刃地消弭一场人族的灾难！

　　但是，很可惜，这一次尝试失败了。

　　一番尝试之后，微微蹙起墨烟一般的秀丽黛眉，清澈如水的眸子里流露出一丝丝畏惧和痛苦的神色，安琪拉切断了和眼前几个被当做是试验品抓到了营地之中的低等海族之间的那种奇妙的精神联系。

　　长长地呼出了一口气，过了半晌，王妃殿下才轻轻地摇摇头，红唇轻启道：“对不起，亚历山大，我做不到，这些生物，情绪之中充满了杀戮和暴虐的信息，根本无法安抚，它们和陆地上的那些魔兽不一样，灵魂之中不具有善良宁静的一面，而是随时随刻都充满了饥渴感，充满了啃噬一切的冲动，我根本无法安抚它们！”

　　孙飞轻轻地捏了捏娇妻的温润的手心，示意她不要沮丧，然后挥了挥手，几个圣斗士过来，这几个挣扎嘶吼的试验品拖出了大帐。

　　大帐之中，只剩下了国王和王妃两个人。

　　温柔撩起柔顺馨香的黑色浓密长发，微笑着吻了安琪拉光洁白皙的额头，孙飞轻轻将眼前女神一般的娇妻拥在怀里，嗅了嗅空气之中那股淡淡的人妻体香坏坏地笑了笑，道：“宝贝，想我了对不对？”

　　“恩。”安琪拉轻轻点头。

　　她知道孙飞想要了。

　　一双清澈如水的大眼睛之中，流转着丝丝蚀骨销魂的媚态，两种冰与火一般截然相反的表情，出现在同一张风华绝代的面孔之上，足以让任何人瞬间迷失，滑腻的感觉春来，若若无骨的白皙双臂，已经缠上了孙飞的脖子，微凉的红唇印在孙飞的脸上，触动了他的灵魂，整个人瞬间都要燃烧起来，还没有来得及说什么，一双温柔的玉手，轻轻地按在了孙飞的肩膀上。

　　纵横天地不遇敌手的国王陛下，就被这轻轻一推，给毫无悬念地推倒了。


第0787章 双王会（一）

　　所谓久别胜新婚，小夫妻最是食髓知味，你侬我侬，恣意索取，这次孙飞出来已经半个多月的时间，何况实际上，两人此时还处在新婚期？

　　安琪拉是那种平时非常非常乖巧羞涩的女孩子，就像是一汪清澈的山泉水，看一眼她的笑容，都足以净化人的灵魂。

　　不论何时，就算是在和孙飞一起两个人单独相处的时候，他也柔顺被动的像是一只小白兔，娇柔羞怯，是那种很典型的清纯如水单纯如白纸一般的女孩子的反应。

　　但是，最令孙飞百思不得其解的是，一旦动了情，安琪拉却立刻就会立刻进入一种极为奇异的状态，变得异常火辣和主动，媚眼如丝，瞬间从娇羞的小白花变成了风华绝代的性感女神，全身上下充满了难以言喻的诱惑。

　　这种状态之下的安琪拉，魅力惊人，她甚至什么都不用做，只需要轻轻一个眼神，都能够点燃孙飞的身体，让孙飞彻底沉沦。

　　而此时，安琪拉显然已经在十多天的相思之下，立刻就动了情。

　　温润滑腻的小手，如同玉石雕琢一般，白皙纤巧，皓腕游走，轻轻地顺着孙飞的肩膀滑下来，白色的长袍被解开，露出了国王陛下精装结实的肌肉，安琪拉双眸之中泛动这明媚的柔情，为大胆地撩起了自己天蓝色的裙裾，轻轻跨在了孙飞的腰间，微微俯身，像是墨云一般的浓密馨香的长发像是倾泻而下的瀑布，又像是最美的丝绸，在空中飞舞……

　　幸好国王大帐是隔绝了一切声音气息的魔法帐篷，否则，那一连串如梦似花、足以撩动任何男人情欲的呻吟之声，就会传到整个营地之中去了。

　　这已经不是孙飞第一次和安其拉在一起做了。

　　但是每一次的感觉，都像是第一次一样。

　　而且，和安琪拉在一起做的时候，孙飞会非常放松和满足，因为大部分时间，都是王妃殿下主动来为国王服务。

　　平日里温柔可人的女神，在这个时候卸下了娇羞的防备，化作了一团热情奔放的火焰，跨坐在孙飞的腰间，完美无瑕的娇躯，像是由羊脂白玉雕琢而成一般，因为动情而泛起淡淡的粉红色，娇躯滚烫如果，像是策马狂奔的骑士一样，嘴里发出一阵梦幻呓语。

　　柔软的腰肢卖力而又剧烈地摇动，仿佛是摇摆的波浪，黑色的长发垂下来掩住了那两团鲜嫩的粉红，若隐若现，爆满的肉球，晶莹剔透，美丽的不真实，随着身躯的起伏而上下剧烈的晃动，在声嘶力竭的美妙呻吟声之中，要耀花了孙飞双眼，仿佛是一团白色的氤氲在飞舞一般。

　　看着安琪拉双眼迷离，洁白的贝齿轻轻地咬着娇艳红唇，一副又是痛苦又是快乐的表情，孙飞只觉得浑身要爆炸一般，下身在那一片湿热温暖的包裹中，仿佛有一股连大日级尊者位实力都不能阻挡的吸力，将孙飞的灵魂，都要吸进其中一样。

　　大帐之中，春色无边。

　　下一刻，孙飞突然起身，双手狠狠地捏住了那两团不安分地跳动着的肉球，一转身，近乎于粗鲁地这个在自己身上尽情驰骋的绝世女子押在了身下，正要俯下身……

　　就在这时，外面突然传来了一阵惊天动地的巨响之声，仿佛有千军万马在践踏大地，又仿佛是海啸山崩。

　　这声音是如此巨大，甚至都穿透了魔法帐篷。

　　大地都在震颤，海岛在哀鸣，似乎要沉默了一般。

　　“MLGBD，我要杀光这帮不解风情的杂碎。”孙飞咬牙切齿。

　　他瞬间已经明白这是怎么回事了——海族选择在这个时候，发起了攻击，数以十万计的低等海族同时攻向这座孤岛，会有什么样的场面，用脚趾头想一想都可以知道，孙飞之前就已经迫不及待地想要用一场大战来检验香波城的实力，但是偏偏在这个时候，他却处理愤怒了！

　　MLGBD，老子还没与射出来呢？

　　一激动，孙飞满脑子脏话都冒出来了，正要做点什么，安琪拉的双臂已经缠住了他的脖子，媚眼如丝，吐气如兰，红唇微启：“继续……”

　　……

　　当孙飞神清气爽地从国王大帐之中走出来的时候，海滩上的战斗，已经进行了至少有半个小时。

　　无穷无尽的低级海族，像是蜂拥的蝗虫一样，铺天盖地从海水之中出现，朝着营地冲来，黑色的洪流覆盖了海水，借着无边夜色，狰狞的嘶吼和咆哮，仿佛是瞬间地狱之门打，无尽的恶魔降临人间一般，大地在震颤，海水在悲鸣！

　　香波城的营地各色光焰大作。

　　此时，海滩上的各种魔法阵和陷阱，已经被悍不畏死的海族用伙伴们的尸体填平，不过海滩之后一片丘陵地带，却像是死亡分界线一般，任凭海族有多么疯狂，都难以逾越丝毫。

　　因为在哪里，一道道金色的力量洪流，如同穿梭时空的金龙一般，时不时地在夜空之中闪现，不论实力多么强大的海族，在碰到这些金色光焰的时候，都会瞬间化作血沫子，消失在天地之间！

　　大日级尊者位力量的拳意精神烙印虚空。

　　这是孙飞早就布置好的杀招！

　　任凭这些低等海族多么疯狂，也像是扑火的飞蛾一样，难逃一死。

　　这样的差距，不是依靠数量所能弥补。

　　也在同时，香波人并未保守，而是主动发起了反击。

　　香波城的城管精锐小队，分成了各种职能不同的纵队，以十人为一个单位，在托雷斯、皮尔斯、德罗巴和奥莱格这三尊黄金圣斗士的带领之下，越过了分界线，像是一把把的尖刀一样，分开了黑色洪流，进行无情的杀戮。

　　严格的军事训练成果，还有香波城强大的武器系统，在这一刻得到了淋漓尽致的展现。

　　四大强者，浑身光焰闪烁，照亮了夜空，像是四块屹立不摇的礁石一般，借助着丘陵V字形的地势，将蜂拥而来的低等海族大潮分成了五股，而这五股海族大军在越过这四道身影的时候，至少会减少一半以上，然后就会遭受到城管小队的袭杀。

　　每个城管战士的实力都有三星级左右的实力。

　　他们身上穿着的黑色铠甲，绽放光辉，造型奇特，符合人体运动关节力学的铠甲部位，贴合保护城管们的每一处的要害部位，就算是被海族的利爪和兵器直接命中，也只是留下一个白色浅痕，难以被划破，同样也可以最大程度地降低反震之力。

　　处于战斗状态的城管战士们，脸上带着一张面无表情的黑色鬼面，在鲜血和战火的阴沉之下，异常恐怖，仿佛是一群行走在死亡之界的杀神，只露出一对冷静而又杀气腾腾的眼睛，挥动着手中的兵器，仿佛是一道道无声无息掠过夜空的黑色闪电，彼此之间配合的极为默契，快速而又娴熟地收割着海族的生命。

　　城管们每十人一组，十种兵器，十种战斗的方式，配合起来，真正的战斗力，竟然并不比八九星级的强者差多少。

　　这是一群极富效率的生命收割者。

　　他们的表现，远远超出了孙飞的想象，在如同奔流的海族大军冲击之下，将百分之九十九的敌人，全部拦截在了自己的身前，蜂拥而来的低级海族们，就像是一块块易碎的豆腐，在他们的身前破碎！

　　大学生们暂时还没有投入战斗。

　　他们毕竟不是职业军人，没有经历过高强度的军事训练，仓促投到战斗之中，会遭受到巨大的损失，在托雷斯等人的安排之下，他们仅仅是隔着国王陛下拳意精神烙印虚空的力量洪流，近距离地观看战斗的进行。

　　海族的尸体，像是山丘一样堆积了起来。

　　短短不到一个小时的时间里，至少有上万的低等海族在这里被击杀，绿色的鲜血浸透了大地，白色的骨沫和黑色的残肢断臂像是泥浆一样在大地上流淌，顺着低洼的地势流回到了海水之中……

　　每一分每一秒，都有大量各种奇怪模样的低等海族，战死在香波城的营地之外。

　　但是却又更多的低等海族战士，从海水之中跳出来，不计一切地冲过来。

　　这就是海族的可怕之处。

　　他们完全可以无计牺牲，用数量来弥补一切个体实力和组织纪律方面的不足，以无穷无尽的平庸个体，来碾压一切强者。

　　以至于孙飞都在这个时候开始怀疑，到底矮人族之皇那本【末日日记】中所记载的毁灭了神魔文明的可怕异族，到底是不是指的就是海族了，两者实在是具有太多的相似性！

　　一个小时之后。

　　托雷斯等四大月级强者游刃有余，依旧轻松地屠杀收割着蜂拥而来的海族。

　　而他们身后的城管战士门，即便是有神奇铠甲的保护，没有受什么重伤，但是却也快要力竭了，这种高强度的战斗，最是消耗人的体力和精力。

　　整齐的军号声中，第二波早就准备好的城管战士杀出营地，接替了自己的袍泽，开始了新一轮的杀戮。

　　替换下来的城管之中，经过了这一番大战，自然难免有人受了伤，不过都不严重，而且没有战死之事发生，观望的大学生们立刻组织起了魔法治疗小组，和王国的医师们一起，用最快的速度给战士们治疗。

　　这些都是孙飞事先早就安排好的。

　　一切都在有条不紊地进行。

　　局势，暂时处于一种平衡状态。

　　不过随着时间的退役，渐渐数量众多的海族大军似乎占据了上风。

　　除了正面之外，大量的海族从侧面包抄过来，将香波城的营地，四面包围了起来，同时有更多的城管战士，按照同样的方式扼守营地四方，将海族阻挡在了营地千米之外！

　　不知道何时，远处的海面之上，竟然出现了一艘艘古老的战船。

　　这些战船显然有着和香波城逆鲸战舰相同的潜水功能，破开水面，从海底之下出现，这些战舰看起来都古老至极，船身像是锈迹斑斑的绿铜，仿佛在水中浸泡了几万年一样，还悬挂着一些只有深海才会有的海草！

　　战舰保持着极为古老的样式，上面站满了各种大大小小的身影。

　　这些身影大部分都和人类相似，显然是高级海族，一个个身上都澎湃着极其强大的力量气息，【海之力】的修为境界，无一例外全部都达到了人类月级强者的实力，极为骇人。

　　这些身影如同众星拱月一般环绕着一个窈窕的女性身影。

　　这个女性是彻彻底底的人类想象，身形曼妙，前凸后翘，热火至极，她身披黄金色的紧身战衣，手握一根超过了三米的三叉戟造型的黄金权杖，紫色的长发几乎要拖到地上，脸上带着精致的黄金色面具，唯有一双深紫色的瞳孔，绽放着不属于人类的冰冷光芒，昭示着她其实是一个血脉高贵的高等海族！

　　海族的高层，终于出现了！

　　遥遥站在古老的青铜战舰之上，手握三叉戟黄金权杖，这个女人，就像是俯瞰天下的神祇一般，她的双眸之中射出了两道紫色的光柱，穿越了时间和空间的距离，无视站在进行着的战斗，无视那无数战死了的低等海族的尸体，眸光如电，洞穿了金黄色的烙印在虚空之中的大日级尊者位强者的拳意精神，投射向孙飞的身影！

　　孙飞有所察觉。

　　他剑眉斜飞，心念一动，一双眸子里，爆射出金黄色的光柱，迎着那紫色的目光激射而去。

　　一瞬间，两大王者的目光，在漆黑的夜空之中，对视在了一起。

　　金色和紫色相遇，顿时摩擦起了无数的火花。

　　孙飞的嘴角化起了一道如鹰似隼的弧度。

　　这个傲视天下的黄金面具女人，应该就是那两个狂鲨族强者记忆之中的飘香海域海族至高无上的公主殿下了，想不到统御飘香海域亿万海族的王者，竟然是这样一个看起来并不太老的女人，不过，要是换算成人类的年龄，这家伙至少也有几千岁了吧？

　　也好，今天就会一会这位海族王者。


第0788章 双王会（二）

　　感受到了远处的冷漠目光，孙飞挑衅地笑了笑，右手虚空之中一握，一张造型奇异的长弓，出现在了手中。

　　这张弓有将近两米长短，巨大的超出了一般人能够使用的范畴，呈漆黑色，弓弦为淡色光线，闪烁着令人心悸的金属质感，极其具有压迫感，显然是一张罕见的硬弓，普通强者别说是拉开，就算是想要举起来，都困难无比。

　　孙飞屈指轻轻一拉，一团金色的光焰，化作了一支极具质感、两米多长、周身闪烁着金色氤氲的金色巨箭。

　　箭芒如电，对准了远处那个一身黄金铠甲的海族公主。

　　“刚才弄出那么大的声响，差点而没让老子射出来，现在老子就狠狠射你一脸！”

　　孙飞心中愤愤而又恶毒地想着。

　　左手手指一松，咻地一声，黄金巨箭消失在了弓弦之上。

　　与此同时，孙飞手中的巨弓，也终于难以承受这一箭的可怕力量，从中折断，化作了片片碎片。这张弓是昨夜孙飞在暗黑破坏神世界之中得到的一张淡金色传奇级别的魔法道具，却也禁不住孙飞此时如此强大野蛮的力量，只射了一箭，就彻底报废。

　　金色巨箭的速度，远远超越了音速。

　　它瞬间划破长空，穿越了漆黑夜幕，化作一道金色流光，射向远处古老战舰之上那个手执黄金三叉戟权杖的骄傲女人。

　　万千海族，在这一刻谁都来不及反应。

　　古老青铜战舰上闪烁起了一道道海蓝色的涟漪，不知名的强大魔法护罩瞬间出现，想要将这一箭抵挡下来，但却只是支撑了不到零点零一秒的时间，就被金色流光击碎，一片片破裂开来，黄金巨箭的速度没有丝毫的衰弱，继续朝着黄金女孩组的眉心射去。

　　她身边诸多海族强者高手，脸上只来得及出现惊慌表情，想要拦截，根本已经来不及。

　　却在这时，那一面精致的黄金面具之下的眸光，没有丝毫的波澜，一声冰冷的轻哼声从鼻端发出，她缓缓地移动了手中的三叉戟黄金权杖。

　　这个动作看起来缓慢至极，仿佛情人的手拂过发丝，给人一种有条不紊的极致优雅的感觉。

　　但是，只有真正的强者才明白，实则快到了极点，其中更是蕴含着天地法则的力量，以至于一道道黄金权杖的残影，欺骗了所有人的视线，密布在女海族的身前。

　　而当那一连串清晰的幻影还在空中未曾散去的时候，天地之间，骤然响起了一声霹雳乍现般的爆响。

　　黄金巨箭射在了黄金权杖之上。

　　恐怖的力量波动爆炸开来，古老斑驳的青铜战舰疯狂地欢动了起来，骄傲海族之王身边的高手，纷纷掉落水中，战舰之上，亮起一团璀璨夺目的金色光焰。

　　仿佛是突然重新出现了一颗太阳一般，剧烈的光线刺得所有人都闭上了眼睛，在这一瞬间黑色退散时间仿佛被瞬间拨到了白昼，方圆百里一片光明！

　　“卑鄙可怜的人族，你在挑衅伟大海神的耐心吗？”

　　冰冷仿佛是深海之中万年不见阳光的海水一半的声音，在每个人的耳边清晰地响起。

　　这是神魔战争时代古老的语言音节，只有少数人才能听懂其中的寒意，对于普通的香波战士来说，这道声音的出现，就像是突然之间有人将一盆冰水浇到了自己的头上一般，一种极度深寒的冰冷，从心头升起。

　　话音落下的时候，天地之间恢复了原来漆黑的色彩。

　　低等海族和香波城管们的眼睛，被方才那一团金色强光刺激的忍不住哗啦啦地留下了泪水，一个个疯狂地揉着自己眼眶，在一片惊呼声之中，视线，也一点一点地恢复，终于可以隐约视物了。

　　只见远处古老青铜战舰之上，海族之王在那黄金一箭之下丝毫无上，黄金铠甲衬托之下。如同人类绝世美女一般玲珑凹凸的娇躯，正在缓缓地虚浮了起来。

　　她浑身绽放着威严华贵的金色光焰，像是凛然不可侵犯的神祇，一头浓密而长的紫色秀发，亦是无风漂浮，柔顺的发丝朝着四面八方扩散，像是孔雀开屏一般在她的身后形成了一个诡异可怖的紫色光圈，华丽精致的金色面具透露着冰冷，谁也不知道面具之下是一副什么样的面孔，但是那紫色的瞳光，像是两柄无情的利剑一样刺破虚空，带给人死亡降临一般的窒息感觉。

　　“现在，可怜的人族，低贱的奴隶，来接受海神的愤怒惩罚吧！”

　　仿佛是在宣布神的判罚，冰冷至极的声音再度出现，海族之王漂浮到数百米的高空，俯视这香波城的大营，一双紫色可怖瞳孔，紧紧地盯住了孙飞，然后手中的三叉戟黄金权杖轻轻地点了下来。

　　依旧是优雅到了极致的动作。

　　缓慢而又清晰。

　　然而随着黄金权杖的倾斜，她身后的汪洋却似是暴躁了起来。

　　突然，一道直径超过一米的黄金色的光柱，迫不及待地从黄金权杖的顶端爆射而出。

　　这种威势，难以形容，仿佛是诸神在漆黑的夜幕之中割裂了一道黄金缝隙，迎着孙飞所在的方位吞噬了过来，光柱所过之处，地面上不论是海族还是香波战士，都被压得紧紧地贴在地上一动不能动，仿佛这一击之下，是要将整个【血罪】海岛都抹杀在汪洋大海之中！

　　这个海族之王，实力远远超越了大日级尊者位境界的朝阳阶位，深不可测，可怕至极。

　　更加可怕的是，这股金色光柱之中，隐隐还带着一种神性的气息，仿佛真的是神怒降罚一样，令人未战先怯。

　　远处海面之上的万千海族，在这一瞬间，发出了阵阵欢呼。

　　在漫长的岁月以前，他们已经无数次地见证过，海皇审判之光，在公主殿下的手中，不知道击毙了多少强大的敌人，它，代表着海族的强大、信心和荣耀所在。

　　但是这欢呼，很快却戛然而止。

　　因为对面的人族阵营之中，那个杀戮了无数海族的【人族狂魔】，不知道何时披上了一身充满了神魔气息的铠甲，竟是丝毫没有躲避，反而主动迎了上来，他手中一只巨大到有点儿夸张的奇形战锤，锤身布满了令这个刚刚苏醒的古老种族都感到颤栗的符文，血光流转，巨锤只是轻轻一挥，就将公主殿下发出的灭世神罚一般的金色光柱，轻松击溃！

　　金色的光柱，化作了块块碎片，如同一只只美丽柔弱的蝴蝶，漫天飞舞，渐渐泯灭！

　　这个人族，竟然抵挡住了海神的惩罚？

　　这，怎么可能？

　　远处，天空中，精致华丽的黄金面具之下，那双冷漠残酷的紫色眸光之中，终于泛起了一丝微微涟漪。


第0789章 双王会（三）

　　刚才施展的【海神惩罚】，看似举重若轻，但实际上已经是这位骄傲至极的海族公主在苏醒之后，能够施展的最强大的战技了，原本想要一下就击溃远处那个该死卑贱的人族，彻底击溃岛上人类的士气，谁知道竟然被对方轻轻松松破掉，实在是让手握黄金权杖的海族公主殿下没有想到。

　　“海神在上，想不到时隔千多年之后苏醒，我的力量，已经退化到了这种程度，连一个区区大日级尊者位境界的人类，都难以战胜……”

　　虽然脸上的精致黄金面具遮盖了一切表情，但是她心中的触动却绝非表面上这么平静，深深地看了一眼远处半空之中一身神魔战甲、手握巨型战锤，如同战神再生一般的身影，海族公主轻轻地出了一口气，一头紫色的长发缓缓地飘落了下来。

　　金光一闪，她回到了古老青铜战舰之上。

　　“既然如此，那就用无穷无尽的低等炮灰战士的数量，来耗死这些低贱卑微的人族吧！”

　　她没有了继续交手下去的兴趣。

　　飘香海域海族之主的身份，何等尊贵，自古以来，人族在她的眼中，低贱如同野兽一样，一招不能毙敌，继续交手下去没有任何意义，持续纠缠，反倒成就了那个低贱人族的荣耀，就算是对手实力再强，也只不过是野兽之中比较强大的一头而已，又怎配和自己战斗？

　　三叉戟黄金权杖轻轻一挥，金色华贵的气息朝着四面八方弥漫。

　　顿时，像是神在召唤一样，在那黑色的茫茫大海之中，水波翻搅，整个大海都像是煮沸了一样，刺耳的嘶吼声之中，有无穷无尽、各种模样的海族疯狂地从海面上冲了出来，朝着【血罪】海岛铺天盖地的冲了过来。

　　……

　　对面。

　　孙飞心中的惊讶也不小。

　　之前这一招，看起来接的很轻松，但是真正的凶险，只有孙飞自己知道。

　　那金色光柱之中有一种远远高于大日级境界的力量，是一种更加高层次的力量，超越了普通人类的理解范畴，近似于神灵，极其诡异和可怕，孙飞手中，要不是有着号称永不损毁的【不朽之王碎魂者】战争巨锤的存在，只怕别说是将光柱挡下来，想要在光柱之下活命，都难说。

　　直到这个时候，孙飞握着战争巨锤的双手，还在微微地颤抖，手背和手腕部位，已经是青筋暴露，布满了斑斑红色痕迹。

　　这个海族女人，可以说是孙飞千百次战斗之中遭遇到最为可怕的敌人，差点一招挂掉国王陛下。

　　要知道这些天以来，孙飞一直都在暗黑破坏神世界杀怪升级，实力飞速地提升，【野蛮人模式】已经到了41级，进步不可谓不大，要是放在两三天之前，只怕还真的接不住这个海族女人这一招。

　　海族王族的实力，都这么强大吗？

　　想一想从那两个狂鲨族月级海族的脑海之中得到的信息，孙飞的心情就开始沉重了。

　　仅仅是飘香海域这样一个内陆海而已，如果是艾泽拉斯大陆边缘那些更为辽阔深邃的汪洋深渊之中的海族都苏醒复活火来，那么它们可以轻松像是蝗虫过境一样，将大陆之上的人族，当做是粮食一般全部一扫而空吧？

　　浑身金色光焰一闪，将所有的不良状态都驱逐，孙飞强行提升战力，野蛮人的野性之力飙升到了巅峰状态，正要和这个海族之主酣畅淋漓地大战一场，谁知道一抬头，对方竟是轻飘飘地回到了古老青铜战舰上，没有再战的意思。

　　孙飞愣了愣，心中千百个念头闪过，并没有追击。

　　“所谓飘香海域华顿公主，也不过如此！怯战了吗？”

　　看着下方潮水一般蜂拥而来的低等海族大潮，孙飞明白了对手的意图，不过这却正中他的下怀，当下收起了不朽之王套装，浑身金色光焰闪烁，如同汪洋一般将下方【血罪】海岛和香波城的大营笼罩在其中，紧盯着远处的古老青铜战舰，故意挑衅，想要探探这位飘香海域海族之主。

　　“人族低贱，野兽不如，怎配与公主一战？”

　　“哈哈，真是不知所谓，自古以来，人族都是各族的附庸，遭受万族奴役，予取予求，生杀不由自主，连畜生都不如，只是繁殖力强大的劳力而已，连奴隶都不如，现在居然想要与我族伟大的公主殿下交手？真是可笑！”

　　“桀桀桀桀，可怜虫，真是不自知，今日冲破千年桎梏吗，我至高海族，终于得以冲破黑暗，重临天地，就是要灭尽人族，实现千年之前未曾完成的霸业，不但要主宰这片天地，更要杀光大陆之上每个人人族，鸡犬不留！”

　　感受到了孙飞的挑衅，古老青铜战舰之上的海族高手门，纷纷大骂出声。

　　言语之间，极尽鄙夷之态。

　　孙飞能够看得出来，这并非是他们刻意装出来，而是一种深入骨髓之中的本能的俯视感，就像是高贵的巨龙被土狗翻着白眼瞥了一眼之后的愤怒一样。

　　海族，他们从来没有将人族放在眼中。

　　“不知所谓的，是你们！”孙飞突然哈哈代销，抬手指天：“睁开你们的眼睛，好好看看这篇天地，在本王的眼中，你们，只是一群从坟墓里爬出来的可怜虫，千年过去，万族共存奴役人族的时代，早就过去了，如今整个天地，是人族的天下，如今你们，妄谈什么主宰和霸业，真是可笑，只是一群苟延残喘的腐朽尸体而已，还敢如此狂妄，自取灭亡！”

　　孙飞的声音，在金色的光焰之中，压过了战场的厮杀之声，如同神灵的怒喝，响彻天地之间。

　　这一番话，让高等海族们个个脸上勃然变色。

　　一直静静站在古老青铜战舰之上的那个黄金战甲窈窕身影，双瞳之中爆射紫芒，高耸的胸部起伏了几下，最终似是想到了其他什么，克制住了那一瞬的怒意，金光一闪，消失在了战舰之上。

　　接着古老青铜战舰缓缓地分开海波，沉入了茫茫黑色汪洋之中。

　　天地之间，战斗继续。

　　【血罪】之岛，海族的尸体和鲜血在不断地堆积流淌。

　　一直到第二天上午，金色朝阳缓缓地从远处血色海平面上升起的时候，战斗依旧没有停歇，亿万万的低等海族，就像是永远也杀不尽杀不完一样，连绵不绝地从海水之中爬出来，朝香波营地发起了冲击。

　　这个时候，营地里两千多城管基本上已经全部都出战过了。

　　强大的武器、坚固的魔甲、先进的战法、科学的轮换，还有强大无敌的国王陛下的护佑，让一开始还多多少少有点儿忐忑的城管战士们，已经彻底适应了这样的战斗，配合越来越娴熟，经验越来越丰富，战意高涨，无所畏惧，迅速地完成着从一个战场菜鸟到身经百战的铁血战士的蜕变过程！

　　等到阳光照射在他们身上的时候，每个战士的眼神，都已经变得如同刀子一般锐利。

　　他们的神情之中，或许因为连夜的战斗而有些疲倦，但更多的是坚毅，一个个站在那里，就像是刚刚在磨刀石上被磨砺的闪闪发光的长枪尖刀一般，绽放着灼灼的光辉，如同饥渴的野兽，一种自然而然的铁血之气，深入骨髓，令人望而生畏。

　　这就是战斗洗礼的结果。

　　也正是孙飞所期待的结果。

　　嘹亮的军号响起来，营地之中，四座超远距离传送门闪烁着梦幻般的光彩，又有两千多人的新兵，从传送阵之中排着整齐的队形源源不绝地走了出来，他们将接替已经奋战了一夜多的两千多袍泽，经历同样的蜕变过程。

　　按照孙飞的计划，这样的战斗能够持续十天多时间的话，那么香波城所有的军队，都将实现蜕变。

　　一切都按照国王陛下的计划在进行着。


第0790章 双王会（四）

　　接下来的连续五六天时间，海族的攻势，从未停止过。

　　就像是那海滩的浪潮永远拍打着黑色的礁石一样，无穷无尽的海族大军，不断地冲击着香波人的大营，一刻都不曾停歇。

　　在从海岸沙滩到大营之间不到两千多米的陆地上，留下了数十万计的海族尸体，白天烈日的照射之下，这些来自深海生物的尸体迅速托说，有的尸体已经开始腐烂，空气之中充斥着一股咸鱼发烂的味道。

　　而香波城的大营，却像是永恒屹立的礁石一样，不曾被动摇分毫。

　　那阳光下闪烁着明晃晃的金属光泽的营地，屹立如同山岳，让海族感到绝望。

　　他们付出了巨大的代价，却难以冲垮哪怕是营地最前方的一个哨卡。

　　而在这六天时间里，香波城除了消耗掉了大量的战争物资之外，竟然奇迹般的一直保持着零死亡，只有七十三人出现了重伤情况，而且，在香波城极为发达的魔法医疗系统之下，伤员全部都已经无恙。

　　总计七天的时间，一共有两万的城管大军，轮换参加了战斗。

　　两万多香波城最忠诚的战士，经受了血与火的洗礼，完成了从一个战场菜鸟到经验丰富的老手的蜕变。

　　毫不夸张地说，在这七天时间里，香波城的军事实力，至少提高了四五倍有余，孙飞现在非常有信心，这样一支香波城管大军，如果拉到帝国南疆的战场上和里昂人等十大帝国联军作战，绝对可以横扫一切对手。

　　香波城的大学生们，是国王陛下一支作为军队的基层军团和王国未来军政骨干来培养的重要人才，这场战争之中，他们的收获也不小，除了亲身参加战斗之外，他们甚至肩负了一部分指挥责任，来自于香波城文武大学各个专业和学系的大学生们，在这场战争之中，尽情地发挥了自己的才华，迅速地成长成熟了起来。

　　更值得一提的是盲眼少年代斯勒。

　　这位精神力高手的成长速度，简直令人惊诧。

　　在巩固了之前的八星级精神力水准之后，他整个人的实力，以一种令人瞠目结舌的火箭班速度飙升着，在第四天参加了营地之外的战斗之后，他终于突破了九星级巅峰境界，进入到了新月级初阶，成为了香波城有一位前途无量的月级强者，得到了孙飞传授的精神力技能【水晶墙】和【星屑旋转】。

　　而且，按照香波城强者们之间的早就定下的‘谁先晋级月级就可以得到守护黄金圣峰’这一约定，代斯勒竟是后来居上，成功占据了十二黄金圣峰其中之一，成为了白羊峰的守护黄金圣斗士！

　　这样的神奇造化，也算是绝无仅有了。

　　经历了命运无情的嘲讽和磨难之后，这个盲眼少年，终于绽放出了最为璀璨的生命光辉。

　　整个香波成上上下下，都在这场诡异的战争之中，得到了极大的好处。

　　曾经有大陆贤者说过，战争，是毁灭一切的灾苗，但也是推动人类社会进步的最大动力。

　　这句话，在这个时候，完全正确。

　　这六天的时间里，孙飞除了亲自督战，应付一些海族强者的突袭之外，大部分时间，都在国王大帐之中闭关，进入到暗黑破坏神的世界，争取在最短的时间之内提升自己的实力，到第六天上午的时候，孙飞终于完成了地狱难度暗黑破坏神世界的第二幕大地图【鲁·高因】，在塔拉夏之墓中，击杀了第二幕大地图的关底BOSS督瑞尔，顺利升级到了43级。

　　唯一让孙飞有点儿遗憾的是，关底BOSS督瑞尔并没有爆出他所期待的不朽之王套装剩下的几部分组建，而是一些涌出不太大的传奇级别的金色装备，聊胜于无。

　　倒是伊莲娜又得到了一件【马维娜的战斗诗歌】套装之中的腰带组建，运气要比孙飞好了不少。

　　女武神的等级，此时已经提升到了地狱难度34级，相当于现实世界之中大日级尊者位境界之中的旭日阶位下阶四段的实力，这样的增长速度，绝对会让无数人瞠目结舌，如果神圣教廷北域什页教派的那两位长老再出现在女武神的面前，只怕是会被女武神两箭秒杀！

　　对于伊莲娜来说，唯一处于劣势的地方在于，一直以来，她都不能掌握属于自己的大日异象。

　　孙飞猜测，这可能和伊莲娜的出身有关系，她并非是现实之中的人物，想要掌握现实世界武者们的规则领域，这中间存在着一些隔阂，一时之间，难以打破。

　　……

　　到了第七日下午，海族的攻势，依旧在持续。

　　这个时候，孙飞已经不准备将这场磨练继续下去了。

　　香波城军队的磨砺已经差不多完成，大学生们也得到了锻炼，是时候结束这场不可能分出胜负的战争了。

　　于是，夜幕降临之前，按照之前制定好的计划，两百多名大学生和此时已经留在营地之中的大约两千多名城管们，开始一波一波通过超远距离传送阵，向香波城撤退。

　　一切娴熟顺利至极，像是一台精密运转的机器，不到半个小时之间，整个营地已经变得空荡荡，只剩下了孙飞和几位黄金圣斗士。

　　营地之外，孙飞轰出的烙印在虚空之中的拳意精神力量，将一切试图冲进营地的低等海族，震成了粉末。

　　“陛下，这家伙非常顽强，我能挖出来的东西很少。”一直在刑讯领域走在香波城所有人之前的马屁精奥莱格，这一会终于又碰上了一个硬茬子，蔫头耷脑地拎着之前孙飞俘获的那名巨鲸族海族强者说道。

　　一个半月级的海族强者，普通的刑讯逼供，普通的痛苦和手段，已经很难在它的身上起作用。

　　海族的凶残和顽横，还在孙飞的预料之上。

　　这个种族，的确是非常可怕。

　　“既然这样，那留着它也没有什么用处了。”

　　孙飞反手一招，将被折磨得半死的巨鲸族强者摄到手中，磅礴的精神力瞬间通入其脑海之中，开始了记忆搜刮，这个巨鲸族强者，实力要比那两个狂鲨族海族更强，地位更高，知道的东西果然更多，半晌之后，孙飞满意地点点头，松开了手掌。

　　巨鲸族的强者，也只是剩下了最后一口气，神智早就被抹杀，变成了一个白痴。

　　“好了，将这个家伙，放到收集起来的各种海族标本之中，一起送到凯恩和阿卡拉两位大人的实验室里去吧。”孙飞对于海族，极为冷酷无情，没有半点怜悯之心，这实在是因为这个种族，是人类的天地，以人类为食物血食，根本没有丝毫的将和余地。

　　一番嘱咐之后，托雷斯等人，带着最后的物资，一百多名里昂帝国俘虏，以及新的黄金圣斗士代斯勒一起离开。

　　终于，偌大的营地之中，只剩下了孙飞和被蒙住了双眼的里昂帝国白金汉王洛里斯两个人。

　　这时的营地，四面的各种防御哨卡、帐篷和防御器具，都已经被拆下来带走，只剩下了一座超远距离传送阵还在营地之中闪烁，孙飞走过去，将这座停止了运转的传送阵拆开了，变成了十几个不同的简易组建，装进了储物戒指之中。

　　然后，他屈指一弹，揭开了洛里斯身上的封印。

　　这位里昂帝国的强者，终于恢复了原本的实力。

　　“你……”洛里斯吃惊地看着孙飞，这些天以来，他一直都被关在隔绝了一切气息的帐篷之中，根本不知道外面发生了什么事情，所以当孙飞解除了他身上的力量封印，他感到非常惊讶。

　　“先想办法活下来吧。”孙飞指了指营地外围那黑色潮水一般冲击过来的海族大军。

　　洛里斯顿时脸色大变。

　　就在这个时候，意外变化出现了，突然之间，一声仿佛来自于远古的咆哮，掀起了百米多高的巨浪，朝着【血罪】海岛奔腾而来，两人都清晰地感受到，在远处深海之中，传来一阵阵令人心悸的可怕力量气息，像是有一尊魔神，从海底复苏一般，骇人的力量波动，狂潮一般蜂拥而来，令人颤栗窒息。


第0791章 双王会（五）

　　洛里斯脸上的表情煞白。

　　四面蜂拥而来的海族大潮，已经让他心中震撼至极，而突然出现的这一股力量，更是让他心惊肉跳，那种强大暴虐，充满了毁灭般的气息，似是要灭绝一切生机，显然并非是一种善良守序的力量，身为里昂帝国的高层贵族，他自然明白，这样一股力量如果真实地出现在天地之间，对于大陆生灵来说，意味着什么。

　　“这到底是什么存在？”洛里斯一边调动自己体内的斗气，飞快地适应着力量恢复之后的身体，一边看着孙飞：“香波王，你告诉我，这些天到底发生了什么？”

　　孙飞却是不理会他。

　　“这么快？按照那三个海族强者的记忆，这尊凶神，至少还需要半年的时间，才能破开封印出来，可是为什么，他现在就已经快要出世了？”孙飞喃喃低语，看着远处百里之外，黑色汪洋海面中心，一股黑红色的气息从海底喷涌出来，像是一道天柱一般，诡异地矗立在天地之间，他已经明白发生了什么事情，表情凝重至极。

　　“到底发生了什么事情？香波王？那一百八十四名里昂帝国的战士呢？”洛里斯环顾整个香波大营，见到处都空荡荡只剩下了自己和孙飞两人，想到了一个可能，顿时表情激动地大吼道：“你杀了他们？你把他们送给了凶残的海族？你这个侩子手，该死的恶魔，你……”

　　“够了！”孙飞不耐烦地喝断，反讽道：“怎么，亲王殿下，你现在开始关心那些俘虏的命运了？你不久之前，不是要让他们和本王一起死在这茫茫大海之中吗？”

　　洛里斯顿时语窒。

　　不错，在七八天之前，一开始发现海族出现的时候，洛里斯心中就已经有了一个疯狂的计划，他要借刀杀人，让香波王亚历山大这个泽尼特帝国的武神，葬身在海族之手，这样一来，就可以兵不血刃地为里昂帝国除掉一个生死大敌。

　　为此，就算是牺牲掉他自己和那将近两百名里昂士兵的性命，也在所不惜。

　　于是，一路以来，他以自己杰出的口才和军中为威望，成功说服了那两百名士兵，瞒过了孙飞和香波城的其他人，让【光明号】故意偏离了海线，并非是朝着里昂帝国前进，而是朝着飘香之海的深处航行，因为大海的深处，将会有越来越多的海族。

　　一开始，一切都按照洛里斯的计划进行。

　　海族之中的高手越来越多，到了最后，连香波城这样强者，都难以护住整艘【光明号】，一行人狼狈不堪。

　　但是后来，【血罪】海岛的出现，打乱了洛里斯的计划。

　　他失望之余，偷偷击破了船舱，将船上的食物和淡水全部都扔进了大海，想要藉此破坏孙飞和香波高手的状态，为海族提供便利，让孙飞深陷死地，无力逃走。

　　可惜登上海岛之后不久，那个红头发的小姑娘路易斯就发现了一些端倪，洛里斯和其他一百多名里昂帝士兵被全部关押隔绝了起来，之后发生的事情，洛里斯无能为力，他每天都在帐篷之中祈祷，让那些凶残的海族，冲破香波人的防线，将自己等人连同香波王一起撕成碎片，这样，就可以为里昂帝国除掉这位大敌了。

　　他原本以为孙飞并不知道这些内情。

　　现在却被孙飞一口说破，显然香波王已经知道了他内心的计划。

　　这让他有点儿尴尬，不知道说什么好。

　　这个时候，孙飞从海上收回了目光，看了他一眼，淡淡说道：“原本将那些累赘一样的俘虏，留下来给海族当口粮，也是一个不错的选择，可惜，本王的心肠，始终不如你这样为了所谓的帝国利益就可以抛弃一切的贵族们那么狠那么硬，所以，本王已经命人，将他们带到了一个安全的地方。”

　　洛里斯呆了呆，有点儿尴尬地将目光移到另一边，半晌之后，才叹了一口气：“谢谢。”

　　孙飞脸上出现了一丝玩味的笑容，道：“你这个人，虽然心肠阴毒狡猾了一些，手上沾了不少我泽尼特帝国军士的性命，但是站在一个里昂帝国军人的立场上，却无愧于里昂帝国和皇室，临危之时，不惜以死相搏为大军争取生机，为了除掉本王，多次不惜陷自己于死地，也算得上是一个铁骨铮铮的男人，就凭这一点，本王不杀你，如今，这座海岛已经被海族四面围困住了，富贵在天，生死有命，你逃命去吧，能够从海族围攻之中活下去，你就可以回到里昂帝国了。”

　　“啊？”洛里斯没有想到孙飞会这么说，呆了一呆。

　　他下意识地看了看四面蜂拥如同潮水一般的海族，再看看远处海天相接的地方，一道道冲天而起的水柱上站着的高等海族强者，心中也渐渐明白，此时的局势实际上危急到了极点，只要一走出香波城烙印在虚空之中的拳意精神保护圈，就要遭受到千千万万海族的攻击，那些在远处虎视眈眈的高等海族强者们，也将出手围攻。

　　以他自己的实力，想要安全脱险，并不容易。

　　“那你呢？你去哪里？”洛里斯突然想到了什么，看着孙飞，不由自主地问道。

　　问完之后，洛里斯却又陷入了尴尬的境地，连他自己都不知道，自己为什么会这样问。

　　“我？”孙飞突然哈哈大笑：“自然是要出一口恶气，再去会一会深海，那位传说可以屠灭神灵的恐怖存在了。”

　　下一瞬间，他的身形已经是化作了一道金色的流光，朝着远处的海面疾飞而去，强大的气息如同昊日当空，所过之处，下方的低等海族皆尽化作了齑粉，漆黑色的海面，被梨开了一道宽达百米的巨大壕沟，波浪朝着两侧分开，仿佛整个大洋，都被这一道身影一分为二一般，骇人至极。

　　砰砰砰！

　　一连串惊天动地的爆裂之声响彻天地。

　　远处，一道道百米高的水柱，从海面上拔起，一个个身穿着古老战甲、手握奇异兵器的海族月级高手，屹立于水柱之上，浑身光焰闪烁，组成了奇异的阵势，隐隐合围，更要将孙飞拦截下来，却被国王陛下不紧不慢地一拳一拳击出，沛然莫御的金色拳印划破漆黑夜空，摧枯拉朽一般，将这一尊尊海族高手轰爆！

　　这简直就是一边倒的屠杀。

　　凶残霸道的海族，碰到了更加凶残的国王陛下，没有挣扎之力。

　　洛里斯心中一跳，没有任何思考，几乎是下意识地化作了一道长虹，紧紧地跟在了孙飞的身后，朝着百里之外那一处正散发着灭世一般强大暴虐毁灭器械的海洋飞去。

　　他的实力，也只不过是满月级下阶而已，和孙飞相比，简直就是天上地下的差距，不过对上这些普通海族，倒也不吃亏，再加上孙飞大显神威，已经将月级实力的海族强者全部轰杀，所以一路没有遭遇到丝毫危险，被他跟了上来。

　　转眼之间，两人就到了百里之外的海面之上。

　　洛里斯缓缓靠近孙飞的身边，顺着孙飞的目光低头看去，顿时张大了嘴巴，难以掩饰自己惊骇的神色，因为下方正在发生着不可思议的一幕。


第0792章 双王会（六）

　　海面方圆二三十公里之内，已经是灰蒙蒙一片，深灰色充满了死亡气息的雾气，将海面与天空连接了起来，在最中心的部位，千米之内的海水，被一种神秘强大的力量吸引，向下塌陷了至少有一千多米，海水疯狂地旋转，形成了一个巨大的漏斗一般的形状。

　　而漏斗的最中心，一股亮灰色的力量光柱，不可一世，血腥暴虐，冲霄而起，划破了漆黑的夜空和天空之中的阴云，刺入了高高的苍穹之中，不知道会蔓延到什么地方。

　　空气很冷。

　　非常冰冷。

　　但是四面的海水，却像是被无尽的高温蒸发了一样，天地之间，到处都是灰蒙蒙的水汽，接着天空之中电闪雷鸣，一阵霹雳之后，哗啦啦的磅礴大雨就开始倾泻了下来。

　　以这个巨大的海水漏斗为中心，方圆二十公里之内，没有丝毫海族的踪影。

　　这个凶残的种族，似乎也被这一股强大毁灭气息所震慑，逃得无影无踪。

　　“天啊……这，不是人类能够拥有的力量！”

　　白金汉王洛里斯也绝对算得上是心机深沉的人，可是在这一刻，也不禁面如土色，他未曾窥视到大日级尊者位强者的力量境界，但是出身皇室，学识渊博，眼光厉害，一眼看去，心中就是一阵透凉，以他意志之坚定，此时也不禁产生了一种颤栗和落荒而逃的念头。

　　“想不到这么快，海族一定是用了什么其他手段。”

　　一层淡淡的金色光焰将孙飞笼罩在其中，所有雨滴在距离他身体半米左右的时候，飞溅着弹射坠落出去，无法靠近。他将搜集到的那三个海族强者的记忆重新整理了一遍，脸上的表情愈发凝重。

　　“这是什么？到底是什么？香波王，你知道的，一定知道，对不对？”看到孙飞凝重的脸色，洛里斯在无止尽的滚雷和闪电声之中大声地问道。

　　“如果我说，这是一尊即将苏醒出世的海族凶神，你信不信？”孙飞哈哈大笑着，看了洛里斯一眼，丝毫没有开玩笑的意思，继续笑着道：“好了，里昂人，不要留在这里了，趁着这尊凶神还没有出世，赶紧离开吧，回到里昂帝国之后，告诉你们大帝，海族现世，凶神也要苏醒，人族之间的战争，已经没有了必要，想要不被第一个灭国的话，就停止窝里斗，好好准备怎么应付这些凶残的异族吧！”

　　洛里斯脸色瞬息万变，一阵青，一阵红，不知道该说什么好。

　　他能够感受到眼前这股力量之中那浓郁的死亡气息，自然知道孙飞所言非虚。

　　拥有这样邪恶杀戮气息的存在，必然是一尊无上的嗜血杀神，而且，既然是海族的神祇，那必然是人族的敌人无疑，足以毁灭天地之间的一切，而里昂帝国有疆域临近飘香之海，一旦这样一尊凶神复生，展开无尽杀戮的话，毫无准备的里昂帝国，会有什么样的命运，只要想一想这种可能，便让洛里斯心中一片冰冷。

　　唯一可以确定的，只有一件事。

　　人类，无法阻止这股力量。

　　起码里昂帝国之中，没有人能够抵挡得住这样蔑视天地的力量。

　　一道霹雳闪烁，巨大的声响，让大脑混乱的洛里斯一个激灵，他转身要逃，突然却有看向孙飞，问道：“那你呢？你不逃吗？”

　　“逃得过初一，逃不过十五。”孙飞说了一句让洛里斯似懂非懂的谚语。

　　电光印射之下，洛里斯突然发现，这个让他和整个里昂帝国最为心惊胆战的对手，此时却给人一种难以形容的安全之感，特别是那一双明亮的眼睛，璨若朗星，在漫天游走霹雳挥印之下，散发着奇异的魅力，仿佛是无底深渊一般，能够吸引吞噬一切。

　　在这一瞬间，让一只自视甚高就算是被孙飞俘获，也从不肯认输的洛里斯，第一次产生了一种自惭形秽的感觉！

　　咻！

　　金色的光焰闪烁，孙飞身形如电，竟是俯冲而下，剧烈的摩擦让一窜窜刺目的火花在他的身边不断地闪烁，竟是直接朝着那可怕无比的巨大‘海水漏斗’之中，俯冲而去。

　　洛里斯大吃一惊。

　　这个疯子，难道他要去自杀吗？

　　不过也就在下一瞬间，他突然明白了香波王的想法，心中刹那间一阵惊雷，咬了咬牙，洛里斯并没有如同孙飞说的那样转身逃窜，而是紧紧跟随在了孙飞的身后，脸色苍白地朝着那狰狞如同史前巨兽张开的巨嘴一般的‘海水漏斗’俯冲而去。

　　他不知道自己怎么会做出这样的决定。

　　也许，仅仅是为了不被香波王比下去而已？

　　……

　　轰隆！

　　仿佛是九天陨石砸在海水之中，海面被掀起了百米巨浪，只是在瞬息之间，孙飞已经没入到了海水之中，来到了海面之下近千米的深度。

　　一声巨响从身后传来，孙飞翘了翘嘴唇。

　　入水之前，孙飞就已经知道洛里斯没有去逃命，而是跟在了自己身后。

　　一个有趣的里昂人。

　　国王陛下没有理会他，打量了一下四周的环境。

　　海面之下一片漆黑，像是有一团墨汁融化在了水中一般，身边的海水疯狂地旋转，像是置身于一个巨大的正在翻滚的洗衣桶之中，巨大的撕扯之力，将水中的一切都搅乱了，有一些奇怪的色彩在水中闪烁，却不知道是什么东西。

　　不过，以孙飞的目力，自然可以看得清楚周围千米之内的一切。

　　造成海水旋转的罪魁祸首，正是那一道亮灰色的力量光柱，它从深邃的海底喷射上来，散发着一股极其诡异的气息，疯狂搅动着一切，似乎是要将这片海域彻底绞碎，彻底翻过来一般。

　　孙飞找准了方向，不再迟疑，顺着这一道力量光柱的指示，朝着海下更深处下潜。

　　转瞬之间，便已经下潜了至少数千米。

　　周围那巨大的撕扯之力，似乎是渐渐弱小了下来，不过那一道亮灰色的力量光柱，却是更加鲜明星目，散发着的气息也更加的浓郁强大，以至于孙飞也不敢靠的太近，只是远远隔着五六百米的距离，继续下潜。

　　这片海域，仿佛深邃的没有终点。

　　过了半个多小时，身边的水压渐渐增大，孙飞打量四周，仿若漆黑枯寂的宇宙虚空一般，依旧看不到海水有多深，也没有什么生物存在。

　　“这个世界一个小小的内陆海，都有如此之深，那传说之中，环绕大陆的无尽深渊，到底会有多么可怕？”

　　孙飞不由得暗暗心惊。

　　又过了半个小时，孙飞至少已经下潜超过了两万多米，终于隐隐约约，看到下方有一些建筑物和地面出现，似乎是到了海底。


第0793章 双王会（七）

　　孙飞不敢托大，毕竟海底世界是海族的地盘，这个写入到了神话之中的庞大种族，高手如云，千万年以来，一直都盘踞在海底，说不定还有这什么底蕴没有搬出来，一不小心，就有被困的危险，当下抖擞精神，精神力如同潮水一般辐射出去，将下方一切动静都收在心中，没有察觉到异动之后，才缓缓潜落下来。

　　果然是到了海底。

　　这里的地势乍看之下，非常舒缓平整，没有什么高大的丘陵山脉，一片凄惨的白色一直蔓延到远处无尽的黑暗之中，但是仔细观察之下，孙飞发现，其实这应该是一处密密麻麻的海底化石森林。

　　到处都是惨白色的化石树，一颗连着一颗，一颗颗树冠甚至已经连接生长在了一起，和陆地上的树木比起来，唯一差别就是不长叶子，光秃秃的树干，上面布满了奇异的纹理，每一颗都有数十米高，枝枝叉叉倒颇为茂密，只是早就已经石化，失去了生机，在平静的海水之中，一动也不动，仿若永恒的尸体一般，也不知道存在了多少年，又像是珊瑚一般密布整个海底。

　　孙飞所站的地方，正是一株相对较大的化石树树冠之上。

　　真正到了海底，似乎倒没有那么漆黑了，化石树的树身惨白，散发着一种淡淡的白色毫光，并不刺眼，但是千千万万颗这样的化石树连接起来，释放出来的白光，倒是给这枯寂阴森的海底世界带来了一丝丝光明，像是皎洁的月光洒落在大地之上，有一种别样的美丽。

　　这里已经是海底数万米，水压自然大到了惊人的程度。

　　身后咬着牙跟来的洛里斯，此时已经感受到了巨大的压力，额头冒汗。

　　他浑身淡淡的光焰，一个赤红色的护罩全力撑开，将他护在其中，可惜他修炼的是火系斗气，在这汪洋大海之中，实力被最大程度的限制，一身半月级巅峰的斗气，到这里还只剩下了不到半月级中阶的程度，若是再往下潜水四五千米，只怕他就难以坚持了。

　　“里昂人，不想死的话，就回去吧，一会儿打起来，我可没工夫救你。”孙飞瞥了他一眼。

　　话倒是好话，可是从孙飞的嘴巴里说出来，就显得有些戏谑刻毒。

　　洛里斯涨红着脸，张了张嘴吧，刚要说什么，谁知道孙飞接下来却看都不看他一眼，而是四下找准了方向，身形闪烁，踩着化石树森林的树冠，朝着远处那股冲天而起的亮灰色力量光柱飞快地逼近。

　　只有靠近光柱的附近，才能找到那一尊正在缓慢苏醒的海族凶神，说不定现在还会有机会做点什么事情。

　　“喂？喂喂喂！香波王，我知道你要去干什么，但是你不会成功的，就算是还未完全苏醒，一尊神祇的力量，也不是我们人类可以抵挡的。”洛里斯紧紧地跟了下去，大喝道：“你一个人不可能成功，现在去是白白送死，必须找更多的强者来到这里，联合出手，或许还可以一搏，将其继续封印。”

　　孙飞却不理会他，速度没有丝毫减缓的趋势。

　　越是靠近那一道冲天而起的亮灰色光柱，四周的邪恶暴虐气息就越是浓郁狂烈。

　　只是这里的海水已经彻底平静了下来，不再有那巨大的旋转撕扯之力传来，一切都寂静的像是夏日夜晚无风的天空，四周也不见海族的身影，但是给人的感觉，却像是行走在地狱无尽的尸山血海之中。

　　普通强者身在其中，只怕不用海水的巨大压力，只是这种弥漫在四周的邪恶暴虐气息，就足以镇杀他们的灵魂，掠夺他们的生命。

　　“这个疯子……”

　　洛里斯被孙飞的无视，气的咬牙切齿。

　　但是却不得不紧跟在孙飞的身后，咬着牙坚持。

　　他是个极其聪明高傲的家伙，见此情形，就知道劝说这个少年强者回去已经不可能，何况，其实他自己何尝不明白，自己刚才的提议根本不可能，因为以目前四周的邪恶魔性气息增长程度来看，根本没有时间给人族准备也许还没有等人族强者集结而来，这位海族凶神已经完成了苏醒，踏出大海大杀四方了。

　　到那个时候，海族凶神为了恢复实力，必然吞噬无尽的生灵，屠尽飘香海域周边各大帝国，海域周边万里之内，必然已经成为了一片死国，生灵哀嚎，流血千里，腐尸累累，人踪消失了。

　　因为这尊复苏的神祇，是一尊邪神。

　　邪恶之神。

　　远古神话传说之中，神魔之间的战斗，动辄毁天灭地，可怕无比，特别是一些凶残的邪神，就是以各族生灵五血食，一日一夜，就可以吞噬掉千万生灵，无人可挡，成为了各族的恶魔。不过后来，随着神魔纪元时代的终结，大陆之上，已经千多年没有出现过神祇的影子了，有人大胆推测，神魔两族早就同归于尽，甚至就连一些神圣教廷的教士们，也不一定就真的虔诚相信所谓的天国和诸神，他们口中信神，不过是为自己的言行披上神的光彩外衣而已。

　　到了这个时候，洛里斯还是有点儿难以置信，为什么深海之中，竟然还有这样一尊凶神没有死绝。

　　不是说这个世界上，已经没有活着的神祇在凡间了吗？

　　想不到今天，竟然真的有这样一尊可怕的存在，要出现在人世间了。

　　洛里斯不知道这件事情，说出去会不会有人相信。

　　至少要不是因为亲眼所见的话，他自己是绝对不会相信的。

　　正是因为如此，他就必须咬牙跟在香波王的身后，这个时候，连他自己都没有发现，不知道何时开始，他竟然悄悄对于这个里昂帝国的第一敌人，有了一些难以形容的信心。

　　“也许这个疯子能成功呢？”

　　洛里斯咬着牙，紧紧地跟在了孙飞的身后。

　　他是一个决绝的人，这个时候，他一定会站在他认为对的一方。

　　……

　　距离亮灰色光柱还有不足百米的时候，孙飞停下了脚步。

　　因为眼前出现了一条巨大深邃的峡谷——或者说，应该是海沟。

　　这条海沟如同无底深渊一般，散发着一缕缕黑色的气息，像是黑色火焰一般在燃烧扩散泯灭，像是一条从地狱之中开裂出来的缺口，给人一种心悸窒息的感觉，仿佛下面隐藏着什么难以估量的危险和杀机。

　　听到身后的声响，孙飞皱了皱眉头，最终却还是从储物戒指之中几件物品，头也不回地轻轻一掷，在一团金色光焰的包裹之下，朝着紧跟而来的洛里斯飘了过去。

　　洛里斯大吃一惊，下意识地捞在手中，一看，却是一套造型奇怪却澎湃着强大火焰魔法气息的铠甲，一柄火焰系的魔法长枪，一柄赤色利剑，还有几个拇指粗的水晶透明瓶子，似乎是用来装着快速治疗伤势和恢复实力的高阶药剂。

　　洛里斯大喜，明白了孙飞的意思。

　　当下也不推辞，将铠甲武装在了自己的身上，腰跨宝剑，手挽长枪，将药剂收入到了自己的储物戒指之中，这些装备，都是火焰系能量，正适合他的火系斗气，整个人的实力顿时提升了一大截，心中豪气顿生，正要说声感谢，一抬头，却看到香波王身形一闪，已经跃入道了漆黑的海沟大峡谷之中。

　　洛里斯嘟囔了一声，没有丝毫的犹豫，一纵身，也跃入道了海沟之中。


第0794章 双王会（八）

　　两边的岩石峭壁上，一根根暗红色的岩刺耸立出来，像是怪兽口中的密密麻麻的牙齿一样相互交错，在万年流水的打磨之下，这些岩刺都异常坚固且锋利，下潜了三四百米之后，只见四面八方都是密密麻麻的岩刺，分不清东南西北，如同进入到了迷宫一般。

　　孙飞的身形，不断在不同的岩刺上闪烁，速度极快地朝着下方潜去。

　　身后洛里斯勉强能够跟上孙飞的身形，咬着牙，一脸坚毅地朝着下方潜去。

　　又往下下潜了大概一千米之后，海沟终于到底了。

　　下面比孙飞预想的要宽阔一些，原本冰冷的海水竟然变得温热了起来，更令孙飞感到惊讶的是，地面上有一层赤红色的神奇植被，摸约十厘米左右高，像是小草一般，在海水的轻抚之下此起彼伏，像是一片红色草原你一般，红艳艳蔓延到远处，煞是好看。

　　不知道是什么原因，到了峡谷底端，水压反倒没有上面那么大，至少减轻了一半以上，仿佛有一种什么神奇的力场，无声无息地抵消了水压的存在。

　　一抬头，还能看到大概几千米之外，那一道亮灰色的杀戮力量光柱，在这略显昏暗的海底，绽放着灼灼光华，像是醒目的航塔一样，指引着前进的方向。

　　精神力无声无息地辐射出去，周边方圆四五千米之内的情形，尽收脑海，并无海族的存在。

　　孙飞稍稍有点儿意外。

　　按道理来说，海族不会不知道自己的行踪，也不会不知道自己此行的目的，但是为什么一路行来，没有海族高手前来阻挡，难道……难道他们以为，以自己的力量，根本阻挡不了海族凶神的出世？

　　自嘲地笑一笑，孙飞身形如电，朝着远处亮灰色光柱迫近。

　　前方终于出现了一些建筑物的遗迹，都是海族昔日荣耀的遗物，已经非常古老，有坍塌的城墙和布满了水垢、水草和锈迹的宫殿遗址，有巨大的神像，般倾斜地矗立在大地上，还有一些古老的台阶，破碎不堪，越往前走，各种古老建筑物遗址越多，它们至少被岁月尘封了千年以上，充斥着沧桑和衰败的气息，但是透过那些恢弘的轮廓，依旧可以隐约知道，千多年之前，这里曾是多么繁华。

　　很显然，这是一处海族曾经的城市。

　　可惜却彻底慌败了下来，也许是千年的封印，让无情的岁月夺走了这里曾经的繁华吧。

　　孙飞没有停下脚步，继续前进。

　　渐渐地，四周终于出现了一些海族的踪迹——都是一种高等海族，拥有了一定程度的人类形态，实力不俗，最低也在五星级之上，他们修炼的是‘海之力’，又经过了千万年的进化和适应，似乎可以与大海合二为一，并不受水压的限制，反而在海水之中可以行动迅速至极，仿若是一道道黑色闪电，在各处游窜，放出刺耳至极的音波，却并不主动向孙飞攻击。

　　越是往前，海族的身形越多。

　　清一色的高等海族。

　　他们站在残破的城墙上，矗立在高耸的神像肩膀，隐藏在坍塌的神殿之下，眸子里放射着蓝色的荧光，充斥着一股股暴虐的气息，却很好地克制了下来，似乎是在等待着什么，看着不紧不慢地行走在慌败城市中央的孙飞，握紧了手中的武器。

　　洛里斯跟在孙飞的身后，心弦已经绷紧。

　　四周的高等海族越来越多，其中不乏月级实力之上的凶悍种族，像是夹道欢迎一般，只留下一条不到四五米宽的道路，将自己两人围在了最中间，战斗一触即发，在这些实力强悍的高等海族的围攻之下，以他自己的实力，绝对难以逃脱出去。

　　突然，孙飞停止了脚步。

　　前面出现了四道身影。

　　四位大日级尊者位海族强者的身影。

　　“人类，你的路，到此为止了。”最中央一位身高过丈，肉山一般的小巨人俯视两人，缓缓说道。

　　他生有四瞳，四臂，腰围超过了二十多米，浑身惨白色的鳞片，穿着奇异的铠甲，应该是一种海洋深处极为可怕也极为罕见的高等海兽种族，天赋血脉可怕无比，说话的时候，音波在卷起了一阵阵急促的水流漩涡，绞碎了身边几根直径超过一米多的坍塌石柱，极具压迫力。

　　洛里斯认得这个海族强者。

　　半个多月之前，正是他出现在海面之上，和香波王大战三四个小时，不分胜负，最后逼得【光明号】不得不停靠在【血罪】海岛之上暂时躲避据守，这是一个可以比肩香波王的绝世高手。

　　而在他的身边，另外三名海族大日级尊者位强者，模样奇怪，也是罕有的海兽种族，拥有了百分之六十以上的人类形态，实力强横，让洛里斯根本就看不透。

　　虽然未曾见这三尊强者如何作势，但是身上无意中流露的力量波动，在海水里发出滋滋滋的声响，幽黑色的气焰，在他们的身上流转泯灭，仿佛连空间都难以承受他们的力量，开始坍塌一般。

　　洛里斯暗暗叫了一声苦。

　　这下可麻烦了，还没有找到凶神复生苏醒的地方，却被这样的海族高手拦住，只要那个巨人海族缠住香波王片刻，其他三位大日级强者，随便一根指头，就可以要了自己的小命，四大强者合战香波王，只怕到了最后，香波城自己也难逃一死。

　　“见鬼，这次可悲这个泽尼特疯子害苦了……”

　　洛里斯脸色瞬息万变，正在想有没有什么好办法帮助自己两人脱险，就在他靠近几步要对香波王说什么的时候，突然，他呆住了，瞳孔皱缩。

　　因为就在同一时间，孙飞冷笑一声，冲了出去。

　　没有丝毫的犹豫和退避，爆喝一声，抬手就是一拳击出。

　　孙飞的目标，正是曾经和自己缠斗了三四个小时的海族巨人大日级尊者位强者。

　　金色的光焰闪烁，前面百米之内的海水，都被这一拳轰爆，形成了瞬息的巨大真空，可怕的光柱从孙飞的拳头上飙射而出，将那位海族巨人高手笼罩在了其中。

　　“哈哈哈，可怜的人类，你这是在找死！”

　　海族巨人强者哈哈大笑，凌然不惧，也是一拳击出。

　　他身形如山，这一拳蓝光闪烁，气势丝毫不弱，甚至更甚孙飞。

　　早就这个【人族杀神】交过手，他对于彼此的实力差距很清楚，虽然这个【人族杀神】实力的确比自己要高，但也只是高出一点点而已，想要短时间之内击败自己，那是妄想，公主殿下已经派了三位同级别强者来协助自己，就是要在万千海族的注视之下，一举击杀这个如今已经让很多子民感到恐惧的人族，重新树立千年之后，重新苏醒过来的海族子民的信心。

　　其他三个大日级尊者位海族强者，也没有出手的意思，轻蔑地笑着，等待一个合适的合击机会，一击奏效。

　　谁知道就在下一瞬间——

　　“不对，你……啊啊！”

　　巨人海族强者脸上的笑容，突然凝固，他四个巨大的眸子里，露出了不可思议的神色，在两股力量交击的瞬间，感受到了一股强于自己数倍的力量，摧枯拉朽一般将自己的拳劲摧毁，远远超出了多日之前战斗之时的水准，根本不是自己多能抵挡，然而，想要躲避之时，根本已经来不及，瞬间就被那股力量毁灭版的力量进入到了自己体内，绞碎了一切生机。


第0795章 双王会（九）

　　海族强者疯狂地嘶吼着，巨大的身躯上闪烁着刺目的蓝光，似是想要反击，但是在对手犀利无匹的金色拳劲之下，这一切根本无济于事，轰地一声，他四眼发黑，失去了神智！

　　而这一切，看在其他人的眼中，让他们心脏停止了跳动，震撼到难以有任何的反应，富有超出语言和思维的视觉冲击力。

　　难以想象，【人族杀神】一拳，只是一拳，就轰爆了一位令万千海族引以为傲的大日级尊者位强者。

　　这是绝对的秒杀！

　　那庞大的身躯瞬间炸成了一蓬血雾，连一只完整的断臂都没有保存下来，骨骼、血肉、肌肤连同身上的铠甲武器，全部都爆炸成了最细微的微粒，就算是真的有神祇临尘，也休想能够将这位大日级尊者位强者复生过来。

　　其他三位海族大日级尊者位强者想要援手之时，早就已经来不及。

　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！

　　直到这个时候，一连串可怖的水爆之声才爆裂开来，方圆千米之内的海水，都被这一拳的力量，彻底挤压的四处爆裂溢开，正前方站立着的数千名高等海族、坍塌的宫殿、古老的神像、倾斜的城墙，全部被这一股水波绞碎，金色拳劲余波不歇，在地面上梨开了一道漆黑的裂缝，朝着远处上方水域没入而去，仿佛要脸整个大洋都击穿。

　　洛里斯长大了嘴巴，以至于差点儿撕裂了自己的嘴叉子。

　　他脑海之中一片空白，突然觉得自己一直以来引以为傲的智商不够用了。

　　为什么？

　　为什么突然之间，香波王会这么不可思议难以理解的强大？

　　这才过去了多少天？这不是真的吧？就在十多天之前，他曾经分明看到香波王和那个海族强者打了平手，为什么到了现在，却是毫无悬念的秒杀？

　　见鬼啊，秒杀一位大日级尊者位强者啊啊啊啊啊啊！这又不是捏死一直蚂蚁那样简单，除非双方之间的实力察觉已经到了天差地远的地步……到底是以前的香波王保留了实力？还是他又获得了突破？

　　“哈哈哈哈，谁敢拦我，死路一条！”

　　一拳秒杀了对手，孙飞身形如电，闪电般朝着远处拿到亮灰色的力量光柱飞射而去。

　　“糟糕！”

　　“快拦住他！”

　　剩下三位海族强者大惊失色。

　　这一瞬间，他们才如梦初醒，已经来不及想其他，更来不及恐惧，瞬间爆发了全部的力量，朝着孙飞的身后追去，他们最是清楚地知道前方正在发生着什么，说什么也绝对不能让这个【人族杀神】靠近到‘复生祭坛’，打扰了克鲁伊维特魔神大人的苏醒过程。

　　“蠢货，哈哈哈，你们上当了！”

　　就在这一瞬间，正在向前冲的孙飞，突然之间，长笑连连，身形一顿，以一个不可思议的速度和姿势，倒飞着返回，主动迎向那三位海族大日级尊者位强者。

　　轰！

　　又是一拳。

　　没有任何的悬念，三大海族大日级尊者位强者之中的一位海鳗族的强者，被轰成了一团血雾，那庞大的身形，仿佛是撑爆了的气球，化作了片片纷飞血肉碎块，漫天飘零，哼都没有哼一声，彻底死绝了！

　　金色拳劲如同光柱，余力不歇，将前方的古建筑遗迹和战力在那里的数千高等海族，轰成了粉末，海沟一侧的岩壁，被轰出了一道深不见底的黑洞，海水疯狂地灌了进去。

　　神威无双！！！！！

　　摧枯拉朽！！！！！

　　这个时候，洛里斯才明白，原来香波王刚才作势要往里冲，实际上是为了分散三大海族大日级尊者为强者的心思，让他们急切之间无法形成有效的合击，措手不及之间，又是一尊对于无数武者来说高不可攀的至极强者，成为了香波城双拳之下的牺牲品。

　　强大的实力！

　　可怕的战斗经验！

　　转眼之间，两尊足以支撑起一个帝国的大日级尊者位强者，粉身碎骨。

　　“啊啊啊啊，可恶，卑鄙的人族！”

　　另一位保留着一些章鱼形态的大日级尊者位海族强者又惊又怒，十几条手臂在虚空之中一弹，各自握住了流转着强大气息的高阶斗兵，正要施展最强的必杀技，谁知道突然心头一凉，低头看去，一只金色的拳印，不知道何时已经印在了他的心脏要害部位。

　　“啊……不！”他凄惨绝望地嚎叫，下一瞬间，庞大的身躯爆炸开来，步了之前两位同伴的后尘。

　　到死他都无法相信，身为大日级尊者位绝世强者的自己，竟然就这么像是杀鸡一样，被一个年轻的人族给挂掉了。

　　而此时，剩下最后一位海族大大日级尊者位强者，此时已经面无人色，他终于明白，这个【人族杀神】的实力，已经远远超越了之前情报的描述，根本不是自己这一等级的强者所能抵挡，尖叫一声，眸子里闪烁着难以掩饰的恐惧，竟是直接转身就跑。

　　孙飞眸光之中寒气四射。

　　到了这种程度，他怎么肯留情？

　　右臂一个简单的收拳动作，前方的一大片水域顿时被一股无形的可怕力量握住一般，凝固成了金色的胶状物，那尊海族强者逃跑的速度，顿时变得缓慢了下来，就在这个时候，孙飞一拳突然闪电般一拳击出，一道金色光柱瞬间射穿了海域！

　　不败皇拳·一击必杀！

　　金色的光柱，从孙飞拳头上爆射而出，在最后一尊海族大日级尊者位强者的身上洞穿而过，金色的光焰，掩盖了一切，等到光焰散去的时候，那位海族大日级尊者位强者的身形，已经彻底消失无踪了！

　　就像是被炙热融化了的薄雪，消失的无影无踪，连一点渣滓都没有剩下。

　　四位海族大日级尊者位强者，终于全部陨落。

　　以一种谁也没有想到的方式和速度，彻底陨落！

　　洛里斯脑海之中一片空白，他不知道自己改用什么样的语言来形容这电光石火之间发生的一切，四位大日级尊者位强者啊，那可不是四棵大白菜，就这么消失在了天地之间，眼前这个男人，难道他也是一尊神祇吗？如果这样的话……那……说不定他也许真的可以阻止海族邪神的苏醒呢！

　　峡谷中心，孙飞四拳秒杀了四位强敌之后，静静地站在原地，从饰带空间之中，取出一瓶【法力回复药剂】，缓缓地灌进了口中。


第0796章 双王会（十）

　　刚才这电光石火之间四拳解决战斗，看似万分轻松，实际上耗费了孙飞不少的心力。

　　这四拳，绝对可以算得上是孙飞武道大成以来，实力的巅峰之作。

　　第一拳，秒杀巨人海族强者，是利用了对手十多天之前两个人大战不分胜负的映像，让对手误以为彼此实力还是相差无几，实际上孙飞这些天在暗黑破坏神世界里奋斗升级，实力不知道提升到了多少倍，早就不是昨日阿蒙，既然一个有心，一个无意，再配合【野蛮女人模式】技能【重力一击】，自然是一拳解决战斗！

　　第二拳，孙飞算准了这四人既然在这里阻拦自己，必然是不想让自己继续闯下去，所以就利用这一点，假装要强闯下去，实则是为了诱敌，破了三人的合围之势，打乱他们的节奏，同时又将自己一对一的优势发挥到了极致，瞬间一个回马枪，以强横的实力，秒杀可三人其中实力排行第一的一尊强者。

　　而到了第三拳的时候，此时剩下两个海族强者实则已经成为了惊弓之鸟，看似强悍，其实已经产生了畏惧之心，强者对决——特别是这个层次的强者的对决，一旦一方心中生畏，顿时就会处于极难挽回的被动之中，两人此时不具备了威胁，孙飞挑选其中实力最低的一位，一击秒杀！

　　至于最后一拳，对手已经心胆俱裂，没有了斗志，夺路而逃，这种失去了斗志的对手，对于孙飞来说，自然没有任何的问题。

　　四拳，启用了四次【野蛮人模式】的【重力一击】技能。

　　这个技能，非常消耗魔法值。

　　四拳之后，孙飞一身力量挥霍了四分之一，而魔法值已经下降了一半左右，他喝下【法力回复药剂】，不紧不慢地恢复着，地将自己的实力调整到了最佳状态。

　　往前再走，就是神魔复苏的地方，孙飞不知道接下来会发生什么样的事情。

　　即便是国王陛下一直嚣张惯了，手中有无数的底牌，此时却也一阵阵的紧张。

　　因为对面，是一尊神祇。

　　他之前已经通过那几位海族强者的记忆，隐约知道，海族有这样一想复生所信奉的克鲁伊维特邪神的计划，他们要借助邪神的力量，恢复海族的荣耀，只是按照那些记忆之中的信息来判断，复生邪神至少需要多半年的时间才可以完成，但是孙飞万万没有想到，事情会突然变化这样快，短短不到半个月的时间，海族不知道使用了什么样神秘的手段，将邪神复生的期限，缩短到了这种程度。

　　他原本可以逃走！

　　但是却不能这么做。

　　海族的邪神一旦复生，以他的暴虐天性，飘香海域周围方圆百万里之内的人族，都将在短时间之内被屠杀一空，成为这尊虚弱的神祇恢复力量的血食，覆巢之下无完卵，泽尼特帝国绝对不能幸免，首先是海边的拜占庭国，其次是帝国南疆，再次是帝都，再往后香波城也难以幸免，迟早都会面临着这个可怕存在的攻击，就算是后山那无尽的地下石窟，也难以抵挡一尊神祇的袭击！

　　如果孙飞不搏一搏，香波城绝对难逃大难。

　　所以孙飞必须冒险。

　　如果能将海族的计划打乱，阻止邪神复生，那是最好的结果。

　　如果阻止失败，孙飞就只能选择那最后的道路了。

　　就算是孙飞自己，也觉得自己有点儿疯狂，以凡人的力量，去挑战一尊神祇，这和自杀没有什么区别。

　　孙飞唯一可以依仗的是，这尊神祇不知道经历多少年的封印，力量几乎要消耗殆尽，而且处于复苏过程之中‘他’，极度虚弱，这就给了孙飞可乘之机。

　　在真正面对这样一尊神祇之前，孙飞必须将自己的状态调整到最佳。

　　他四拳击杀四尊大日级尊者位强者，被金色拳劲波及击杀的高等海族数量更是达到了四五千，此时四面八方已经围满了愤怒和恐惧的海族们。

　　这个凶残的种族，在这一刻却止步不前，眼睁睁地看着【人族杀神】不紧不慢地调整好了自己的状态，然后一步步朝着远处那一道亮灰色的力量光柱走去。

　　洛里斯紧紧地跟在孙飞的身后。

　　走出了千米之后，前方一座恢宏整洁的海族城市，出现了眼前。一个天蓝色的巨大力量护罩，将这座城市笼罩在了下面——这种情形孙飞曾经见到过，双旗城地下无边水域之中的【神魔之城】就是笼罩在这样一个力量护罩之中，不过很显然，【神魔之城】上空的护罩，更加强大，具有神性！

　　透过天蓝色的护罩，可以看到一座建筑风格极其复古的巨大城市，仿佛是穿越了岁月洪荒和历史烟尘，像是一个不食人间烟火的美人一般，静静地出现在了眼前，那高耸华丽的宫殿、整齐光洁的街道，数不尽的巨大海神雕塑、造型奇异的瑰丽喷泉、五颜六色的神祇植被……一切都如此梦幻，美丽的让人难以置信。

　　“这是海族的城市……竟然是海族的城市，太美丽了！”洛里斯禁不住喃喃出声。

　　那一道亮灰色的邪神力量光柱，就是从城市最中央一座类似于祭坛的建筑中心发出，穿越了天蓝色的护罩，朝着上方无尽地延伸，释放着极其可怕的神祇威压。

　　“替我守住这一道门。”

　　孙飞看着洛里斯，指了指前方天蓝色巨大护罩最低端的一个类似于传送门的地方，突然抓住了洛里斯的肩膀，身形一晃，下一瞬间，就来到了这座传送门跟前。

　　很显然，这是附近能够进入城市的唯一通道口。

　　孙飞这一动，后面千千万万的高等海族，终于克服了心中的恐惧，像是潮水一般追杀而来。

　　一道道金色的流光，从孙飞的身上飞射而出。

　　恐怖的拳意精神力量，烙印在了前方，一个个高等海族，被这样可怕的拳劲绞杀成为碎片，但是却也有不少通过了微小的缝隙，朝着这边冲杀了过来。

　　孙飞一闪身，没入到了传送门之中。

　　洛里斯手中握着武器，此时他的心，反而渐渐平静了下来，面对着蜂拥而来的海族，他情不自禁地学着香波王的大笑之声，哈哈大笑道：“来吧，杂碎们，让你们看看，人族除了亚历山大之外，还有乌戈·洛里斯！”


第0797章 双王会（十一）

　　进入到了力量护罩之中的城市，顿时浑身一阵轻松，那磅礴如山岳压在肩头一般的海水压力，顿时消失，原来在这个护罩空间之内，竟然是没有水存在的。

　　清新到了极点的空气迎面而来，一种湿漉漉雾气的感觉，虽然对于月级以上的强者来说，一定时间之内的闭气不算是什么，但是突然之间换到了熟悉至极的空气环境之中，还是让孙飞精神大振。

　　孙飞的身形如同闪电，没有丝毫的停留，朝着远处祭坛的方向飞去。

　　和外面那些古老的遗迹一样，这依然是一座古老至极的城市，电光石火的一瞥之间，孙飞还可以看到一些修缮的痕迹，如果孙飞没有猜错的是，这座美丽之际的城市，其实也是海族在苏醒之后的这段时间之内，才在原本已经成为了一片废墟的远古遗迹上重新修建的新城。

　　城中一片空荡荡，没有任何海族的踪迹。

　　孙飞一路行来，没有任何人的阻挡，非常顺利。

　　转眼之间，就已经来到了亮灰色力量光柱的下方——这是一座建造在非常宏伟的神殿之中的祭坛，四四方方的神殿，矗立在六百曾的台阶之上，看起来就像是一座高耸的山峰，充斥着一种难以形容的威严和磅礴之感。

　　神殿的最中央，那一道亮灰色的光柱冲天而起。

　　而在台阶顶端的神殿门口，一道浑身缭绕着黄金色光焰的玲珑身影，静静地站立着，紫色的长发和紫色的眸光，诡异妖冶，俯视这下方的孙飞。

　　是飘香海域的海族之主。

　　咻！

　　一道金色流光仿若利箭般冲天而起，地面被巨大的力量踩出一个深坑，孙飞没有任何对话的意思，瞬间出手，一个个真人拳头大小的拳印，狂风暴雨一般，在空中划出金色光线，朝着海族的公主殿下迎面砸去。

　　砰砰砰砰！

　　黄金三叉戟权杖划出舒缓魅惑的弧度，金色的光球将这位脸上带着精致华丽黄金面具的魔鬼身躯笼罩在了其中。

　　拳印携带着的巨大力量飞火流星一般砸在光球之上，发出一声声震耳欲聋的响声，火星四溅，海族之主的娇躯挣扎了一下，却无力彻底抵抗下来，被这一股巨大的力量推着连连后退，撞碎了身后巨大的石柱，一直退出了几百米，几乎靠在了神殿的正方形的大门之上，才停了下来！

　　一缕金黄色的鲜血，顺着金黄色的面具下颌，从她那白皙一点如同凝玉般的下巴滴落下来。

　　啪嗒！

　　孙飞身形落在了神殿门口，眸光之中流露出一丝狐疑的味道：“你变弱了，虚弱不堪！”

　　七天之前的那场战斗，这个海族之主曾经给了孙飞巨大的压力，逼得孙飞不得不使用【不朽之王碎魂者】才能抵抗【海神惩罚】，今天只是试探性的一招之间，孙飞就发现，这个黄金面具的女海族，实力下跌到了一种令孙飞没有想到的程度。

　　这绝对不是因为孙飞的实力提升太快的原因。

　　准确一点儿描述，似乎是她的身体突然苍老了无数倍，血气衰竭，力量下跌了无数个台阶！

　　海族之主缓缓地站直了身躯，左手轻轻地抹掉了下巴上的金色血液，手指纤细优美，白皙的像是羊脂玉一般，流转着一种令人不可逼视的光彩，在金色血液的衬托之下有一种触目惊心的美丽。

　　这显然是一个已经进化到了极致的海族，单从表面上来看，她已经和人类一般无二，没有留下丝毫的海族特征，也不知道她到底是哪一个海类种族。

　　“不说话，那就死吧！”

　　孙飞只是心念一动，并未有什么动作，无数金色的拳印，突然出现，呼啸着飙射，轰然破天，朝着黄金面具之下那诱人的娇躯轰杀而去，同一时间，整个人化作了一道金色流光，借着拳印的掩护，闪电般急冲，右拳轻轻回收，握紧了拳头——这是【不败皇拳·一击必杀】的起手式。

　　或许那金色的面具之下，是一张绝世倾城的面孔。

　　但是国王陛下没有丝毫怜香惜玉的打算。

　　趁你病，要你命！

　　既然不知道是什么原因，这个海族之王如此虚弱，那就沉寂挂掉她好了，对于人族来说，这绝对是一个天大的利好消息。

　　对面。

　　感受到迎面而来那排山倒海般不可阻挡的杀机，第一击就已经受了不轻伤势的海族之主，非但没有丝毫躲避的意思，那紫色眸光之中，反倒是流转着一丝戏谑的笑意，在拳印临体的瞬间，她整个人，就像是一颗虚幻的泡沫一样，‘啵’地一声破碎，消失在了原地。

　　轰隆！

　　仿佛是史前巨兽张开了血盆大口，巍峨神殿一直紧闭着的雕刻着无数奇异符文图案的大门，突然打开了，风声呼啸，从里面传来了一股沛然莫御的吸力！

　　孙飞的拳头，划过海族之主身躯留下的残影，发现不对劲的时候，正要停止脚步，却被那一股恐怖的吸力带着，整个人以前冲之势，猝不及防地进入到了那漆黑一片的神殿之中。

　　咣当！

　　同一时间，突然张开的神殿之门，在这一瞬间更加突然地关闭了。

　　孙飞被关在了神殿之中。

　　啵！

　　又是一声水泡破灭一般的轻微响声，消失的海族之主，又出现在了紧闭的神殿之门的外面。

　　一滴滴晶莹剔透的金色鲜血，仿佛是廊檐的水滴一般，从黄金面具的下沿，一珠一珠地掉落下来，落在了脚下黑色的神殿台阶上，迅速像是水滴遇到了海面一般，以一种极为诡异的速度，融入到了石阶之中。

　　“可怕的人类，难道千年之后，大陆的人族，都已经强大到了这种程度吗？”

　　纤细柔美白皙的手指，轻轻地抚摸着冰冷的神殿大门，海族之主没有擦拭黄金面具上鲜血的意思，任凭它们一滴滴地掉落融入到石阶之中，她陷入到了沉思之中。

　　“四拳击杀四名大日级尊者位强者……人族，你虽然强悍，也是第一个伤害到我的男人，但是，哈哈，现在，到了你付出代价的时候了，在这【牺牲圣殿】之中，任何人都会成为祭献，哈哈哈，哈哈哈哈，就让你成为克鲁伊维特魔神大人复生之后的第一个贡品吧，海族伟大复苏的荣耀，谁能阻挡住？当协议完成，祭献付出，这片天地的主人，终将改变，伟大的预言，到了视线的时候了！”

　　……

　　四面一片漆黑。

　　空气之中弥漫着一种奇异的味道，像是鲜血，却又释放着丝丝的甜腻和芬芳。

　　当然，最多的还是那令人窒息的杀戮暴虐气息，令人机体生寒，仿佛有一柄柄的神兵在身上削砍一般，若非是孙飞【野蛮人模式】机体坚硬无比，只怕早就被这种气息给分尸了。

　　神殿之中，流转着神奇的法则之力，和外界截然不同，以孙飞此时的目力，竟然也只能隐约看到十米之内的景物，在远处，完全是一片漆黑。

　　耳边传来细微的流水之声。


第0798章 双王会（十二）

　　这座处于海族城市中心的恢宏神殿，显然正是海族用来复生邪神的地方，而且看海族之主千方百计地将自己算计进入其中的举措，这里也许除了邪神之外，还存在着什么样神秘可怕的东西，所以孙飞不敢有丝毫的大意，浑身笼罩在浓郁的金色光焰之中，力量护罩开启到了极致，这才小心翼翼地前进。

　　大殿之中，有着一根根数不尽的雕刻着螺旋花纹的巨大石柱，这些石柱全部都是相同的大小和高度，像是森林之中同一种类型的树木一样，高高地一般矗立着，充满了力量感和压迫感，将光滑的地面和上方的穹顶连接在一起。

　　黑色的岩石地面，透露着一种嗜人心魂的光泽，压抑而又阴沉。

　　孙飞仔细观察，发现地面光滑的像是玻璃一般，表面大概有一层一指宽的透明水晶层，透过光洁的水晶，可以看到一道道拇指粗的红色线条像是人体的血管一样，在下方蔓延，甚至还在微微地颤动，仿佛有生命一般，诡异至极！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　孙飞全力以赴，身上已经穿上了【不朽之王套装】之中已有的组建，巨战之靴踏在地面上，顿时发出了一声连着一身清脆的敲击之声，更加印衬出神殿的孤寂阴冷。

　　精神力如同潮水一般，无声无息地辐射出去。

　　孙飞的脸色，很快就忍不住一变。

　　因为他突然发现，在这个诡异的神殿之中，在外面可以蔓延至少五六公里的精神力，竟然堪堪只能延伸到五百米之外，距离缩短到了十分之一左右，整个神殿的空间和时间的法则，和外界完全不同，让人分不清楚东西南北，五感接近于混乱，空气粘稠而又邪恶，整个空间仿佛是一块腐臭的巨大沼泽，让人深陷其中无法自拔！

　　这样的异象，让孙飞可以肯定，复苏邪神的祭坛，肯定就在这神殿之中。

　　将【不朽之王碎魂者】召唤在了手中，保持着十二万分的警惕，孙飞一步一步朝着神殿的深处走去。

　　这种似曾相识的场合，让国王陛下有一种错觉，仿佛自己是在暗黑破坏神的世界之中，正独自一个人，面临着一个可怕强大的关底邪恶BOSS一般。

　　渐渐地孙飞发现了神殿更加诡异之处。

　　从外面看起来，这座神殿虽然恢弘，但是四四方方绝对不会超过千米的长宽，可是身在其中，自己刚才至少已经走了四五千米，却依旧看不到神殿的尽头，身边一根根螺纹状的巨大石柱，似乎是永无止尽一般，组成了一个奇异的迷阵迷宫，一直都存在，而前方永远是一片黑暗，看不到丝毫尽头。

　　空间魔法？还是幻阵？

　　孙飞闭上眼睛，不再去用眼睛观看周围的环境，而已纯粹以精神力来寻路。

　　这样又往前走了十多分钟，之前听到的那种水流之声，似乎越来越清晰了。

　　孙飞停下了脚步，睁开眼睛。

　　他看到前方出现了一条流淌着液体的小水渠——说是水渠，其实是一个只有手掌宽深的凹槽而已，切口光滑，以一种奇异却又具有神秘寒意的路线，镶嵌在光滑的水晶地面上，诡异之处在于那凹槽之中流淌着的金色液体，只有细细一缕，但是却不可思议地发出了如同大江大河波涛澎湃一般的巨响之声。

　　孙飞的脸上，再一次露出了异色。

　　略作观察，他已经弄明白了凹槽之中液体的来历。

　　是血液！

　　金色的血液！

　　“这是那个海族女人的血液……”

　　孙飞想起了，在神殿之外，海族之主被自己【不败皇拳】击伤之后，金色面具下颌部位流淌出来的金色血液，那一滴血珠，不论是颜色、气息还是气味，都和这凹槽之中流淌着的金色液体一模一样。

　　“难道那个海族之主，竟然疯狂到了自己给自己放血，将体内的血液，流淌进了这个凹槽之中？”

　　孙飞剑眉上扬，英俊的脸庞上，露出了思索之色。

　　他蹲下来，伸出手指，沾了一点金色液体，轻轻嗅了嗅，仔细感受了一番，这血液之中有一种淡淡的力量气息，质地极高，远超出一般层次的力量，他突然一道闪电在他脑海之中闪过，眸光之中流露出一丝恍然之色：“原来是这样，我想我已经明白是怎么回事了，这个海族之主，虽然是一个女人，但是却绝对可怕，当真是好狠的心思，对旁人狠，对自己更狠，为了邪神尽快复生，竟然付出了这么大的代价！”

　　霍然起身，孙飞再没有丝毫的迟疑，顺着地面上流淌着金色血液的凹槽，闪电一般的前进。

　　果然，几分钟之后，迷宫有了尽头。

　　前方终于出现了一丝光亮。

　　一座正方形的巨大光门，出现在了神殿的尽头。

　　呼！

　　孙飞身形一闪而过，冲进了光门之中。

　　眼前顿时光华大作。

　　这突如其来的刺目光亮，让刚刚从黑暗之中冲出来的孙飞微微迷住了眼睛，但是他的大脑却非常的清醒，【不朽之王碎魂者】瞬间保护在了身体之前，脚下发力，身形疯狂地闪烁，急骤地变换着方位，以免遭受到可怕敌人的突然袭击。

　　毕竟，这里可能存在着一尊快要复生的邪神。

　　但是，预料之中的袭击并没有到来。

　　也不是尸山血海一般的地狱场景。

　　耳边传来的是一阵清脆悦耳的鸟鸣之声，鼻端嗅到的是一阵沁人心脾的花香。

　　清风徐来，拂面不寒。

　　孙飞缓缓地睁开眼睛，顿时呆在了原地。

　　他不可思议地看到，眼前出现的是凄凄绿草和翠绿古树，时空转换，远处，有黄色的不知名漂亮小鸟像是小精灵一般，在树枝间跳跃歌唱，几只幼年的七色鹿在树林间飞奔，一条清澈见底的小溪流过干净的树林间，白色的水花撞在小溪中间几块青色的石头上，溅起一圈圈的晶莹剔透的水泡，几条金色的漂亮鱼儿甩着尾巴，时不时跳出水面。

　　就在这美丽之际的画面中间，一个一身白衣，身形魁梧，面如冠玉，目若朗星，剑眉斜飞，英气勃勃的人类年轻人，迎风站在林间，肩上落着一只美丽的黄色小鸟，正含笑看着孙飞。

　　“这……是怎么回事？”孙飞心中惊讶之极。

　　MLGBD，这不科学啊！

　　按照前世那些勇士和魔王故事的正常的逻辑来看，这一座光门之后，应该就是复生邪神的祭坛，虽然祭坛所在的地方，不一定就是尸山血海白骨如山，但是至少也会是阴森孤寂，充满了岁月沧桑和阴沉暴虐气息的一处神秘古地，半复苏状态的邪神，一定会疯狂地攻击一切外来者，特别是人类这个对于海族来说如同血食一般的异族。

　　但是……眼前这片人间仙境，到底是他妈的怎么回事？


第0799章 意外的变故

　　在英俊白衣年轻人的身上，并没有丝毫的邪恶暴虐气息，他给孙飞的感觉恬静至极，就像是一个与世无争的隐者一般，置身于如画风景之中，与小兽花草为伴，吟诗作画，淡薄了然，不食人间烟火气，仿佛闲云野鹤一般，绝对难以将他和海族正在复苏的绝世邪神联系在一起。

　　整个空间之中，也丝毫没有了外面传来的那种邪恶暴虐气息，微风和花香，令人心旷神怡。

　　“小兄弟，你从哪里来？来找谁？”白衣年轻人脸上带着淡然的微笑，他的声音舒缓，温润如玉，令人情不自禁地产生一种亲切感。

　　孙飞顿了顿，收起了手中【不朽之王碎魂者】，神态轻松了下来，眼神在四周扫视了一圈，脸上带着微笑，挠了挠后脑勺，道：“呃，我好想找错了地方……哦，对了，你是谁，为什么会在这里？”

　　“我？”白衣年轻人抚着身边一只粉嫩可爱的小七色鹿，嘴角突然流出一丝丝殷红的血迹，染红了身上的白衣，稍稍犹豫了一下，神色黯然地道：“我是艾泽拉斯大陆武圣山，马拉多纳武圣大人座下的第一门徒萨维奥拉，武圣大人察觉到飘香海域有异动，命我前来探明原因，却误中了海族的诡计，身受重伤，被囚禁在了这个环境之中……唉，实在是惭愧啊！”

　　大陆武圣马拉多纳？

　　孙飞张了张嘴吧。

　　这可是一位在艾泽拉斯大陆之上呼风唤雨无所不能的神灵般的存在，和各大帝国自己的护国武圣不一样，大陆武圣可以说是整个大陆上的最强者，号称是大陆人族的守护神，纵横天上地下无人能敌，就算是佛格森大帝、温格大帝、贝尼特斯大帝等盘踞大陆的各大超级帝国的超级大帝们，在这位神灵般的强者面前，也不得不底下他们的头颅，甚至连嚣张跋扈的神圣教廷，也不敢挑衅这位大陆武圣的尊严。

　　在艾泽拉斯大陆，武圣马拉多纳是独一无二、卓然不群的存在，以无敌的个人武力，掌控着这个丛林法则的冰冷世界的绝对话语权。

　　孙飞已经听了无数关于大陆武圣山的奇闻异事，据闻马拉多拉武圣的座下，的确是有不少天资卓绝、惊艳万古的门徒，各个都是纵横天地、称雄一域的超级强者，而萨维奥拉正是这位第一强者的首席门徒。

　　听到这里，孙飞脸上露出了几分释然的表情，快步上前，脸上带着关切的表情：“萨维奥拉大人，您受伤了？怎么回事？以您的实力，海族之中，谁能伤的了你？”

　　白衣年轻人嘴角溢出了更多的鲜血，整个人突然摇晃不定，缓缓坐下来，勉强运行斗气，面带愧色道：“普通海族，怎么可能是我的对手，可惜，飘香海域之中，封印着一位昔日神魔时代血染天下的海族邪神克鲁伊维特，这些复苏的海族，不知道使用了什么秘法，竟然磨开了昔日矮人族战神布置下神灵封印，将他释放了出来，我自持实力强大，没有听从师尊的祝福，一时大意，被算计了……”

　　孙飞听到这里，脸上迟疑的神色尽去，他快步走上前去，来到白衣年轻人的身边，焦急道：“那怎么办？邪神克鲁伊维特在哪里？邪神如此强大，要不，我带您赶紧离开这里吧？”

　　白衣年轻人认真地看了看孙飞，眼眸之中露出了感激之色，摇头道：“你的实力，还是太低微，我们一起的话，绝对难以逃脱那邪神的追杀，你先帮助我治疗伤势，等我实力稍稍恢复，就可以冲破这处环境，带着你离开！”

　　“好！立刻开始吧。”孙飞来到了白衣年轻人身后，浑身闪耀着金色的光焰，轻轻伸出手掌，贴在了他的后背，道：“我先试着帮助你重开体内阻塞的斗气通道，看能不能帮助到你。”

　　“好，那太好了”白衣年轻人点点头。

　　就在这时，孙飞没有注意到，年轻人的脸上露出了一丝诡异的笑容，他放在小腹部位的右手，突然泛起了一丝诡异的亮灰色，嘴角浮现一丝狰狞。

　　白衣年轻人正要做什么，却突然之间脸色大变，又惊又怒，发出一声狂吼，一张嘴，一蓬金灰色的血迹，从他的口中喷了出来，整个人像是出膛的炮弹一样，砸了出去，不知道撞断了多少颗绿树。

　　“你……干什么？”白衣年轻人急退，愤怒地狂吼。

　　孙飞面带着冷笑，却是一言不发，身形如同金色闪电，如影随形，一道道金色的拳印光柱，从他的拳头上连续不断地爆射出来，霹雳一般狠狠地劈在了白衣年轻人的身上，连接不断的撞击，让白衣年轻人像是个无力挣扎的沙包一样，连连中拳，不断倒退，不知道撞断了多少颗参天巨树。

　　失去了先机的白衣年轻人，立刻陷入到了被动之中，没有还手之力。

　　只是让人惊诧的是，他不知道挨了孙飞多少拳，每一拳的力量，都足以秒杀一位朝阳阶位的大日级尊者位强者，但是白衣年轻人竟然生生扛了下来，非但没有被这恐怖的拳劲击爆，甚至身上连明显的伤口都没有出现，还有余力怒吼挣扎。

　　暗红色的光焰一闪，【不朽之王碎魂者】出现在了孙飞的手中。

　　【旋风斩】！

　　【跳跃斩】！

　　【重力一击】！

　　【战嗥】！

　　42级地狱难度野蛮人的力量和最强的野蛮人战技，无一落空，全部结结实实地攻击在了白衣年轻人的身上。

　　【不朽之王碎魂者】不愧是神级武器，在孙飞全力以赴的催动之下，上面篆刻着的暗红色符文，顿时活了过来，有了生命力，一缕缕暗红色的符文，从锤身和锤柄上迸射出来，像是一个个巨大的蝌蚪一般，一环环地浮现在战争巨锤和孙飞的身边。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　白衣年轻人的身体里不断地传出一阵阵清脆的骨头断裂之声。

　　【不朽之王碎魂者】终于破开了白衣年轻人的防御，给他那变态一般强大的身体造成了严重的伤害！

　　孙飞此时已经化身成为了一个暴战狂魔，野蛮人的野性和狂暴被发挥到了淋漓尽致的程度，全身心都投入到了眼前的杀戮和战斗一种，整个人像是一尊疯狂超负荷运转的杀人机器一般，毫不保留，将自己全强大的力量、最强大的战技、最阴狠歹毒的手段，全部都狂风暴雨一般的轰击在了白衣年轻人的身上！

　　仿佛这个白衣年轻人，和自己杀父多妻灭子之仇一般。

　　到了最后，这一追一逃两个人，几乎化作了流光一般，不知道瞬间飞出了多远。

　　终于——

　　“够了，人类！”

　　白衣年轻人双眼之中，爆射出毫无人类情感的亮灰色光焰，白皙细腻的双手，蔓延了一层暗红橘黄的疤痕，一种不可思议的力量，从他的手臂之中爆发出来，他发出了一声愤怒的咆哮，挥拳击打在了【不朽之王碎魂者】的锤头锤心之上。

　　“呃……噗！”孙飞身体一颤，仰头喷出一口鲜血，战争巨锤脱手飞出，化作了一个暗红色的光点，远远地消失在了天空之中。

　　而他整个人，像是被人狠狠踢出去的足球一样，不由自主地朝着后方飞射了出去。

　　足足跌飞出去了一千多米，国王陛下才狠狠地摔在地面上，砸出了一个之精百米的深坑，挣扎了一阵，从深坑之中爬上来，只是双臂之上鲜血淋漓，白森森的骨头都从皮肤之下露了出来，嘴角溢出大片大片的鲜血，整个人连站都站不稳了。


第0800章 我要屠神

　　“你是怎么发现的？”白衣年轻人皱眉问道。

　　他身上已经没有了之前那种淡薄悠闲的气质，一股难以掩饰的暴虐杀戮气息，开始淡淡地弥漫开来，他黑色的长发，不知道何时已经变得鲜红如血，如同一团腥腻的红色液体在流动一般，身上的白衣，被金灰色的血液所浸透，一块块破碎，湿漉漉在粘在身上。

　　更为触目惊心的，是他身上那一个个清晰至极的拳印，就像是用雕刻刀一点一点认真地雕刻上去一样，如同艺术品一般鲜活，几乎密密麻麻地遍布在了他头部以下身躯的每一个部位，除了拳印之外，还有数不尽的锤印，甚至连战争巨锤上面的花纹，都清晰地印刻在了他的身上。

　　如此之多的印痕，让白衣年轻人的身躯表层的肌肤血肉，几乎被砸成了肉泥，一根根惨白的骨茬子，像是刺猬的尖刺一样，从身体之中伸出来，触目惊心。

　　难以相信，当一副血肉之躯，被重伤到了这个程度，白衣年轻人竟然还能够随手一击，将孙飞当做皮球一样轻松地击飞了出去。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”孙飞摇摇晃晃地站在原地，得意地仰头大笑，他虽然也受了不轻的伤势，一副血淋淋的样子，煞是凄惨，但是却远远没有对手那么狼狈。

　　孙飞看着对手身上的伤势，就像是雕塑家在欣赏着自己的精心杰作，道：“怎么发现的？你的故事非常完美，我其实也没有发现什么，不过，在这样的地方，保持着足够的警惕绝对不过分，就算你真的是马拉多纳武圣的第一门徒，我也要先将你打残再说，我习惯将一切都掌握在自己的手中，不过，当我将力量轰入你体内的那一瞬间，我就知道你不是萨维奥拉，因为你的身体构造，不是人类！”

　　“原来是这样啊。”白衣年轻人轻轻地点点头：“真是一个狡猾的人类呢！”

　　“现在我该怎么称呼您，萨维奥拉？哈哈，还是克鲁伊维特魔神大人？”孙飞冷笑着，此时已经完全可以确定，眼前这个白衣年轻人，正是海族的邪神克鲁伊维特，除了这样的存在之外，飘香海域海族之中，没有人可以在被孙飞完全压制的情况之下，还能反击得手。

　　“本尊海洋深渊七十二柱神之一的克鲁伊维特大尊。”克鲁伊维特点点头，红色的眸光之中带着难以形容的傲意，道：“不过是借用了那个叫做萨维奥拉的蠢货的躯体而已，一个小小的人类，竟然也敢妄言屠神，正好占据了他的躯体，来完成本尊的复生。”

　　孙飞微微皱眉：“真正的萨维奥拉大人，来过这里？”

　　“不错，那个蠢货，受到了什么狗屁人族武圣马拉多纳的派遣，三天之前来到飘香之海，想要镇压本尊，自以为是，愚蠢透顶，自找死路，哈哈哈，本尊正好将他杀了，融合了他的力量，吸取了他的记忆，占据了他的躯体，原本以为，以这个身份，可以骗过你，谁知道……哈哈，不过也无所谓，既然这个游戏行不通，那就换一种玩法好了，本尊以真正的实力杀了你，也不错。”

　　原来如此！

　　孙飞心中终于有点儿明白，为什么克鲁伊维特这个时隔千多年才复生的邪神，竟然对于如今大陆上的形势如此了解，还知道马拉多纳和萨维奥拉这几个名字，却原来是因为这个原因。

　　不过，大陆武圣马拉多纳到底是怎么知道飘香海域有邪神出现呢？竟然还派了首席门徒前来正压，可惜未能奏效，反倒是让第一门徒萨维奥拉葬身在了邪神之手，不过，这其中应该是出了什么差错，才导致马拉多纳预算错误。

　　如果孙飞没有猜错的话，其中的变故，应该就处在海族之主的身上。

　　按照之前在神殿之中的发现，那个海族之主，竟然是以自己身体之内蕴含着神性碎片的皇族金色血液，来加快邪神复苏的速度，以至于克鲁伊维特的复苏，远远超出了之前的正常速度，才导致萨维奥拉大意之下身死海底，反被海族邪神占据了躯体。

　　克鲁伊维特一步一步逼近，气机锁定孙飞，道：“千万年以来，你是第二个伤害到本尊的人类，你足以自傲了。”

　　“是吗？”孙飞皮笑肉不笑，悄悄恢复着自己身体的伤势，咬开了早就含在嘴里的药剂，感受到一股奇异的药力在身体之内化开，没有丝毫诚意地反问道：“这么说，我应该感到荣幸喽？”

　　“人类，注意你说话的语气，你是在和一尊神灵说话。”

　　孙飞笑了：“神灵？请问神灵阁下，您现在，到底恢复了几成实力呢？”

　　国王陛下此时，已经发现了一些有趣的事情。

　　“渎神者，必受神罚。”克鲁伊维特被孙飞那种藐视的语态激怒了。

　　他轻轻地转着脖子，还没有完全碎裂的颈骨发出一阵嘎巴嘎巴的脆响之声，一层诡异的亮灰色光焰从颈部开始往下弥漫，仅仅在一个闪烁之间，克鲁伊维特身上那触目惊心的伤势，竟然彻底痊愈了，没有留下丝毫的疤痕，身上的血迹被蒸发，白色的衣袂飘飞，彻底恢复到了之前的状态。

　　可怕至极的神术。

　　孙飞之前偷袭的努力成果，在这一瞬间，彻底付诸于流水。

　　这就是神灵的力量吗？

　　可怕的回复能力，令任何对手都会感到绝望。

　　克鲁伊维特做完这一切，脸上露出了轻蔑的微笑，挑衅一般地看着孙飞。

　　孙飞脸上笑意不变，他身上的伤势，也就在这一瞬间，突然恢复——之前喝下去的【生命恢复药剂】，效力终于全部化开，驱散了体内那一股暴虐肆意破坏着的力量。

　　这一幕让克鲁伊维特轻蔑的笑容窒了窒，才道：“有意思，竟然可以治疗神之力造成的伤势，人类，你真是让我意外呢……”说到这里，他突突然一扬手，一道金灰色的亮光，毫无征兆地从手中爆射出去，带着毁灭气息，快到了极点，几乎超出了人的反应极限，激射向孙飞。

　　神灵竟然也偷袭？

　　孙飞脸上露出了一丝微笑。

　　偷袭，那是没有信心的表现。

　　孙飞没有逞强硬接，身形一个闪烁，间不容发地避开了亮灰色光柱，瞬间来到了克鲁伊维特的身后，野蛮人作为近战专家，孙飞的第一选择，自然是贴身近战，金色光焰弥漫包裹着拳头，拳头撕裂虚空般挥出。

　　轰！

　　空间剧烈地震颤。

　　孙飞一拳将眼前的身躯轰碎，但是没有血肉飞溅，拳头也没有触及实物的厚重感，一片片幻影碎片四溅，背后已经是一缕犀利刺骨的气劲轰杀而来，原来击中的只是克鲁伊维特高速运转之后留下的幻影而已。

　　真正的克鲁伊维特，以其人之道还治其人之身，瞬移到了孙飞的身后，挥拳相击。

　　两个人化作了一金一灰两道流光，不断地在空间之中纠缠变换，速度快到了极点，疯狂撞击的能量，不断地暴逸开来，在气浪铅云的撞击之下，四周的青山绿水不断地震颤着消失，就像是一副水墨画不断地被撕碎，最终周围的场景一变，回到了之前漆黑的神殿之中。

　　四周依然是无止尽的螺纹巨大石柱，地面光滑，那一颗颗之前被撞断的参天巨树，其实就是一根根石柱。

　　孙飞一时之间，竟然和这位邪神打了一个平手。

　　“哈哈哈，这就是所谓的神灵的力量吗？真是让我失望啊！”孙飞一边激斗，一边哈哈大笑，他此时心中已经彻底安定，完全确定，眼前这尊邪神，其实并没有彻底完成复生，只是唤醒了一部分能量而已。

　　“渎神者，死！”

　　克鲁伊维特双眸之中，亮灰色的冰冷眸光爆射，整个人似是一句冰冷的古尸一般，咆哮连连，不断地演化各种极为诡异犀利的神术，神灵的力量不断地攀升，想要将眼前这个可恶的人类绝杀，却有屡屡难以奏效，让他震惊的是，眼前这个人类，似乎有着极为丰富的和神灵战斗的经验，不断地扬长避短，和自己缠斗在一起。

　　“此时只有十分之一的真正力量，如果完成了真正的复生，像是这种蝼蚁一般的对手，本尊一只手可以按死五十个，真是该死啊啊啊啊！”久斗不下，克鲁伊维特身为神灵的尊严，受到了极大的刺激。

　　“如果这就是神灵的力量的话，那我今天，就要屠神！”孙飞气势十足，已经开始准备启用一些手段了。


第0801章 底牌尽出

　　孙飞在暗黑破坏神的世界里，和巴尔、墨菲斯托、迪亚波罗等地域神灵，有过多次的战斗，虽说在普通难度、噩梦难度大的这些地狱诸神更像是呆板的NPC，但是他们拥有一定程度的神性，这是不可否认的，而到来地狱难度等级之后，这些关底的BOSS们，已经基本上具有了可以近乎于完整的神性，他们具有神灵的战斗方式和力量。

　　所以，在黑暗破坏神世界之中经历了风雨锤炼的孙飞，对于和神灵战斗，并不陌生。

　　七十二柱神之一的克鲁伊维特的实力，并未完全恢复，孙飞猜测，应该是这尊邪神的一缕力量神念，突破了封印来到了人世间，击杀了萨维奥拉之后，占据了这位大陆武圣山第一门徒的躯体，才有了目前这样的局面。

　　海族的【复生祭坛】正在一点点地磨灭千年封印，克鲁伊维特的力量，也在不断地提高，必须速战速决，时间越拖越久，对于孙飞来说，非常不利。

　　孙飞一伸手，暗红色的光焰闪烁，【不朽之王碎魂者】出现在了他的手中。

　　虽然之前战争巨锤被克鲁伊维特击飞，但是对于孙飞来说，装备在【野蛮人模式】人物装备栏的武器，除了因为死亡而爆掉之外，绝对不会因为被击飞而掉落，只要孙飞心念一动，武器就可以重新回到孙飞的手中。

　　“【旋风斩】！”孙飞以战争巨锤施展出了野蛮人的最强战技之一。

　　一条金色的庞大剑气之龙，嘶吼着出现在天地之间。

　　同一瞬间，孙飞连连狂吼两声。

　　【狂嗥】！

　　恐惧的力量，让对手的灵魂之中被注入恐惧，落荒而逃。

　　【战斗体质】。

　　野蛮人高级技能，开启一种奇异的战斗体质，类似于血脉力量，一定时间之内提升自己的魔法、生命、耐力等各项关键数值，大幅度提升人物的战斗力。

　　“这是……”克鲁伊维特眼睛之中血光爆射，颤抖不定。

　　在对手的狂声嚎叫之中，他感受到了一种令他灵魂感到颤栗的恐惧之力，一瞬间，他有一种转身而逃的冲动，与此同时，他感觉到对手的身体状态进入到了一个非常奇怪的境界之中，以一种不可思议的速度，在暴涨提升。

　　随手轻易地撕碎了对手击出来的黄金剑气长龙，克鲁伊维特克制住了自己心中的恐惧，宛如被被蝼蚁挑衅的战神，他双手在胸前合十，然后缓缓拉开，一道亮灰色的古朴巨剑，出现在了他的手中，剑长三米，远远高过了他的身躯，拎在他的手中，比例异常滑稽，剑身模糊不清，亮灰色的光焰像是火焰一般燃烧附着在巨剑之上，一股凌厉之极的暴怒杀戮血腥之气，从巨剑上弥漫了开来。

　　这尊邪神，终于使用上了武器。

　　发出疯狂的大小之声，克鲁伊维特身形旋转，突然反手一劈，一股沛然莫御的力量汹涌而来，淹没了整个【牺牲神殿】。

　　可怕的力量！

　　孙飞神色凛然，来不及躲避，用【不朽之王碎魂者】在身前一挡，仅仅支撑了片刻，整个人像是流星一般被击飞了出去，淡金色的血液扬撒长空，狠狠地撞击在了【牺牲神殿】的上方，然后直接撞碎了穹顶，岩石滚滚掉落！

　　“邪神的力量，又增强了！”

　　孙飞在空中大量咳血，不断地倒退，心中微微吃惊。

　　看来千年封印的力量，已经渐渐支撑不住了，克鲁伊维特的力量在不断地增强，之前他还无法动用这样的邪兵，现在却能够祭出邪兵发挥出如此强大的力量，再拖延下去，自己今天恐怕是凶多吉少，这可不是游戏世界，挂了还有机会复活。

　　咬咬牙，从储物戒指之中取出一张奇异的卷轴，迎风一战，一股金色的光焰，笼罩了孙飞。

　　这是一张得自于噩梦难度暗黑破坏神世界完成任务之后的奖励——一张可以使人物属性永久增长15%的神性卷轴，孙飞之前使用过一张普通难度的相似卷轴，这一次情况危急，剩下这张噩梦难度的卷轴，必须使用了。

　　瞬息之间，孙飞的实力，又暴增了一大截。

　　……

　　【牺牲神殿】之中。

　　克鲁伊维特并没有追击。

　　他静静地站在原地，一手握着熊熊燃烧的巨剑邪兵，抬起头，看着微微泛滥的城市顶端的力量护罩，双眸之中的血色光华渐渐隐匿，露出了迷离之色：“几千年了，终于又看到了这熟悉的景色，一个新的纪元，又要开始，神族，想必你们这些自命不凡的家伙，也在暗中蠢蠢欲动吧，只是，你们，这一次，真的准备好了吗？”

　　话音落下，他微微皱眉，突然反手朝着身后，一剑斩去。

　　咻！

　　被击飞的孙飞，不知道何时已经重新出现在了牺牲神殿之中，整个人如同疯狂旋转的陀螺一样，浑身闪耀着金色的血气之光，一道道金色剑气弥漫空间，割裂黑暗，朝着克鲁伊维特斩杀而来。

　　轰！

　　巨剑邪兵和【不朽之王碎魂者】撞击在一起。

　　一股金灰相加的力量光波，在整个大殿之中扩散开来，所过之处，一根根百米多高的螺纹巨柱轰然倒塌，上方的神殿穹顶失去了这么多的支撑点，顿时再也难以维系，破碎掉落，整座【牺牲神殿】剧烈地摇晃了起来，开始坍塌！

　　孙飞咯噔噔倒退了七八步，在坚硬的地面上踩出了一连串清晰的脚印。

　　而克鲁伊维特的身形，只是稍稍缓了缓，双脚却陷入到了岩石之中。

　　在纯粹的力量比拼方面，孙飞还是稍稍逊色了一筹，魔神的力量，果然不是凡人所能度侧——哪怕仅仅是一个真正力量恢复了不到一半的魔神。

　　“可惜，愚蠢，困兽之斗，人类，颤抖吧，我的力量，你已经压制不住了！”

　　“是吗？只怕不见的呢！”

　　孙飞诡异一笑，突然一扬手，又是一张卷轴快速地阴风招展，一个亮银色的光点从卷轴之中飙射出来。

　　霎时间，昏暗的神殿空间之中，一道道亮银色的奇异符文，像是拼命甩着尾巴的蝌蚪一般，以一种不可思议的速度蔓延扩散开来，将克鲁伊维特的身影，笼罩在了其中，这些符文闪烁着神性的光彩，一股不下于神灵力量的气息，电光石火之间，弥漫了整个【牺牲神殿】。

　　克鲁伊维特终于脸色大变。

　　“神符文？这怎么可能，低贱的人类，怎么可能掌握这样的力量，你到底是谁？难道神族已经提前出世了吗？”

　　孙飞闻言，心中一动，意识到了什么，不过，他并没有花费时间深思，身形闪烁，化作一道金色流光，朝着远处一座在【牺牲神殿】坍塌之后，终于显露出来的闪烁着各色奇异光焰的塔状建筑物飞扑而去。

　　那是【复生祭坛】。

　　是克鲁伊维特复生的关键。

　　孙飞要摧毁【复生祭坛】，彻底阻断了克鲁伊维特复生的根本，让这尊邪神，重新回到永恒的沉睡之中，永世难以苏醒。

　　“哼，自作聪明，死！”

　　克鲁伊维特瞬间明白了孙飞的意思，他身形一闪，手中的巨剑邪兵光焰暴涨，朝着孙飞的后背，以开天辟地的态势斩了过去。

　　轰！

　　这一剑的力量，并没有斩到孙飞的身上。

　　空中的亮银色神符文光华大作，瞬间组合成了一个浑圆的银色光球，将克鲁伊维特的剑和他冲出去的身影，笼罩在其中，系数反弹了回来，将他囚禁在了其中。

　　同一时间，孙飞已经来到了【复生祭坛】之上。

　　……

　　神殿之外。

　　感受着【牺牲神殿】之中传出来的恐怖力量波动，一直静静地站在神殿门口石阶之上的海族之主，黄金面具之下的瞳孔之中，露出了惊讶的神色。

　　“这个人族，竟然可以和克鲁伊维特魔神大人纠缠这么长时间？他……到底是怎么做到的？”

　　海族之主突然觉得，自己放这个【人族杀神】进入神殿，其实是一个错误的决定。


第0802章 成功了？

　　【复生祭坛】并没有多么宏伟，也没有多么神秘，表面看起来只是一个很简单的六米高石基，淡灰色的岩石表面粗糙无比，布满了岁月的痕迹，上面雕刻着的一些花纹也早就在岁月力量的侵袭之下变得斑驳，大部分都已经模糊不清，失去了本来面目。

　　真正可怕的地方，在于祭坛的底端。

　　一个极为复杂的淡蓝色魔法阵纹，被篆刻在祭坛顶端表层上——与其说是篆刻，倒不如说是拓印来的更为贴切一些，那些淡蓝色的复杂纹路仿佛是天生就存在于岩石上面，以一种极为奇异的律动，像是血管一样收缩膨胀，石面上像是绽放了一朵璀璨的花朵，在某一个瞬间，能显现出极为细微的魔法阵纹路，浩瀚驳杂如同烟海一般，根本无法分清楚这到底是哪一种类型的魔法阵。

　　后面传来阵阵怒吼咆哮和剧烈撞击之声。

　　孙飞回头看了一眼。

　　邪神克鲁伊维特像是一头被关起来的野狮子一样，疯狂地撞击挣扎着，恐怖的力量四下迸射，可惜他暂还无法打破【囚神卷轴】制造的神符文光牢，巨剑邪兵也只是在银色光膜上留下一个稍纵即逝的浅浅痕迹而已。

　　【囚神卷轴】毕竟是【狂人实验室】最为尖端的产品，融合了神符文在其中，就算是一尊真正的魔神，也不可能轻松从光牢之中突破出来，何况克鲁伊维特的实力，到此时为止其实并没有完全恢复。

　　既然克鲁伊维特一时难以挣脱开来，孙飞也就可以将全部的心思，都放在祭坛上面了。

　　精神死如同发丝一般，结成了一张细细密密的网，试探着朝着石面上的神奇魔法阵图之中渗透而去，孙飞跟随修女和凯恩大爷两人学习过魔法阵图，有在【魔王的利剑】之书上系统地了解过神魔时代各大分类的魔法阵图的原理和系统，清楚地知道，魔法阵图有一个永恒不变的定理——任何看似复杂无比的魔法阵，都是由一个个简单的魔法回路组成，只要弄清楚了最基本的单元的魔法运行原来，所有的难题都会迎刃而解。

　　不过，正是考虑到这一点，所以一般来说，魔法师们在布置魔法阵图的时候，都会在设置一些保护措施或者是迷惑性的小陷阱，让后来者很难发现基本单元魔法回路的运行原理，并将试图了解魔法阵的人引入歧途，从而触发魔法阵的力量，导致杀身之祸。

　　一般来说，越是复杂的魔法阵，在这方面的保护措施就做的越好。

　　【复生祭坛】之所以能够磨灭千年封印的力量，让堕入黑暗深渊之中沉睡的魔神复生，最主要的厉害之处，就在于这个复杂的蓝色魔法阵图，可见这个魔法阵有多厉害，所以它对于自身魔法回路的保护手段，也时分的高明。

　　所以对于孙飞来说，破解这个魔法阵，绝对是一个极为缓慢的过程。

　　就算是在没有打扰的状态之下，孙飞想要破解这样一个近乎于神级的魔法阵，恐怕至少也需要十天半个月的时间。

　　但是【囚神卷轴】却绝对无法将克鲁伊维特困在光牢之中这么长时间。

　　只要克鲁伊维特从光牢之中冲出来，孙飞就得跑路了。

　　幸好对于孙飞来说，他的目的并非是破解这个神级魔法阵，而仅仅只是将其破坏——破坏一个魔法阵，只需要破坏其中一个小小的魔法回路就可以了，就像是破坏一台精密运转的机器，并不需要将整个机器都砸掉，而是只需要拔掉其中一个关键的螺丝钉就可以了。

　　四五分钟时间过去，孙飞的脸上，露出了喜色。

　　他已经摸准了这个审计魔法阵之中几条关键性的魔法回路，精神力凝聚成为细微的刀刃，只要将这几条魔法回路切断，那么整个魔法阵就将失去原有的效力，停止对于千年封印的侵蚀。

　　不过，这个过程也相当危险。

　　破坏魔法阵图的结构，将会遭受到整个魔法阵的反噬，眼前这个神级魔法阵纹的反噬之力，至少也要达到了一个烈日大圆满大日尊者位强者的全力一击，以孙飞目前的实力，还需要谨慎应对，避开反噬，否则，顿时就是血溅五步，身死道消的结果。

　　孙飞的额头，沁出了一颗颗细细密密的汗珠。

　　汗水最终混杂着身上的血水，浸染了孙飞那密密麻麻的伤口，流淌在了地面之上。

　　他想到了【紫色技能之书】中的一门精神力秘技，正适合来完成这样的工作，当下稍稍熟悉了一遍，然后小心翼翼地开始切断地面上的魔法回路……

　　轰！

　　一股深蓝色的光柱，带着不可思议的力量，突然之间，从【复生祭坛】之上喷射出来，擦着孙飞的肩膀，射穿了【牺牲神殿】还未完全坍塌的穹顶，轰碎了整座海族城市上空那天蓝色的力量光罩，轰入茫茫大洋之中，消失不见！

　　这股力量，沛然莫御，令人颤栗。

　　以至于它消失之后的很久一段时间之内，空中依然残留着一道淡蓝色的真空，城市顶端那修复力极强的天蓝色护罩也难以在短时间之内复原，好在那无尽的海水也被这一股力量生生地逼开了一道真空通道，就像是被冻结了一般，难以倒灌进来，并没有威胁到海族城市的安全！

　　“成了！”

　　孙飞大喜，他成功切断了魔法阵图上那几个关键的魔法回路，也引开了神级魔法阵的可怕反噬之力，此时，【复生祭坛】上面的淡蓝色魔法阵，就像是一个被戳破了气球一样，一点点地泄露着凝聚起来的力量，淡蓝色的纹路越来越暗淡，正在一点一点地消失着。

　　“该死！竟然……不可饶恕的人类！”

　　感受到了远处祭坛力量气息变化的克鲁伊维特，脸色剧变。

　　他越发疯狂地挣扎起来，在神符文光牢之上，被他劈砍出了一道道触目惊心的白色印痕，看起来【囚神卷轴】也坚持不了多长时间了。

　　……

　　“这一股力量……不是克鲁伊维特大人的力量，到底是……”

　　站在已经彻底坍塌的【牺牲神殿】还算是保存完成的大门口的世界上，海族之主看着消失在海水之中那股可怕力量，她此时已经完全没有了最开始的镇定，她一直都在等待着神殿之中战斗的结束，但是一连串预料之外的变化，似乎让她付出的重大代价，付诸流水。

　　“难道这个该死的人族，就是那传说之中的变数……该死的骷髅，他可并没有说明，这个人族有这么厉害！”

　　海族之主想起了那个黑色的神秘身影，想起了他和整个海族之间的契约，这一瞬间，一道闪电划过脑海，她突然明白，也许那个隐藏在黑色斗篷之中的黄金骷髅，对自己隐瞒了一些极其重要的信息。

　　而更加失策的是，秉承着海族千万年以来的骄傲，自己对于人族的不屑一顾，让她没有去认真调查这个叫做亚历山大的人族的详细信息，以至于判断出现了严重失误。

　　“难道千多年之后，大陆真的已经完全沦落到了人类的统治之下？难道人族，真的已经变得如此可怕？”

　　海族之主扭头看了一眼身后边做废墟的【牺牲神殿】，并没有进入其中，而是略作思考之后，化作一道金色的流光，消失在了城市上空。

　　……

　　“哈哈哈，杂碎们，来啊，来啊，让你们尝尝洛里斯大爷的厉害！”

　　在传送光门的门口，浑身鲜血的洛里斯完全没有了平日里优雅英俊的形象，他手中握着一柄魔法长枪，当做棍子来使用，一人挡住传送光门，整个人像是从血池里浸泡过一样，狼狈至极。


第0803章 神秘强者

　　他像是疯子一样哈哈大笑，火焰系斗气在魔法铠甲的配合之下发挥到了极致，嗖地一枪送出，将冲过来的二十多名高等海族，直接刺爆，鲜血横飞。

　　在他的身边，堆积着像是小山一样的密密麻麻的海族尸体。

　　洛里斯已经进入到了一种彻底癫狂的战斗状态，只剩下了杀戮的本能，在潮水一般的海族大军围杀大潮之中，坚持了足足半个多小时，没有放进去哪怕是一个海族，他身上密密麻麻不知道受了多少伤，一身颜色各异的鲜血，有他自己的，也有高等海族的，铠甲上挂着海族内脏和断臂，腰间的宝剑，已经砍卷了剑刃，出现了裂缝。

　　这是他有史以来最为疯狂的一次战斗！

　　只是到了这个时候，他的步履已经开始摇晃，双眼开始发黑，手臂有千斤重，难以挥洒自如，口干舌燥，胸腔之中似乎有一团火焰在燃烧爆炸一般，水中作战的缺氧环境，让他终于快要坚持不住了。

　　“香波王，我操你大爷的，你这个混蛋，到底他妈的成功了没有啊，再不出来，老子可真的要死在这里了！”

　　洛里斯恶狠狠地大骂着。

　　他觉得自己一定是脑子烧坏了，才会傻乎乎和香波王一起来到深海之中来送死，才会因为身为仇敌的香波王轻飘飘简单一句话，就老老实实地扼守这个传送光门这么长的时间。

　　但是，不论口中如何大骂，他的脚步，却始终没有后退哪怕是一步。

　　哪怕下一秒，他可能就真的被蜂拥而来的海族大军淹没。

　　咻咻咻咻！

　　手中的长枪在海水中划出一道道残影，十多个冲上来的六星级实力海族，顿时砰砰砰地爆炸开来，残肢断臂飞舞，鲜血浇透了洛里斯的长发，所剩不多的斗气支撑着洛里斯像是个野人一般坚持战斗，不过，斗气在体内斗气通道之中流过的时候，像是刀割一般疼痛，这是力竭的征兆。

　　他的视线，都已经开始模糊。

　　噗噗噗噗！

　　利刃划破肉体的声音传来，一阵剧痛让洛里斯稍稍清醒了一些，手中长枪脱手而出，将一个凌空飞斩下来的海族月级强者，击飞出去，死死地钉在了地面上，他低头看去，自己的肩部、腰腹部位，四个触目惊心的血洞正在往外喷涌着鲜血。

　　“见鬼，这一次可真的被香波王这个混蛋给害死了，果然充英雄的人，都得死啊！”洛里斯苦笑一声，也顾不得处理流血的伤口，反手从腰间抽出魔法宝剑，一个旋身斩，赤红色弧光半月斩出，将试图偷袭的十多个海族懒腰斩为两段。

　　战斗到这个程度，早就到了弹尽粮绝的困境，孙飞赠与他的药剂全部被消耗掉，长枪脱手，宝剑布满了裂缝，身上的魔法铠甲也破烂不堪，但是海族却像是永远也杀不完的蚂蚁一样，潮水一般继续铺天盖地地冲过来，没有尽头，让人绝望。

　　“看来香波王这个混蛋，计划失败了，估计这混蛋自己也死在海族魔神的手中了……”洛里斯摇摇晃晃，大腿上中了一枪，咬着牙将偷袭者一剑斩掉头颅，他半跪在地上，一剑斩出逼开其他海族，哈哈大笑道：“想不到我乌戈·洛里斯竟然会死在这样一个地方，只怕是死了之后尸体变成烂泥，也不会有人知道，我和香波王那个可恶的混蛋，在这个乱世之中，为人族流第一滴血的人吧？真有些不甘心呢！”

　　四面八方，海族嘶吼咆哮着冲了过来。

　　洛里斯已经无力反抗了。

　　他闭上眼睛，运行残存在体内的火焰斗气，准备自爆，留尽最后一滴血……

　　就在这个时候，一股恐怖到难以形容的力量，突然之间，如同长虹贯日一般在上方的海水之中出现，炙热的光线仿佛是海洋之中多了一轮烈日一般，璀璨的光线让人睁不开眼睛，四面八方的海族发出了痛苦的哀嚎，如同被废水煮烫的青蛙一般。

　　洛里斯本能地睁开了眼睛，看到了让他瞠目结舌的一幕——

　　一个个强大的海族，在这一股白光的照耀之下，像是烈日之中的雪人一般，一点一点地融化，疯狂地挣扎嘶吼，却无法抵抗这样的力量，有几个实力达到了月级的高等海族，同样难逃厄运，只是比普通海族多坚持了不到五六分钟而已。

　　下一瞬间，一股难以形容的灼热之感，朝着洛里斯席卷而来。

　　“啊……见鬼，这他妈的是什么东西？”洛里斯睁大了眼睛大吼，连连后退。

　　就在这时——

　　“咦？居然有个人类？真是愚蠢，海族的势力，岂是你这样一个小小月级武者能够对抗的啊，算你幸运，遇到了我，赶紧逃命去吧！”

　　一道虽然清朗但是却蕴含着毫不掩饰的高高在上倨傲意味的声音，在洛里斯的耳畔响起，还没有等他反应过来，却突然瞥到一道白色身影，一闪而逝，从容优雅地进入到了身后的传送光门之中，一闪而逝。

　　一个人类强者？！

　　洛里斯张了张嘴巴。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是洛里斯却可以肯定，这个突然出现的绝世强者，一定是一个人族，他说话之时所用的腔调和音节，和北域大部分国家语言不一样，是大陆中域一些帝国的语言——这个强者，应该是来自于大陆中域地区。

　　人类之中，竟然有这样的强者？

　　洛里斯抬头看看四周的景象，简直如同做梦一般，视线所及，到处都是高等海族融化死亡之后留下的残渣，方圆几千米之内，没有一个海族幸存下来，海族那几乎无穷无尽的大军，似乎被这一击全部消灭，海水之中依旧闪烁着淡淡的白炽色光焰，轻松地杀死了进入其中的一切生物，就连之前香波王留下来的、之前阻挡了大部分海族的金色拳意精神烙印，也悄无声息地融化在了这样的白炽光焰之中。

　　这……到底是什么样境界的力量啊？

　　在这一瞬间，洛里斯有一种用头发搓一根绳子上吊自杀的冲动，他突然觉得自己就像是一只坐井观天的青蛙一样，第一次发现，原来世界上还有这样强大的力量。

　　坐在原地稍稍休息了一阵，恢复了些许实力之后，洛里斯站起来，转身没入了传送光门之中。

　　神秘强者击溃了海族大军，这里已经没有守护下去的必要。

　　洛里斯原本可以选择逃走，但是他没有。

　　“就算不能像是香波王那样壮烈战死，但是至少，我也应该去弄清楚，光门之后到底发生了什么样的事情，弄清楚这个神秘的人族强者，到底是谁？不能让英雄的荣耀被黑暗埋没，如果可以，至少我应该帮助香波王收尸，然后将他的事迹，传播到大陆之上！”

　　不知道为什么，洛里斯对于香波王，突然变得尊敬起来。

　　这个该死的混蛋，是一个有荣耀有担当的混蛋，应该被铭记，不该被遗忘。

　　……

　　孙飞当然不知道，自己在洛里斯的心目之中，已经成为了一名光荣牺牲的烈士。

　　他破坏了【牺牲祭坛】之后，发现了更加重要的事情。


第0804章 肘腋生变

　　在神级魔法阵被破坏掉，岩石表面那蓝色美丽如同花纹一般收缩着的阵纹，最终也彻底消失，【复生祭坛】六米多高的基座，失去了原本力量的维系，突然轰隆一声，四分五裂爆裂坍塌开来，巨大岩石朝着四面滚落，露出了隐藏在下面的一个更加小巧的小型白色祭坛。

　　这是一个晶莹剔透如同白玉一般的小祭坛，只有大约半人高，闪耀着圣洁的气息，整体由一种极为罕见珍贵的白色神料雕琢而成，刀法纤细，做工精致，一道道白光闪耀，仿佛母亲柔和的手掌一样，能够抚平人身上的伤痕，没有丝毫的戾气，和之前【复生祭坛】那种暴戾犀利的感觉完全不同。

　　在白色小祭坛周身，游走着一缕缕头发丝一般细微的光丝，似乎是镶嵌在了白色神料的表层之下，相互交错，杂然陈设，似是无规律可循，又似是有着某种奇异的节奏。

　　这写金丝线明显是一道道的神序列法则力量，但是却没有丝毫的力量气息外泄，显然是这座白色祭坛制造者的实力和手法，已经达到了登峰造极的程度，控制力完美到了极点。

　　不过可以注意到，在白色神料小祭坛边缘，有一缕缕的亮灰色雾气，一点一点地渗透出来，然后快速漂浮而起，在上升到了四五百米之后，突然之间绽放出了灼灼光华，急剧膨胀扩散，形成了一道霸道暴戾的亮灰色光柱，冲天而起，划破了笼罩在城市上空的天蓝色护罩，分开沉重的漆黑色海水，消失在上方！

　　这就是能够在海面上看到的那一道力量光柱了。

　　“这应该就是封印了克鲁伊维特真身长达千万年的【千年封印】了，果然是神乎其技，它的下面，镇压着的应该就是七十二柱魔神之一的克鲁伊维特真身，恩，如果凯恩大爷和修女大妈在这里的话，一定会像是色中饿狼发现了极品萝莉一样发狂的，哈哈哈。”

　　能够封印住一尊魔神长达千万年的阵纹，又岂是凡品？

　　和刚才对待【复生祭坛】上面的那个神级阵纹一样，孙飞先利用帝维水晶和精神力拓印的方式，将【千年封印】的阵纹全部都拓印记录了下来，然后故技重施，利用【紫色技能之书】上记载着的精神力秘技，开始观测千年封印阵图。

　　当然，这一次孙飞要做的不是破坏。

　　而是修复。

　　孙飞虽然已经毁掉了【复生祭坛】，但是【千年封印】上面被【复生祭坛】磨损掉的部分还没有复原，如果不能尽快将被磨损的部分修复好，那么将会有越来越多的灰色雾气从下面渗漏出来，早晚有一天，克鲁伊维特这一尊邪神，还是会彻底破解了封印，出现在人世间。

　　只是修复可以一个技术活，要比破坏困难了无数倍。

　　孙飞只是稍稍观测了一番，就知道自己根本做不到，当年布置【千年封印】的存在据说是一尊神灵，以孙飞目前的实力，怎么可能修复神灵的作品。

　　“看来只好想其他办法了。”

　　孙飞回头看了看被囚禁在【囚神卷轴】光牢之中的克鲁伊维特，此时的邪神，因为孙飞破坏掉了【复生祭坛】的原因，实力已经彻底停止了增长，也失去了生气，虽然又惊又怒疯狂地挣扎，但是很显然，已经没有了刚才那么大的威胁，估计一时半会是绝对买没有办法从光牢之中破封而出。

　　这倒是给了孙飞足够的时间。

　　国王陛下准备放弃修复【千年封印】，转而在旁边布置一副神符文阵图，就好像是在防盗门上加一把锁，虽然不能彻底杜绝隐患，但是却绝对可以将克鲁伊维特破封而出的时间延长一两年，而等到那个时候，说不定孙飞已经找到了克制克鲁伊维特的办法。

　　权宜之计，却也是最佳的选择。

　　今天来到海底的目的，终于有惊无险地快要完成了。

　　孙飞微微一笑，呼出一口浊气，心中轻松，正准备动手布置，就在这个时候，意料之外的变化，突然出现了。

　　一股强悍令人颤栗的恐怖气息，突然之间从远处疾驰而来。

　　瞬息之间就已经来到了坍塌的【牺牲神殿】的上方，只是稍稍停顿的瞬间，孙飞隐约看到一个傲然屹立的身形出现，还未来得及看清楚这人的身份，只见人影手指一指，两道五指宽的白色剑气，嗖然分开，白色霹雳一般，沛然莫御，一左一右朝着孙飞和远处被囚禁在光牢之中的克鲁伊维特袭杀而至！

　　“我操！”孙飞气急败坏地破口大骂一句，翻身就滚开，【不朽之王碎魂者】在身前一挡。

　　轰！

　　一股强悍至极的力量撞击而来，孙飞整个人直接被轰飞了出去，鲜血狂喷。

　　另一边。

　　【囚神卷轴】的光牢也被瞬息击碎，身处其中的海洋邪神克鲁伊维特下场比孙飞更惨，他手中巨剑邪兵几乎是在接触的瞬间，就被银白色光剑击的粉碎，下半边身躯化作了虚无，像是破沙袋一样，飞了出去，不知道撞断了多少根螺纹巨大石柱！

　　好可怕的力量。

　　连神灵都无法抵挡吗？

　　“咦？怎么又是一个人类？”

　　清晰的声音传来，一个白衣飘飘的身影，白光一闪出现在了孙飞的身前，双目如电，盯着孙飞，仿佛是在审判一般。

　　孙飞呸了一口，将嘴里的血块吐出来，扶着战争巨锤摇摇晃晃地站了起来。

　　刚才这一击可怕到了极点，简直不是人类能够发出的力量，孙飞只觉得自己浑身的骨头都快要被震碎了，五脏六腑估计也被震得移位，要不是【野蛮人模式】的躯体经过千锤百炼，强悍到了极点，换做任何一个和孙飞同等境界的大日级尊者位强者，只怕是早就被秒杀了。

　　很显然，出手之人是抱着必杀之心，冷血发出剑气的。

　　孙飞抬起头，稍稍意外，眼前站着的是一个大约三十岁左右的人类。

　　他一身片尘不染的如雪白衣，身高和自己差不多，略显壮实，最引人注目的是这人的脑袋似乎要比普通人大了一圈，金色的短发紧紧地贴在头皮上，大眼睛，小鼻子小嘴，耳朵占了五官很大一部分比列，皱眉的时候，两条细而长的眉毛连在一起，眼睛眯起像是两个挂在大头上面的三角形一般，微微闪烁着毒蛇一般的狠戾光泽，给人一种后背发凉触目惊心的错觉。

　　“你，是人类？”冰冷倨傲的声音在孙飞的耳边响起，大头白衣人看着孙飞，一股凌厉之极的气息，将孙飞完全锁定，语气完全是在质问和审判：“说，为什么你会在这里？是不是勾结海族异类，图谋不轨？”

　　孙飞不太爽这家伙的口吻。

　　不过对方实力明显要比自己强悍了太多，孙飞也不想和这个比魔神还要恐怖的大头鬼闹僵，皱了皱眉，反问道：“如果我没有猜错，你来自己于武圣山吧？”

　　大头鬼身上的白色长袍，和之前被克鲁伊维特挂掉的武圣山第一门徒萨维奥拉所穿的白袍一模一样。

　　“大胆。”白衣大头年轻人一甩手臂，一股磅礴至极的量将孙飞困住，怒道：“本座在问你话，什么时候，轮到你来问我了？难道你想找死？”


第0805章 封印毁灭

　　一股怒意，从孙飞的胸腔之中勃发。

　　孙飞一抬手，抵住了对方的白色劲气，抬起头，盯着对方的眼睛，一字一句缓缓道：“别和老子装逼，老子管你是哪颗葱，如果你还主次不分在这里磨磨唧唧，海族邪神可就要逃走了，到时候报完成不了马拉多纳武圣大人的命令，看谁能救得了你！”

　　“你怎么知道……你？”白衣大头人一双斜长三角眼之中精光爆射，动了杀机。

　　孙飞分明注意到，对方在看着自己手中的【不朽之王碎魂者】的时候，有一缕毫不掩饰的贪婪之色一闪而逝，很显然，刚才那一道白色的剑气被【不朽之王碎魂者】毫发无损地抵挡下来，让对方注意到了战争巨锤，认出了巨锤神奇之处，同时起了贪婪之心。

　　“MLGBD，看来这货不是什么好鸟。”

　　孙飞心中作出判断，原本以为对方只是性情暴躁，所以一时误会了起自己，但是现在看来，完全不是那么回事，这个突然出现的强者其实是起了贪婪之心，绝非表面上那么简单，孙飞正要有所行动……

　　就在这个时候，意外的变化再度出现。

　　远处轰隆作响，地面上的巨石突然腾跃而起，朝着白衣大头人的后背激射而至。

　　邪神克鲁伊维特重新凝聚出了巨剑邪兵，仿若是暴怒的野兽一般，袭杀而至。

　　“哈哈哈，一头小小的异族邪神，也敢在本座面前出手，既然相似，本座就成全你，哈哈，屠神之剑！去！”白衣大头年轻人嚣张地大笑，也不见他回身，只是反手一指指出。

　　白色的剑气从他的手指之中迸射出来，划破长空，后发先至。

　　剑气再一次击碎了克鲁伊维特手中的燃烧着亮灰色焰光的巨剑邪兵，洞穿了他的胸膛，顿时将他大半个身躯直接粉碎，斜斜地飞出去，跌倒在地面上，已经失去了人形，一缕缕亮灰色的暴虐神性气息疯狂地从他的身躯里涌出来，想要修复重伤的身躯，但是竟然一时之间无法彻底修复……

　　太他妈的强大了。

　　孙飞也不禁大吃一惊。

　　这个突然出现的神秘强者，果然是有着嚣张的本钱。

　　他的实力之强，简直骇人听闻，绝对算得上是孙飞自从穿越到了艾泽拉斯大陆以来所遇到过的最强者，号称‘雅辛一生，不输于人’的雅辛大帝、在魔神祭坛之中复生的黄金骷髅、亡灵魔导师哈塞尔巴因克、神圣教廷什页教派的长老们，这些人无一不是称雄一域的绝对强者，但是在眼前这个看起来只有三十岁出头的大头年轻人面前，估计都不堪一击。

　　这是一个可以匹敌神灵的绝世强者——虽然号称七十二柱魔神之一的克鲁伊维特实力还未完全恢复，但是看这样子，孙飞都开始怀疑，就算是全盛之时的魔神克鲁伊维特，也不一定是此人的对手。

　　难道大陆武圣山人的，都这么厉害？

　　这人不会就是号称陆地上最强者的武圣马拉多纳本人吧？

　　“不对，他应该不是大陆武圣马拉多纳，刚才他的表情说明，他也只是奉了马拉多纳的命令而来，他的身份，应该是大陆武圣山的门徒之一吧……真他妈的不可思议，一个大陆武圣山的门徒，竟然就如此强大，那马拉多纳本人，该有多么强？”

　　孙飞是真的被震撼了。

　　和之前洛里斯第一眼见到这个白衣大头年轻人时候的心情差不多，国王陛下这一刻也有一种坐井观天的挫败感，原本以为自己这么短时间晋级到大日级尊者位之中的旭日阶位，烈日阶位更是遥遥在望，已经可以算是当世少数的强者了，从此之后天地之大无处不可去，谁知道只是夜郎自大，在眼前这人的面前，竟然远远不够看。

　　“这人的实力，应该是超出了大日级尊者位吧？原来在大日级之上，竟然还有武道境界……”

　　孙飞摇摇头，嘴角露出了一丝苦笑。

　　这一刻，他恍惚之中，发现一扇以前从未听说过的新的武道之门，在自己的面前缓缓展现出了神秘的面纱，武道之路，果然是永无尽头，妄自尊大永远都要不得啊。

　　“不对啊，既然是这样的话，老子辛辛苦苦将地狱难度的暗黑破坏神世界打通关，也只不过是大日级尊者位大圆满而已，依靠暗黑金手指，绝对无法触及到大日级之上的境界，到那个时候，我的实力，该怎么才能提升呢？”

　　孙飞突然意识到了这个对于他来说，极为重要也极为致命的问题。

　　不过，这个时候，显然不是细细去思考这些问题的场合。

　　“哈哈哈，失望，真是失望！所谓的上古七十二柱魔神，也不过如此，哈哈，真是让我失望！”白衣大头年轻人转身，看着倒在地面上像是狗一样挣扎的克鲁伊维特的残破躯体，眼眸之中露出了戏谑之色，他疯狂地大笑，自始至终，他都没有问一句关于萨维奥拉的事情，仿佛这位被魔神占据了躯体的师兄，没有任何重要性。

　　“人类，可怜的人类，可怜的自大狂……”只剩下了肩部以上半个身躯的海族邪神克鲁伊维特在这个时候，在一阵灰色雾气的衬托之下漂浮了起来，他的神态倒是平静了许多，只是眼中的戏谑和不屑之意，要比对手更加浓烈，看着白衣大头年轻人的表情像是看着一个可怜的小丑一样，笑道：“可怜的小家伙，你也就只能依靠这点儿小小的成就自娱自乐，要是本尊的实力完全恢复，只怕你早就像是狗一样落荒而逃了！”

　　白衣大头年轻人的笑容，凝固在了脸上。

　　“嗤……”他突然笑出声，张狂道：“看来就这样杀了你，你也不服气，哈哈哈，也罢，今天本座就将你的真身放出来，让后再彻底镇压你一次，让你明白，在我达利桑德罗的面前，那些所谓的狗屁七十二柱魔神，早就成为了腐朽不堪的过去式！”

　　达利桑德罗！

　　孙飞记住了这个名字，原来这个臭屁的不得了的大头鬼，名字叫做达利桑德罗。

　　咻！咻！咻！！！

　　四五道银白色恐怖剑气从达利桑德罗的指尖飙射而出，连空间都被割裂出一道道漆黑色的裂缝，而剑气的目标，竟是不远处的【千年封印】。

　　孙飞脸色大变，根本来不及阻止，只听得轰轰轰轰一连串震耳欲聋的爆炸之声传出来，那白色神料制造成的小祭坛爆炸开来，金色的能量很快就消散开来，一朵乌黑色的铅云从爆炸中心腾空而起，朝着四面八方辐射。

　　一个深不见底的三米多宽的洞口，出现在破碎的祭坛之下。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，愚蠢的人类啊，你会明白，你到底犯下了一个多么严重的错误，承受神灵的愤怒吧，哈哈哈哈！！！！！！！！”

　　一道巨大的咆哮之声仿佛是穿越了岁月洪荒，从这漆黑的洞穴之中，迫不及待地传了出来。

　　同时传出来的还有一股令天地变色的魔性暴虐杀戮力量气息。

　　一个布满了油黑色鳞片，有着锋利的褐黄色指甲、巨大的像是魔兽利爪一般的手掌，缓缓从漆黑色的洞穴之中伸了出来。


第0806章 神战开启

　　“我操，这逼是个二货，实力的确强大，但是真心脑袋被烧坏了，智商不够用，装逼都快装成傻逼了。”

　　孙飞阻挡已经来不及，气的破口大骂。

　　达利桑德罗这个大头鬼，难道他那大脑袋里全部都是脑积水吗？竟然真的将一尊真正的魔神从千年封印之中释放出来，就算是再有把握，可是万一克鲁伊维特一出来就逃跑呢？

　　一尊魔神要是真的要跑路，怎么才能够拦住？

　　眼见情势不妙，孙飞已经没有了继续留在这里的念头，一口气灌下了几大瓶【全面恢复药剂】，将自己身上的伤势全部都治疗好，准备开溜了，留在这里，继续陪着两个疯子都下去，生死难测。

　　轰轰轰！！！

　　已经坍塌的【牺牲神殿】低级开始剧烈要摇晃了起来，仿佛是地震一般，地底下有什么恐怖的存在，想要破土而出。

　　孙飞心念一动，漂浮到了半空之中，低头看去，只见圣殿地面中心的漆黑洞穴之中，那个只露出了一个狰狞锋利鳞甲手掌的存在，不断地冲击着地底想要从洞穴之中冲出来，一道道巨大的裂缝朝着四面八方蔓延，只有三米宽的洞穴口开始急剧扩大，到了后来，一整只长满了黑色钢针一般硬毛的手臂，从里面伸了出来。

　　孙飞扭头看去。

　　一身白衣的大头达利桑德罗此时也轻飘飘地虚浮在了十多米的空中，冷笑着注视着下方的异状，没有丝毫出手阻止的打算，看来他真的是疯了，要彻底将海族邪神克鲁伊维特的真身释放出来，再镇压一次。

　　轰！

　　一股难以形容的恐怖力量出现在地面上，方圆千米之内的尘土和石块，一颗颗一粒粒像是去世了重力一般，都缓缓地漂浮了起来，在最后一声地震一般的剧烈轰响声之中，地底之下的邪神真身，没有了千年封印的限制，终于彻底破开了地面，随着一股充满了腐蚀性气息的可怕漆黑色魔力的出现，禁锢虚空，冲天而起，获得了自由。

　　“哈哈哈哈，一千多年多了，我终于自由了，哈哈哈哈……”

　　惊天动地的咆哮在【牺牲神殿】的废墟之上响起。

　　一个多小时之前还绝对算得上是海族新城市之中最为宏伟的建筑物，此时已经彻底成为了废墟，六十多层的台阶早就变作了一块块巨石，在混乱的石块之中，一个身高超过了百米的超级巨兽一般的存在，用双臂捶打着自己的毛茸茸的胸膛，仰天发出了久违的咆哮。

　　黑色的魔性雾气显然是某种极为可怕的力量幻化出来，具有神性，难以洞穿。

　　以孙飞的目力，也只能隐隐约约看到，这位海族七十二柱魔神之一的克鲁伊维特魔神，真是一头极为庞大的水猩猩一般的存在，头部生满了黑色发亮的鳞片，像是鱼鳞一样一片片紧紧衔接，头部有两支锋利的大角，如同驯鹿之角一般呈螺纹型，面部生有三目，最中心的一只眼睛没有瞳孔，爆射红色光焰，其余两个眼睛之中，个生有四个瞳孔，眼珠子转动的时候，看起来异常诡异。

　　他身高超过百米，刀削斧砍一般的肌肉一块块隆起，像是黑铁铸就一般，胸腹部位长慢了黑色的斑点，像是被炭火烧出来一般，手掌生有五指，每一个手指都锋利的像是神兵利器，浑身黑色的长毛，仿佛是在地面之下被镇压的时间太久，生霉发臭了一般。

　　原先那个被杀的只剩下肩部和头颅的那个力量分身，在这一瞬间，化作了一道亮灰色的光焰，没入到了真身之中，而萨维奥拉的躯体失去了全部的生机，掉落在了地上，迅速灰白干瘪了下来。

　　这个过程，达利桑德罗看都没有看一眼。

　　“哈哈哈，太好了，你们都没有逃走，两个让我感到耻辱的人类，现在，就给我痛痛快快地付出代价吧！”

　　稍稍活动了一下身躯，克鲁伊维特仰头哈哈大笑，声波像是飓风一样让整个海族城市遭受了灭顶之灾，他黑色的打手一伸，迫不及待地率先朝着达利桑德罗抓去。

　　显然，克鲁伊维特对这个嚣张的家伙的恨意，远远超过了孙飞。

　　“哼！迫不及待？现在本座就来重新镇压你一次吧，让你重新回到那幽暗深邃的深渊之中去吧，哈哈哈！”

　　面对魔神的镇杀，达利桑德罗面色不变，疯狂地大笑，也未见他如何动作，一道道银白色的剑气，瞬间凭空产生，朝着邪神巨大的身躯迸射而去，仿佛是毁天灭地一般。

　　锵锵锵锵！！！！！

　　一道道【屠神之剑】的剑气刺在海族邪神巨大的手掌和身躯上，发出一连串密密麻麻的金铁相击一般的脆响之声，接着便是耀人眼目的火星，在略显黑暗的空间里不断地闪烁，照耀的四周正在被力量余波撞击不断坍塌的建筑物明灭不定，仿佛是世界末日一般。

　　达利桑德罗脸色一变。

　　自己的剑气无法伤害到这尊邪神。

　　“哈哈哈，本尊说过，当我的真身出现，你在我的面前，就仅仅只是一条狗而已！”

　　克鲁伊维特的咆哮像是滚雷一般响起。

　　海族邪神那的黑色巨爪，像是拍苍蝇一样，似缓实疾朝着达利桑德罗拍了过去，掠过虚空，像是铁锨掏豆腐一样，轻松至极地将空间掏出了一个黑色的塌陷，一股股的异域位面罡风从其中吹拂了出来，将挡在前面的一切都泯灭成为了灰烬尘埃。

　　“哼！”达利桑德罗一声冷哼，面色凝重地闪避开来。

　　只见这位绝世强者双手在胸前连连变换，留下一道道幻影般的手印，变幻不定，锵锵锵锵一连串的银色剑影，像是孔雀开屏一般，在他的身后虚空之中无止尽地排列展开来，放眼看去，整个天际都是银色的剑气，发出令人窒息一般的威压。

　　“屠神灭魔……灭——神——诀！！！！！！！”

　　一声冷哼在达利桑德罗的口中响起，这是一个极为可怕的神级斗气技，漫天的斗气之剑银光大作，顿时化作了无止尽的剑气之雨，狂风暴雨一般朝着海族邪神的真身倾泻下去，场面瑰丽璀璨到了极点，如同一场灭世的流星雨一般，可怕而又致命。

　　“吼吼吼吼……”

　　海族邪神双臂返回护在头部，发出了愤怒而痛苦的咆哮，在无尽剑雨的击杀之下，他的防御终于被破开，身上出现了一个个密密麻麻的创口，有黑色的雾气从里面流溢出来，腐蚀的空间都发出了滋滋滋的轻响之声。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　漫天的银剑之雨无止尽一般朝着海族邪神迸射，达利桑德罗占据了上风，要将这位魔神射成肉酱。

　　孙飞虽然已经躲在了剑雨的边缘，但是那银色剑雨，依旧将他笼罩在了其中。

　　“麻辣隔壁的，这孙子绝对是故意的，狗日的，一个练淫贱的家伙，竟然对老子起了杀心……”孙飞在心中破口大骂，不得不召唤出【乱世王座】，借助着王座穿梭空间的力量，不断地闪避出银色剑雨的追杀，来到了城市的外围。

　　“恩？你怎么还在这里？”

　　这个时候，整座海族的城市，已经因为两大强者的战斗而彻底陷入到了灾难之中，地面坍塌，建筑毁灭，天空之中的护罩也快要崩溃，那个喜欢戴着黄金面具穿着黄金铠甲装逼的海族之主不知道躲到了哪里去了，孙飞却发现了半死不活的里昂白金汉王洛里斯，正狼狈地坍塌的城市之中奔逃着。

　　心念一动，孙飞一招手，一股金色的光焰涌出，将洛里斯摄到了【乱世王座】之上。

　　“香波王？你没死？哇哈哈哈，你还活着，太好了，实在是太好了，哈哈哈，我不同替你收尸了……”洛里斯被人突然抓过来，心中大惊，等到发现眼前之人是孙飞，顿时兴奋地大吼了起来，关切之情溢于言表。

　　“你大爷的，你才要人收尸呢！”孙飞哭笑不得地气骂了一句。

　　不知道为什么，在这个‘爹死妈嫁人，个人顾个人’的危险时刻，一身重伤的洛里斯看起来也不那么讨厌了，尤其是看着这家伙脸上那绝非伪装的关心表情，孙飞心中也不禁一阵感动，这个家伙虽然实力一般，又是敌对立场，但是怎么看着，都要比达利桑德罗那张大饼包子脸好看多了。

　　“喂，快说说，里面怎么样了？我跟你说，我不久前看到了一个绝世强者，一身白衣……”洛里斯惊魂未定地向孙飞叙说自己之前的经历。

　　“你是说那个善使淫贱（银剑）的大头鬼？不是个好鸟，我们要小心一点……”孙飞操控着【乱世王座】，小心翼翼地返回去，依靠【乱世王座】的功能隐匿了行迹，躲在战场的外围仔细观察掠阵。

　　虽说对于那个白衣大头鬼的感觉不好，但是同为人族，孙飞心底里也不希望这个自大狂输掉战斗，否则，艾泽拉斯大陆会在海族邪神的君临之下遭受什么样的冲击难说，但是飘香海域方圆百万里之内，所有的人族绝对会被屠杀一空。

　　那将是一场人类无法承受的灾难。

　　不过，渐渐地，孙飞发现，事情似乎正在朝着和自己期望相反的方向发展。


第0807章 神斗兵

　　在经过了短暂的适应之后，海族邪神克鲁伊维特的力量不断地提升，他巨大的身躯，闪烁着妖冶的黑色，达利桑德罗的【灭神诀】的确具有神鬼莫测之机，银色光剑永无止尽地袭杀，将整个海族城市已经毁灭成为了废墟，但是却渐渐难以伤害到邪神。

　　“哈哈哈哈，一个蝼蚁般的小小人族，竟然敢妄称灭神，无知！”

　　【灭神诀】功法名称激怒了克鲁伊维特，海族邪神轻蔑地咆哮。

　　他仰天大笑，竟是无视这无尽的银色剑雨，尽情地舒展自己庞大的身躯，放弃了防御之态。但是却可以清晰地看到，之前被银色剑雨戳破的地方，竟然已经渐渐地愈合，连一滴血液都没有流淌出来。

　　而随着体表皮肤上那妖冶黑光大盛，漫天的银色剑雨竟然已经难以伤害到他，重新回到了之前的景象，发出一连串的金铁相击的金属之声，火星乱窜！

　　“人类，现在，你的表演结束了！”

　　海族邪神舒展了庞大身躯之后，突然深深地吸入一口气。

　　这一吸，空中气流发出了一片闷吼之声。

　　只见海族邪神那庞大身躯的胸腔像是气球一样鼓了起来，漫天的恐怖剑雨大部分都被他吸入到了口中，连前方百米之内的空间都被他吸得塌陷扭曲了起来，稍稍停顿之后，克鲁伊维特张大嘴巴，一声咆哮，发出了一波波水纹般的音浪。

　　“恶魔咆哮！吼吼吼吼吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　巨大音浪超瞬间出现，出了人类听觉器官能够承受的极限。

　　藏匿在五百多米远处观战的孙飞和洛里斯两个人，虽然有【乱世王座】光罩的保护，但是在这一刻也不得不紧紧地捂住了自己的耳朵，仍觉得双眼发黑，耳朵嗡嗡嗡直响，眼前一连串金色的小行星调皮地飞舞了起来。

　　首当其冲的武圣山白衣大头年轻人达利桑德罗，自然更是面临着巨大的危机。

　　“灭神诀……收！护！”

　　霸道的清喝声之中，漫天的银色剑影，如同听懂了达利桑德罗话的孩子一般，发出一连串锵锵锵锵的欢快脆响之声，突然之间急骤聚缩，一柄柄紧密有序地排列起来，像是巨大的洋葱一样一层一层地闭合起来，组成了一个直径二十多名的银色圆球，将达利桑德罗收拢保护在了其中。

　　下一瞬间，咆哮音波终于狠狠地撞击在了银色圆球之上。

　　叮叮叮叮！！！！！

　　兵器折断声之中，一截截犹如实质的金属断剑从银色圆球之上飞溅起来，一层层细密的银色粉末碎屑不断地飘飞，就像是削土豆皮一样，巨大的银色圆球一层层地被剥开，体型也急剧地缩小。

　　只是持续了不到四五分钟的时间，全部的银色剑气彻底被击碎，化作了银色粉末飘散在天地之间，露出了包裹在其中的达利桑德罗的身躯。

　　“呃……噗！！！！！！”

　　面色剧变的达利桑德罗百忙之中，双手在身前轻轻一推，一柄横硕天地的巨大银剑出现，恶魔咆哮音波撞击在巨剑上，这一次却没有能够粉碎巨剑，但是巨大的撞击之力，让达利桑德罗如同断线了的风筝一般，张口喷出一口银色光华的鲜血，朝后飞退了出去。

　　“哈哈哈哈……死！”

　　嚣张残忍的狂笑声之中，海族邪神克鲁伊维特毫不留情，开始追击。

　　他一步跨出，整个海底城市地面都剧烈地晃动了起来，看似行动笨拙，但明显是施展了某种类似于缩地成寸的神则，仅仅一步，就已经来到了倒飞的达利桑德罗跟前，巨大锋利的利爪，在黑色雾气的缭绕之下，绽放着血光，抓小鸡仔一般扣了下来。

　　“该死！”达利桑德罗身上银光一闪，间不容发地避开了这一抓。

　　战斗进入了白热化状态。

　　两大绝世强者一追一逃，在海底展开了追逐。

　　激斗的余波朝着四面八方扩散开来，地面开始塌陷，一股股赤红色的岩浆从地缝之中喷涌而出，海底火山被触发，整座海族的城市被淹没在了赤色岩浆之中。

　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　在一连串剧烈的撞击之后，笼罩在海族城市上空的巨大天蓝色光罩，终于再也坚持不住，哀鸣声之中分崩离析，像是脆弱的玻璃一般一片片碎裂开来，上方的海水顿时倾泻倒灌了下来，咆哮的海涛将整座城市淹没。

　　冰冷和海水和炙热的岩浆相遇之后产生了可怕的反应，一连串疯狂的爆炸之后，海水开始像是气体一样膨胀扩散起来。

　　这是末日般的可怕一幕。

　　孙飞不得不操纵着【乱世王座】远离战场，暂时躲避开来，以免城门失火殃及池鱼。

　　远处，两大绝世强者还在疯狂地战斗者。

　　孙飞微微皱眉。

　　虽然看不清战斗的清晰画面，但是从传来的爆炸声和怒吼声之中，已经可以多少判断出来一些信息——那位自信帝、大头鬼、脑积水的人族强者达利桑德罗，应该是处于下风了，被海族邪神牢牢压制。

　　“亚历山大，情况不太妙，怎么办？我们要不要去帮忙？”

　　已经在孙飞帮助之下治疗好了伤势的洛里斯也看出情势不妙，担心达利桑德罗战败，到时候延祸香波海域周边人族，给里昂帝国带来灾难，跃跃欲试地建议道。

　　孙飞用鄙夷的目光看了他一眼，不屑道：“帮毛啊，神灵打架凡人遭殃，我们现在上去只是给人家送菜，这种级别的战斗，根本没有我们说话的份儿，还是老老实实地作壁上观吧，等到他们两个两败俱伤的时候，我们就可以……嘿嘿！”

　　最后一句充满了淫贱意味的‘嘿嘿’，让洛里斯心中一阵冷战。

　　洛里斯突然又从热血冲动之中清醒了一点。

　　他意识到身边这个已经被自己潜意识当做战友的家伙，其实也是一个大魔头，一个不折不扣的绝对混蛋，和这样一个家伙作对，要随时准备好被吃的连骨头都不剩——不知道是不是错觉，看起来香波王对那位白衣绝世强者的印象，不太好呢。

　　孙飞嘿嘿笑着，操控着【乱世王座】，小心翼翼鬼鬼祟祟地接近战场中心。

　　……

　　这个时候，两大绝世强者已经打出了数万米的距离，出了那一道深邃的海底峡谷。

　　所过之处，海底地面纷纷塌陷，大地龟裂，白色的海底化石森林成片被摧毁，错乱的气劲掀起了错乱的海流，一些倒霉的海底鱼类和魔兽、还有逃避不及的海族，被战场余波绞成了肉酱，千米之内，唯有【乱世王座】可以轻松避开这些恐怖流窜的劲气，追踪着两大强者。

　　“该死该死该死该死！丑陋的野兽，你激怒我了！”

　　身形不断地在海族邪神的利爪之间山壁，白衣染血，狼狈至极，达利桑德罗依旧是嚣张不改变，他怒吼一声，狂喷出一口鲜血，突然之间挣脱了邪神神则之力的束缚，拉开了一段相对安全的距离，双手捏出一个手印，半截锈迹斑斑的弯刀断刃，从他的体内轻轻颤动轻吟着，缓缓地冒了出来。

　　顿时，第三股足以匹敌海族邪神的神性力量，浩浩荡荡地出现在了战圈之中。

　　远处观战的孙飞和洛里斯同时一怔，对视一眼，都看到了彼此眼神之中的震撼，不由出声惊呼道：“这是……一件神斗兵？真正的神斗兵？”


第0808章 神战落幕

　　“骂了隔壁的，我早猜到，这个脑积水的大头鬼之所以那么嚣张，肯定是有什么底牌，果然，一件神斗兵，以他的实力催动下来，完全可以匹敌一尊神灵。”

　　孙飞咬着牙骂道。

　　这是孙飞第一次见到神斗兵。

　　在此之前，他曾见到过阿贾克斯帝国的亚神斗兵【地怒之砂】、日耳曼帝国的亚神斗兵【黑珍珠之杖】，甚至它身上还有一件从什页教派长老手中抢来的亚神斗兵【黑礁石之杖】，这些斗兵已经是极为高阶的武器，就算是拿在低阶武者的手中，也可以砍瓜切菜一般挂掉高出几阶的对手。

　　亚神斗兵与神斗兵名称只有一字之差，但是威力确实天差地远。

　　在神斗兵的面前，亚神斗兵只是一截木柴棍而已，不可相提并论，传说之中，神斗兵是只有神灵才能锻造出来的武器，是神族和魔族才有资格使用的兵器，在吟游诗人们的诗篇之中，大日级尊者位烈日大圆满境界的强者，手握神斗兵，就可以越级挑战神灵。

　　这样的兵器，无一不是天地瑰宝，就算是那些超级帝国，也不见得能够拥有一件神斗兵。

　　达利桑德罗竟然拥有一件神斗兵，虽然卖相不太好，但是那不断弥漫的神性力量气息，却绝对货真价实，令人心悸，情不自禁产生一种臣服的冲动，孙飞和洛里斯虽然有不知道品阶的【乱世王座】的保护，但是也觉得肌肤生疼，仿佛被一座巨山瞬间压在背上，五脏六腑快要被挤爆了。

　　“咦？你好像很不高兴的样子？人族强者获胜，对于我们来说是最好结果，不过，嘿嘿，你想要等待的两败俱伤的局面，只怕是等不到了！”洛里斯扭头一瞥，看到孙飞咬牙切齿的样子，幸灾乐祸地说道。

　　孙飞摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“不过，那也不一定，永远都不要小瞧一尊神灵，这种活了不知道几万年的变态，谁能保证他们就没有保命的手段呢。”

　　……

　　“神斗兵？哈哈哈，我当是什么呢，原来只是一件圣兵的碎片而已，已经没有了圣兵的阶位，徒有其表，想要依靠这个破烂杀我，人族，你真是太天真了！”

　　看到轻浮在达利桑德罗头顶的半截锈迹斑斑的弯刀断刃，海族邪神克鲁伊维微微吃惊之后，突然大笑了起来，特非但没有惧意，反倒是兴奋了起来。

　　他的三只眼眸之中，释放出了蓝、红、黑三色光华，像是三根光柱一般洞彻整个海域，其中红色光柱，照射在弯刀断刃之上，竟然隐隐有一种镇压之力，让弯刀断刃的震颤轻吟缓缓消失。

　　达利桑德罗脸色一变，全力驱动神斗兵，一圈圈银白中透着绣红的力量波纹，从弯刀断刃之中弥漫出来，破掉了海族邪神的目光镇压。

　　“在【断刃神兵】的面前，任何挣扎都是无用的，所谓的魔神，也只不过是一只大虫子而已！”

　　达利桑德罗不断地捏动着手印，催动【断刃神兵】。

　　一连串铮铮金鸣之声，从断刃弯刀之中传出来，如同神祇在擦拭宝剑一般，半截弯刀之上那斑斑的红色锈迹逐渐隐去，绽放出了令人不可逼视的灼灼银色光华，仿佛一轮烈日出现在了当空，印照之下，达利桑德罗本人如同神祇临尘，浑身散发出银色光辉，照耀世间，他睁开双眼，两柱银色光柱喷射出来，眼眸之中没有丝毫人类的感情，身躯笼罩在了神性银光之中。

　　如许威压之下，海族邪神克鲁伊维特血色竖眼再也难以睁开，具有镇压之力的红光崩溃逸散开来。

　　轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！

　　在神斗兵的威压之下，克鲁伊维特似是战斗站不稳，踉踉跄跄倒退。

　　“哈哈哈，神灵又如何，我今天，就要屠神灭魔！”

　　冰冷像是机器轰鸣一般的声音传出，掌握了神斗兵的达利桑德罗实力暴增到了一个难以形容的程度，笼罩在银色光团之中，说话的语气毫无感情，回声一般一遍遍地激荡在海洋之中，掀起了滔天水流，万米之内的水流、岩石、化石森林和地面，全部化作了沙粒。

　　他彻底占据了上风，哈哈狂笑，突然眼神一凝，看向旁边。

　　一对灭绝了人类感情的眸子里，爆射出两道银色光柱，照射之处，一团团神性法则之力弥漫开来，远处虚空中一片水样波纹荡漾开来，显现出了藏在【乱世王座】之上的孙飞和洛里斯两人。

　　“哈哈哈，好，很好，两个勾结海族邪神，背叛人族的叛徒，居然还没有逃跑，等我斩了这个海族邪神，再斩下你们两人的脑袋，为人族除害！哈哈哈哈！”

　　达利桑德罗看着两人脚下的奇异王座，一抹贪婪之色再度涌现，不由分说，扬手一股白色光焰飞射而出，将【乱世王座】禁锢了下来，防止两人逃脱。

　　“喂，前辈你搞错了，我们可不是……”洛里斯大惊，正要解释。

　　孙飞嘴角泛出一丝凌厉的弧度，挥手打断了洛里斯的话，冷笑道：“不用解释了，这个大头鬼是故意要杀我们，他只是贪图本王身上的几件宝物而已，哼，拙劣的借口，卑劣的表演，下贱的格调，这样的卑鄙之人，怎么会有这么强大的实力，大陆武圣山，到底是一个什么样的地方？嘿嘿！”

　　国王陛下冷笑连连，并未操控着【乱世王座】逃走。

　　因为，在另一边，海族邪神终于收敛了狂态，开始露出了认真的神色。

　　一簇簇的墨色雾气，疯狂地从他的身体里涌现出来，将庞大的身躯全部都笼罩在了诡异的黑雾之中，一股之前没有展现过的力量，在不断地攀升起来，他似是使用了什么了不得的秘法，强行提高着自己的实力。

　　“先杀了邪神，灭绝后患。”

　　感受到了海族邪神的威胁，达利桑德罗打定主意，将在他眼里和蝼蚁没有什么区别的孙飞、洛里斯放在一边，扭动手印，悬浮在头顶的半截晶莹剔透的弯刀，轻轻一震，一股沛然莫御的光波弥漫出去。

　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！

　　海底直接被这恐怖的力量打穿，大地板块像是纸糊一般碎裂，下面的橙色岩浆疯狂地涌出来，冲天而起，很快又在冰冷的海水之中凝结，然后被神斗兵的力量化作粉末碎屑，混合在炙热的海水之中，变成了永恒乱流，在海底流窜。

　　神斗兵的力量，果然骇人听闻。

　　孙飞和洛里斯两人长大了嘴巴，不知道该说什么才好。

　　这样的攻击之下，就算是神灵，也难逃一死吧？

　　谁知道——

　　“哈哈哈哈，可怜的人族，原来你根本不懂怎么催动神斗兵啊，太可惜了！魔神盔甲！魔神护臂！魔神之靴！魔神护肩！魔神铠甲！魔神拳套！”

　　黑雾之中的海族邪神似是发现了什么。

　　他连连咆哮之中，笼罩在全身的黑色雾气，终于全部褪尽，露出了踏面一副全新的身躯和面孔——高达百米的丑恶身躯，化作了一个身高两米、肤色白皙、额头生有双角、紫色长发，眉心一个紫色火焰印记的魁梧男子，身披一副紫色的奇异铠甲，一道道紫色锁链状神则之力幻化犹如实质，将全身要害都笼罩在其中。

　　咻！

　　他化作一道紫光，一拳击出。

　　砰！

　　操控着神斗兵的达利桑德罗惊骇地狂吼，整个人像是断了线的纸鸢一样飞了出去。

　　砰砰砰砰砰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　紫色光焰爆闪。

　　变化到了第二形态的海族邪神，力量似乎没有如何暴涨，但是却彻底压制了拥有神斗兵的达利桑德罗，一对拳头轻而易举地破开了神斗兵的防御，击打在银色光弧之上，像是击打沙包一样，震得白衣年轻人口鼻喷血，止不住地倒退。

　　“太凶残了，太暴力了！”洛里斯倒吸凉气。

　　一个拥有神斗兵的绝世高手，竟然被打的像是丧家之犬一般毫无还手之力，这就是神灵的力量吗？

　　“不对，不是神斗兵不够强，而是达利桑德罗的实力，好像不能完全操控那半截断刃的真正力量，他不懂得操控神斗兵的法门，嘿嘿，原来这家伙一直都在肚脐眼里插毛——装逼啊！”

　　孙飞看出了什么。

　　就在这个瞬息之间，远处的战斗，已经分出了胜负。


第0809章 杀人灭口

　　轰！！！！！！！！！！！！！！！

　　海族邪神克鲁伊维特挥出了最后的一拳。

　　紫色布满了倒刺的狰狞拳套轰出一道刺目的亮紫色光柱，终于破开了达利桑德罗的神斗兵护罩，洞穿了这位人族绝世强者的胸膛，大口的鲜血，从他的口中喷了出来。

　　铮铮铮铮！

　　一连串金铁交击的声音响彻海底。

　　悬浮在达利桑德罗头顶的那半截弯刀断刃，如遭重噬，差一点儿脱出了达利桑德罗的控制，飞出一个弧线绕了回来，勉强重回到头顶上空，只是却没有了之前那种晶莹剔透银光灼灼的模样，一颗颗斑斑的锈迹重新浮现了出来。

　　轰轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　达利桑德罗拼死双拳击出，将靠近到身边的海族邪神克鲁伊维特击开了出去，胸口一个拳头大的血洞，连心脏都快要看到，一张脸已经是如同金纸一般，枯黄一片，没有了丝毫的血色，连连咳血，身躯摇摇晃晃，头顶的神斗兵颜色黯淡了下来，显然在这一击之中，他受了重伤。

　　幸好以他的实力，早就超出了普通人的范畴，不会因这样的伤势而死亡。

　　“现在，可怜的人族，你明白人和神之间的差距了吧？”

　　变化成了人类形态的海族邪神屹立在虚空之中，他浑身缭绕着一道道由神序法则幻化出来的紫色锁链，如同凤尾一般将他保护在其中，散发着一种有我无敌的俯视之感，他的双拳之上，还流淌着达利桑德罗的鲜血。

　　“不可能！这不可能！怎么会这样？啊啊啊啊啊，你……你只不过是一尊下位柱神而已，又被镇压了一千多年，怎么还有这么强的力量？不对，你身上的铠甲……那是……”达利桑德罗脸色灰败，简直就像是吃了死耗子一样难看。

　　他把话说的满满，嚣张到了极点，但是最终底牌尽出，也拿对手没有办法，更为糟糕的是，正是自己的一意孤行，将海族邪神从封印之中释放了出来，不能击杀邪神的话，他将会是整个人类的罪人。

　　“哈哈哈，现在才发现，太晚了，不错，我身上的铠甲，正是克鲁伊夫大魔神大人流传下来的【魔神之铠】，就算是你那半截破刀完整的时候，也不一定能够劈开【魔神之铠】，何况是断裂了之后？骄傲、愚蠢、自以为是、勾心斗角……这些低劣的品质，千年之后，在你们人族的身上发扬光大了，你今天的表现，已经说明了一切！”

　　克鲁伊维特说到这里，眼眸之中露出了轻蔑的笑容，指了指远处的孙飞和萝莉两人，接着道：“哈哈哈，你虽然实力不错，但是人品智慧，和那两个小蝼蚁比起来，真是天差地远！”

　　“噗……”达利桑德罗气的一口鲜血喷出来，脸色苍白如雪。

　　锵锵锵锵！

　　似乎是感应到了主人的愤怒，弯刀断刃重新震颤轻吟了起来，一波波强横的气息潮水般涌现出来，达利桑德罗脸上露出了悲壮之色，一股极其暴躁不稳定的力量波动，从他的身体里流转出来，四周的天地元素同样变得暴躁了起来，似乎随时都要爆炸一样。

　　这是高手运转斗气想要自爆伤敌的前兆。

　　海族邪神克鲁伊维特见此一幕，脸色顿时凝重了起来。

　　开什么玩笑，这个人族虽然实力不如自己，也不懂得真正的操控神斗兵的法门，但是自爆起来，威力绝对会伤害到自己，万一他连神斗兵都自爆了，那自己就算是身穿【魔神之铠】，也要丢掉半条命。

　　他身形闪烁，如同闪电一般朝后飞退，拉开安全的距离。

　　谁知道就在这个时候，达利桑德罗的脸上，露出了一丝阴狠暴戾的笑容。

　　他这样的人，当然不会自爆。

　　不会这么轻易就放弃自己宝贵的生命。

　　他这么做，只是要惊退强大的敌人，给自己争取逃离的时间而已。

　　眼见目的已经达到，达利桑德罗不再有丝毫的迟疑，身形朝着反方向飞退，不过，在真正逃离之前，他还有一件非常重要的事情要去做。

　　轰！

　　他捏出手印，头顶悬浮着的半截弯刀断刃化作闪电，朝着远处被禁锢在白色光焰之中的孙飞和洛里斯两人袭杀而去。

　　杀人灭口！

　　这两个实力低下的家伙，见证了海底发生的一切，如果让他们活着回到大陆上，那么自己大意释放了海族邪神的事情，就会传遍整个大陆，自己就会身败名裂，成为整个人族的罪人，成为整个大陆唾弃的对象，到时候就算是自己的师傅马拉多纳武圣，也不会轻饶了自己……

　　所以，这两个碍事的家伙，必须死。

　　而且，达利桑德罗还有其他目的——他早就注意到，那个实力稍强一点的黑发年轻人手中，有一柄极为怪异的神奇巨锤，连自己也看不清楚品秩深浅，但是绝非凡品，也许会是神斗兵，此时两人乘坐的白色王座也不是凡品，这两件宝物，都让达利桑德罗眼热，所以击杀了两个实力低下的武士，夺取两件高品质的神秘武器，对于达利桑德罗来说，怎么看都是一笔划算的买卖。

　　“该死，无耻……”洛里斯想要逃避根本来不及，愤怒的不知道骂什么好。

　　“我操你大爷！”孙飞也是破口大骂，想要操控【乱世王座】穿梭空间逃走，已经根本来不及，达利桑德罗下了必杀之心，驱动的是神斗兵，根本不是孙飞目前这个实力阶段可以抵抗的。

　　死神，没有丝毫征兆地降临在了里昂人的头上。

　　洛里斯已经心如死灰闭目等死。

　　但是孙飞不会这么做。

　　他这个时候的模样，和洛里斯没有什么区别，也是静立不动闭上了眼睛，但是却在心里，轻轻地呼唤那个一直霸占在自己的体内空间之中，一直不肯挪窝的‘恶客’，在这样的关键时刻，有可能逆转局面的最后一张底牌，也就唯有它了。

　　果然，在这瞬间，孙飞体内空间之中的那一根神秘石柱，轻轻地晃动了一下。

　　就像是一个熟睡之中的懒汉被人吵醒之后，轻轻地伸了个懒腰一般。

　　没有翻天覆地的气势，也没有光焰漫天的华丽。

　　但是那还差分毫就会刺入孙飞额头的半截弯刀断刃，却突然停顿了下来，下一刻，这半截断刀就像是看到了猫的老鼠一般，轻吟一声嗖地倒飞了出去，脱离了达利桑德罗的控制，竟是慌不择路朝着远处海族邪神的方向飞掠了过去。

　　“啊……”达利桑德罗惨叫了一声，像是被人抢走了老婆一样，脸色更加苍白了。

　　他不明白发生了什么事情，但是却可以感觉到，神斗兵断刃不断地向自己传递过来一阵阵惊恐畏惧和极端危险的信息，表示眼前这两个实力低下的武士身上有比海族邪神更加可怕的威胁存在，赶紧逃窜。

　　咻！！！！！！！！！！！

　　划开一道真空缝隙，撕裂了空间，达利桑德罗心胆俱碎，顾不上其他，一头扎进空间裂缝之中，一道波纹过后，就消失的无影无踪。

　　他甚至连那半截弯刀断刃都没有顾得上收回去。

　　孙飞缓缓地舒了一口气，终于放松下来，一边的洛里斯不明所以，东张西望一阵，看到达利桑德罗已经逃得无影无踪，差点儿瘫软在王座的台阶上，有一种死里逃生的惊悸之感，却不知道到底是怎么活下来的。

　　就在这时，远处——

　　“哈哈哈，虽然只是一块圣兵的碎片，阶位大跌，不过也还算是有用，本尊就收下它了！”

　　明白过来的海族邪神克鲁伊维特已经来不及阻拦达利桑德罗的落荒而逃，不过在看到半截弯刀断刃朝着自己飞过来之后，顿时大笑了起来，神斗兵虽然犀利，但是失去了主人的操控，毕竟是无主之物，以他的实力，或许可以降服，一件宝物唾手可得，算的白捡了一个便宜。


第0810章 人族武圣

　　“该死！”孙飞和洛里斯齐齐骂了一声。

　　如果这件【神斗兵】落在海族邪神克鲁伊维特手中，绝对是一场难以想象的巨大灾难，他本身就已经强大到了无敌的地步，如果让他在得到一件神斗兵，那不啻于如虎添翼，以后人族强者想要再击杀他，困难就更大了。

　　但是，此时想要阻挡，却已经来不及。

　　尝试着再次催动体内的那根神秘石柱，却没有得到丝毫的回应，孙飞也有点儿明白过来了，这家伙极为懒惰，只有在孙飞遭受到生命威胁的时候，才会做出反应，帮助孙飞解除危险，若是放在平时，根本懒得搭理孙飞。

　　一直到现在，孙飞也不明白，这个神秘石柱到底是什么来历，竟然有这么强大的威力，可以在轻轻一颤之间，就摧枯拉朽地瓦解号称众神兵器的【神斗兵】的袭杀。

　　但是现在，这家伙既然不肯帮忙，孙飞也就没有办法阻止那半截锈迹斑斑的弯刀断刃落在海族邪神克鲁伊维特的手中了。

　　“亚历山大，咱们逃吧，不能就这么白白死去，一定要将这里的事情传出去，号召人族强者，前来袭杀这尊邪神……”洛里斯心知大势已去，他理智地做出判断，急忙建议道。

　　“逃？先等等看再说。”孙飞摇摇头。

　　洛里斯说的容易，其实哪有那么简单？先不说以自己两人的身份地位，能不能号召到足够分量的人族强者来击杀海族邪神，就算是真的可以释放出王霸之气，拉一票人马再来，只怕到那个时候，飘香海域周边已经是血流成河，一切都晚了。

　　远处。

　　“哈哈哈，说起来，本真还真要好好感谢这个可怜的人族呢，不但释放本尊出来，还送了本尊一件神斗兵大礼，哈哈哈！”

　　海水中激荡着海族邪神克鲁伊维特得意的狂笑之声。

　　只见他一伸手，一道道神序法则幻化出来的锁链，叮叮当当飞窜出去，将无主的断刃弯刀锁在了最中间，任凭断刃如何挣扎，都难以斩断那紫色的神序法则，一连串金铁相击的脆响声之中，拼命逃逸的半截断刃，最终还是被缓缓地从远处拉扯了回来。

　　紫色的神序法则锁链，就像是海族邪神的手臂一样，灵活而动，将半截断刃托举在身前，仔细查看观测。

　　自始至终，海族邪神克鲁伊维特都不曾看过孙飞和洛里斯一眼。

　　但是孙飞却知道，实际上自己两人的一举一动都在对方的关注之中。

　　原本刚才趁着达利桑德罗创造出来的机会一起逃走，是最好的选择，现在等到克鲁伊维特回过神来，再想要逃走就要费点儿事情了，而且，如果没有猜错的话，等到彻底祭练收服了那半截断刃残兵神斗兵，海族邪神就会腾出手来收拾自己两人了。

　　毕竟自己不久之前，给了这位海族邪神巨大的苦头。

　　但是，孙飞有自己不能走的理由。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　一团团紫黑色的雾气从克鲁伊维特的手中涌出来，将断刃残兵笼罩在其中，不断地翻滚闪烁，俯视之力连周围一小簇空间都发出滋滋滋的惨叫，他显然是要以邪神之力彻底炼化其中残存的属于达利桑德罗的气息，将断刃残兵彻底收为己用。

　　收服一件神斗兵，即便是对于身为下等柱神之一的他来说，也不是一件轻松的事情。

　　孙飞在远处凝神沉思，在大脑之中迅速思考着应对之策，实在不行，就只能冲上去‘自寻死路’，将自己置于九死无生的险境之中，或许可以激发那根神秘石柱的力量，击溃邪神——只是这样危险可太大了，万一神秘石柱不灵，那可就真的是自己找死了。

　　只是为了保护自己的臣民和亲友们，孙飞也不得不那么多了。

　　打定了主意，孙飞正要操控【乱世王座】冲过去‘找死’，就在这个时候，谁也没有想到的意外变化出现了——

　　嗡嗡！

　　原本在邪神力量压制之下，已经变得安分下来的半截断刃残兵，突然之间剧烈挣扎了起来，接着银色光华大作，一束束银光像是利剑一般，穿透了紫黑色的雾气，接着整个空间都轻轻一颤，银色流光闪烁，紫色神序法则锁链被切豆腐一般斩断，一股血柱冲天而起！

　　“啊，该死，这是什么东西？！”

　　海族邪神克鲁伊维特扶着自己的左肩惨叫起来，只见他左臂齐肘部被斩断，半截小臂和手掌掉落在地上，还在抽搐动弹，银灰色的鲜血从断口之处疯狂地喷出来，疼的他一张俊脸都白了。

　　他极力飞退，才避开了那一道流光接下来的追杀。

　　但是瞬息之间，他身上又多了及时到深可及骨的伤口，鲜血狂涌，那号称连圣兵都难以剖开的【魔神之铠】，被斩开了一道道裂缝，疯狂地闪烁着黑紫色的光辉，在进行着自我修补。

　　与此同时，一道虚影出现在了之前克鲁伊维特所站的位置。

　　那半截断刃残兵锈迹尽去，绽放出灼灼璀璨光华，晶莹剔透如同一块无暇的神玉，美轮美奂，慑人心魄，一波波远远超出了之前达利桑德罗操控它时候的力量波动传了传来，但是却没有那种暴躁暴力的气息，反而非常平和，像是水波轻抚沙滩，给人一种难以形容的强大感觉。

　　断刃之下的虚影，并不高大，相反还有点儿矮胖，模糊看不清楚面容，依稀可见一脸浓密的黑色络腮胡，一袭白色长袍雪一般耀眼，随风飘摆，双手背在身后，无喜无怒，静静地站在海水之中，仿若铭刻了永恒，只是一道虚幻的影响而已，却轻松夺尽了天地之间的一切光彩，成为了万物的中心。

　　“是谁？你是谁？”

　　海族邪神克鲁伊维特凄厉的狂吼，心有余悸，不敢上前，脸上是难以掩饰的惊恐神色。

　　“神魔约定之期已到，人族不愿卷入战火，屠戮我人族者，杀无赦。”

　　晴朗之声从虚影的口中传出。

　　下一瞬间，虚影一闪，融入到了上方的半截断刃残兵之中。

　　流光闪烁，这件神斗兵有了属于自己的生命，破开无尽的海水，瞬间就消失在了上方，朝着艾泽拉斯大陆中域大陆武圣山的方向飞去，瞬息之间跨越千万里的距离……

　　“你是人族武圣？”海族邪神不可思议地狂吼。

　　他占据了武圣山首席门徒萨维奥拉的躯体，也多多少少融合了一些萨维奥拉的记忆，在最初的断臂惊恐之后，终于反应了过来，心中的惊骇简直难以言喻，人族武圣马拉多纳之恐怖，远远超出了他之前的想象，一个人族，怎么会有这么强大的实力？

　　远处的孙飞和洛里斯也心神巨震。

　　这就是人族武圣的力量？可以在千万里之外遥控一件神斗兵？即便是一尊邪神，在他的一个区区投影的面前，也如同土鸡瓦狗一般，不堪一击？那他的真身，该强大到了什么程度？可是，为什么他不直接击杀了这尊对于人族威胁极大的邪神？

　　不过，没有时间过多去思考了。

　　孙飞等待的机会来了。

　　他操控着【乱世王座】，在洛里斯惊骇欲绝的神色之中，如同一只扑火的飞蛾一样，决绝坚定，朝着远处处于惊恐状态之中的海族邪神克鲁伊维特冲了过去。


第0811章 以后见了就跑

　　这一刻，孙飞是真的彻底拼命了。

　　【乱世王座】飞行速度堪称无敌，瞬间就来到了海族邪神克鲁伊维特的身前，孙飞长身而起，伸手迎风一招，【不朽之王碎魂者】在毫光一闪之间，就出现在了手中，巨大的锤身闪烁着暗红色的光芒，大号酒桶一般的锤头挂动着风声，对着克鲁伊维特的脑门就砸了下去。

　　洛里斯咬着牙齿。

　　他不知道是因为恐惧还是兴奋，浑身颤抖，但是却没有丝毫的犹豫，对于节奏和机会把握的极为清晰，一拳击出，一道赤色焰光朝着克鲁伊维特的手臂断口处焚烧了过去。

　　两个人的配合，倒也不错。

　　不过对手毕竟是一尊魔神。

　　“你们？该死的人族……”

　　海族邪神没有想到两个蝼蚁一般的角色，竟敢主动向自己攻击，瞬间暴怒，右臂随意一伸，轻轻地拖住了孙飞的巨锤，对于洛里斯的攻击他甚至看都没有看一眼，这种程度的力量，根本就无法伤害到他——哪怕他已经受了重伤。

　　孙飞运转力量，奋力晃动锤柄，但是巨锤一端被掌握在魔神之手，就像是镶嵌在了山岳之中一般，难以摇动，下一瞬间，一股磅礴的力量，顺着锤身，排山倒海一般碾压了过来，沛然莫御，瞬间就粉碎了孙飞抓着锤柄的双手手骨。

　　这是异族邪神暴怒之下的力量，根本不是目前孙飞的实力所能抵挡。

　　但是，孙飞脸上却没有丝毫的惊惧。

　　他嘴角划出一丝微笑弧度。

　　因为就在这个时候，体内空间之中的那根神秘石柱，终于稍稍颤动了一下。

　　虽然只是极不情愿的轻轻一下，但是却也足够解决所有问题，一股温润舒适的暖流从身体里涌出来，流过双臂，电光石火的瞬间就复原了孙飞几乎被废掉的双手，然后又顺着【不朽之王碎魂者】的锤柄，倾泻了出去。

　　对面，海族邪神克鲁伊维特的脸上露出了惊愕的表情。

　　下一瞬间他惊骇狂吼，然后他的整个右臂，连同护在手臂之上的【魔神护臂】，脆弱的就像是一根被烈火焚烧过的秸秆一般，瞬息之间化作了灰烬，微风吹过，化作一缕尘埃彻底消失在了空中。

　　这个过程，快到了极点，以克鲁伊维特的实力，竟然根本来不及反应。

　　“嗷……”

　　这尊魔神终于惊骇欲绝地怒吼出声，他又失去了一条手臂，一股银色的光辉像是跗骨之蛆一般顺着残存的上臂，朝他的肩部和颈部蔓延了过去，想都不用想，克鲁伊维特张口喷出一道紫黑色血光，将残存的半截断臂斩落。

　　壮士断腕！

　　在那一瞬间，克鲁伊维特心中异常清楚，要是被那一层亮银色的光辉真的在自己的身体上蔓延开来，那么下一瞬，自己整个人就会像是之前的那半截断臂一般，化作风中的灰烬，没有丝毫的侥幸，就会彻底消失在了这个世界上了。

　　“到底是什么力量？竟然能够轻易地伤害到我？”

　　低头看到那半截残臂在离开自己身体的瞬间就化作了一蓬飞灰，克鲁伊维特被吓得半死，他数万年的生命之中，刚才那一瞬无疑是最为危险的一颗，死亡的感觉扼住了他的喉咙，让他心胆俱碎。

　　“人族，太可怕了！”

　　这个念头浮现在脑海之中的瞬间，海族邪神头也不回地转身就逃。

　　离开！

　　远离这个可怕的人族。

　　这是克鲁伊维特心中最为急切的想法。

　　好不容易才从暗无天日的【千年封印】之中脱身，重新获得了自由，他可不想这么快就被挂掉，眼前这个黑发年轻人族实在是太可怕了，比之前惊鸿一现的人族武圣马拉多纳更加可怕，太恐怖了，这可是要亲命啊，他打定了主意，以后遇到这个人族，一定要第一时间逃跑。

　　紫色光焰一闪之间，克鲁伊维特就彻底消失了。

　　孙飞想要操控【乱世王座】追下去，可惜失去了对方的踪迹，跟不知道海族邪神逃到了哪里去，就算【乱世王座】速度无敌，也追不上，只能悻悻摇头，作罢。

　　这一幕看在洛里斯的眼里，可就太过震撼了。

　　他当然不知道刚才一瞬间真正发生了什么，也不知道孙飞体内有一个懒惰但是无敌的神秘石柱的存在，在他的眼中，唯一看到的真相是——暴怒的香波王奋起一锤，轻易击碎了海族邪神克鲁伊维特一条手臂，吓得这尊魔神自断半臂，然后如同脱缰的野狗一般拓荒而逃。

　　里昂帝国的这位白金汉王原本自忖必死无疑，谁知道连白衣绝世强者达利桑德罗加上神斗兵都无可奈何的海族邪神，竟被孙飞彻底击溃了……难道香波王这个混蛋，其实一直都在隐藏着真正的实力？

　　对了，一定是这样的。

　　洛里斯想起自己从见到香波王一来，这个狡猾的混蛋一再在不可思议的情况之下突然爆发出更强的实力，这种对于其他武者来说千载难逢的状态，在香波王的身上简直就像是吃饭喝水一样容易，除了隐藏实力之外，其他的解释根本说不通。

　　想到这里，里昂白金汉王就一阵阵心中发颤。

　　这样一个怪物一样的恐怖家伙，竟然是里昂帝国的敌人？这简直就是一场灾难，如果真的惹怒了香波王，只怕他在天空之中一根手指按下去，整个里昂帝国就要从大陆上彻底消失吧？

　　洛里斯下定了决定，只要自己能够活着回到里昂帝国，一定要劝说帝国皇室，息兵止戈，向泽尼特帝国赔礼，最好能够香波王结盟，那即便是帝国乱战带来，神魔之争开启，里昂帝国也可以得到护佑。

　　孙飞却不知道刚才这次玩命冒险，让洛里斯想了这么多。

　　擦掉额头的冷汗，坐回到【乱世王座】上面，大口大口地出气，心中这才一阵阵后怕，要是刚才神秘石柱没有回应，这一会可就真的壮烈了，死了都没有知道自己是怎么死的。

　　这一次冒险来到海底阻止海族邪神出世，成功失败各占了一半。


第0812章 海港城市

　　失败之处在于，尽管费尽了九牛二虎之力，甚至差点儿连小命都搭上去，但是海族邪神还是冲破封印降临在了人世间，虽然过程复杂了一点，但是结果却已经注定了。

　　而成功之处在于，海族邪神先后遭遇到了重创，实力大跌，短时间之内兴风作浪的可能性几乎没有，在克鲁伊维特养好伤之前，飘香海域周边大陆上的人类国家，暂时还是安全的。

　　除此之外，这次海地之行，对于孙飞的影响也是巨大的。

　　国王陛下第一次意识到，原来在大日级尊者位巅峰的烈日阶位大圆满之上，还存在着更为深奥更为强大的武道境界，这对于孙飞来说，绝对是一个巨大的冲击和震撼。

　　同时也意味着他即将面临着一个严峻致命的难题——

　　在地狱难度的暗黑破坏神世界通关之后，金手指的威力到头之后，自己的实力该如何继续提升，如果止步于此的话，那么自己永远也无法站在这个世界的武道之巅。

　　当然，见识到了号称‘陆地上第一强者’的大陆武圣马拉多纳的绝世风采，也是收获之一，虽然只是惊鸿一瞥，而且也仅仅只是一道虚影，但是却也令孙飞折服不已，也让孙飞知道，原来人族竟然也可以有那样力压神灵的实力。

　　清风吹拂，太阳已经落山。

　　闭上眼睛静静地坐在【乱世王座】之上，孙飞在不断地总结反思这次冒险的得失，以及海族邪神出世对于如今大陆局势的影响，足足有两三个小时，孙飞都没有说过一句话，动也不曾动弹，像是石化了一般。

　　而洛里斯则静静地站在王座蔓延出来的石阶上，不敢有丝毫的打扰。

　　四个小时之后。

　　孙飞睁开了眼睛。

　　朗星一般的眸子里已经没有了丝毫的困惑和迷茫，神光湛湛，坚毅镇定。

　　他缓缓站起来伸了伸懒腰，呼出一口浊气，扭头对身边的洛里斯微微一笑：“好了，我们走吧。”

　　“啊，去哪里？”

　　“当然是去里昂帝国了，你说过的，要帮本王找到那个在你体内种下血色骷髅的神秘斗篷人。”

　　【乱世王座】化作一道流光，冲破海面，扶摇直上，消失在了远处的天际。

　　……

　　就在孙飞和洛里斯两人消失之后不久。

　　波浪翻滚的海面上，一个全身披着斗篷的高大神秘身影，悄无声息地出现在，看着远方消失的两人，黑色绸布遮挡之下的眼睛里，射出两道鲜红色的光焰，像是两团燃烧着的鬼火一般。

　　“是他，真的是他，一个渺小的人类，得到了神王的遗赠，几次三番的借刀杀人，都不能奈何他，该死该死该死，得不到充足的能量，我的实力就不可能在短期之内完全恢复，可横啊，现在我还不是他的对手，但是，我一定要杀了他，迟早一定要杀了他，哈哈哈，神王遗赠，是属于我的，永远都是属于我的，谁也别想抢走，哪怕是让整个世界陪葬，我也在所不惜！”

　　一道道精神力波动，从黑色斗篷笼罩下的身躯之中传出，飓风一般肆虐海面，掀起了一阵阵滔天巨浪。

　　“对了，他们要去里昂帝国，嘿嘿，看来我也应该再去一次里昂帝国了……”

　　处理良久之后，魁梧身影化作了一道流光，朝着里昂帝国的方向飞掠而去。

　　在黑色斗篷神秘人小时不久，又是一道巨浪，突然从海底泛起。

　　金色光焰的笼罩之下，一直不曾出现的海族之主屹立在浪花之上，看着黑色斗篷神秘人和孙飞等人消失的地方，金色华丽面具之下的紫色眸子里，投射出了仇恨的光束，眸光犀利，杀机迸射。

　　“可恶的野心家，飘香海域的海族被利用了，损失惨重，保存千年的王城被摧毁，数以百万计的子民被屠杀，连我族的神祇，都被重伤失踪，如今的大陆，变得比一千年之前还要可怕，这是我的错，我太骄傲，太自大了，一千年过去了，天地变了，海族不是站在顶峰的种族了吗？不管如何，这笔血债，总要让人族偿还，我要深入大陆边缘的大洋深渊之中，唤醒其他海域的王族，说服他们，倾整个种族之力，重现海族昔日的荣光！”

　　自责，检讨，反思，谋划。

　　海族之主矗立了片刻之后，身形一晃，分开巨浪沉入到了海水之中。

　　此后，终于没有人再出现。

　　阴沉的天空中冷风嗖嗖，海面上恶浪滔滔，黑色的海水疯狂地翻滚，水中还夹杂着一些狰狞的海族的尸体上下沉浮，幽暗的空间仿佛是地狱一般，压抑至极。

　　一切都仿佛在昭示着，一个恐怖的时代，悄然开启了。

　　……

　　十天之后。

　　里昂帝国北部沿海地区的一个港口城市。

　　烈日照射之下，空气之中弥漫着一种淤泥的淡淡臭味。

　　海湾区域的码头上人流来往如织，叮叮当当的敲打之声和斥责怒骂之声响成一片，几乎所有人都在尽力抢修破碎的海船，还有大量的劳工在士兵的监督之下，清理淤积在码头的淤泥，放眼看去，到处一片疮痍，整座显然是刚刚被大水冲击不久，连远处几座服役已经三十多年的瞭望灯塔，都被海浪摧毁，变作了废墟。

　　“九天之前，德伦城遭受了一场百年不遇的海啸，几百米高的海浪席卷而来，几乎瞬间就摧毁了整个码头，渔民和帝国海军都损失惨重，粗略估计，至少有一万多人在这次突如其来的海啸袭击之中丧身，整个城市的行政系统，几乎趋于瘫痪。”

　　洛里斯在人群里穿梭了一阵，打探清楚了消息，回来对孙飞说道。

　　两人十多分钟之前，才结束了在茫茫大海之上的行程，出现在这个码头，来到了陆地上。

　　在免费导游洛里斯的指引之下，两人的第一站，选择到了里昂帝国最北部疆域的这个叫做德伦城的海港城市，按照洛里斯的说法，这座城市是里昂帝国北疆沿海的商业中心，号称第一海港，交通非常方便，每天都有大量的各地商人涌入和离开，传递和收集消息非常容易。

　　听到洛里斯打探的结果，孙飞默然。

　　很明显，所谓的百年不遇的海啸，正是因为发生在海底的那场旷世之战导致。

　　十天之前，达利桑德罗和克鲁伊维特这一人一魔，打烂了海族的城市，打穿了海底地面，造成洋流逆乱，海底火山喷发，当时海面之上，恐怕是巨浪千万米之高，朝着四面八方蔓延开来，浪头奔涌来到沿海区域的时候，基本上已经不到原来的十分之一，但是对于没有防备的普通人类来说，绝对是一场毫无征兆的巨大灾难，在这样超自然的灾害面前，普通人类显得那么无助。

　　德伦城距离战斗的中心有几十万里之遥，都遭受到了这样的波及，这么算下来，距离更近的拜占庭国的王城，只怕遭受到的损失更加严重，要是运气差一点，拜占庭王君士坦丁新组建起来的海军，有全军覆没之厄。

　　孙飞没有多说什么，和洛里斯两人在德伦城的码头转悠了一圈，就来到城中，找了一家还算是不错的旅馆，暂时安置了下来。

　　在茫茫大海之上连续飞行将近十天，就算是两人实力卓绝，也已经到了筋疲力尽的时候了，在前往里昂帝国帝都之前，孙飞决定先在这里歇息一天，进补食物，养精蓄锐。

　　来到房间之后，孙飞倒头就睡。

　　等到睡足了睁开眼睛，已经是傍晚时分，洛里斯不知道去了哪里，并不在酒店之中，孙飞自己胡乱吃了一些东西，换了一套行头，也悄悄离开了酒店。

　　德伦城不愧号称里昂帝国北疆第一港口城市，虽然经历了海祸的侵袭，但是市区地域，在短短的时间之内，就已经恢复了往日的繁华，街道被清理的非常干净，来来往往的人群熙熙攘攘，这个时间正是夜市即将开市的时间，到处一片热闹的气氛，人们仿佛已经忘记了不久之前的那场灾难。

　　顺着城中心的主干道，孙飞很快就来到了城中最为繁华的主商业区。

　　华灯初上，异世界的魔法文明在夜晚得到了淋漓尽致的体现，灯光璀璨，辉映星空，让夜晚显得美丽无比。

　　里昂帝国是六级帝国，实力不仅仅体现在高端强者武力和庞大强悍的军队上面，小小一个北疆城市，论起规模大小，竟然并不比泽尼特帝都圣彼得堡逊色多少，街上人来人往，除了穿衣风格和泽尼特人稍稍有多区别之外，其他差别不大。

　　孙飞在一家规模极大的武器店铺跟前驻足。

　　武器店铺大门口挂着一张黑色旌旗，旌旗上山峦一般巨大的生有双翼的大黑狗图像栩栩如生，对于很多人来说这个图案非常怪异，莫名所以，而且看起来有些丑陋和不吉，但是对于孙飞来说，这个图案却异常熟悉亲切。

　　因为这是香波城【信访办】下属分支网点的标志。


第0813章 拜见大人

　　经过了一年多的发展，【信访办】这个独属于香波城的情报机构，早就已经将自己的触手延伸到了泽尼特帝国意外的方圆百万里之内的各个国家，方圆百万里之内，里昂帝国是泽尼特帝国的第一敌对国，自然就成为了【信访办】重点照顾的对象。

　　在【老人】左拉的主持之下，在表面上的正当生意的掩护之下，【信访办】的分支网点已经遍布里昂帝国各大主要城市和军事重镇。

　　怀着好奇的心态，孙飞走进了店铺之中。

　　大厅里面非常宽敞，墙壁上挂着各式各样造型不一的兵器，寒光森森，银光闪闪，煞是威武，店铺的生意很不错，佣兵、军官和流浪武士们的身影出出进进，也有一些商人和贵族公子们在挑选武器。

　　孙飞来到【剑壁】跟前，随手摘下一柄挂在墙上的单手快剑。

　　这是一柄造型轻巧的快剑，剑身如同一溜银光，剑峰已开，孙飞骈指抹过剑身，寒气森森，吹毛断发，锋利异常，看得出来，锻造工艺极为出色，脱胎于暗黑世界女铁匠恰西的独门锻造执法，虽然不是斗兵，但也算得上是普通兵器之中的利器神兵了。

　　【剑壁】上悬挂着的其他各种宝剑，基本上都是这个水准，怪得不生意如此红火。

　　“您好，请问您是需要一把防身的宝剑吗？怎么样，对这一把还满意吗？如果不满意也没有关系，您对于兵器有什么需要，可以尽管提出来，我们店中，各种兵器应有尽有，总有一款会让您称心如意。”

　　香风袅袅，一道倩影出现在了孙飞的身边。

　　是一位身穿着类似于旗袍制服的导购员，一头红色的短发清爽利落，五官清秀，柳眉修长，秀气的鼻子，红唇小巧，身材娇小玲珑，胸部不算大，但是在紧身旗袍制服的衬托之下却勾勒除了优美的弧线，白皙的脸上带着柔和的职业化微笑，看着孙飞。

　　孙飞微微一笑。

　　这一身惊艳的类旗袍制服，还是出自于自己闲暇之时的设计手臂，整个店铺之中的装修风格，包括专门聘用年轻女孩做导购员而不是让那些五大三粗的铁匠师傅兼职，这些都是孙飞闲的蛋疼时候做出的一些建议。

　　老人左拉在这一方面是一个真正的天才。

　　他将孙飞的大部分看似荒诞的建议，都不折不扣地执行，变作了现实，并且很快就收到了回报，【信访办】的经营领域非常驳杂，但是武器、魔法石、钱行和粮食是主要产业，这些产业不单可以掩饰【信访办】的真正身份，也可以源源不断地为香波城提供大量的财富，还可以将孙飞利用【赫拉迪克方块】合成出来的高阶魔法石消化出去。

　　将单手快剑放回原处，孙飞妆模作样地观望了一番，以一副暴发户的口吻，开玩笑似地道：“哦，这样啊，我想买你们店里最贵的武器，不知道需要多少金币？”

　　红色短发女孩脸上的笑容窒了窒，仔细打量了一番孙飞，看起来眼前这个年轻人，虽然英姿勃发，尤其是那一双眼睛，明亮如同璀璨的星辰，轻易就会让女孩子迷醉其中，但是却并不是很有钱的样子，谁知道口气却不小。

　　她微微皱了皱眉头，不过却没有丝毫不耐烦或者是鄙夷的意思，依旧极为耐心地微笑解释道：“挑选武器呢，最主要的还是根据自己的习惯和实力为准，每一柄武器都有自己的特性，只要最适合自己的才是最好的，往往那些最贵的武器，却不一定是适合的。”

　　“哦？”孙飞倒是有点儿意外。

　　他知道，按照【信访办】的规矩，导购们自己的薪水除了保底之外，还和销售额挂钩的，这些都是孙飞灌输的一些前世的商业理念，国王陛下原本以为自己开口说要最贵的武器，这个小姑娘一定会欢天喜地地带着自己去找这里的主管负责人，然后自己就可以趁机表明身份，了解一些近期大陆上的消息动态……但是现在，这个清爽利落的小姑娘，倒是给了孙飞一些意外。

　　“你叫什么名字？”孙飞又随手拿起一把双手剑，屈指轻弹。

　　女孩子白皙的脸颊上出现了一抹微红，被一位这样英俊出尘的同龄意兴问到名字，这或许是善良的小女生们共同的表情吧，看到孙飞并未注意自己，而是观摩手中的大剑，女孩子这才用微笑掩饰了自己的失态，道：“艾伦·佩姬。”

　　说完之后，佩姬的脸上又是一阵阵发烧。

　　自己这是怎么了，艾伦·佩吉在心里悄悄地问自己，以前从来没有出现过这样的情况，为什么脑袋感觉迷迷糊糊的，尤其是看到眼前这位陌生年轻人那一双明亮仿佛会说话一般的眸子的时候，就不由自主地一阵阵急骤心跳。

　　“艾伦·佩吉？好听的名字，好吧，佩吉，我想要见见你们的主管，可以码？”孙飞将手中的大剑放回到了剑壁上。

　　“呃……这个，当然可以。”艾伦·佩姬故作镇定地微笑道。

　　但是她很快就被自己给出的答案吓了一跳，该死的，你在说什么啊佩姬，你难道傻了，主管大人有多忙你又不是不知道，从来都不轻易接见普通的客人，她刚才分明是要开口拒绝的，但是不知道怎么回事，话到了嘴边，说出来却完全是相反的意思。

　　“那实在是太感谢了，请带路吧。”孙飞微笑。

　　“啊？这……那个……好吧。”完蛋了完蛋了，佩姬掐了掐自己的手臂，觉得自己一定是中了什么魔法，再一次话到嘴边的时候说出了完全相反的意思，竟然再次迷迷糊糊地答应了这个英俊陌生人的要求。

　　绕过人群拥挤的大厅，顺着楼梯，连上三层楼，在小姐妹们惊诧的目光之中，艾伦·佩姬以一种慷慨悲壮的心情，带着孙飞来到了四楼最中心一道朱红色的房间门口。

　　“当当当！”

　　“请进。”一个威严的声音从里面传来。

　　艾伦·佩姬几乎快要哭出来了，颤抖着手推开了房门，领着孙飞走了进去，对房间深处靠着落地大窗的大型办公桌后面坐着的一位头发花白的老人点点头，手足无措地颤声道：“凯恩主管，这位客人……他……他想要见您。”

　　凯恩主管头发银白，面容清矍，但是看起来并不显老，身上穿着一袭里昂帝国流行的黑色礼服，鼻梁上架着一副金丝水晶眼镜，显得文雅且精神，有一种明显的贵族气质，但是那双隐藏在水晶眼镜片下面的精光隐隐的眸子，却有一股精明的味道。

　　他闻言抬头，讶然地看了看孙飞，又看了看低着头脸色通红的佩姬，脸上露出一丝微不可查的愠色，但是却没有表露出来，低头思考了片刻，脸上换上了笑容，挥了挥手示意佩姬出去，然后自己站起来招呼孙飞座下，故作疑惑道：“请问阁下是……”

　　【信访办】的整个系统之中，除了【老人】左拉、【少年】莫得里奇等少数高层之外，其他人都不知道自己的组织隶属于香波城，更不认识自己的大老板孙飞，凯恩虽然主管着整个德伦城的工作，但是却也并不认识孙飞。

　　孙飞微笑这坐在华贵的紫檀木椅上，并不说话。

　　精神力却悄无声息地水纹一般蔓延开去。

　　这间房子里至少有六座月级左右的魔法阵隐藏其中，还有两座小型传送阵，两条机关暗道，再加上隐藏在房间暗壁之后六名五星级实力的高手，将整个房间保护的如同铁壁铜墙，就算是有大量的正规军队来攻，也可以保证凯恩在第一时间销毁掉这里的一切资料，然后从容通过暗道或者是魔法传送阵离开。

　　【信访办】的专业程度，远远超出了孙飞最乐观的预计。

　　“阁下，您找我有什么事情？请直接说吧。”凯恩微微皱眉。

　　眼前这个年轻陌生人，给了他一种非常强大和危险的感觉，他的右手背在身后，悄悄做出了一个手势，下一刻，一旦发现什么不对劲，房间里的魔法阵就可以启动，藏身在暗处的高手也会突下杀手。

　　孙飞自然早就注意到了凯恩的小动作，当下微微一笑，张开手心，一个精致小巧的黝黑色小令牌出现手中，这是一个通体全部由【黑铁之精】打造而成的大黑狗的造型，由香波城的首席锻造师恰西亲手打造，栩栩如生，给人一种诡异的生命之感，如同活物一般。

　　“啊，您是……”凯恩大吃一惊，强自镇定地仔细观察了下令牌，确认无误之后，立刻单膝跪地，恭敬地道：“所罗门·凯恩参见大人。”


第0814章 反人类罪？

　　【信访办】之中，一共有四块至高的神秘令牌。

　　其中红龙造型的令牌象征着组织两大领袖之一的【老人】，青龙造型的令牌象征着另一位领袖【少年】，绿龙造型的令牌象征着组织第一高手【血腥黄披风】卡夏，这三块令牌，身为组织中高层核心人员之一的凯恩，都曾有幸见过。

　　唯有传说之中大黑狗造型的黑色令牌，据说代表着整个组织的缔造者、独一无二的伟大神秘掌控者，一直都不曾在组织之中出现过，非常神秘，凯恩原本以为自己这辈子都不会见到这位传奇掌控者，谁知道今天却意外出现在了自己的眼前。

　　所罗门·凯恩并不知道孙飞的真正身份，而且，看起来眼前这个过于年轻英俊的陌生人和他曾经无数遍想象之中缔造了组织的那个伟大形象难以契合，但是令牌却确凿无疑。

　　持有这块黑色令牌，可以号令整个大陆之上【信访办】的任何人员，亦可以调动整个组织的全部物力财力。

　　“起来吧。”孙飞伸手，一股无形的力量将凯恩托了起来。

　　这一手令凯恩微微一惊，他本身就是五星级的大魔法师，实力不俗，但是在这股无形的力量跟前，却没有丝毫挣扎的余地，缔造者的实力，高深莫测，让他难以度量，心中又对孙飞相信了几分。

　　“不知道大人您今天来到这里是为了？”

　　“顺路而已，过来看看，想知道一下，最近大陆上有没有发生什么重大事情？”

　　“启禀大人，从两个月之前开始，大陆五大域已经彻底陷入了战乱之中，帝国乱战时代的到来，让整个大陆都笼罩在了无尽的战火之中，全面战争已经爆发，各大超级帝国也卷入到了战火之中，各处都有引人注目的大事发生，不过，要说真正有影响力的大事，却还是最近一段时间，在各处疯传的一些惊世骇俗的谣言。”

　　“哦，具体说说看。”

　　“是，大人。第一件大事，不久之前有一些从海上归来的商队和渔夫，到处宣扬，声称消失千多年的神魔时代异族之一的海族，已经重新回到了这片天地，飘香海域之中就曾出现过神秘海族的行迹，一些吟游诗人也纷纷预言，这是乱世道来的征兆，不仅仅是海族，在神魔战争之中消失的异族们，都会重新出现，他们将会和如今身为大陆主宰的人族，重新争夺这片天地的统治权。”

　　“恩。”孙飞点点头，这件事情，早晚都会传开，并不意外。

　　凯恩继续说道：“六七天之前，飘香海域发生了百年不遇的海啸，恐怖的巨浪基本上席卷了周边每一处海岸，各大帝国沿岸的城镇都有巨大损伤，唯有泽尼特帝国南部沿海的风暴角区域的附属国拜占庭人，因为当时遭受到了里昂帝国联军的猛烈攻击，撤往内陆，在免去了一场大难，大部分拜占庭人都得以幸免……很多人都将这次海祸看做是海族的杰作，认为这是海族重新出现之后对人族的挑衅，已经有不少帝国号召联合起来向海族宣战。”

　　“恩，继续吧。”

　　“是，大人，还有一件更为轰动的事情，五天之前，来自于大陆武圣山的马拉多纳武圣第二门徒达利桑德罗大人，突然现身在里昂帝国帝都，并且受了不轻的伤势，更为不可思议的是，据达利桑德罗大人亲口所说，原来最近半年来如同彗星划过天空一般的泽尼特武道天才、如今的泽尼特护国武圣香波王亚历山大，是人族的叛徒，他联合了里昂帝国重臣——前不久战败被俘的白金汉王洛里斯，勾结异族海族，不顾整个人族的安危，丧心病狂地杀害了第一门徒萨维奥来，然后释放了神魔时代被封印在海底的一尊邪神，这才打伤了身为大陆武圣山第二门徒的他，如今邪神出世，整个飘香海域附近的人族，都面临着巨大的威胁。”

　　“噗！”孙飞差点儿将口中刚刚喝下去的水喷出来，大惊道：“什么？香波王是人族的叛徒？和洛里斯一起勾结海族，丧心病狂地释放了海族邪神？”

　　所罗门·凯恩心中微微一动。

　　眼前年轻的掌控者表现有点儿怪异，之前说起海族事情的时候，这位大人一点儿吃惊神色都没有，听到大陆武圣山第二门徒这样高高在上的尊贵人物现身也没有吃惊，为什偏偏在听到香波王亚历山大背叛人族的事情，却反映如此大？

　　所罗门点头回答道：“不错，达利桑德罗大人的确是这么说的，现在飘香海域附近的各大帝国，人类社会都已经相信了他的说法，毕竟达利桑德罗大人代表的是大陆武圣山，是人族第一武圣马拉多纳大人，不会有人认为他在说谎。里昂帝国借此机会，已经联合周边几十个帝国，和达利桑德罗大人共同向泽尼特帝国施压，要求泽尼特皇室将香波王废掉武道修为交出来，否则就要组成以达利桑德罗大人为首的高手团，一举铲除香波王和整个泽尼特皇室了。”

　　“达、利、桑、德、罗！”孙飞一字一句咬牙切齿地念出这个名字。

　　这个卑鄙小人，竟然无耻到了这个程度，给老子扣上了一个反人类罪，瞬间不由得怒意勃发，嘭地一声，手中的水晶杯子无声无息地化作了一蓬粉末，还没有掉在地上，就化作了一团烟雾一般的雾气，融化消失在了空中。

　　凯恩这下子可是绝对的大吃一惊。

　　这个杯子是用最上等的金刚水晶整体雕琢而成，造价在一百枚金币左右——当然，这不是重点，重点是金刚水晶的质地极为坚硬，不逊色于金铁，对于高手来说，想要将其捏碎问题不大，一般五星级以上实力就可以做到，但是想要瞬间将整个杯子捏成沙粒一般均匀的粉末然后彻底融化为烟雾，这需要多么强大的实力，连身为五星级大魔法师的凯恩都说不准了，有一定可以肯定，半月级强者肯定做不到这一点。

　　没想到这位神秘的掌控者这么年轻，实力竟然到了如此深不可测的地步，原本因为年纪原因对孙飞还有点轻视的所罗门·凯恩立刻收敛了自己内心深处那一丝丝轻微的怠慢。

　　孙飞也是一时失态，很快就反应了过来，不动声色地站起来，轻轻踱着步子来到大落地窗跟前，整理着思绪。

　　达利桑德罗身为大陆武圣山第二门徒，具有着极为崇高的地位，实力也令人侧目，但是从品质上来说，却绝对是一个心狠手辣的极品小人，没想到这家伙重伤而逃，明明是他自己一意孤行，为了逞强释放了海族邪神，酿成了难以挽回的大祸，却来了一个恶人先告状，来了这么一出，这一手实在是阴毒，这下子，自己和洛里斯倒成了整个大陆的罪人，成了人人得而诛之的恶魔。

　　幸亏今天一时兴起来到了这个【信访办】分支，否则发生了这样的事情，自己还真不知道，一旦不小心暴露了身份，只怕是会被整个大陆的武者们无尽追杀，成为过街的老鼠人人喊打，到时候麻烦可就大了。

　　而且，这还不是最麻烦的地方。

　　这次造谣中伤的恶毒之处在于，不仅仅把孙飞的名声彻底搞臭了，还击中了孙飞的要害——牵连了整个泽尼特帝国——特别是牵连了整个香波城成为人人攻击的对象，可以想象，此时此刻，香波城面临着什么样的巨大压力。


第0815章 谣言是一粒种子

　　这个达利桑德罗，妄为武圣山门徒，却通过无耻的谣言，推卸了自己的罪孽，成功将自己洗白，以他大陆武圣山第二门徒的身份和地位，说出来的话，就算是自己和洛里斯站出来反驳，这个世间，又能有几人愿意相信？

　　除此之外，这个丧心病狂的卑鄙小人，只怕是还在打着自己手中的【不朽之王碎魂者】和【乱世王座】的主意，孙飞清晰地记得，当初达利桑德罗看着看到这两件道具时候那难以掩饰的贪婪表情，简直就像是饿极了的老鼠看到了奶酪。

　　他这一招，可真是歹毒啊。

　　孙飞站在落地窗跟前，陷入了深深的思考。

　　一时间整个房间都静悄悄的，所罗门·凯恩屏气凝神站在房间里，不敢有丝毫的大意，孙飞在思考的时候，不经意之间流露出来的那种久居上位的气息，让凯恩心惊胆战，自视甚高的他从未设想到，有一天，自己居然会因为一个比自己小了三十多岁的年轻人的背影，而如此紧张。

　　足足十几分钟时候，孙飞缓缓转过身来。

　　“让【信访办】在各地的分支放出消息，就说达利桑德罗在说谎，真正释放海族邪神的人，是他自己，而香波王和洛里斯，才是拼死阻止邪神出世的人族英雄！”

　　“这……”

　　凯恩没想到掌控者会下这样的命令。

　　说实话，他还真有点儿犹豫，这个时候，方圆百万里之内群情激奋，都在一直声讨香波王和洛里斯这两个人族大叛徒，如果选择和大势相悖，不啻于火上浇油，只怕【信访办】立刻就会成为愤怒的人们攻击的对象，蒙受巨大损失。

　　孙飞看着凯恩为难的样子，微微笑了。

　　“我知道你在担心什么，其实完全不必，放消息的时候，聪明一点，不一定非要自己亲自明目张胆去做，谣言这种东西，你只要撒下一颗种子，顿时就会发展成燎原之草，这件事情，让【老人】亲自来主持吧。”

　　凯恩老脸一红，暗说自己今天是怎么了，这么简单的事情都没有想透，顾此失彼，在不掌控者面前大失印象分，实在是不该，当下连连称是。

　　孙飞想了想，又道：“还有一点，放消息的时候，就说海族邪神已经被香波王和里昂白金汉王洛里斯两人借助海底的上古神阵重伤，短时间之内，绝对不会现身兴风作浪。”

　　凯恩呆了呆：“这个……这是真的？”

　　“当然是真的，哈哈，他达利桑德罗不是说海族邪神被释放，很快就会现身屠戮飘香海域周围的人族吗？嘿嘿，那就让所有人都睁开眼睛看一看，到底海族邪神克鲁伊维特会不会出现，到时候，聪明人就会明白到底谁在说谎了。”

　　孙飞这个时候，已经从最初的惊愕之中彻底平静了下来。

　　让【信访办】放出这样的消息，自然不能帮助自己和洛里斯洗清身上的反人类罪的恶名，但是起码可以在人们的心中埋下一颗小小的种子，早晚有一天会起到关键的作用，而且，孙飞很敏锐地抓住了达利桑德罗弥天大谎之中的一个破绽。

　　那日达利桑德罗战败仓皇逃窜，并没有看到后来那半截断刃发生异变，没有看到‘陆地上最强者’马拉多纳投影出现的一幕，更不知道海族邪神克鲁伊维特连受重创，损失了两条手臂，元气大伤，短期之内无法出现，所以他在编造谎言的时候，声称海族邪神克鲁伊维特很快就会现身……

　　这就是破绽。

　　就算是不能彻底推翻达利桑德罗的谎言，至少也会让一些人开始产生怀疑。

　　千里之堤毁于蚁穴，再完美的谎言，当有人第一个站出来反对怀疑的时候，就意味着迟早有一天，谎言会被揭穿，真相会重现回到人们的眼前。

　　孙飞想清楚了前因后果，心中反倒是坦然了一些。

　　这次事件虽说是一次不大不小的危机，但是却也并非百害无一利，所谓疾风知劲草，说不定正好可以借这次风波，好好考验一下方方面面的态度，如今围绕着孙飞和香波城，已经有了一个不大不小的利益集团，很多人都想要搭上香波城这艘船，孙飞也想清清楚楚地看一看，到底时才是真正可以信赖的人，而谁才是见风使舵的戚戚小人。

　　轻轻地伸了个懒腰，孙飞舒了一口气，回到座位上，示意凯恩继续汇报下去。

　　在过去的十多天时间里，的确是发生了不少事情。

　　除了刚才提到的两件大事之外，泽尼特帝国南疆战争，在经历了初期的胜利之后，也渐渐陷入了泥潭之中——二皇子多明戈斯率领的大军，倒是取得了一连串的大捷，一度将里昂帝国打的摸不着北，收复了沦陷的红叶行省大部分领土，可惜四皇子克里斯托率领的军队，被一开始的胜利冲昏了头脑，陷入了其他帝国联军的包围之中，几乎全军覆没，要不是比格家族的死士拼死营救，只怕是这位心比天高的皇子也要被联军俘虏了。

　　四皇子大军的失利，让二皇子一路陷入到了孤军作战的境地，为了避免被敌军合围，不得不停止了前进的脚步，固守待援，大好的南疆战场形势，就这样被四皇子一手葬送。

　　倒是南疆地区本土的反抗军打的有声有色，特别是以拜占庭国为首的反抗军，神出鬼没的游击战，让里昂帝国和其他帝国的联军非常头疼，一时又奈何不得。

　　不过总体来说，泽尼特帝国收复南疆的第一波军事行动，最终令人遗憾地以失败告终。

　　而这次失败，造成了泽尼特帝国势力大洗牌。

　　也让四皇子克里斯托这位心比天高命比纸薄的皇子，彻底告别了帝国政治舞台，失去了竞争帝国皇位的机会，而一直以来站在四皇子阵营中的比格家族，也因为其下属的【巨力军团】在这次战役中全军覆没，在帝都之中的地位，也是一落千丈，逐渐旁落，成为二流家族，一蹶不振。

　　令人费解的是，帝国虽然已经通过征兵等手段极大地扩充了军力，绝对有足够的力量一举收复南疆，但是帝国皇室和军部，却迟迟不肯发出援军，似乎是在等待着什么。

　　而对于里昂帝国联合大陆武圣山第二门徒达利桑德罗发出的要求泽尼特帝国交出护国武圣香波王的警告，泽尼特皇室和军部，到现在位置还保持着令人捉摸不定的沉默态度。

　　“泽尼特国内的情报信息，大概就是这么多了。”凯恩一口气介绍完，轻轻地喘了一口气，见到孙飞如此关注泽尼特和香波王的信息，他心思机敏，此时多少猜到了点什么，却不敢明问。

　　孙飞点点头，情况不算好，也不算坏，起码一切都在自己的预料之中。

　　“哦，对了，刚才那位叫做艾伦·佩姬的小姑娘挺不错，你不会责怪她擅自带我来这里吧。”


第0816章 挑衅者上门

　　“这个……佩姬在店里一直表现都很好，我也正在考虑给她加薪，但是，这一次擅自带客人来到主管办公室，是违反殿中规程的，理应受到惩罚，按照【老人】大人的给每位主管定下的原则。”凯恩身为店铺的主管，即便是面对着神秘之极的掌控者，依旧有自己的坚持。

　　孙飞满意地点点头，对于眼前这个主管高看了几分，也没有多说。

　　自己的意思已经表达的很明白，像是凯恩这样精明的人，自然会权衡，原则必须坚持，赏罚分明，但是艾伦·佩姬也不会因此而获罪，小小的惩罚之后，必然是大大的重用。

　　……

　　楼下一楼的大厅之中。

　　德伦城的夜市到了最为喧嚣热闹的时候，灯火通明之中，街道上的人流也越来越多，用摩肩接踵一词来形容，也丝毫不过分。

　　武器店铺的生意在这个时候，最为火爆。

　　艾伦·佩吉心神不宁地为顾客们介绍各种武器，心中还在想着刚才那个神秘英俊的陌生人，那个英姿勃发的身影在这么短的时间之内，就已经深深地刻在了少女的内心深处，她时不时扭头朝着楼梯口的方向张望，已经足足四十多分钟时间过去，到底那个英俊的年轻人在和主管大人谈什么事情，竟然这么长时间都没有下来？

　　佩姬觉得那个年轻人身上有一种魔法，那璀璨像是星辰一般的眸子和迷人的微笑，足以让任何涉世未深的小女孩深陷进去。

　　她觉得自己已经在这么短的时间之内，无法自拔地陷入了进去。

　　从一个沦落街头朝不保夕的小乞丐，到今天德伦城中最火爆的武器店铺的金牌导购，这样的人生经历对于别人来说也许并不算是什么脱胎换骨的进步，但是对于佩姬来说，却是翻天覆地的变化，困苦复杂颠沛流离过的生活经历，让她不知道从什么时候开始，就锤炼出了一种极其准确的直觉。

　　这种直觉，让她在第一次见面的时候，就能够对一个陌生人有着极为准确的判断和感知，正是这种直觉，让她很多时候都能够循序把握住客人的需求，成功推销出去一剑武器，而今天也正是这种直觉，却让她感受到神秘英俊陌生人身上那种出尘不凡的气质，今天完全陷入了对方的‘气场’之中。

　　作为店里的老员工，艾伦·佩姬清楚地知道，自己这次违反规定贸然带陌生人打扰了主管大人，一定会被按照店铺的规定处以罚款，但是不知道为什么，她心中一点儿也不后悔。如果时光倒流，所有的事情重新再来一次，她还会选择带着那个英俊的陌生人登上四楼。

　　也许这一切都是冥冥之中注定的吧。

　　就在艾伦·佩姬心神不宁的时候，店门口的方向，突然传来一阵刺耳的嘈杂喧闹之声，接着是一位导购小姐妹的惊叫，店里正在购置武器的顾客们哗啦啦朝着两边分开，抬头看去，只见十几个身穿着火红色轻甲的武士已经将一位年轻的导购踹倒在地，然后骂骂咧咧地开始乱砸了起来……

　　在武士们的身后，跟着一个秃顶的干瘦老头，一位身高超过了两米的肌肉巨汉，还有几个身穿着帝国官服的军官……

　　“是他们？真是过分，又来闹事了！”

　　艾伦·佩姬人的那个干瘦的老头，是德伦城中另外一家大型武器商人格雷泽。

　　一年之前，格雷泽控制着的【洗锋号】是整个德伦城之中最大的武器作坊，算得上是城中的上流人物之一，可惜这个人心思歹毒，又非常贪婪，做出了不少欺行霸市强买强卖的勾当，名声一直不太好。

　　后来【信访办】支撑的武器店铺【铸鼎号】落脚德伦城，以优质的服务、完美的质量和公道的价格，立刻在城中站稳了脚跟，并且在短短时间之内，就击败了【洗锋号】成为了德伦城的第一大武器商家。

　　这自然引起了老狐狸格雷泽的嫉恨，他盘踞在德伦城多年，绝对不甘心就这样被新势力挤压下去，一段时间之内，明里暗里使出了不少花招来对付【铸鼎号】，让【铸鼎号】蒙受了不少损失，店里的员工也被打伤了好几个，想不到今天，竟然明目张胆地打上门来了，看来是又准备了什么阴招。

　　“妮娜，快去请凯恩主管大人。”

　　艾伦·佩姬对身边一位惊慌失措的小姐妹吩咐了一句，然后小虎牙咬着嘴唇，强忍着害怕，赶紧朝着那群正在疯狂乱砸的武士们快步迎了上去。

　　她想要在凯恩主管下来之前，先拖延阻挡这些如狼似虎的武士。

　　……

　　花费了四十多分钟的时间，孙飞基本上已经了解了自己想要知道的一切信息。

　　拒绝了所罗门·凯恩提出的负责住宿和饮食的提议之后，孙飞正准备起身离开，就在这时，一阵急促的脚步声传来，接着是更为急促的敲门声，还没有得到凯恩说‘请进’，一个身穿导购制服，苹果一样的小圆脸上带着一些可爱雀斑的小女孩气喘吁吁地推门进来。

　　“凯恩……凯恩主管大人，快……快……那个老狐狸格雷泽又带着人来捣乱了，打伤了我们的人……”雀斑小女孩神色惊慌地说道。

　　凯恩皱了皱眉头，心中暗骂今天怎么一下子发生了这么多事情，不过他在这个时候也不敢自作主张，带着询问的目光，神色尴尬地看了看孙飞。

　　“咦？看来咱们的对头也不少嘛，下去看看吧，竟然还有人敢砸我们的场子。”

　　孙飞笑了笑，起身朝着门口走去。

　　凯恩舒了一口气，抹了抹脑门的冷汗，亦步亦趋地跟在后面。

　　和这位年轻的掌控者在一起，无时无刻不感受着巨大的压力，这种压抑的感觉，就算是他在面对组织里两位传奇领袖【老人】和【少年】时都不曾遇到过的，不过，今天说不定也正好可以请掌控者大人出马，彻底解决掉格雷泽这头狡猾阴毒、阴魂不散的奸狐狸，去掉【铸鼎号】的一块心病。

　　苹果脸小雀斑的女孩子傻傻地跟在两人身后。

　　她有点儿狐疑，为什么在姐妹们眼中从来说一不二高高在上的大人物凯恩主管，在这个英俊的少年面前，似乎是一副畏惧恭敬样子。

　　三人很快就来到了一楼大厅。

　　在下楼的这段时间，凯恩已经用最精练的语言，将事情前前后后讲了一遍。

　　这个时候，一楼的武器大厅里，已经挤满了人，都是一些看热闹不嫌事大的好奇顾客，本来喜欢和刀剑斧钺打交道的家伙，大部分都是一些刀头舔血的亡命之徒，不怕这种打架斗殴的场面，而且也都习惯了这段时间【洗锋号】和【铸鼎号】的明争暗斗，非但没有赶紧离开，反而围聚了起来看热闹。

　　就连大厅门口的街道上，都站满了看热闹的人群。

　　啪！

　　一声响亮的耳光声传来，接着就听到一声女孩子的惨叫，一个嚣张阴鸷的声音大叫道：“一个低贱的婢女，也敢在我面前说话，滚，让你们那个老不死的凯恩主管出来，你们几个，不要愣着，给我继续砸，将他们这些假货，都给我砸掉，让大家看看，【铸鼎号】卖的都是一些什么样的破铜烂铁……”


第0817章 一个眼神

　　孙飞的眼皮，狠狠地跳了跳。

　　这是一个习惯性的动作，每次国王陛下发怒的时候，都会有这样下意识的动作。

　　是的，孙飞现在很生气。

　　因为他听得出来，刚才被打了一巴掌的女孩子，正是带自己上楼的金牌导购员艾伦·佩姬，对于这个有着一头清爽利落假小子一般的红色短发、像是精灵一般灵气四射的善良小姑娘，孙飞心里还是挺有好感的，想不到还没有来得及感谢一番，就被人打花了脸。

　　分开人群，孙飞和凯恩来到了圈子中间。

　　“快让开，正主儿来了，瞧见没有，那个头发花白的老头，是【铸鼎号】的主管所罗门·凯恩，据说是一位五星级的大魔法师，也不是什么好惹的家伙，这回有好戏看了……”

　　“嘿，凯恩来了也没办法，这次格雷泽这头老狐狸明目张胆地找上门来，一进来就砸店打人，明显是做了充足的准备，只怕这次【铸鼎号】要吃大亏了，能不能继续在德伦城开下去都不一定。”

　　“是啊，看到在格雷兹身后那几个穿铠甲冷笑的军官没有，都是城主府的亲兵，是来给格雷泽这头老狐狸撑腰的，看来连城主都站在了格雷泽的【洗锋号】一方呢！”

　　“你知道什么？老狐狸欺行霸市，没有城主的默许，他敢这么做？他就是城主亨利养的一条狗，【铸鼎号】抢了【洗锋号】的生意，城主人了一年多，终于开始清算了……”

　　“咦？那个一身白袍的年轻人是谁？为什么我好像看不清楚他长什么样子？好像有什么东西挡住了他的脸，不过，看凯恩的样子，似乎这个家伙地位挺高，不知道什么来路？难道是【铸鼎号】请来的援军？”

　　“这么年轻，有什么屁用？现在就算是神祇下凡，也就不了【铸鼎号】了。”

　　“啧啧，真是可惜啊，其实【铸鼎号】这些导购员们，倒是细皮嫩肉很火爆够味，不过【铸鼎号】倒了之后，只怕格雷泽这个老狐狸不会放过她们，一个个都要被糟蹋了……”

　　人群在窃窃私语，议论纷纷。

　　这里面很多人都是混迹德伦城多年的老油子，早就了解事情的前因后果，基本上将一切都看的清清楚楚，老狐狸格雷兹隐忍准备了那么长时间才正式发难，绝对是有备而来，今天除非有奇迹发生，否则【铸鼎号】真的是凶多吉少了。

　　圈子中间。

　　四五个导购女孩子被打倒在地，被身穿着红色铠甲的武士不怀好意狞笑着围了起来。

　　红色短发的艾伦·佩姬白皙的脸颊两侧各有几个触目惊心的鲜红手印，整张俏脸都被打的馒头一样肿了起来，嘴角沁出了殷红的鲜血，却兀自一脸的倔强，像是大姐姐一样张开手臂，将身后几个小姐妹保护了起来，怒视着站在一边得意狂笑的干瘦秃顶老头格雷兹。

　　孙飞到楼下的第一时间，就运用天地法则之力，模糊了脸部的一片空间，单反大日级尊者位实力之下的强者，根本无法看清楚孙飞的面容——这样做也是为了避免给【信访办】带来麻烦，毕竟自己现在可是身背着反叛人类的罪名，一旦被人发现【信访办】和自己之间有关系，那么所有【信访办】的正当生意，只怕一夜之间就会被砸抢干净，就算是在异世界，也绝对不缺乏愤青。

　　示意身为主管的凯恩前去处理砸抢破坏的事情，孙飞一步步走向被身穿红色铠甲的武士打倒包围起来的女孩子们。

　　“哎？站住，你他妈的谁啊？滚开……该死啊，哎呦，你找死？”

　　两三个如狼似虎的红甲武士看到孙飞走过来，本能地就要动武拦住，谁知道才一出手，这个白袍年轻人身上像是有一股莫测的弹性一样，将他们发出去力量都弹了回来，躲避不及，一个个尖叫着变成了滚地葫芦，滚在了一边。

　　四五个哭的梨花带雨，目光愤怒的女孩子，闭着眼睛躲在被打肿了脸颊的艾伦·佩姬的身后，瑟瑟发抖，她们都是普通人家的女孩子，哪里见过这样的场面，一个个都被吓坏了，只有精灵般的小女孩佩姬坚强地压抑着自己的恐惧，半弯曲着身躯，张开自己柔弱的手臂，颤抖着将姐妹们护在了后面。

　　几个小女孩，就像是暴风雨中被吓得瑟瑟发抖的无助小黄鹂一般，惹人怜爱。

　　“还疼吗？”孙飞叹了一口气，蹲下来一个一个扶起了女孩子，站起来看着佩姬白皙娇俏脸颊上那几个清晰的血色手印，忍不住一阵心疼，出手的人下手很重，将少女一张羊脂玉一般娇俏白皙可爱的俏脸，打的几乎变了形。

　　佩姬茫然地抬头，看着孙飞。

　　半晌之后，少女似乎才从慌乱之中回过神来，阻挡在孙飞脸上的那一团模糊的法则之力稍稍朝着小女孩撤去了一些，佩姬终于看清楚了孙飞的脸庞，那一双之前令她沉醉的璀璨明亮的星眸里，此时流露着毫不掩饰的关切和心疼，目光和语气都温柔的像是蜜糖一般。

　　“啊，是您……”佩姬终于认出了孙飞。

　　但是刚刚说了两个字，牵动了脸上的红肿，就疼的眼泪哗啦啦掉下来，一张脸都变了形，再也发不出声音。

　　孙飞示意她不要说话，手掌轻轻地按在少女那娇俏的脸庞上，一股金色的光焰轻轻地手掌上浮现，稍稍摩挲一下。

　　艾伦·佩姬惊讶地张大了嘴巴，不可思议地看着孙飞。

　　她能感觉到一阵阵冰凉清爽的感觉传来，自己已经痛得快要麻木失去知觉的脸颊，竟然瞬间就感觉不到了疼痛。

　　“是谁打你？”孙飞收回了手掌。

　　“啊……您……您……没事的，您快走吧，这里的事情，和您没有关系。”艾伦·佩姬像是突然想到了什么，急切地催促孙飞赶快离开，聪明的她知道，今天的事情绝对难以善了，格雷兹那条老狐狸选在大庭广众之下打砸，绝世有备而来，【铸鼎号】能不能撑过这一劫难说，她不想让孙飞被连累其中，遭受无辜之灾。

　　孙飞怎么会不知道小女孩子的顾虑，心里叹息了一声，微微一笑，柔声道：“没关系，不要怕，你只需要告诉我，刚才是谁打你的？”

　　“是我，怎么样？小子，想英雄救美？死都不知道怎么死的。”一道大刺刺的声音从旁边传过来。

　　那几个跌滚出去的红甲武士们爬起来，簇拥在一位身穿红色绸布长袍的年轻人身边，这个年轻人相貌倒还算是英俊，可惜尖长的鹰钩鼻破坏了他的气质，再加上斜长的双眼，给人一种阴鸷歹毒的印象，不过他的实力，可不容小觑，一股不弱的力量气息在体内涌动，至少也在五星级斗气左右。

　　说话的，正是这个鹰钩鼻年轻人。

　　“是他？”孙飞看向佩姬。

　　精灵般的小姑娘认真地看了看孙飞，像是明白了什么，坚定地点点头。

　　“哈哈哈哈，我呸！我都说了是我，小子，你哪里来的？竟然为了一个低贱的女奴出头？我看真是不知道死字怎么写，哈哈哈，好，我就给你一次机会，有什么本事都使出来，让大爷我看看，你到底是凭什么……啊……你？”

　　鹰钩鼻阴鸷年轻人戏谑地狂笑，还要再说什么，突然之间，只见对手一扭头，一眼看过来，还未动手，一股沛然莫御的力量狂涌了过来，让他所有的话都咽回到了肚子里，他那引以为傲的五星级土系斗气根本来不及施展，双腿一软，轰隆一声就跪在了地上，一双膝盖骨咔嚓咔嚓传来了破碎的声音。

　　人群之中传来一阵惊呼。

　　“你……你……你到底……”鹰钩鼻年轻人双手撑地，拼死运转着体内的斗气，使尽了吃奶的力气，缓缓地抬起头，睁大了眼睛不可思议地看向孙飞，这是什么样的强者啊，只是一个眼神，就让身为五星级高手的自己身不由己地跪倒在了地上。

　　太强大了。

　　高手！

　　绝对高手！

　　这一瞬间，鹰钩鼻年轻人所有的嚣张退的干干净净，心中唯有无尽的惊恐畏惧，他知道，这一会碰上高手了，而且还是神龙见首不见尾一般的绝世高手。

　　完了。


第0818章 真正的嚣张

　　大厅的另一边。

　　“格雷泽先生，你这是什么意思？”凯恩带着【铸鼎号】的护卫高手们走上前去，制止了红甲武士们的砸抢行为，双方人马在大厅的另一侧对持了起来，凯恩反手从储物戒指之中召唤出了自己的魔法杖，看着秃顶干瘦的老狐狸，冷声问道。

　　“砸场子喽！这你都看不明白，我看你真的是老糊涂了。”干瘦秃顶老的格雷兹耸耸肩，皮笑肉不笑地说道。

　　“你们砸掉的这些物品，加上损坏的兵器，一共价值一万三千六百五一枚金币。”所罗门·凯恩扫了一眼已经被砸的坑坑洼洼的墙壁，然后再看看被损毁的武器，语态平稳地说道：“既然砸完了，那就赔偿吧。”

　　“你神经病啊，你见过谁去砸场子还会赔偿的？”格雷兹摸着自己的光秃秃的脑袋，大笑着，极其嚣张地道：“更何况，我们只砸了一部分，今天不但要砸掉你的店，还有将你们这些可恶的外来者统统抓起来。”

　　这头老狐狸嚣张到了毫不掩饰的地步。

　　“谁给你的权利？”凯恩皱了皱眉，他的表情，始终非常平静。

　　但是他身后那些【铸鼎号】的铁匠师傅和招来的保护高手们，可一个个都满脸怒容了，这些天来，【洗锋号】耍了不少小花招，打伤了不上他们的同伴，双方早就结下了解不开的仇恨。

　　“权利？踩死你一个小小的【铸鼎号】，还需要什么权利？”格雷泽像是听到了笑话一般哈哈戏谑地大笑，笑够了之后，他突然又变得一本正经了起来，装模作样地想了想，道：“不过，嘿嘿，我毕竟是一个很讲道理的人，就让你死的心服口服好了……有人举报，【铸鼎号】不但贩卖假货，强买强卖，坑害顾客，勾结盗贼团，杀害德伦城市民，并且，城主大人怀疑，你们和海族有勾结，所以，【铸鼎号】的所有人，都要统统带回去，严刑拷打。”

　　“这不可能。”凯恩依旧平静地摇摇头，冷笑道：“坑害顾客，贩卖假货，强买强卖，那是你们【洗锋号】的特权，至于勾结盗贼团，勾结海族，那更是无稽之谈，想要抓人？请拿出证据来。”

　　“你要证据？”格雷泽阴阴一笑：“我这里有很多，嘿嘿，等你到了大牢之中受刑的时候，会一件件给你看，哈哈哈，好了，别废话了，凯恩主管，我知道你是五星级大魔法师，实力很强，但是我还是劝你束手就擒，因为这可是城主亨利大人亲自下的命令，如敢反抗，就地格杀。”

　　说完，一使眼色，后面几个身穿军服的军官走了过来。

　　他们不但实力不俗，更重要的是代表着德伦城的城主府。

　　而格雷泽身后那个身高超过了两米三的壮汉也轰隆一声走了过来，气势释放出来，极其惊人，剽悍如同深渊之中走出来的野兽一般，浑身闪烁着璀璨的赤色斗气，大厅之中气温骤升，壮汉的额头上放隐隐有六个赤色的星璇幻象出现，竟是一个六星级火系斗气的高手。

　　不论是人数，势力还是高手，在这一瞬间，格雷泽一方都占据了绝对的优势。

　　秃顶干瘦老狐狸的脸上露出了阴毒嚣张的神色。

　　他喜欢这种场面，迷恋这种让对手彻底绝望的感觉。

　　【铸鼎号】落户德伦城的一年多时间以来，让他损失了大量的财富，要不是有点儿瞻前顾后的城主亨利一定要等等看这个外来户有什么后台，以他格雷泽的想法，早就找个机会将这些外来者杀绝了，害的他白白忍了多半年的时间，最近终于说服了亨利城主，可以动手了，格雷泽已经迫不及待地要将眼前这个和自己作对了多半年的老魔法师狠狠折磨一番，然后再恣意享用那些个所谓的女导购员了——这一点方面，格雷泽还真有点儿佩服眼前这个老魔法师，竟然能够从贫民窟里物色到这么多的美丽少女。

　　就在大局已定的时候，格雷泽没有想到的异变出现了。

　　旁边的大厅里，传来一声巨大的轰响，接着就是人群的惊呼声。

　　他扭头看去，竟然看到自己一方那位五星级斗气的强者，像是哈巴狗一样跪在了一个身穿白袍的陌生年轻人面前，双膝在石质地面上砸出了两个大坑，鲜血从破碎的膝盖里流出来，顺着蜘蛛网一样的裂缝在石面上蔓延。

　　就算是傻子，看到这一幕也明白了是怎么回事。

　　之前凯恩从楼上下来的时候，格雷泽不是没有看到走在凯恩身边的这个白袍陌生年轻人，不过并没有重视，以为只是一个无关紧要的小随从而已，没想到居然是一尊大高手，这可倒是让格雷泽有点儿意外了。

　　不知道为什么，这一瞬间，一种不太妙的感觉，从他的心底里不可遏止地泛了起来。

　　……

　　艾伦·佩姬不可思议地张大了嘴巴。

　　她没有想到，孙飞的实力竟然到了如此强悍的程度。

　　虽然她没有丝毫的武技，也没有什么天赋异能，更无法感觉到那种只有武者之间才能感应到的气势压制，但是那种千锤百炼清晰的直觉，却告诉这个精灵一般的红色短发少女，身边这个英俊出尘的年轻人拥有者无比强大的实力。

　　比佩姬更加惊讶的是周围看热闹的人们。

　　这个鹰钩鼻是德伦城中有数的高手，有个外号叫做【一指焚城】，说的就是他的火系斗气非常厉害，一根指头的力量，就可以焚烧掉整座城市——当然这是一种夸张的说法，但是在德伦城的火系强者之中，不论是火系魔法师还是火系斗气武者，鹰钩鼻都是毫无争议的第一人，一手火焰战技出神入化，不知道斩杀过多少成名的高手，从来没有败过。

　　就是这样一个屈指可数的大高手，却被这个神秘的白袍黑发年轻人，一个眼神就彻底击败，像是死狗一样跪在地上挣扎不得，如果不是亲眼看见，绝对没有人会相信。

　　高手！

　　大高手！

　　八卦之血在所有人的身体里都沸腾了。

　　想不到会发生这样的意外事情，原本以为格雷泽十拿九稳要吞掉【铸鼎号】了，竟然突然冒出来一个绝世高手站在了凯恩一边，这下子可有大热闹看了。

　　“啧啧啧，真是想不到啊，原来我竟然看走眼了，这位小兄弟，你是谁？为什么要插手【洗锋号】和【铸鼎号】之间的私事？”老狐狸格雷泽嘴角抽搐了一下，笑嘻嘻地问道。

　　孙飞看都没有看他一眼。

　　砰砰砰砰砰！！！！！！！！！！！！！！

　　随着国王陛下一步迈出，一股无形的气势涌出，所有人都恍惚间觉得一股大厅里的空气哗啦一声往外一涨，劲风扑面而来，还没反应过来发生了什么事情，突然听得一连串闷响声中，只见店里的红甲武士一个个脸色剧变，像是突然有一座古山压倒了他们的背上一般，跪了一地，抬不起头，快要五体投地，连惨叫都发布出来，无一例外。

　　“城主的命令吗？很好啊，那就让他亲自来下命令吧，我也很想知道，我【铸鼎号】里的兄弟姐妹们，到底犯了帝国的那一条法令，要被全部抓到大牢里严刑拷打呢。”

　　孙飞看着跪了一地的红甲武士，目光越过尴尬惊怒地站在大厅中央的格雷泽，对着身后一名神色惊惶的军官说道：“你，去把那位高高在上的城主大人请来。”说完轻轻抬手一拂，那实力不俗的军官顿时如同腾云驾雾一般，惊叫着飞跌到了大门之外，重重地摔在了地上。

　　这军官爬起来，也不敢在说什么，慌慌张张地消失在了人群中。

　　孙飞又看了看凯恩和【铸鼎号】的高手们，皱眉道：“还愣着干什么，给我堵住门口，一个也不许放走，谁敢走，就给我宰了他，清点店里的损失，怎么砸的，就给老子怎么赔回去，砸一赔十。”

　　周围围观的所有人，这一刻都情不自禁地倒吸冷气。

　　这才是真正的嚣张。

　　和这个白袍黑发少年比起来，格雷泽的嚣张算是个屁。


第0819章 城主来了

　　既然掌控者愿意出面解决这件事情，那再好不过了，凯恩多少了解一些孙飞的实力，知道整个德伦城之中没有人是掌控者的对手，一点儿也不担心，他回头轻声下了几道命令，【铸鼎号】的伙计和高手们精神振奋地答应一声，分开人群，将大厅的门口和窗户都逃生路线，全部齐齐堵了起来。

　　终于到了扬眉吐气的时候了。

　　凯恩主管虽然一直运筹帷幄很少出错，但是总是缺少一些霸气，面对【洗锋号】这段时间里的咄咄逼人，总是忍让忍让忍让，太窝囊了，而现在这位白袍黑发的年轻强者，虽然不用知道是什么来路，但是这种嚣张霸道的做派，让【铸鼎号】的每一个人都有一种酣畅淋漓的感觉。

　　到了这个时候，其实所有人都已经看得出来，孙飞在【铸鼎号】中的地位，还在主管所罗门·凯恩之上，许多人都已经纷纷猜测，这个白袍黑发年轻人，应该就是一直以来神龙见首不见尾的【铸鼎号】的幕后大老板吧。

　　形势急转直下，让秃顶干瘦的格雷泽处境顿时有点儿尴尬。

　　“这……呵呵，小兄弟，何必这么大动干戈，要是惊动了城主大人，到时候出动了军队，大家谁都不好看，今天的事情，是我们【洗锋号】鲁莽了，【铸鼎号】的损失，我们全部赔偿，这件事情，不如就到此为止吧，你看如何？”

　　格雷泽心中愤怒之极，但是却不得不捏着鼻子暂时服软了。

　　该嚣张的时候嚣张，该装孙子的时候就得装孙子，对于这只老狐狸来说，面子这东西不值几个钱，在这个冰冷的丛林法则世界的倾轧下生存了这么长时间，这些道理他早就看透了，这个突然出现的年轻高手，不是自己眼前带的这些人能摆平的，不如先装一会儿孙子，回去好好筹划，现在遭受的耻辱，迟早要连本带利统统都收回来。

　　谁知道孙飞看都不看他一眼。

　　那种无视的神情，就算是旁边围观的人也清晰地看明白了：你算是个什么东西，根本不够资格和老子说话，懒得鸟你。这一幕让所有人都忍不住笑出声来，格雷泽在德伦城也算是一霸，不怎么招人待见，今天终于看到他吃瘪，先前收到过他欺负的人，都兴奋无比。

　　格雷泽打落牙齿和血吞，脸色瞬息万变，一阵青一阵红，心里恨不得将孙飞千刀万剐，但最终还是脸上还得陪着笑容，不敢有任何的不满。

　　好汉不吃眼前亏嘛。

　　“啊……吼！”格雷泽身后那名身形像是巨人一般的壮汉，终于忍不住爆发了出来。

　　一身六星级的斗气运行到巅峰状态，仿若一团燃烧着的火焰将他庞大的身躯笼罩起来，随手抓起一件掉落在地上的兵器，噗嗤一声，百炼精钢瞬息间化作了黑红色的铁水，冒着青烟掉落在地上，将岩石铺制的地板都烧出了一个个黑洞。

　　这骇人的一幕，惊得周围所有人都连连惊呼，对于大多数普通人和低级武者来说，这种看得见的威力，似乎要比孙飞那无形威压更为可怕恐怖一些。

　　壮汉昨晚这一切，挑衅地笑笑，咧嘴道：“格雷泽大人愿意和解，算你走运，横什么横？比你横的多的，老子也见过，最后还不是被抓到大牢里抽了手筋脚筋切了命根子，像条狗一样，求生不能求死不得，如果不想死的太惨，就让开大厅，今天的事情，暂时就算是这么了解了，哼！”

　　孙飞终于是看了这个壮汉一眼，轻轻地摇摇头：“真是可惜。”

　　壮汉一愣，不明所以：“可惜什么？”

　　“可惜你徒有一身强者的实力，却没有身为强者的尊严，一身六星级斗气，也算是武者之中的强者了，就算是不能用在行侠仗义的正道，去当一名靠着实力吃饭的佣兵，也值得人尊敬，却自甘堕落，为虎作伥，追随一个猪狗不如的下贱东西，真是可惜！”

　　“你……你这是找死！”壮汉勃然大怒，燃烧着火焰的大手，闪电般朝着孙飞的脖子抓了过来。

　　旁边的艾伦·佩姬和几个缓过神来的女导购，顿时惊叫出声。

　　孙飞微微一笑，张开嘴轻轻一吹。

　　顿时，不可思议的一幕出现了。

　　所有人瞠目结舌地看到，那六星级实力壮汉身上熊熊燃烧者的可怕火焰，那连百炼金刚都可以瞬间烧成铁水的可怕火焰，突然之间变得脆弱无比，就像是风中的蜡烛一般，被白袍黑发年轻人这一口气，全部吹灭，一丝一毫都不剩。

　　壮汉那巨大的身躯，稍稍一僵之后，也不由自主地被这一口气吹得飞出去了三四米，狠狠地摔在了跪在地面的【一指焚城】鹰钩鼻身边，稍稍一愣之后，杀猪一般痛苦地哀嚎了起来：“啊，不，啊啊，我的斗气，为什么我感觉不到斗气了……你，你好狠心啊，碎掉了我的斗气星璇，你废掉了我的斗气！”

　　壮汉发了疯一样挣扎着想要站起来，却像是被人抽调了筋一样，爬都爬不起来。

　　所有人情不自禁地张大了嘴巴，甚至都可以听到口水滴答滴答掉在地面的声音，眼前发生的一切都已经超出了他们的想象极限，只是轻轻吹了一口气，就彻底击败废掉了一个足以称雄一城的六星级高手？

　　这白袍黑发年轻人，不会是神祇临尘吧？

　　一口气吹完，孙飞这才淡淡地说道：“既然一身六星级斗气被你这样糟蹋，那我还是帮你收回来吧。”

　　格雷泽这个时候才真正恐惧了起来。

　　心中最后一丝报复的念头，烟消云散，他真想自己今天没有出现在【铸鼎号】，真想眼前发生的一切只不过是一场噩梦，只要睁开眼睛就可以一切都烟消云散，可惜不行，噩梦还在继续，眼前这个白袍黑发年轻人，实力卓绝，手段狠辣，心思深沉的格雷泽知道，这一回是真的惹到了一个自己惹不起的绝世高手，不但自己惹不起，只怕就算是亨利城主亲自来了，也拿对方没有办法。

　　一个可以轻轻出一口气就废掉六星级强者的高手，实力达到了什么程度，不通武技的格雷泽不知道，但就算是用脚后跟去推算，他也清楚，至少德伦城中惹得起这样高手的人，还没有出生。

　　这个时候，格雷泽倒是不怎么希望亨利城主赶来了。

　　那个贪婪的混蛋目无余子，残暴无比，又死要面子，不像是自己这么能屈能伸，一旦闹僵，惹怒了这位超级强者，只怕到时候整个德伦城都要血流成河，自己的小命，估计也难保了。

　　但是，就在这个时候，远处传来了锵锵锵一连串整齐的铠甲摩擦之声。

　　人群难以遏制地惊呼，潮水一般退开来。

　　只见一队队的衣甲鲜明的士兵，列队从四面的街道中狂奔而来，红色的洪流一般将【铸鼎号】包围了起来，再往后是一列列的骑兵队伍，人喧马嘶，刀枪高举，寒光森森，一股铁血之气迎面而来。

　　而之前被孙飞打出去请城主的那个军官，此时没有了之前屁都不敢放的狼狈，此时换上了一身华丽的魔法铠甲，身骑白马，意气昂扬，纵马扬鞭，大声呼喝这走在骑兵队伍的最前面。

　　“城主大人驾到，城主大人驾到！”

　　军官耀武扬威地高喝着。

　　他果然将幕后指使一切的城主亨利给请来了。


第0820章 彻底展现实力

　　看到城主府出动了如此数量众多的精锐军队，而不是私兵，所有人都知道今天的这次事情的确是玩大了，一些胆小一点的人，已经开始往后退准备离开现场。

　　因为谁都知道亨利城主脾气暴躁凶狠暴虐，就算是心情好的时候，走在街上看谁不顺眼，都会折磨个半死，何况最近因为海啸侵袭，德伦城受灾严重，据说城主大人建造在海边的一处庄园在海浪中被摧毁，养在其中的一个美丽绝伦的小情人也被活活淹死，因此亨利城主的心情非常不好，传言几天之内已经活活打死了四五个城主府的侍女，万一今天被他看不顺眼，就要遭受无妄之灾了。

　　普通人渐渐都散去。

　　街道两侧原本打开着的门和窗户也都被紧紧地合上，人们都躲起来，在门缝和窗户缝隙里偷偷地观察。

　　只有少数佣兵模样的人和身穿华服的富商模样的人，在好奇心的驱使之下，远远地站着静观事态的变化，毕竟【铸鼎号】有一位势力高深莫测的绝世强者撑腰，不一定就输。

　　很快，出现在【铸鼎号】周围的士兵数量已经接近数千。

　　一面面精钢铸就的塔盾将四面所有的街道都死死地堵了起来，显然是防止高手逃走，一排排强弓弩手半蹲在地上，咯吱吱的弓弦哀鸣声之中，寒光闪闪的箭簇对准了【铸鼎号】的大楼，四面建筑上面，都出现了身穿红色制式铠甲的斗气武者，手持武器，封锁了一些可以逃走的道路。

　　在军官冷漠的号令声之中，长枪队的士兵平举两米多长的钢矛，仿佛是一片钢铁森林一般，买着整齐的步伐，缓缓地朝着【铸鼎号】的大楼逼近，一个个寒光闪烁的枪头，仿佛是饥渴的嗜血恶兽，对准了里面的所有人。

　　这种缓慢却又肃穆的枪林推进，给人一种快要窒息的压迫之感。

　　转眼之间，整个【铸鼎号】的大楼就被四面八方彻底的割裂包围了起来，就像是波涛汹涌之中的一块小舢板一般，随时都有被巨浪掀翻吞噬的可能。

　　【铸鼎号】的大厅里，除了店铺的伙计、护卫还有几个金牌女导购之外，还有一些之前在里面看热闹的客人，没有来得及跑开，全部都被围在了里面，此时一个个都面露惊惶之色，被这样肃穆铁血的气势给吓坏了。

　　“啊，救命，我不是【铸鼎号】的人，我是来买武器的商人，不关我的事情啊，不关我的事情啊……”

　　一个商人模样的中年胖子吓得双腿发软，跑到门口哭着辩解，想要离开这个是非之地，谁知道刚刚踏出【铸鼎号】大厅门槛，却听远处一阵夺夺夺的弓弦震颤之声，迎面十几道箭簇毫不留情地射了过来，竟是直接要射杀这个无辜人。

　　孙飞皱眉，心念一动。

　　十六根劲弩箭簇，在距离中年胖子的身体还不到一根头发丝距离的时候，凝滞在了虚空之中，然后叮叮当当一连串清脆的响声，掉在了地面上。

　　这金属掉地的响声，仿佛是敲击在每个人的心上。

　　脆弱的声响，让原本就压抑寂静的气氛更显得令人窒息。

　　从死神怀抱里逃出来的中年胖子几乎被吓傻在了原地，大小便失禁，裤子都湿了，脸色苍白哆嗦着爬回到了大厅里，瘫坐在地上，终于忍不住嚎啕大哭，倒也不忘了朝着孙飞连声感谢。

　　“里面【铸鼎号】的左右叛贼，立刻老老实实站出来，束手就擒，给你们十息时间，十息过后，还不出来，一缕按照叛国罪论处，格杀勿论！”

　　被孙飞之前放走的那个军官，耀武扬威，神色得意，骑在白色骏马之上，厉声大喝。

　　锵锵锵锵！！！！！！

　　周围的士兵们配合着军官的大喝，用武器敲击着自己身上的铠甲，发出震耳欲聋的金铁交鸣之声，几千人铠甲发出的交鸣之声，极为骇人，气势如同排山倒海一般汹涌而来，一阵阵血腥杀戮的气息顿时弥漫在空中。

　　没有上过战场见过血的人，根本难以承受这样的杀戮气息，吓得瑟瑟发抖，就连一些【铸鼎号】的护卫们，也不禁面色惨白。

　　艾伦·佩姬和几个小女孩，吓得花容失色，瑟瑟发抖。

　　“哼！”孙飞轻声一声。

　　只是随意一哼，却像是黄钟大吕一般，一股无形的力量像是气浪一般扩散开来，将四面士兵们的呼啸之声彻底压制下来，包围着【铸鼎号】大楼的斗气武者们只觉得好像是耳边有滚雷在炸响一般，震得脸色苍白，那些站在四面建筑物上的城主府高手们，被孙飞针对性照顾，更是不堪，一个个摇摇晃晃房顶上掉了下来。

　　这种轻描淡写之间喝退百万兵一般的声势，让军队的士气大跌。

　　“射！”白马上的军官眼眸之中闪烁着怨毒阴狠的光芒，见此一幕，立刻大声下令。

　　崩崩崩崩崩！！！！！！！！！！！！！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！！！！！！！！

　　一连串夺人心魄的弓弦震颤声之中，包围在四周的弓箭手们松开了手指。

　　瞬时间，密密麻麻的箭矢像是一群饥饿的蝗虫一般，发出呜呜呜呜的声音，带着一片死神般的阴影，朝着大楼笼罩了过来。

　　孙飞稳稳地坐在大营之中，双眉一掀，道：“真是不见棺材不流泪！”

　　下一瞬间，一团金色的光焰瞬间弥漫而出，将整座大楼都笼罩在了其中，那漫天而来的箭矢顿时像是陷入到了沼泽的蜗牛一般，从缓慢到彻底静止，凝固在了虚空之中，接着在众人还没有反应过来的时候，这些箭矢仿佛有了生命一般，无一例外全部都缓缓地掉转了过去，对准了外面的士兵。

　　随着孙飞一挥手，闪电一般倒掠了回去。

　　“啊……”一声惨叫，发布了射杀命令的军官被万箭穿心，整个人射成了刺猬，从马上掉落了下去。

　　一阵难以遏制的惊呼之声从队伍里传出来。

　　所有士兵都只觉得一股寒气从尾椎骨直冒天灵盖，他们被吓傻了。

　　这太可怕了，大楼之中的这位高手显然是手下留情了，要不然刚才这一波倒射的箭矢，就可以将军官连同他们所有人都当场射杀，最起码挡在前面的士兵会被射成刺猬。

　　轰轰轰！！！！！

　　一股金色的光柱，将整个【铸鼎号】的大楼包裹了起来，黄金一般的光焰冲天而起，将整个天空都染成了金黄色，夜幕笼罩之下的德伦城像是回到了白昼一般。

　　下一刻，异象出现。

　　天空之中，那汹涌的金色光焰不断地幻化，很快就描绘出一幅神迹般的画面——隐隐出现一轮冉冉升起的金色旭日，反射出万丈光芒照射着大地，仿佛是主宰着天地万物生灵的至高掌控者一般，夺走了所有人的心神。

　　大日级尊者位强者！


第0821章 解决问题

　　这一刻，所有人都明白了大楼之中那位神秘强者的真正实力。

　　所有人只觉得大脑轰地一下一片空白，思维都不够用了。

　　这绝对是超级震撼性的一瞬间，此前的一系列事情，让谁都知道那白袍黑发少年是一个高手，但是却万万没有想到高到了这个程度，竟然是传闻之中可以飞天遁地、肩山造陆、夷平山岳海洋的大日级尊者位强者。

　　这是绝对无敌的存在。

　　至少德伦城的历史上，还从来没有见到过一尊大日级尊者位强者出现过。

　　那一轮金光灿灿的旭日幻象，令所有人呼吸都感到困难。

　　在艾泽拉斯大陆，每一个武道境界，都有独特的表现形式。

　　星级斗气武者可以利用斗气产生星璇幻象，月级斗气强者可以利用幻化出一定程度盈缺形状的月幻象，而这一轮正在天空之中释放无尽光芒的旭日，朝气勃发，虽然没有那令人窒息的威压，但是给人一种华贵威严的视觉冲击力，这正是大日级尊者位强者才有的实力象征。

　　这一回根本不用任何气势威压，四面的士兵不需要军官的命令，也不在乎城主大人怎么想，呼啦啦全部都放下了武器，跪倒在地，不敢抬头。

　　这是真正的强者应该得到的尊敬。

　　一尊大日级尊者位强者，对于德伦城来说，就像是一尊临尘的神灵，根本不可能抵抗，不可能违逆，甚至对于整个里昂帝国来说，都是至高无上的存在，就算是里昂皇室，只怕也不敢轻易轻易得罪一位大日级尊者位强者，也很难承受一位大日级尊者位强者的怒火。

　　“亨利城主，现在可以滚出来了吧？”

　　平静的声音，从【铸鼎号】的大楼之中传了出来。

　　话音落下不到几秒钟，一个高瘦中年人的身影，就一脸苍白，不敢有丝毫的怠慢，踉踉跄跄地从后面士兵走了出来，他身上穿着镶嵌着红色宝石的华丽铠甲，头上带着金冠，只是这些华贵的服饰此时不能给他丝毫的安全感和地位感，他深眼窝有点儿发黑，脚步虚浮，看得出来，虽然有一些武道底子，但是明显沉溺于酒色，已经荒废的没有剩下多少。

　　这人正是德伦城的城主亨利。

　　他此时脸上没有丝毫血色，一片苍白，因为害怕双腿不住地颤抖，也许是极度恐惧，没走几步就摔倒在地上，不敢有丝毫的怠慢，手脚并用地趴着来到了大厅的门口，连头都不敢抬，战战兢兢地道：“德伦城城主卡尔·亨利见过大人，我不知道大人您……”

　　这一刻，亨利哪里还有雄踞一方的城主那种嚣张的样子。

　　“好了，我没时间听你这些废话，来说说吧，我的【铸鼎号】，到底怎么和盗贼团勾结了，到底怎么和海族勾结了？听说城主大人掌握了充足的证据，要将所有人都抓进大牢之中严刑拷打？”话没有说完，但是剩下的韵味，谁都明白。

　　“这……”亨利打了一个激灵，差点儿被吓死。

　　别看他是里昂帝国皇室委派的城主，也算得上是帝国之中有点儿势力和地位的封疆大吏，在整个德伦城之中堪称是土皇帝，没有人敢惹，就算是帝国贵族之财团的人，也不敢轻易动他，但要是被一尊大日级尊者位强者给杀了，也是白死，别想着帝国能够为自己讨回公道，就算是杀掉十个和自己地位一样的贵族，帝国皇室也不会贸然和一位大日级尊者位强者翻脸。

　　“大人，这其中……可能有什么误会……我们的情报，可能出现错误了，我……我回去一定……”

　　亨利城主眼珠子连连转动，千百个念头在大脑中疯狂地闪烁，同时连连磕头，他虽然残暴暴虐，但是更珍惜自己的性命，表现的乖巧的像是一只训练有素的猎狗，急忙措辞，想要解释清楚，心中快要将格雷泽骂死了，不是说已经调查清楚【铸鼎号】身后没有任何势力吗？怎么现在冒出来一个大日级尊者位强者，这可要比任何势力都恐怖啊。

　　“算了，我不想听你的解释，今天让你来，只想说三件事情。”大厅里面传出声音。

　　“是是是，是是，大人您说，您说。”亨利城主头也不敢抬。

　　“第一，【铸鼎号】是守法的善良商户，每个月都按时交税，没有和盗贼团勾结，也更不可能和异族海族勾结。”

　　“是是是，肯定是，之前是我们调查不清，【铸鼎号】绝对是德伦城最正规的商团。”

　　“第二，【洗锋号】欺行霸市，捣乱正常的市场秩序，砸碎了【铸鼎号】售货大厅，打伤了店中的伙计和导购员，造成了十三万金币的损失，需要赔偿。”

　　“赔赔赔，一定赔，【洗锋号】欺行霸市的事情，城主府已经开始调查，像是格雷泽这种黑心商人，一定会被驱逐，从此德伦城的武器商铺，只有【铸鼎号】一家。”

　　“第三，今天之后，我不希望有什么不太好的事情发生，也不希望有人找【铸鼎号】客人的麻烦，像是今天类似的事情，最后不再发生在【铸鼎号】的身上。”

　　亨利城主连连叩头道：“绝对不会，我以帝国贵族的荣耀保证。”

　　大厅里面传出来的声音顿了顿，似乎是在思考抉择着什么，这让亨利城主的心悬到了嗓子眼上，虽说刚才对方说了这么多，应该不会杀自己，但是他从来没有这么惧怕过一个人，依旧忐忑不已。

　　“既然如此，那滚吧。”大厅里的声音毫不客气地说道。

　　城主亨利长呼一口气，悬着的心终于落回到了肚子里，不敢有丝毫的不满之色，也不敢再啰嗦什么，赶紧起身，逃命似的朝着外围走去，走了两三步，双腿一软差点儿又摔倒在地，有亲兵过来扶住他，很快就消失在了远处。

　　四周的大军也像是退潮一般齐刷刷地站起来，以最快的速度消失在了街道远处，仿佛他们从来都没有出现过一般。

　　天空之中的金色旭日幻象，在这一刻缓缓地散去。

　　那漫天的金色光焰也终于点滴消失。

　　站在街道远处的和藏在街道两侧的门后、窗户后一直密切地关注着这场重量级碰撞的人们，像是做了一场奇异的梦一般，到了这个时候，他们还是难以相信，自己竟然能够距离一尊大日级尊者位强者如此之近，这种感觉，简直就像是亲眼看到了神灵一般。

　　谁都知道，从今夜之后，【铸鼎号】将毫无争议地成为德伦城首屈一指的大势力。

　　老狐狸格雷泽欺压同行无数，罪恶滔滔，今天终于栽了，栽的彻彻底底，根本没有了翻身的可能，从此之后，德伦城之中将没有他的容身之地——没有人敢和一个得罪了大日级尊者位强者的商人做生意。

　　当人们看到老狐狸像一只被拔了毛的落汤鸡一样从【铸鼎号】大厅里灰溜溜地走出来，意外【铸鼎号】没有杀他，却也忍不住心里暗暗一阵爽快，心说这个恶魔也有今天？活该！

　　这个夜晚，盘踞德伦城几十年的老狐狸格雷泽带着他的一些仆从，连夜离开了德伦城，从此消失在了人们的视线之中，再也没有回来过，无数年之后，德伦城的人们本来已经开始忘记这个昔日城中的霸主，但是当他们想起那个激动人心的夜晚，想起那段关于【铸鼎号】和一位神秘大日级尊者位强者的传奇故事的时候，却又会清晰地记起这个掀起了这段传奇故事最初波澜的倒霉蛋，记起这个强者脚下的垫脚石。

　　哗啦！

　　一道闪电在天空之中闪过，乌云压顶，天空之中突降暴雨。

　　德伦城变得安静了下来，但是人们的心却并不安静。

　　每个人都沉浸在目睹一位大日级尊者位强者的兴奋之中，甚至还有很多人冒着瓢泼大雨，来到已经打烊了的【铸鼎号】大门外边，为的就是能够近距离感受和观察一番强者的气息，哪怕是远远看一眼人影，也不枉此生啊。

　　孙飞当晚并没有留在【铸鼎号】。

　　他在午夜之前，回到了之前落脚的旅馆之中，这个时候，洛里斯已经返回到了旅馆，和孙飞预料的一样，这位里昂帝国白金汉王的心情，非常糟糕。


第0822章 一路追杀

　　孙飞知道洛里斯在为什么事情烦躁，换做任何一个人，无缘无故地从英雄被污蔑为人类的叛徒，都会是这幅表情。

　　他并没有询问在下午这段时间，消失的洛里斯去了哪里，因为很明显可以猜到，这位里昂帝国的白金汉王，回国之后的第一件事，肯定就是去联络帝国官方势力，传达一些要命的消息，可惜，现在看来，在真相大白之前，洛里斯只怕是不可能重新得到里昂帝国皇室的认可了。

　　“亚历山大，你今天暴露了行踪？”洛里斯压下了心中的烦躁，忍不住抱怨道：“你应该已经知道了关于达利桑德罗那无耻谎言的事情，我们两人现在都蒙受不白之冤，成为了大陆之上人族的公敌，现在的当务之急，是暗地里想办法还原真相，你这么快暴露行踪，会引起一些人的注意，招来不必要麻烦，实在是太不明智了。”

　　孙飞微微笑道：“我是故意的，适当暴露身份，也许会让一些人坐立不安，行动起来，到时候我们就有机可乘了。”

　　洛里斯张了张嘴巴，突然觉得香波王说的也有一些道理。

　　眼下的情形，暗地里行动也不会有什么结果，除非能够让达利桑德罗说实话，但那显然是不可能的，也许暴露了两人的行踪之后，让达利桑德罗知道他们并没有死，慌乱行动之中，可以逮住机会。

　　达利桑德罗身为武圣山第二门徒，地位崇高，实力卓绝，心思歹毒，知道自己两人没死，一定会安排后续手段，杀人灭口，掩盖真相，但香波王既然连海族邪神都可以击败，所以洛里斯也不用担心自己两人的安全问题。

　　他突然想到了另外一件事情，好奇道：“我大概听说了【铸鼎号】发生的事情，怎么？那家武器店铺，竟然是你的产业？”

　　孙飞坦然地点点头。

　　这个没有必要隐瞒。

　　【信访办】旗下的产业多如牛毛，不止【铸鼎号】一家，而且又并非是连锁店形式，别人不可能顺着【铸鼎号】查到其他组织分支，而且，经过了海底旷世一战之后，洛里斯这样的聪明人已经明白了什么可为什么不可为，眼界已经不仅仅局限在一两个帝国之间的争斗，也不会对【铸鼎号】如何，说不定恰恰想法，因为这个原因，一旦日后洛里斯重掌大权，还会对这个小小的武器店铺多多关照呢。

　　接下来两人交流了一些白日里打探到的信息，然后计划了一番，各自回到房中休息。

　　第二天，孙飞和洛里斯并没有离开德伦城，而是稍稍乔装打扮一般，让普通人认不出来两人的身份之后，大摇大摆地在城中转悠了一整天，直到夜幕降临之后，才返回到旅馆中，一番吃喝，各自回房休息。

　　如此这样，孙飞和洛里斯在德伦城滞留了三天，才在第四天的上午，大摇大摆地从德伦城正门离开，朝着里昂帝国帝都进发。

　　从某种程度上来说，揭开达利桑德罗的谎言，洗刷自己冤屈已经不是孙飞的最主要目的，找到那个诡异的黄金骷髅，将之消灭，这才是孙飞最急迫要做的事情。

　　最近一段时间，接二连三的所有大事都已经表明，这个骷髅有着掀起狂涛怒澜的能力，不论是十大帝国入侵还是飘香海域海族极其邪神的复生，背后似乎都有这个该死骷髅的影子，孙飞有一种预感，这个在【神魔祭坛】之下，被自己无意中释放的黄金骷髅，就像是一把该死的钥匙，正在缓缓地转动，打开潘多拉魔盒，必须抢在魔盒彻底打开之前，将这把不安定的钥匙摧毁，否则，大陆未来无尽的战火，都将因此而开启。

　　孙飞决定让洛里斯带着自己，去当时见到那个在他体内种下血色骷髅的神秘人。

　　……

　　出城之后不久，孙飞就已经感受到，四面时不时有一股股不弱的力量隐现，在追踪和监视着自己两人。

　　一路向南，人烟渐渐稀少。

　　两人的行进速度很快，为了避免引起注意，又专门挑选偏僻的山区行走，到了夜幕降临的时候，来到了里昂帝国北部最大的罗拉之血森林中，当魔月透过乌云释放银色霜华，两人选择在一处靠近山麓的雪水湖泊边停留休息。

　　还没有等两人吃饱喝足，十几股不弱的力量气息，从四面八法隐隐包围了过来。

　　“来了，十六个月级强者，绝对的大手笔啊，恩？里面似乎还有教廷的人，不过，很可惜，达利桑德罗并没有到来。”孙飞朝洛里斯使个眼色。

　　“怎么办？我们要杀光他们吗？”洛里斯眉头紧锁，心情很不好：“这么做似乎不太妥当，杀戮太多，以后就算是我们证明了自己的清白，也会接下无数死仇强敌，而且，他们也是被蒙在鼓里，是被达利桑德罗利用了的可怜人。”

　　“当然不能杀，”孙飞缓缓站起身，笑的十分灿烂：“我还指望着他们帮助我们洗刷冤屈呢，再不济，也可以帮助我们刺激刺激那位达利桑德罗大人嘛！”

　　洛里斯点点头，心中轻松了很多。

　　他年少成名，久居高位，统领大军，战绩彪炳，而且个人实力又极为强悍，并非是那种优柔寡断毫无主见的人，但是在孙飞面前，却总是被压住一头，到了现在，已经潜意识里事事以孙飞为主了。

　　就在这时，四面夜空中，突然光华大作，一道道绚丽的魔法光焰，冲天而起，最终相互联合在了一起，一股奇异的力量在空中弥漫开来，一个巨大的淡淡乳白色的光罩，在头顶上若隐若现，将孙飞和洛里斯连同周围森林树木和湖泊都笼罩在了其中。

　　这是一个极为厉害的封印魔法阵。

　　“哈哈哈，法阵成形，大家不用担心这个猪狗不如的叛徒逃跑了，一起上，今晚杀了这两个无耻之徒，为人族除害！”

　　威猛的大笑声之中，一个火红色的身影当先在密林之中走出来。

　　洛里斯微微眯起了眼睛。

　　这是一个实力不俗的月级强者，至少也在半月级境界以上，杀机迸射，冷冷地盯着两人。

　　与此同时，四面不断有人影出现，树上，天空中，水面上，岩石上，一个个服饰相貌各异的月级强者，带着毫不掩饰的杀机献身，冷笑着将孙飞河洛里斯彻底包围了起来。

　　“哈，不怕死的可真不少，还真的来了不少人，只是可惜啊，都是一群被人利用了的可怜虫，不知道等一会儿，有几个能够活着回去？”孙飞视线从每一个人的脸上扫过，犀利如刀，丝毫没有紧张之态，谈笑自若。

　　“呸，不要脸的杂种，人族怎么出了你们这两个败类，你们不是勾结海族吗？嘿嘿，今天正好将你们剁成肉酱，撒到海里去喂鱼！”有人怒目而视，大骂道。


第0823章 没那么简单

　　听到这句话，孙飞和洛里斯同时都是双眉掀起，一股怒意勃发。

　　不过转念一想，孙飞很快就释然。

　　这些月级强者也是被那位高高在上的大陆武圣山门徒蒙蔽了而已，他们表现的越是激愤，倒越是说明这些武者是一群有着正直之心的人，虽然脑袋不太灵光这么容易就被人利用荡了马前卒，但也绝对不是什么险恶之人。

　　而一边的洛里斯却是愤愤不已。

　　他本身就是月级领域的高手，在里昂帝国算是一尊不弱的强者，而前段时间在海底大战，虽然重伤脱力，却也算是因祸得福，一直困扰着他的瓶颈得以突破，迈进了满月级下阶境界，这些日子在香波王这样的绝世强者身边，又得到了不少的指点，实力突飞猛进，今非昔比，再加上他身为里昂帝国最贵至极的亲王，身份地位极高，月级强者在他的眼中也不算是什么，以前他号令帝国海族大军，麾下月级强者不少，现在几个区区月级强者竟敢这样嚣张，让他本能地勃然大怒。

　　不过他也是极为聪慧的人，看了不动声色的香波王一眼，顿时明白了其中的关窍，却也考虑到了这些人只是受人蒙蔽，压抑着怒火解释道：“一群蠢货，真正背叛人族的是那个所谓的大陆武圣山门徒达利桑德罗，你们这些人，是非不分，黑白不清，被人利用却不自知，哼，要不是香波王那日力挽狂澜，只怕海族邪神早就出现将飘香海域人族杀的干干净净了！”

　　谁知道洛里斯这一番解释，换来的却是这十多名月级强者充满嘲讽的哈哈大笑。

　　“真是无耻，无耻到了极点！不但污蔑达利桑德罗大人，竟然还要居功？香波王算是什么东西，能够阻止海族邪神？哼，乌戈·洛里斯，妄你身为帝国亲王，接受万民的供奉，享受皇室赐予的爵位和俸禄，却丧心病狂，编出这样可笑的谎言，还和这个来自泽尼特帝国的下贱东西狼狈为奸，出卖人族，你对得起帝国儒尼尼奥大帝陛下的宠爱吗？”

　　一位四十岁左右的熊壮汉子，满脸怒容地斥责道。

　　“你……”洛里斯再也无法压制自己的怒火。

　　“算了，和这些笨蛋解释不清楚，先大发了他们在说。”孙飞伸手拦住了他们。

　　扭头看着四面的月级强者，孙飞不耐烦地笑道：“只是一群月级武者而已，意气用事，被人利用白白来送死，真是蠢到了极点，看在你们心中还算是有几份身为人族的良知，本王也不与你们为难，你们不是本王的对手，一个小小的封印，就想要困住本王？不想死的话，赶紧滚吧。”

　　说完，一股强悍的力量从孙飞的身上涌出，他轻轻朝天一拳。

　　一道金色光柱从拳头上喷薄而出，只见笼罩着四面八方的那淡银色魔法封印护罩，顿时咔嚓咔嚓碎裂成为了一块块，迅速地泯灭在了虚空之中。

　　隐身在四面维系着魔法封印护罩的几名月级魔法师，在收到了不小的反噬之力，顿时齐齐仰天喷出一口鲜血，脸色苍白萎靡了下来。

　　周围月级强者们顿时脸色大变，骇然地看着孙飞。

　　八位半月级魔法师联合施展的【禁武封印】，竟然被这个人族叛贼如此轻松地破解，这绝对没有道理的啊？

　　【禁武封印】可是克制斗气强者的杀手锏，不知道有多少叱咤一时的斗气强者，都葬送在这个魔法封印之下，按照道理来说，八名半月级魔法师再加上一些品质不俗的魔法石的相助，施展出来的【禁武封印】，就算是不能彻底克制一位大日级尊者位强者，但是至少也足以将其实力压制到一个极低的程度。

　　按照之前的计划，他们这些参与围攻的人身上都佩戴了免疫封印的魔法道具，到时候一拥而上，足以制服这个人族败类，但是……现实怎么会变成这样？

　　虽然早知道香波王是一尊大日级尊者位强者，但是这实力也未免太骇人了吧？

　　一时之间，一群信心十足来‘打老虎’的勇士们，全部都呆在了原地，不知道该进还是退。

　　孙飞不耐烦地挥挥手：“本王早就说你们打不过吧，没啥事的话就赶紧走吧，本王可没工夫招待你们这些糊涂蛋，实在不行，摆脱用你们的脚趾头好好想一想，到底是谁在撒谎，一个个都老大不小的人了，怎么还像个小孩子一样，谁身份高就信谁的话，难道达利桑德罗就不会撒谎？”

　　孙飞这一席话，说的一众强者又羞又怒。

　　不过实力到了这个程度的人，只要不是先天性缺陷的话，都不是傻子，一些心思活络一点的人，也开始在心里嘀咕了。

　　看样子这香波王也不像是穷凶极恶的败类，要真是他背叛人族释放了海族邪神，今天他完全可以全部将自己这一群人挂掉啊，何况，按照达利桑德罗的说法，海族邪神很快就要血洗飘香海域，但是到现在为止，还没有见过这个所谓的邪神出现呢……难道这香波王真是被冤枉了？

　　“大家不要听这个败类狡辩，要看清楚他的真面目，一起上，宰了他！”

　　“是啊，达利桑德罗大人来自于武圣山，马拉多纳大人的门徒，怎么可能陷害一个小小的附属国国王？”

　　人群之中，有人躲在暗地里大声地起哄。

　　咻咻咻咻！

　　劲风破空声之中，三四道刺目的斗气光焰划破了夜的宁静，劈头盖脸地朝着孙飞和洛里斯狂袭而来，让原本因为孙飞一番努力而稍稍有点缓和的气氛顿时爆炸，就像是点燃了火药桶的导火索一样，战斗在瞬间爆发。

　　“杀啊，宰了他，干掉人族败类，我们就是人类的英雄！”

　　“各位别忘了，杀掉这两个败类可以得到巨额的悬赏，大陆上已经有数百个帝国对他们开出了悬赏，死活不论啊！”

　　“杀啊杀啊，杀掉他们，说不定可以得到【陆地之上最强者】马拉多纳大人的青睐，哈哈哈！”

　　“为了整个人族，我们必须除掉他们，千万不能犹豫啊，否则会成人族的罪人。”

　　之前出现的那两三道声音，变换着方位，变换着声音，夹杂在人群之中，不断地以各种方式煽风点火起哄。

　　孙飞皱了皱眉头。

　　和他之前猜测的一样，事情没这么简单。

　　这几个起哄的家伙绝对不是为了人族而义愤填膺，绝对是受人指使别有目的，将这些月级强者忽悠到这里来送死，只要自己杀掉这些人，双手沾上血腥，必然结下无数的仇怨，到时候就算是真相大白也无法化解彼此的仇恨了，而且一旦双方都杀红眼，只怕任何解释都无用了。

　　但是自己又不能只挨打不还手。

　　很阴毒的计谋。

　　这个时候，在几个藏在暗处起哄的人的煽动之下，周围原本犹豫的强者，顿时都使出了看家本事，朝着孙飞两人袭杀而至，出手无情，恐怖的劲气像是惊涛骇浪一般狂涌而至。

　　一场血战，已经不可避免。


第0824章 我的锤子借你用

　　孙飞对着正准备痛下杀手的洛里斯摇摇头，示意他不要出手，自己则是一步跨出，金色光焰蓬勃而出，缭绕如电弧，轻松就将排山倒海一般袭来的全部劲气挡在身体十米之外。

　　孙飞站在原地，一拳一拳不紧不慢地击出，没有丝毫的声势。

　　转眼之间，一共击出了二十六拳。

　　二十六道金色的拳印全部轰入到了四面围杀过来的十六名月级强者，以及隐藏在暗中煽风点火和操控魔法阵的十名强者身体之中，所有人身体瞬间一僵，睁大眼睛不可思议地倒地，失去了活动能力。

　　实力差距太大，根本不是对手。

　　自始至终，香波王甚至都没有移动一步，只是抬了抬手臂，他们这次前来围杀的强者，就已经全军覆没。

　　夜风吹过，所有人心都寒了。

　　孙飞一步一步缓缓走过来，站到一名身穿着红色铠甲的矮胖月级强者跟前，低头俯视，道：“是谁指派你来的？”

　　“呸，败类！无耻的人族败类，是我自己的来的，只要有一腔热血一口气，我都要号召人族强者来斩杀你这个千年以来人族历史上最大的叛徒！”矮胖月级强者神色闪烁，脸色涨红地说道。

　　“哼。”孙飞冷笑：“刚才是你，还有他、他三人，”孙飞指了指另外两个神色闪烁的月级强者，不屑地道：“是你们三个人混在人群之中，不断地挑拨离间，挑拨其他人出手，你们自己却躲在后面，一看形势不对就要逃跑，不是吗？”

　　“你……你这个狡猾恶毒的家伙，在说什么，我不知道……”矮胖月级强者神色一变，旋即冷笑着说道。

　　孙飞冷笑不语。

　　目光从倒在地上的月级强者脸上一个个扫过，缓缓道：“想要杀你们，只在反手之间，但是本王却不是那种嗜血狂魔，你们一个个都是称雄一域的强者，能有今天的成就，都不是简单之辈，却被别人几句话唆使到这里来送死，难道现在还不明白吗？好好想一想，不然到时候死了也只能做个糊涂鬼。”

　　这个时候，所有人都被孙飞制住，惊骇于孙飞的实力，闻言之后，有人怒骂，有人低头不语，有人神色闪烁，也有人面现畏惧之色，更有人似乎明白了什么。

　　孙飞也不再废话，转身离开。

　　“就这么离开？”洛里斯有些不解。

　　“不离开干什么？难道真的要将他们啥个干干净净？”孙飞反问道。

　　洛里斯张了张嘴巴，也没有什么更好的办法，只能心有不甘地跟在孙飞的身后离开。

　　两个人身形极快，转眼之间，就已经消失在了远处的山麓森林之中，不见了踪迹。

　　“你们身上的禁制，过三十分钟就会解开，好好想想吧，别上了野心家的当，下次再不知死活地追来，可就不会有这么好的运气了。”

　　孙飞的声音，遥遥从远处的山林之中飘出来，清晰地在每个人的耳边响起。

　　听到这句话，每个人都暗自松了一口气，知道这一下，他们没有了性命之忧，都有一种从死神怀抱里挣逃出来的脱力之感。

　　过了三四分钟。

　　“呸，败类，杂碎一样的败类，有本事杀了老子。”有人看到孙飞两人走远了，才破口大骂。

　　也有人露出了思索之色，发现自己对于香波王真的不了解，今日一见，却觉得这样一个惊采绝艳的英俊少年，不像是传说之中那种恶贯满盈的大魔头，难道真的是被冤枉的？

　　一个个挣扎着从地面上做起来，一些亲近的人，开始低声讨论起来。

　　“各位，今晚的事情，大家怎么看？”最早出现的那位火系斗气威猛老者咽了一口气说道。

　　“香波王似乎并不是罪大恶极的人，传言是不是有误？”

　　“恩，是啊，我看这个少年强者，心怀坦荡，做事光明磊落，而且，我听说过香波王在泽尼特国内的事情，他似乎不像是传言之中的那种人，再说，一个人族，勾结海族能有什么利益可图？”

　　“虽然现在还不能下定论，但是事情似乎真的不像是我们想象的那样。”

　　有人开口，其他人也渐渐加入到了议论之中，孙飞说的没错，这些人或许实力不如自己，但是一个个都是人精，看人的眼光和经验都相当高明，之前被大陆武圣山门徒这个身份给震撼，轻信了传言，现在经过今夜这一战，却看出了一些端倪。

　　人群之中，之咽喉之前被孙飞点过名的那三个月级强者，坐在了最外面，脸上带着冷笑，相互使了个眼色，也不说话。

　　其中一人触发了手腕里的一个魔法道具，轰地一声，一道赤色光华冲天而起，照亮了漆黑的夜空，在这人迹罕至的罗拉之血森林夜晚里，显得特别引人注目。

　　“科勒，你在干什么？”见此一幕，众人停下了一轮，威猛老人质问道。

　　之前孙飞一席话，已经让众人对这三个人开始怀疑。

　　“嘿嘿，干什么，当然是找人来救我们了……”矮胖月级强者皮笑肉不笑地回答道。

　　他那阴险的笑容和神态，让众人心中不由得微微一惊，一种不太好的感觉爬上心头。

　　很快，远处传来几道流光，顺着赤色光华的方向而来。

　　流光眨眼之间就找到了众人所在的湖泊边上，光华一闪，是几个身穿着黑色制式紧身铠甲的月级强者，这几人年纪都不大，二三十岁左右，实力不高，都在新月级初阶左右，明显是来自于同一个组织。

　　“科勒师兄，事情做得如何了？”其中一个二十多岁的年轻人在众人身上扫视一圈，快步来到了矮胖月级强者科勒的身边。

　　“差不多了，不过香波王没有下杀手，饶了这些家伙一名。”被同伴扶起来，科勒一双快要被肥肉淹没的眼睛之中闪烁着阴毒的光芒，道：“我被香波王封了斗气，这个杂碎实力太高，你们没办法解开，嘿嘿，”说到这里，他看了看其他被孙飞封住力量的月级强者，阴狠地笑道：“你们赶快出手，趁着这些蠢货的实力还未恢复，全部杀了。”

　　“什么？你要杀我们？你……”众人都大吃一惊。

　　“科勒，你这是做什么？你到底受了什么人的指使？”那火系斗气威猛老者又惊又怒道。

　　“哈哈哈，做什么？老家伙，这都不明白，当然是要栽赃嫁祸了，香波王不杀你们，我杀，哈哈，等你们死了之后，我就放出消息，说是香波王杀了你们，然后再去找你们的亲朋好友，找你们的师门，将你们惨死在香波王手中的消息传扬出去，嘿嘿，到时候就有更多的人去替我们杀香波王了。”矮胖月级强者得意地大笑。

　　这一下，所有人都是脸色煞白。

　　“你……你这个小人！香波王说的没错，你果然是别有用心，我们都被你利用了。”威猛老者大怒，挣扎着想要站起来，但是却使不上丝毫的力量，香波王留下的封印，还有十多分钟才能消失。

　　“哈哈，妄你自称英雄，现在才明白，晚了！”矮胖月级强者科勒大喝道：“快动手，免得夜长梦多。”

　　身穿黑色制式紧身铠甲的年轻月级强者门抽出兵器，开始动手杀人。

　　“这是阴谋，原来是你们在陷害香波王？你们这群杂碎，该死的卑鄙小人，早晚会阴谋败露，我的亲朋不会放过你们的……”有人大喝怒骂。

　　“您们到底是受了谁的指使？”

　　“为什么要对付香波王？”

　　“不，不要杀我，我保证什么都不说……”

　　怒骂和求饶之声响起，这个时候一众月级强者才明白了一些，但是已经晚了，除非有奇迹发生，今晚他们必死无疑，而且死的不明不白，成为了被人利用的工具。

　　“哈哈哈，杀，杀，一个都不留，对了，用锤子砸死他们，制造伤口和假象，听说香波王使用的武器是一柄巨锤……”科勒哈哈大笑。

　　一个正准备一刀砍下去砍死一个月级强者的黑色铠甲年轻人闻言，暂时停了下来，转身道：“可是，科勒师兄，我们之中没有人用巨锤啊……”

　　“你们一群蠢货，这点事情都做不到？”科勒大怒，脸上的肥肉一颤一颤。

　　“喂，我这里有把锤子，要不要借给你们用啊，保证制造出来的伤口一模一样……”一个声音从旁边传来。

　　“谢谢，那太好……”矮胖月级强者科勒大喜，但是一句话没有说完，突然觉得这声音有点儿熟悉，扭头一看，顿时呆住了，一身肥肉不可遏止地抖了起来，牙齿嗒嗒嗒嗒嗒打架，不可思议地转身，看着旁边的人影，道“你……你……你不是……”


第0825章 挂掉他

　　矮胖月级强者科勒在这一刻浑身僵硬，他觉得自己的骨头和血液都被一股从内心深处蔓延出来的冻僵了，仿佛动一动就会浑身掉冰渣子一般，哆哆嗦嗦连话都说不完整了。

　　“你是不是想要问，我刚才不是走了吗？”阴影之中，金光一闪，孙飞笑嘻嘻地出现在了湖泊边上。

　　矮胖月级强者科勒下意识地点头。

　　“既然你诚心诚意地发问了，那本王就大发慈悲地告诉你，实际上我没打算走，只是到远处放了个水而已，你还没有放烟花叫人的时候，我就回来了，不错，你不但长的一脸奸相，做事也挺奸诈，绝对符合吟游诗人们故事里的小反派角色，很有前途，如果这次你对付的是别人，说不定我还真的就不管了。”

　　孙飞一步一步地逼近。

　　这个时候，之后到来的那五六个身穿黑色制式紧身铠甲年轻月级强者也反应过来不对劲了，之前扶着矮胖科勒的年轻人，双目凶光闪烁，低吼一声，扬手一缕刀光，整个人呼啸着朝孙飞冲了过来。

　　孙飞不紧不慢地伸出手，轻轻一拂。

　　年轻人应声就软绵绵地倒在了地上。

　　新月级初阶而已，这种程度的强者，在普通武者眼中是不可战胜的战神，但是在如今孙飞的眼中，却和一支刚孵出来的小鸡仔没有什么区别。

　　不过孙飞却没有痛下杀手，只是将其制住而已，接下来还需要从这些人嘴里挖出一点什么信息呢。

　　“快，杀掉那些月级强者，不要管香波王……”矮胖月级强者科勒终于从震惊之中清醒了过来，打了个激灵，疯狂地怒吼，说话的瞬间，他竟然是悍不畏死地朝着孙飞冲过来，想要将孙飞拦住，争取时间。

　　孙飞没有想到这个猥琐的死胖子如此彪悍，不过脸色丝毫不变，双方实力相差太大，就算再彪悍也无用，孙飞不再拖延时间，屈指连连弹出，一道道金色剑气从他手指飙射而出，瞬间就射入到了科勒极其同党的身体之中。

　　咣当咣当！

　　七八名月级强者全部都倒在了地上。

　　孙飞反手一招，一团金色氤氲光焰涌出，将矮胖科勒凌空摄了过来，手掌扣住他肥胖的脑门，不顾其怒吼，精神力洪流如同潮水一般涌了进去，极其强硬地搜寻科勒的记忆。

　　这是孙飞第一次在人类的身上施展精神力秘技，实在是这件事情事关重大，孙飞也没有时间慢慢再去拷问真相，而且这胖子歹毒至极，有这样的遭遇也算是活该。

　　几分钟之后，孙飞松开手掌。

　　啪嗒！

　　矮胖月级强者科勒气若游丝，像是瘫软的沙皮狗一样躺在地上，一身实力彻底被废掉了。

　　孙飞轻轻地舒了一口气，看了看惊魂未定的一群月级强者，笑嘻嘻地道：“这下子，就算是一群蠢猪，也应该明白了一些什么吧？不会还需要我再说什么吧？”

　　月级强者门一个个惭愧地低下了头。

　　在众人之中威望颇高的紫衣威猛老者站起来，朝孙飞鞠了一躬，惭愧坦诚地道：“真是没有想到，我们这次犯下了大错，将科勒这头饿狼当做了朋友，差点儿葬身荒野，还要多谢香波王救命之恩。”

　　“是啊，多谢香波王陛下。”

　　“现在我相信陛下不是传言之中勾结海族的人族败类了。”

　　“不知道陛下刚才拷问出了什么答案，这些人到底受谁指使？他们为什么要这么做？”

　　“陛下大恩，感激不尽，不知道陛下准备如何处理这些俘虏？”

　　众人挣扎着站起来，脸上带着浓浓的羞愧神色，惊魂未定地向孙飞致谢，刚才只要孙飞再来迟半步，只怕他们这些人都要成为孤魂野鬼，白白死在这荒山野岭之中了。生死线上跑了一群，到让他们都冷静了下来。

　　孙飞取出手帕擦拭手掌，笑道：“这些家伙，就交给各位处置了，要是好奇想要知道答案的话，尽管去拷问他们，也许从他们口里说出来，要比本王所说更能让你们相信，我要说的是，只要你们原原本本地将今夜发生的事情，向各大帝国公开，就算是报答了本王的救命之恩了。”

　　孙飞说完，右手凌空一抓。

　　一股股金色的流光从众人的身上脱离出来，没入到他的手心消失不见。

　　月级强者们顿时觉得浑身一轻，异种力量封印消失，那消失已久的力量重新回到了他们的体内，这种熟悉的力量感觉，终于让他们有了一丝丝的安全感。

　　再要抬头道谢，却发现香波王和洛里斯两人，早就已经消失不见了。

　　一阵夜风吹来，空气寒冷。

　　众人清醒了许多，你看看我，我看看你，彼此都看到了对方眼神之中的后怕和震惊。

　　他们都是极端热血之士，极具正义感，否则也不会被人稍稍一煽动就组团前来追杀孙飞，却没有想到会发生这样的事情，对于香波王充满了愧疚，对矮胖月级强者等人则充满了愤怒，实力恢复之后，几个脾气暴躁一点的开始对着那些被孙飞制服的黑色紧身制式铠甲高手们用刑，想要知道事情的真相。

　　寂静的湖泊边上，顿时响起一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫之声。

　　……

　　月光之下。

　　孙飞和洛里斯两人在空中急速飞行，朝着里昂帝国的帝都方向逼近。

　　“你怎么知道会发生那样的事情？”洛里斯有点儿好奇。

　　“猜的。”孙飞实话实说。

　　“你的第六感，有的时候，真是比女人还要灵验。”

　　洛里斯不由得感慨万分，仔细想想自己在孙飞身边的一系列见闻，总觉得香波王在大多数时候对于事情的判断力之准确，让人感到震惊，简直就像是可以预知一般，要不是亲眼所见，说出去都没有人信。

　　“我可以理解为你这是在夸我吗？”孙飞干脆召唤出了【乱世王座】，将洛里斯载在王座之上，加快了速度，以最近的速度前进。

　　“咦？怎么你好像突然很急着要到达帝都，是发现了什么吗？”洛里斯好奇地问道。

　　“没有。”

　　洛里斯：“……”

　　“不过，你不是说我的第六感很灵验吗？它刚刚告诉我，如果我们在两天之内到达热尔兰的话，就可以找到在你体内种下血色骷髅的那个神秘人。”

　　“真的？找到他之后呢？你准备做什么？”

　　“先看看他到底是不是我猜到的那个家伙。”

　　“如果是呢？”

　　“那还用问，最好的结果，当然是想办法挂掉他。”

　　洛里斯：“……”

　　顿了顿，洛里斯又问：“如果不是呢？”

　　“不是的话……应该也挂掉他吧。”孙飞想了想，认真地回答道。

　　“噗……”洛里斯没忍住喷了出来。


第0826章 孙飞的手段

　　当日中午时分，距离里昂帝国帝都还有不到五千多公里的时候，孙飞和洛里斯停了下来，来到了下方的科尔尼城。

　　科尔尼城坐落在里昂帝国帝都热尔兰之北，是里昂帝国的军事重镇，这里常年驻扎着里昂帝国五大骑士团之一的【血面具骑士团】——这是一个自从里昂帝国开过以来就存在的部队，几百年以来番号一直都存在，经过几次大的战役，经历了铁与火的考验，几次差点覆灭，但是最终还是延续了下来，是里昂帝国皇室直属的重要军事力量之一。

　　长时间的高速行进，即便是强大如孙飞，也感觉到了疲惫。

　　两人乔装打扮之后来到科尔尼城，径直找了地方吃喝休息。

　　酒足饭饱之后，在洛里斯的指引之下，孙飞来到了城中一处并不引人注目的偏僻区域，远远看到一座独立的城堡，塔楼高耸，城墙上人影重重，四周都有身穿佣兵服饰的壮汉在来回警戒，戒备森严。

　　“这里是科尔尼城有名的疾风佣兵团的驻地。”洛里斯有点儿奇怪为什么孙飞会来到这里，进一步解释道：“疾风佣兵团规模不大，只有四五十人，但是实力还不错，能够在科尔尼城排进前二十，一直以来都很低调，没有什么可疑的地方吧？”

　　“杀人！”孙飞大踏步上前。

　　“啊？什么？杀？他们……为什么？”洛里斯不明所以。

　　“别问这么多，回头跟你解释。好了，你在外面守着，记住，不能放走一个。”孙飞说完，身形如同离弦之箭，朝着前面的城堡飞卢而去。

　　……

　　“什么人？站住！这里是疾风佣兵团的驻地。”城堡四面相对空旷，没有遮掩，外围警戒的壮汉发现了孙飞的到来，立刻厉声大喝。

　　“疾风你妈个头啊。”孙飞像是一阵风疾驰而过，一掌挥出，像是城墙一样城堡外墙哗啦啦纸糊一般到底，他的人影已经掠进到了城堡大门之中。

　　“什么人，胆敢侵犯疾风佣……”大厅里哗啦啦涌出来一群人。

　　“找的就是你们……”孙飞横冲直撞，所过之处旋风狂飙，气流疯乱，不用出手，这些所谓的佣兵高手们就像是飓风之中的稻皮一般，身不由己地飞了出去。

　　这些只是外围的小角色而已，孙飞并没有痛下杀手。

　　他往前推进的速度快到了极点，转眼之间就已经通过了十几道关卡陷阱，按照从矮胖月级强者科勒的记忆之中得到的信息，很快就来到了城堡的地下室里面，直到这个时候，整个城堡之中这才响起了刺耳的警报之声。

　　孙飞来到地下室墙壁上的一尊石像跟前，对着魔兽石像的双眼轻轻一按。

　　没有动静。

　　“妈的，这群该死的侩子手，反应倒挺快。”孙飞知道这是躲在密道之中的人，在里面关闭了机关，骂了一句，也不再费事，直接对着右后方脚下的地面就是一拳。

　　轰隆。

　　金色的拳印将地面彻底轰碎，一米多厚的青色岩石下面，露出了一条宽到可以跑马车的暗色甬道，其间还夹杂着一阵惊叫惨呼之声，断臂鲜血飞溅。

　　咻！

　　孙飞化身金色闪电，冲进了甬道之中。

　　下一刻，一阵喊杀惨呼之声从里面穿了出来。

　　大量的身穿黑色制式紧身铠甲的武士，像是潮水一般从甬道深处冲了出来，悍不畏死，其中不乏六七级实力的星级强者，对于一个小佣兵团来说，这样的实力，在科尔尼城之中绝对都可以算得上是第一佣兵团了，明显是保存了实力。

　　“什么人，竟敢闯入到这里？”

　　“杀，杀了他，他发现了我们的秘密，一定不能让他活着离开。”

　　黑甲武士们挥舞着刀剑喧嚣呐喊。

　　“果然是一群鬼鬼祟祟的家伙，看这黑色紧身铠甲的样式，绝对和昨夜那群神秘的月级杀手同出一个组织，嘿嘿，既然你们想要杀老子，那老子今天就全部挂掉你们。”

　　确认信息无误之后，孙飞出手不在留。

　　如同秋风扫落叶一般，孙飞脚步根本没有丝毫的停滞，所过之处，鲜血迸射，断肢飞舞，惨嚎惊天，没有留下一个活口，这些人都是已经被杀手组织洗脑的杀人工具，已经没有了善恶之分，留下他们反倒成为了乱世之中的不确定因素。

　　……

　　“太快了，是什么人？根本挡不住？”

　　地下建筑的深处的密室里，几个身上流转着强大气息的黑衣人脸色难看地颤栗，组织在科尔尼城的分部一直都非常低调，最近一段时间也没有执行什么大任务，怎么会招惹下这么强的敌人。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈摇晃，战斗厮杀之声越来越近。

　　“我去看看，到底是谁袭击这里，我要将他的头盖骨割下来做成酒杯……”一个黑衣人阴测测地一笑，身体像是融化在了空气之中一般缓缓消失。

　　这是一个实力惊人的高等刺客，刺杀手段神出鬼没。

　　下一瞬间，就听得密室外面远处传来一阵怒吼之声，接着密室里一盏正要摇曳着幽兰色光焰的魔法宝石啪地一声，毫无征兆地破裂了开来。

　　“怎么可能？古德死了，才这么短的时间，该死，来人的实力怎么会这么强？至少也是月级大圆满了。”四五个黑人脸色剧变，其中以个首领模样的人，哗啦一下站起来，急促道：“赶快撤离，这人不是我们分部能够惹得起，快将讯息发出去，让周围几个城的分部注意，我们可能惹上了大敌。”

　　密室里魔法光焰闪烁，一个小型的传送魔法阵缓慢地在空中打开。

　　这是一个短距离传送魔法阵，可以将他们送到安全的地方。

　　“走！快走！”一个黑衣人当先一步，朝着魔法阵之中走去，只要离开这里，他们就安全了。

　　然后，就在这一刻，一道金光闪烁而过，哗啦一声，刚刚打开的传送门，突然破碎消失在了虚空中。

　　轰隆！

　　密室的墙壁被击的粉碎，一个浑身缭绕着金色光焰的魔神般身影，冲了进来。

　　……

　　半日之后。

　　疾风佣兵团被人连根拔起不留活口的消息，就科尔尼城中飓风一般传播了开来。

　　一开始，人们还以为是佣兵团之间的争斗，但是后来，一些到现场观看过后的人，回来之后却传出了更加惊人的消息——原来疾风佣兵团竟然是传闻之中人人变色的杀手组织【黑暗神殿】的外壳，人们在疾风佣兵团的驻地发现了令人瞠目结舌的巨大地下秘密建筑，发现了【黑暗神殿】的标志、祭坛和训练杀手的场所。

　　【黑暗神殿】只一个在大陆之上存在了数千年之久的暗杀集团，曾经有无数的声名赫赫强者，不管是英雄还是败类，不管是隐世的强者还是超级帝国的皇帝，不管是手无寸铁的乞丐还是富可敌国的巨商，有无数人死在这个可怕的组织手中，他们是一群隐身在黑暗之中的侩子手，神出鬼没，没有善恶观念，只管杀人。

　　古老的传说之中，在神秘的【黑暗神殿】之中，大日级尊者位强者的白骨堆砌成为了山峰，连神灵的头骨都在其中，这是一个非常可怕的杀手组织，号称只要得到足够的报酬，不分善恶，连神灵都可以挑战屠戮。

　　到底是什么人，竟然敢向这样一个恐怖之极的杀手组织挑战？

　　消息传出，整个科尔尼城都陷入了疯狂。

　　不过还有更加疯狂的事情。

　　据说一些人在遗址上发现了一些骇人听闻的秘密文件，包括【黑暗神殿】刺杀的目标和与一些雇主之间的契约协议，最令人震惊的是，这里面有一份极为珍贵的契约，竟然是身为武圣山第二门徒的达利桑德罗出嫁要求【黑暗神殿】刺杀香波王和洛里斯这两个人族叛徒的相关资料。

　　“契约上的内容令人震惊，其中有一段记述，达利桑德罗向【黑暗神殿】承认，是他诬陷了香波王和洛里斯，这到底是这么回事？而且，他还要谋取香波王手中的两件宝物……”

　　消息疯狂地传播了开来。


第0827章 热尔兰城

　　等到消息在科尔尼城中疯狂地传开的时候，孙飞和洛里斯已经离开了这里，在前往里昂帝国帝都热尔兰的路上。

　　“那个契约文件，是你伪造的对不对？”

　　洛里斯以一种奇怪的目光看着孙飞，他发现自己越来越看不透香波王了，这样的诡计手段，可不像是前几天那个为了人族生存而貌似拼杀海族邪神的大英雄所为。

　　“当然是伪造的，不然你以为【黑暗神殿】会将那么重要的契约，放在科尔尼城这样一个小小的分部？而且达利桑德罗就算是再蠢，也不至于向【黑暗神殿】坦白那些事情，他们只是合作关系，没必要像是亲兄弟一样相互了解。”

　　孙飞得意地笑了。

　　“既然有这么多的漏洞破绽，恐怕没有人会相信那份契约文件。”洛里斯更奇怪了。

　　“哇哈哈哈，我也没有指望所有人都相信这东西，不过，总会有人愿意相信的。一旦谣言传开，总会有一些人上当受骗，他达利桑德罗向我们泼脏水，难道我们就不能朝着他扔大粪？大粪虽然不能砸死他，但是至少可以搞臭他，嘿嘿，礼尚往来而已。总有一天，我们这些小手段会起到大作用的。”

　　孙飞笑的很阴险。

　　洛里斯神色古怪地沉默了。

　　他这一刻再度确认，香波王和很多天一样，依旧是个不折不扣的混蛋。

　　这是一个不按牌理出牌的家伙，武力卓绝，却绝对不会执着于什么愚昧的荣耀，如果你以为他是舍生取义的英雄，那就大错特错了，很多时候，这个混蛋都是一头吃人不吐骨头的饿狼。

　　当然，也在很多时候，这个混蛋还是很靠谱的。

　　你会不自觉地信赖和依靠他——前提是你站在他的朋友的立场上。

　　如果你是他的敌人，那么祈祷吧，这混蛋绝对会让你噩梦连连。

　　“据说达利桑德罗就在帝都热尔兰，我们这次前去，很可能会和这个混蛋对上。”顿了顿，洛里斯不担忧地提醒孙飞。

　　“怕他个鸟，我倒是希望当年狠狠揍这个该死的混蛋。”孙飞捏着拳头道。

　　虽然实力不如对手，但是有神秘石柱作为杀手锏，连海族邪神都不惧，何况是达利桑德罗这个手下败将，如果能够将这个散播谣言的源头制住，说不清两人身上的冤屈也就可以洗刷了。

　　看着孙飞一副暴力狂的模样，洛里斯却更加担忧了。

　　“你们两个人打起来的话，帝都热尔兰将面临一场浩劫，城中的魔法防御攻势，根本无法有效防护那种程度的力量余波侵袭，亚历山大，算是我请求你，如果你不能瞬间制服达利桑德罗，那还是尽量克制不要动手吧，虽然里昂皇室是泽尼特皇室处于敌对关系，但是城中几百万平民毕竟是无辜的，何况，我这次回去，会努力说服皇室停止对于泽尼特的攻势，也许将来两国还有结盟的可能！”

　　洛里斯试着说服孙飞。

　　“好吧，既然你这么说，我那我只好先忍着了，反正这次的首要目标是找到那个神秘强者，暂时忍一忍也不是不可以，不过，你可别玩什么诡计，毕竟热尔兰是你的地盘，惹毛了我，也许会做出一点天怒人怨的事情来。”孙飞想都没有想，就点头答应。

　　“啊，太好了，你放心，我绝对配合你，一切都听你的。”洛里斯原本已经做好了继续劝说的准备，没想到香波王这么容易就应允，顿时大喜。

　　两人正说着，突然，孙飞脸色一变，霍然从【乱世王座】上起身。

　　洛里斯还没有来得及问什么，突然四面各有一道刀气无声无息地飙射而至，四道黑影不知道何时出现在了四面，刀光闪烁，不可逼视，快如闪电地袭杀而至。

　　叮叮叮叮！

　　四道微不可闻的金铁交击之声传来。

　　薄刃斩剑刺在【乱世王座】的护罩之上，刺出四个凹陷，却没有能够破开这一道防御。

　　刷刷刷刷。

　　一击不成，不等孙飞和洛里斯还击，四面四道黑色人影齐齐一晃，在啵地一声轻响之中，像是扭曲的青烟一般消失在了空中，仿佛从来都没有出现过一般。

　　整个过程兔起鹘落，快到了极点。

　　“是【暗黑神殿】的杀手，他们来的好快！”

　　孙飞微微皱着眉头，精神力朝外辐射而出，却没有感觉到丝毫隐匿的气息，这是四名真正的高手，杀手中的杀手，一击不中，立刻远遁千里，从出手到离开，不超过千分之一息的时间，绝不有半分侥幸贪功，非常恐怖。

　　“怎么办？”洛里斯面色凝重地问道：“看样子【暗黑神殿】已经出动了银翼级别的杀手，他们肯定还在暗处观望，一旦找到机会，就会再次出手。”

　　传闻之中，【黑暗神殿】的杀手分为金、银、铜、铁四个级别，刚才出手的刺手实力恐怖，刺客手段无迹可寻，至少也是银翼级别。

　　“不管他们，走！”

　　孙飞面色凌厉，操控【乱世王座】加快了前行的速度，淡银色的浑圆护罩将两人连同整个王座都笼罩其中，像是融入到了空间之中一般，时隐时现，几块地穿梭，每穿梭一次，就是几十上百里的距离。

　　下午太阳落山之前，两人终于来到了六级帝国里昂帝国的帝都热尔兰。

　　一路上，孙飞两人先后又遭受到了不下十次的【黑暗神殿】杀手的袭击。

　　这群神出鬼没的杀手，像是跗骨之蛆一般不肯放弃，没完没了地刺杀，掌握着极为犀利恐怖的隐身和刺杀之术，在任何一个你放松警惕的时候，他们就会像是影子一样出现，将锋利的刀剑刺入你的心脏。

　　孙飞暴怒之中，先后击杀了六尊月级大圆满实力的杀手，这才稍稍让【黑暗神殿】的人有所顾忌。

　　站在恢弘到了极致的热尔兰城的上空，孙飞忍不住一阵感慨。

　　里昂帝国不愧是方圆百万里之内的霸主，热尔兰成的规模要比泽尼特帝都圣彼得堡宏大了无数倍，遥遥看去，格式各种的建筑物像是连绵起伏的山脉一样一直延伸到了天边，这座建立在魔法斗气文明之上的城市，要比孙飞印象之中的前世任何一座世界性城市要更为宏大，无边无尽的建筑物，耸立在大地之上，将黑沉的地面和天上的乌云连接在了一起。

　　处于整座城市最中央的自然是里昂皇室的皇宫。

　　单单是这一座皇宫的面积，就已经差不多和一座城市一样巨大，皇宫的建筑物全清一色是肃穆厚重的黑色，这是里昂帝国军队和皇室的代表色，站在轧空远远看去给人一种凛然不可侵犯的感觉。

　　只是孙飞怀疑，长时间居住在这样颜色的建筑里面，会不会得精神病之类的恶疾。

　　孙飞可以清晰地感受到，在热尔兰成之中，有无数道强者的气息精神，像是无形的狼烟一般冲天而起，这些普通人根本看不到也感受不到的力量气息，对于星级以上的武者和魔法师们来说，就像是暗夜之中的火光一般，灼灼其华，异常醒目。

　　每一道力量气息，都代表着一尊强者。

　　而在这密密麻麻的力量之柱中，有几道简直就像是暗夜之中的太阳一般璀璨夺目。


第0828章 白金汉族的危机

　　“竟然有十多名月级大圆满强者，里昂帝国实力底蕴的确是深厚。恩？还有四位大日级尊者位强者，一位隐居于城中，其他三位都在皇宫之中，嘿嘿，那一道最为璀璨招摇也最为嚣张的气息，应该就是达利桑德罗的所在吧，这个孙子，果然留在了热尔兰城。”

　　孙飞隐身在虚空之中观察了一阵，心中对于里昂帝都的实力已经有了大概了解。

　　由于整个帝国已经处于战时状态，热尔兰的安全防卫工作相当繁琐，从距离帝都城门之外一百多里开始，在同往帝都的各大主要道路上，每隔一公里就会有精锐士兵布防设卡，来回穿梭巡视的骑兵小队更是随处可见，在平缓的大地上踏起一阵阵烟尘。

　　热尔兰城那巍峨如同山脉一般的城墙之外，驻扎着里昂帝国五大骑士团之中的两个，除此之外还有三个满编制的正规军团，可谓是高手如云，士兵如潮，四面各种军事建筑物和魔法塔层次栉比，隐藏在暗处的魔法阵和弩箭，让空气之中的魔法和斗气元素异常活跃，就连天空之中，也有月级高手和飞行魔兽骑士不断地来回巡视。

　　为了避免不必要的麻烦，孙飞两人并没有按照正常方式进城，而是依靠【乱世王座】穿梭空间的能力，神不知鬼不觉地小心翼翼潜入到了帝都之中。

　　“我先带你去找那位神秘强者，然后我要尽快回家去一趟。”洛里斯想了想，认真地道。

　　孙飞回头看了他一眼。

　　对于洛里斯来说，这绝对是一个艰难的抉择，他被污蔑为人族败类，帝都的家族和父母亲人必然遭受到了波及，此时只怕是处在水深火热之中，也不知道遭受到了什么样的待遇，也许晚回去一分钟，家人就会多受一分钟的苦难。

　　“还是先回家看看吧。”孙飞拍了拍他的肩膀，笑道：“我的事情，也不急于一时，这样吧，我和你一起回去看看。”

　　洛里斯身体一僵，看着孙飞，感激地点点头。

　　……

　　热尔兰城贵族区。

　　这是城中风景最优美的区域，树木茂盛，风景如画，极为安静，能够在这一片区域居住都是里昂帝国爵位极高的贵族家族，在整个帝国之中具有极高的政治地位，不是皇亲国戚就是世袭贵族，如果你没有足够的政治地位，那么不管你多么有钱，都被想买到整个区域的一块砖。

　　白金汉府坐落于贵族区的中域地域，曾经是这片区域最为显赫的府邸之一。

　　可惜在最近将近半个月的时间里，一切都发生了天翻地覆的变化。

　　因为白金汉王乌戈·洛里斯突然背负上了勾结海族的罪名，成为了帝国乃至整个人族的罪人，因而这座规模宏大的府邸却被里昂帝国监察部的精锐甲士重重包围了起来，不许任何人出入，任何试图强硬进入或者是离开这里的人，都变成了死尸，被拉进了监察部的停尸房。

　　在监察部高手的严密控制之下，别说是一个人，就算是一只苍蝇一直老鼠，都别想溜出去。

　　如今的白金汉府，象征着堕落和危险。

　　据说关于如何处理白金汉王眷属一事，已经吵得沸沸扬扬，整个帝国的贵族阶层分成了好几派，有人选择相信白金汉一族的荣耀，有人认同谣言但是依旧恳请皇室赦免洛里斯之罪，但是也有更多的帝国贵族、重臣建议帝国皇帝将白金汉一族全部处死，以平息帝都民众的愤怒。

　　这段时间以来，帝国儒尼尼奥大帝的态度一直不明确，态度也犹豫不定。

　　皇室这样的态度，这使得帝国监察部也不敢立刻做出抉择，白金汉家族中人和府中的数千护卫、侍女等仆人暂时免于一死，但是随着时间的流逝，在一些别有用心的人的煽动之下，贵族之中要求处死白金汉族的呼声越来越大，一些皇族也加入其中，让白金汉族的处境越来越危险。

　　一队队甲士来回巡逻。

　　突然，吱呀一声，白金汉府的府门缓缓打开。

　　一位身穿着白色素裙的美貌少妇在几个娇俏侍女的跟随下，缓缓地从大门内走出来。

　　“站住，任何人都不许出府。”士兵们第一时间做出反应，将刀枪高高举起，闪烁着寒光的尖刃对准了柔弱的女人们，如临大敌一般，面色严厉地大喝道。

　　这样的阵势，显然将美貌少妇和侍女们吓了一大跳，她们都曾经是娇生惯养的上等贵族，哪里见过这样刀枪闪烁的场面，差点儿哭出来。

　　“不要误会……不要误会，”一位侍女鼓足勇气说道：“各位军士哥哥，这位是白金汉王妃殿下，我们知道皇帝陛下禁止任何人出入府邸，所以没有想要闯出去，只是你们已经包围这里整整十天，府中的食物已经消耗完了，能不能麻烦您帮我们运送一些粮食进府？我们愿意支付报酬的。”

　　说着，几个侍女吃力地抬出一箱金银珠宝，放在门口，打开箱子，一片珠光宝气氤氲闪烁着，耀花了人眼。

　　拦在门口的士兵眼睛里露出了贪婪之色，吞了几口口水，但是却不敢做答应下来，商议了几句，有人转身去回报长官。

　　很快，一阵响亮的马蹄声传来。

　　十几个身穿黑色制式骑士铠甲，鹰盔上的黑色流苏在风中无情地摇摆，铠甲胸前的护心镜上刻着帝国监察部的紫荆花标志，飞快地到了门口，齐刷刷勒住了战马，稳稳地停了下来，显然骑术都非常精湛。

　　为首一名身材魁梧的骑士跳下马来。

　　他掀起黑色的面甲，露出一张碧绿色眸子的英俊面容，打量了一眼站在门口瑟瑟发抖的美貌少妇，眼眸深处闪烁出一丝炙热，却又很好地掩饰了下来，往前走了几步，哈哈大笑道：“原来是白金汉王妃殿下，卸去华丽的长裙和光彩夺目的首饰，您变得更加漂亮了，只是您这一幅楚楚可怜的样子，真是让人又意外又心疼呢。”

　　“啊，是你，梅里达？”美貌少妇看到骑士，美丽的大眼睛里闪烁出一丝喜色，道：“太好了，没想到今天竟然还能见到你，看在我们从小一起长大的份上，你能不能帮帮忙，运送一些粮食过来，大家都快要饿死了！”

　　“哦？”英俊骑士梅里达眼眸中闪烁起一丝玩味的神色，又走进了几步，笑着道：“怎么？白金汉府里闹饥荒了吗？这可真让人难以置信啊。”

　　白金汉王妃显然是一个心思单纯的女子，即便是已经成为人妇，眉眼之间还是有几分少女一般的纯真，像个小孩子一样，并没有发现骑士眼眸深处那一丝炙热，闻言嘟着嘴气愤地说道：“是啊，从四天前开始，这里就已经没有食物了，我们已经向监察部提出了很多次，可是一直都没有人管我们，真是太过分了，我要向帝国皇室控诉，梅里达，你一定会帮我的对不对？我们曾经是那么好的朋友。”

　　骑士摘下了自己的头盔，笑道：“是啊，我们曾经是那么好的朋友，”说到这里，他突然凑到美丽少妇的耳边，脸色一变，神色阴冷地轻声说道：“可惜你自己也说了，你只是曾经，自从你选择了洛里斯这个人族败类而不是我梅里达，我们的一切，都结束了。我为什么要帮你？你这个又笨又傻的蠢女人，你还不明白吗？白金汉族的一切都结束了，整个帝国之中都没有人愿意帮助你们，不知道有多少人希望里面的人全部都死绝，所以，就算是整个府中的人全部都饿死，也不会有人在意的。”


第0829章 白发黑面老人

　　娇俏少妇闻言顿时呆住了，难以置信地看着睁大了眼睛：“你为什么会这么说？你……”说到这里的时候，她美丽清澈的眸子里已经泛着泪花，像是突然之间不认识了眼前的骑士一样，眼神之中充满了质问。

　　骑士首领梅里在微微一窒之后，没有再去对视这询问的目光，而是啧啧啧地摇头，上上下下用侵略性的目光打量了她一阵，手指绕起一丝清纯少妇的发丝，摇头道：“瞧瞧你现在的样子，饿的面黄肌瘦的鬼模样，哪里还有一丝丝白金汉王妃的光鲜？这就是你当初选择乌戈·洛里斯的原因吗？看来高高在上的白金汉王并不能保护你，当初你选择他的时候，是否想到了今天会因为他而成为阶下囚，甚至连饭都吃不饱，多可怜啊，现在是不是很后悔呢？哈哈哈！”

　　等到骑士首领说完，美丽的王妃慢慢明白了什么，滚动着的泪花从那双美丽的眸子里消失，质询的目光变成了惊讶，随即像是看着陌生人一般。

　　茱莉亚王妃轻轻地摇摇头，却没有说话，王妃的眼神最终变成了失望。

　　在这种失望目光的注视之下，骑士首领终于感觉到了一丝尴尬和恼怒。

　　他突然恼羞成怒地凑到美丽王妃的耳边，恶狠狠阴毒地笑道：“茱莉亚，别用这种目光看着我，你要明白，没有我的命令，白金汉府上上下下就算是全部饿死，也是不会得到一粒米一滴水一块肉的，就算是有一天，乌戈·洛里斯回来，看到的也不过是尸首和白骨。”

　　美丽王妃擦去了眼角的泪水，整个人瞬间变得冷漠了起来，冷笑道：“说吧，你想要怎么样？”

　　“怎么样？”梅里达阴阴一笑，心中似乎是有什么东西破碎，但是却没有丝毫的犹豫看，狰狞而又凶狠地低低道：“你知道的，从十岁开始，我就一直想要得到你，今天，也不会改变。”

　　美丽王妃凄艳地一笑，抛弃了旧日的回忆，扬起高贵的下巴，脸色冰冷地道：“果然是这样龌龊的想法，不论过去还是现在，你和洛里斯比起来，差远了，差的太远了。”

　　“你……”梅里达大怒。

　　王妃昂起头，看着他：“我答应你。”

　　“什么？”梅里达愣住了。

　　“我可以答应你，不过，必须先将食物运进白金汉府，一千斤大米，一千斤清水，一千金猪肉……”

　　“哈哈哈，好，好，这个没有问题。”

　　骑士首领梅里达没有想到王妃答应的这么容易，大喜过望，他从小和眼前这个美丽清纯的女子一起长大，算得上是青梅竹马，非常了解她外柔内刚的个性，本以为她会宁死不屈，却没有想到竟然这么快就能达偿所愿。

　　……

　　“看来你有一个好妻子。”

　　不远处，在【乱世王座】的帮助之下，隐匿在空间缝隙之中的孙飞笑着对洛里斯说道。

　　两人刚来到白金汉府之前时间不长，但是却也将事情的前因后果都了解清楚。

　　洛里斯目眦欲裂，恨声道：“妄我和茱莉亚一直对梅里达信任有加，还曾推荐他进入帝国监察部，要是没有我的提拔，他一个没落贵族出身的小武士，怎么看可能成为监察部五大监察骑士之一，真是该死，这个忘恩负义的家伙，这个时候，非但不帮忙，反而在暗中落井下石。”

　　“不要这么生气嘛，谁年轻的时候没有被人渣坑过，”孙飞幸灾乐祸地安慰他，道：“只怪你自己太蠢，没有发现这个没落小贵族估计早就开始恨你了。”

　　“我去杀了他……”洛里斯说着就要动手。

　　孙飞一把拉住他：“现在我们还不能露面，不要着急，让我来处理吧。”

　　……

　　梅里达双眼中燃烧着炙热的光芒，眸光像是刀子一样，恨不得立刻将眼前这个精致美丽的高贵女人剥光来肆意蹂躏，一连串的命令下达下去之后，很快有大队的骑士和士兵驱赶着马车过来，将之前约定的粮食和清水，运送了过来。

　　由于皇帝陛下有命，所有人都不得出入白金汉王府，所以这些粮食全部都被装在了马车里，有条不紊地停靠到了白金汉府的门口。

　　孙飞本来要动手，看到这种状况之后，暂时观察等待了一段时间。

　　“现在可以了吧，白金汉王妃殿下？”府邸大门口，骑士首领梅里达看着高贵美丽的王妃茱莉亚，迫不及待地问道。

　　“等到粮食都搬进去吧。”茱莉亚王妃转身对身边的侍女说了些什么，侍女进入府中通报，很快有一些已经被饿的有气无力的府中高手和仆人，挣扎着将马车全部都牵引了进去。

　　“希望你不要反悔，王妃殿下，否则，白金汉府从今之后不会得到任何的食物，除了白金汉王族之外，府中的仆人和护院高手，也会全部被抓入监察部的血狱之中。”梅里达阴测测地威胁道。

　　茱莉亚王妃高昂着白皙光洁的下巴，轻蔑地道：“你想在哪里？”

　　“哈哈哈，好。”骑士首领梅里达双目之中的欲望之火再也难以掩饰，一挥手，就有黑甲骑士牵着一亮华贵巨大的魔法马车过来，他阴笑道：“陛下有令，任何人都不准出入白金汉府，所以，嘿嘿，你不能离开府门口太久，我们的好事，也就只能在这个马车里进行啦，哈哈哈，一会儿你的叫声要小一点哦，不然我的兄弟们，可都会听到高贵的白金汉王妃殿下的叫床声音哦，嘿嘿！”

　　一抹怒色在茱莉亚清澈的大眼睛之中闪烁。

　　她在素裙的衣袖里，轻轻地握住了一柄短刃，心中已经做出了某个决定。

　　而梅里达迫不及待地伸手去拉眼前这个高贵的女人……

　　就在这时，意外的变化出现了——

　　嘭地一声。

　　梅里达伸出去的手掌突然毫无征兆地炸裂开来，手腕以下的部位瞬间化作了一蓬血雾，如同一朵瑰丽气焰的血色烟花一般绽放。

　　“啊……”梅里达左手抓着断臂，惊恐地惨呼：“谁？是谁？”

　　四周监察部的甲士在最初的震惊之后，立刻反映了过来，里昂帝国的军队素质在这一刻得到了淋漓尽致的体现，监察部又是帝国最为重要的部门，四周的骑士哗啦啦像是精密运转的机器一般排列出了整齐的阵型，将手上的梅里达保护在了其中，如从一只钢铁刺猬一样炸开。

　　一道魔法光焰冲天而起，这是监察部的警讯。


第0830章 嚣张的试探

　　然而，在绝对的实力面前，再快的反应都是多余。

　　因为在下一瞬间，一股极其强横的力量气息在白金汉府之中传了出来，接着一道消瘦且略显佝偻的身影，像是幽灵一般从大门之中飘了出来，这是一个脸上戴着一张似真似幻，如同恶魔张嘴一般的黝黑色面具的老人，一头灰白的长发，声音嘶哑如同沙粒摩擦一般低沉地道：“白金汉族尊严不容污蔑，靠近府邸十米之内，格杀勿论！”

　　这声音诡异绝伦，就像是地狱里的神祇在诉说一件绝不容许质疑的决定。

　　“你……真该死，你到底是什么人？你知不知道自己在做什么？啊啊啊啊。你死定了，竟敢对抗帝国监察部……啊，疼死我了，给我杀了他，抓住他！”

　　骑士首领疯狂地大吼。

　　另一边，美丽的王妃殿下茱莉亚显然被这突如其来的一幕惊呆了。

　　“聒噪……死！”灰白长发老人一甩衣袖。

　　正在疯狂之中的骑士首领梅里达脸色剧变，嘭地一声，整个人像是被巨锤击碎的西瓜一样，连惨叫都没有来得及发出一声，化作了一股血浆，粘稠的呃鲜红色液体混合着白色的骨沫子，流淌了一地，消失了生命气息。

　　一位实力即将达到月级的监察骑士，竟然像是屠狗一样被人挂掉了。

　　在重重保卫之中被干净利落地挂掉。

　　这个白发佝偻老者的实力，实在是太恐怖了。

　　一时之间，监察部的高手和骑士们，被这挥白发老者的实力所震慑，不敢有任何的行动。

　　“白金汉府从今天开始，在本尊的庇护之下，嘿嘿，如果不服，就让监察部的戈武亲自来和我说吧。”

　　白发老者用嘶哑的嗓音说道。

　　黑色的面具紧紧地贴在脸上，有一种死神窒息般的错觉，说话之间，一股灰蒙蒙的雾气将整个白金汉府笼罩在了其中，隐隐约约之间，一轮若隐若现的大日幻象在雾气之中翻滚运行，暗合天地法则的轨迹，流转着一种奇异韵律和美感。

　　大日级尊者位强者？！

　　这个白发黑面老人，竟然是一尊大日级尊者位强者？！

　　“退！”

　　骑士之中有阶位最高的军官惊恐地大喝。

　　转眼之间，白金汉王府邸大门跟前的监察部甲士撤退的干干净净。

　　这并不是因为畏惧而退缩。

　　一位大日级尊者位强者的出现，对于整个局势来说，绝对是致命性的。

　　这已经不是监察部所能处理的范围。

　　就连府邸四周负责监察的哨卡士兵，也撤的干干净净，如果一位大日级尊者位强者想要做什么，就凭这些普通的星级武者甲士根本无法发现和阻止。

　　茱莉亚被眼前发生的一幕惊呆了。

　　她万万没有想到，在自己最绝望的时候，在自己已经做好了玉石俱焚的时候，竟然可以绝境逢生，在自己以为会是最屈辱的一幕到来之前，奇迹出现，逆转了一切。

　　这个白发老人是谁？

　　他从哪里来？

　　他和白金汉府之间有什么关系？

　　他为什么要庇护白金汉府？

　　带着一系列问题，王妃茱莉亚迷迷糊糊地跟着白发老人走进了府邸大门。

　　咣当一声，当两扇大门关上的时候，茱莉亚娇躯一僵，眼眸之中迸射出难以置信的神色，那个让她日思夜想的男人，终于出现了，就活生生在站在她的面前。

　　“这不会是幻觉吧？”茱莉亚纤细白皙的手指，轻轻地抚摸上了洛里斯的脸庞。

　　“我回来了。”洛里斯轻轻说道。

　　“我就知道，我就知道……你一定会回来的。”茱莉亚眼中含泪，轻轻地拥在了丈夫那熟悉而又安全的怀中。

　　化妆成为白发老头的孙飞咳嗽了一声，心说这么大一灯泡还在这呢，你们小两口还是稍稍注意一点吧。

　　美丽的王妃茱莉亚会意，脸蛋红扑扑就从洛里斯的怀里挣脱了出来。

　　“这位前辈是我多年之前无意中救过的世外高人，当时他和仇人战斗之后，身受重伤……”孙飞的身份自然暂时不能透露，洛里斯只好神色古怪地将孙飞之前早就编造给他的故事，磕磕巴巴地说了一遍，听起来很有传奇色彩，像是吟游诗人那些华丽是偏里的虚假故事，但是去也说服了心思单纯的茱莉亚王妃。

　　孙飞强忍着没有笑出来。

　　这些都是前世那些狗血武侠小说里常用的段子，自己只不过是随手拈来而已。

　　“多谢大人及时相救。”茱莉亚王妃一再感谢。

　　孙飞随意摆摆手：“别客气……”

　　“咦？大人您的嗓音怎么变了？”

　　孙飞一惊，利用力量震动声带，不动声色地恢复了之前嘶哑低沉的嗓音，缓缓道：“呃，是这样的，我的嗓子受了伤，有时候会出现这样的不稳定状况。”

　　“茱莉亚，我和前辈到来的消息，先不要传出去，接下来我们还有一些事情要去做。”洛里斯一遍遍地叮嘱自己的娇妻。

　　“你放心吧。”

　　“茱莉亚，怎么你都不问问我，到底发生了什么事情，为什么我会成为传言之中的罪人吗？”

　　“不问，不论任何时候，我都相信你。”

　　“亲爱的，你真好。”

　　“你也是。”

　　“……”

　　孙飞浑身都起了鸡皮疙瘩，恨不得将这一对甜腻腻的男女拍死，要不要这么秀恩爱啊？传说之中，秀恩爱的人都会被大风吹走的！

　　……

　　孙飞和洛里斯暂时秘密地留在了白金汉府。

　　白金汉族的危机并没有彻底解除。

　　孙飞利用【魔王的利剑】之书上面的一些改变力量气息的方法，改变了自己的力量气息，凭空制造出了一个白发黑面老者形象的大日级尊者位强者，暂时守护住了白金汉府，接下来就要看看里昂帝国皇室会以什么样的态度来对待一位大日级尊者位强者。

　　同一时间，漆黑的皇宫深处。

　　“陌生的气息……恩，这是一个从未出现过的强者，到底是谁？难道白金汉族之中，竟然出来一位绝世高手？”

　　一位高高居于皇座之上的巍峨男子，闭着眼睛，静静地思考。

　　“查！”久久之后，一个音节从这个巍峨男子的口中迸出。

　　“遵命，我的陛下。”漆黑的空间里，一声似是叹息一般声音，突兀地响起。

　　……

　　“恩？是谁？竟敢维护白金汉族？难道是那两个家伙回来了？不对，不是那个低贱黑发贼的气息，这不可能，为什么我之前没有发现这个人的气息？难道他的实力，竟然在我之上？难道这个小小的里昂帝国之杖，还有实力在我之上的强者？这绝对不可能！”

　　在热尔兰成最为尊贵的贵客驿馆，一身白衣，脑袋大到和身材不成比例的武圣山门徒达利桑德罗，一脸惊怒地哈哈大笑。

　　“让我来试试你的真正身份吧！”

　　他突然起身，一道可怕犀利的剑气随意而生，如同流星掠空一般，照耀了漆黑的夜空，朝着白金汉府毫不留情地轰杀而去。


第0831章 好奇

　　达利桑德路一出手，整个里昂帝都热尔兰成顿时风云变色。

　　这位武圣山第二门徒身在别人的地盘，但是出手的时候，却没有丝毫的遮掩，那一道银色剑气夺目璀璨，仿若彗星经天，引起了所有人的注意，特别是对于实力达到了一定程度的武者和魔法师来说，这股气息浩浩荡荡如同汪洋大海，随之而来的威压震撼整个帝都。

　　在这一瞬间，热尔兰城之中，有四五道磅礴如渊的恐怖气息稍稍绽放，但是很快消逝，最终还是隐忍了下来。

　　城中少数几位同一级别的老怪物们，最终还是选择了旁观。

　　……

　　白金汉王府。

　　静静坐在后院一颗抽出了翠色嫩芽的巨树之下的孙飞，感应到了攻击的到来。

　　他嘴角划起一丝奇妙的弧度，突然长身而起，未见如何作势，一缕缕的灰色雾气无止尽地从他伪装出来的佝偻身躯之中不断地喷涌出来，迅速蔓延到了整个后院乃至是庄园，接着一股灰色的雾气之柱冲天而起，柱身之中隐隐有光华流转而出。

　　轰！！！！！！！！！！！！！！

　　光柱和银色剑气狠狠地撞击在一起。

　　下一瞬间，是令人错愕的短暂的宁静，仿佛天地万物都停滞停顿了下来。

　　就在这种错愕在所有注视着这次较量的强者们的心中积淀到了最顶点的时候，突然之间一声开天辟地一般的巨响震动了帝都，这是绝对震撼人心的爆发，然后整个天地都剧烈地晃动了起来，一股无形的冲击波，以白金汉王府为中心，朝着四面八方急剧地扩散了开来。

　　这一瞬间整个空间似乎都开始扭曲，像是一张被外力弄得皱皱巴巴的白纸一样，画面变得不真实起来。

　　爆发过后，一灰一银两股力量依旧紧紧纠缠在一起，像是两条相争巨蟒神龙一般，缠绕在一起，冲天而起，朝着无限的天穹上空冲霄直上，一连串不断地撞击造成了一声声爆炸，漆黑的天空之中一团团能量光焰绽放，乌云闷响，连绵不绝。

　　随之而来的是一团铅云，笼罩在白金汉府的上空。

　　哗啦啦！

　　风吹过，白金汉府周围百米之内的建筑，像是积木搭建一般轰然倒塌，没有任何一块石块，所有的建筑如同沙粒一般坍塌，一瞬间仿佛白金汉府时空转换到了沙漠之中一样。

　　轰！！！！！！！！！！！！！！

　　大约在十多分钟之后，两股相持的力量，终于在不知道多高的天穹之中剧烈地爆炸开来，将那漆黑的夜空都炸裂一般，一股无与伦比的强光撕裂了漆黑的夜幕，在高空之中倾泻下来，照耀天地如同白昼一般。

　　不分胜负？！

　　两股力量到了最后，最终并未分出胜负，同归于尽，像是绽放过后的烟花最终归于平淡一般，一起泯灭在了无垠的虚空之中。

　　这样的结果，是很多人都没有想到的。

　　“这个神秘强者，竟然可以和达利桑德罗不分胜负？这怎么可能？方圆百万里之内，什么时候出现了如此可怕的人物？难道他是从其他大域之中的外来者？！”

　　“哈哈哈，早就看这个嚣张的达利桑德罗不顺眼了，终于有个怪物对上了他！”

　　“想不到啊，白金汉族竟然还有这样一位怪物级别的守护强者，他们可以高枕无忧了！”

　　“哼，两个该死的外来者，竟然在帝都之中如此不顾一切地出手，实在是帝国之耻，太过分了，太过分了！”

　　帝都热尔兰城之中，少数几个能够在这场强者对决之中占据一些分量的怪物们，在这一刻的心中想法不一，但是他们在下一瞬间就打成了一致，一股股强横至极的力量在帝都各处隐而不发，但是强大的气息却是流露了出来，表明了各自的立场。

　　这也是在警告两位正在隔空相争的强者，这里是里昂帝国的帝都，不允许这种级别的力量的争斗，如果继续下去，他们就要插入这场战斗了！

　　……

　　白金汉王府中。

　　战战兢兢的王族家眷和众多的高手护卫们终于松了一口气。

　　这位突然降临的救星表现出了强大的实力，在这样紧要的关头，昔日的权利和荣耀已经不能解决任何问题，能够守护王府的只有强横无匹的实力。

　　后院。

　　孙飞缓缓地坐回到了大树之下的石椅上。

　　一片片刚刚舒展开来的绿色缓缓地飘落，铺满了整个后院，这颗百年巨树顷刻之间掉落了所有的嫩叶，刚才这一番争斗，孙飞还是稍稍处于了下风，巨树被那犀利的剑气摧毁了从树冠到树根全部部位的一切生机，表面上看不出来什么，但是不需三日，整棵树必然枯萎凋零，成为一截朽木！

　　咔嚓咔嚓！

　　孙飞脚下的石板，也彻底碎裂成为了一粒粒均匀至极的沙粒。

　　“好强大的力量，我的实力，在这几日杀怪升级之后，又有所提升，想不到在这位武圣山门徒的剑气之下，还有稍逊一筹，勉强将剑气引入地下，才平分秋色，看来得赶快抽时间打通地狱难度的那黑破坏神世界，将野蛮人的实力推到烈日级大圆满之境，然后再想办法，在超越暗黑世界的基础之上，继续提升实力。”

　　具体办法，孙飞此时心中已经有了一些眉目。

　　超于大日级尊者位之境，就算是不依靠暗黑破坏神世界的金手指，孙飞也有了一些把握。

　　“亚历山大，我想请您带我去一次里昂皇宫。”洛里斯出现了后院之中，很直接地说出了自己的想法。

　　“你想要去找儒尼尼奥大帝？”孙飞瞬间就明白了洛里斯的想法。

　　洛里斯点点头：“这个时候，想要彻底解决事情，帝国之中，也就只有儒尼尼奥大帝一个人才可以做到了。”

　　“我很好奇，你就这么信任他？难道不担这位皇帝陛下趁机挂掉你，为人族除害？”

　　“我只是坚信，如果真的发生那样的事情，儒尼尼奥陛下也就不配成为方圆百万里之内的霸主了。”

　　孙飞站起来，饶有趣味地看了看洛里斯，一时之间，心中对于只闻其名未曾相见的里昂儒尼尼奥大帝好奇起来，能够让洛里斯这样的人如此信服臣服，看来也是一个非常有意思的家伙。

　　“好吧，我答应你。”孙飞道。


第0832章 里昂大帝

　　“哼，一群低等帝国的老朽呆蠢的家伙，也敢在这里威胁我，迟早有一天，我要将你们全部都杀光！”

　　住在热尔兰城最华贵的馆驿神殿之中，天天享受着里昂人提供的美酒美食，却神色阴鸷阴狠地摔碎了一个酒杯，掀翻了身前的桌子，将刚才城中出现的那几道气息牢牢记在了心中，达利桑德罗最终还是在九分嚣张之后剩下的那一分理智的克制之下，没有立刻动手。

　　这倒不是说他就畏惧了几个老家伙的联手。

　　主要是白金汉府之中的那一股气息，然他感觉到了一丝丝危险的气息。

　　说起来他自己也觉得不可思议，自从自己武道大成以来，除了大陆武圣山之上的几位师兄弟和少数几个和师尊同时代的老怪物们，他万万没有想到，在北域这个穷乡僻壤之中，竟然也能遇到一个无名强者，让他感到困惑和狐疑。

　　“按理来说，那两个该死一万次的家伙，这个时候已经死在了海族邪神克鲁伊维特的手中，那邪神嗜血如命，绝对不会放过人族，所以此时出现在白金汉府之中的无名高手，应该不是那个黑发小贼，就连力量的气息，也完全不一样，但是……”

　　达利桑德罗突然想到了在自己逃离深海之时最后一幕发生的那件不可思议的事情，猛然意识到，连神斗兵【断刃】都不能灭杀那两个人类，心中开始有一丝惴惴不安，既然可以震飞神斗兵，那两个人也许最终能够逃过海族邪神的追杀也不一定。

　　“如果真的是这样的话，那就麻烦了，一旦海底之事的真相被揭穿……”

　　想到这里，达利桑德罗不寒而颤。

　　一旦海底之事的真相被揭穿，那自己的末日就到了，被整个大陆唾弃成为大陆罪人这都是轻的，要是师尊马拉多纳知道了这件事情，那自己就会面临着难以想象的惩罚。

　　“必须要做一点什么了。”

　　达利桑德罗心中发狠，渐渐下了决定。

　　……

　　洛里斯心中越来越震惊。

　　号称方圆百万里守卫最森严的里昂帝国的皇宫，高手如云，精锐如雨，重重防备，但是在香波王面前简直就像是小孩子过家家一样可笑，自己两人一路走来，并未如何可以隐藏，竟然毫无惊扰地通过了重兵布防的一道道防线，轻而易举地进入到了皇宫内院之中。

　　香波王的实力，已经不止一次让他感到心惊和望尘莫及。

　　不过想一想身边这个比自己还年轻的家伙，曾经击毁过海族邪神一臂，眼前这一幕幕，倒也能够接受了。

　　孙飞走在洛里斯的身边，其实心中也略感意外。

　　“里昂帝国号称是方圆百万里之内第一霸主，地大物博，财富无敌，热尔兰成的规模超过了圣彼得堡几十倍，但是这里昂皇宫之内的布置装饰，却一点儿也不奢华，简约肃穆，看来里昂皇室，也并非是如同我之前想象的那样奢靡浮华，怪不得能够一直屹立于北域霸主的宝座上不动不摇！”

　　看来要重新看待里昂帝国了。

　　利用大日级尊者位实力稍稍扭曲光线和空间，阻挡了周围皇宫护卫高手的窥视，孙飞在洛里斯的带领之下，沿着曲折的楼台继续前进，很快就到了一处略显僻静的石殿跟前。

　　“儒尼尼奥陛下每天晚上的这个时候，一定会出现在这座偏殿之中批阅文件。”

　　洛里斯抬头看了看石殿，心中有些激动。

　　历尽千辛万苦，自己终于又站到了这座偏殿之前，洛里斯心里非常清楚，自己这一次踏进偏殿之中的重要性，为白金汉族洗脱罪名倒是其次，最主要的是要将汪洋之下的海族城市之中发生的一切都还原出来，劝说儒尼尼奥大帝早日备战，准备海族入侵和乱世的到来。

　　当然，还要将香波王的真正实力剖析清楚，劝说帝国皇室放弃和泽尼特帝国的战争，否则，一旦惹怒了羽翼已成的香波王，那后果不堪设想。

　　“等到确认你没有危险，我就按照你的办法，去找哪位神秘强者。”孙飞将一张卷轴交到洛里斯的手里，交代道：“不过，如果把一切讲明之后，依然无法说服你们皇帝，那就展开这张卷轴，它可以将你第一时间送回到白金汉府中。”

　　谁知道洛里斯看微微笑着拒绝了孙飞的卷轴。

　　“陛下一定会相信我所说的，如果万一……”洛里斯苦笑了一声，接着说道：“如果万一我遇到了危险，那就说明事情已经不可挽回，白金汉一族气数已尽，到了尽头，就算是我安全逃回府中，依旧难以逃出帝国的追杀，你的实力虽然高绝，但是一个人力量也无法带着府中数千人离开热尔兰成，我更不想因为这件事情造成更大的损失，也不想将你拖累在这里，时间紧迫，你还有更重要的事情要做。”

　　“认识了你这么久，你倒是变得越来越磨叽了，放心吧，只要你安全回到了府中，我就有办法让你和全府一千多人轻松离开里昂帝国。”孙飞不由分说，将卷轴塞到了洛里斯的手中。

　　接触了这么长的时间，孙飞已经渐渐将这个敌国亲王当成了自己的朋友。

　　“你……嘿，你这个……家伙。”

　　洛里斯无奈地笑骂了一句，其实他本来是要骂一句混蛋的。

　　就在这个时候——

　　“哈哈哈，洛里斯，好不容易回来了，却在门外站了这么久，为什么不带你身边这位强者进来，让我等了这就，难道非常让我开口邀请吗？”

　　一道厚重充满了磁性的声音，突然从大殿之中传了出来。

　　“是儒尼尼奥陛下！”洛里斯大吃一惊。

　　孙飞心中也是微微一动，原来这个里昂大帝，竟然早就发现了自己两人。

　　传闻在二十多年之前，儒尼尼奥大帝就已经晋级了大日级尊者位强者，是方圆百万里之内首屈一指的强者，今日一见，果然不凡。

　　想到这里，孙飞心中对于这位号称是泽尼特之皇雅辛大帝一声最大敌人的里昂大帝，就更加好奇了，原本他是要将洛里斯送到殿门口等一会就离去办自己的事情，但是现在，孙飞却想要进去看一看这位老牌大帝的风采了！

　　“进去吧。”

　　两人顺着台阶来到殿门口，相互对视一眼，抬脚进入了殿门。

　　眼前豁然一亮，外面的黑色尽去，柔和的洁白色魔法灯之光将大殿里面的空间照射的纤毫毕现，令孙飞感到意外的是，大殿之中竟是没有丝毫多余的装饰，四面全部都是整齐的铁架子，架子上摆满了各种各样的卷宗和文碟，像是一座巨大的图书馆一样，令人感到眼晕。


第0833章 殿中问对

　　在这座像是图书馆一般的大殿深处，高高的主座阁台之上，一位身材高大的男子，双手背在身后，魔法灯的光束从他的身后照射而来，让他整个人逆光而站，狂乱的长发像是瀑布一样倾泻在两肩，面目有点儿模糊不清，但是一股华贵威严不可逼视的气概，却从这高大魁梧的身躯之中透体而出，整个大殿之中弥漫着一种让人窒息和膜拜的气息。

　　这就是里昂大帝儒尼尼奥。

　　洛里斯不敢仰视，快步上前过去，恭恭敬敬地拜倒在了阁台之下，高呼万岁。

　　孙飞缓缓走过去，站在洛里斯的身边，抬头毫不畏惧地看着这位方圆百万里之内最为尊贵的男人。

　　这是一个看起来是有三十多岁的男人，浓眉大眼，棱角分明，神态凛然，是一个极为威猛的汉子，如果仅仅从相貌来看的话，也许去做一位纵横战场的骁将或者是自立山头的莽撞佣兵团长，甚至是独来独去的游侠更为合适，很难将眼前这个形象，和人们口中那个心机卓绝、铁口独断、掌控里昂帝国无数年，经历无数次风暴依然屹立不倒的心机深沉，无情冷酷君王联系在一起。

　　儒尼尼奥显然是注意到了孙飞极具侵略性的目光，他那明亮的眸子里射出更加明亮的目光，就像是漆黑夜幕之中的星辰一般璀璨，闪烁着寒光，针尖对麦芒一般上上下下地打量了孙飞一阵，似乎能够穿透这佝偻、白色长发和黝黑面具看透掩饰在下面的孙飞的真正面貌。

　　“起来吧。”儒尼尼奥轻轻地坐回到了皇座之上，语气平淡地对洛里斯说道。

　　“陛下，我……”洛里斯恭恭敬敬地站起来，正要说什么。

　　“辛苦白金汉王了，你要说的事情，先等一等吧，”儒尼尼奥脸上带着微笑，摆摆手，示意洛里斯做到两侧的石椅上，看着孙飞，道：“泽尼特护国武圣、香波王大驾屈尊到我这简陋的偏殿之中，真是让我意外之余，深感怠慢了贵客啊！”

　　孙飞微微一笑，并未如何惊慌，道：“原来陛下早就认出了我。”

　　“我算来算去，方圆百万里之内，能够挡住达利桑德罗那急躁一击，又能带着乌戈轻松自如地来去皇宫之中的人，似乎没有，我也从来没有听过白金汉族什么时候曾经和一位大日级尊者位强者攀上了关系，再结合这段时间沸沸扬扬的传言和那位武圣山门徒的说辞，能够在这个时候，原以为墙倒众人推的白金汉族出头的人，也就只有曾经勾结洛里斯释放了海族邪神的香波王亚历山大了。”

　　“陛下之智，的确叫人佩服之极。”孙飞缓缓地坐到洛里斯的身边，从容不迫地撤去了自己身上的伪装，重新变成了那个英俊出尘、英姿勃发的少年郎。

　　儒尼尼奥赞许地点点头，多少年不曾见到过这样风采卓绝的少年郎了，原本以为白金汉王洛里斯是里昂帝国之中第一风流倜傥的新生代魁首，所以他才对洛里斯一直宠信有加，但是现在这么一对比之下，洛里斯却是比这个泽尼特帝国的后起之秀逊色了许多。

　　儒尼尼奥心中略感遗憾，这样一个璀璨耀眼的后起之秀，为什么偏偏出现在泽尼特帝国，而不是我里昂帝国，这么多年争斗下来，倒是叫那个家伙，又占据一次上风。

　　他点点头，夸赞道：“果然是少年英雄，只是我想不通，为什么两个本该是敌人的人，却成为了志同道合的朋友，而我更没有想到的是，在这样的情形之下，你们还敢现身在热尔兰城，还敢闹出这么大的动静，甚至敢夜闯皇宫，难道你们就真的不怕死？”

　　孙飞微笑不语。

　　“好吧，看来这个问题，稍后洛里斯会为我解释清楚，我很好奇，目前这般处境，你可谓是深陷死地，成为了整个大陆的公敌，达利桑德罗不会放过你，你准备怎么应对呢？”儒尼尼奥换了一个问题。

　　“谁找我麻烦，我就挂掉谁。”孙飞的答案很简单。

　　这个简单的答案，让儒尼尼奥微微一愣之后，不由得拍着桌子哈哈哈大笑：“好，很好，你这个答案，真是让我完全没有想到，但是从你的嘴里说出来，似乎又是最好的办法，有意思的年轻人。”

　　笑毕，里昂大帝神色一肃，道：“可惜，这个大陆之上，高手强者如同恒河沙数，何其之多，你虽是我所见过的年青一代之中的第一人，但是想要只身抗衡整个大陆，那只不过是义气之言而已，就算你自己可以从容周旋于一切势力之间，但是你的朋友、你的兄弟、你的爱人、你地子民、你的臣子……你能保证他们都不会因此而遭受杀身之祸吗？你能保护他们每一个人不受波及吗？当你的朋友和亲人都因为这些言论而站在你的对立面，对你拔刀亮剑，你还能如自己所说的那样，毫不犹豫地杀了他们吗？”

　　孙飞脸色不变，微笑笃定地道：“我当然有把握保护他们每一个人，至于陛下后面说的那些事情，绝对不会发生的。”

　　儒尼尼奥冷笑道：“是吗？可是据我所知，这段时间，泽尼特皇室已经面临着巨大的压力，各大帝国联合施压，要泽尼特皇室废除你在帝国之内的一切荣耀，将你在香波城的亲人和臣子，全部都抓捕起来，要赶尽杀绝，泽尼特皇族虽然并未表态，但是泽尼特贵族集团之中，已经有无数支持这样言论的声音出现了。”

　　孙飞哈哈大笑：“我又不是金币，不可能让所有人都爱我。有人喜欢我，当然就有人厌恶我，这种情况，我早就猜到了，一些不自量力的小人，他们不跳出来，我才觉得奇怪呢。”

　　“金币？这边比喻，倒是有意思，”儒尼尼奥低头沉思了一身，道：“难道你就不担心，泽尼特皇室迟早有一天会顶不住整个北域所有帝国和人族的压力，弃车保帅，牺牲掉你香波城？”

　　“泽尼特皇室，不会做出这样的决定。”孙飞说话之间，不由得想起了那个孤傲高绝的身影，只要这个人坐镇圣彼得堡，香波城就绝对不会有危险。

　　正说话之间，突然见到儒尼尼奥身前银色光华一闪，一卷文碟出现在了案头上。

　　儒尼尼奥微微皱眉，也不顾忌孙飞在长，打开了一看，突然脸上多了一丝玩味的笑容，扬手，文碟飘到了孙飞的身前，接着道：“达利桑德罗刚才已经离开了热尔兰城，追随在他身边还有四十多位想要拍大陆武圣山的月级强者，你猜猜他们去了哪里？”

　　孙飞将文碟展开看了一遍，终于脸色微微一变：“去了泽尼特？”

　　“正是，那达利桑德罗虽然嚣张跋扈，自大到了极点，但是也不是蠢人，你今晚这么一闹，他自然也终于察觉到了一点什么，想要去查证一些猜测，如今他也是骑虎难下，嘿嘿，有着【陆地上最强者】马拉多纳的约束，他不敢再我里昂帝都大闹，却敢究极一群傻瓜去泽尼特帝国，毕竟泽尼特只是一个一级帝国而已，嘿嘿，等他到了泽尼特，只怕就是一场灾难。”

　　孙飞将文碟掷还给里昂大帝，沉默不语。

　　雅辛大帝虽然高深莫测，让人无法捉摸，但是却不一定是达利桑德罗这个马拉多纳第二门徒的对手，再加上那四十多名月级强者，这样一股力量，绝对不是泽尼特帝国所能抗衡，如果被他们真的寻到了泽尼特帝国，不管最终结果如何，泽尼特轻则大伤元气，重则举国覆灭。

　　“年轻人，泽尼特已经无法保护你，不如你投效我里昂帝国，本皇保证，一定可以护全你和你的亲人。”儒尼尼奥动了爱才之心，最终还是忍不住出言相邀。

　　“哈哈哈，”孙飞长身而起，大笑道：“达利桑德罗这是自取灭亡，既然他咄咄逼人，那我就让他后悔今天的决定。”说完，银光一闪，竟是直接消失在了原地，轰雷一般的大笑之声从近到远，响彻整个皇宫，瞬息之间，就已经消失在了远处的天边。

　　儒尼尼奥长身而起，双目中寒光闪烁。

　　大量的皇宫护卫和高手听到这大笑之声，哗啦啦像是潮水一般朝着偏殿蜂拥而来，保护里昂之皇。

　　“退下，各回岗位。”还没有进入到大殿之中，儒尼尼奥的声音就响起。

　　下一瞬间，潮水般的人群悄无声息地退去，整个皇宫突然又变得空旷了起来，难以想象，刚才那么多的高手，到底是从什么地方钻出来的。

　　“洛里斯，说吧，将你这次出征之后，发生的一切事情，都原原本本对本皇说一遍。”

　　“是，陛下……”


第0834章 第一教堂

　　洛里斯的口才很不错，他详细整理了一下思路，将自己率领海军出征，设计围杀拜占庭王，到后来海战之中遭遇到香波王，激战之后被俘，再到【光明号】的航海之旅，再到发现海族、海底激战以及那旷世一战，都一一清晰地讲了一遍。

　　儒尼尼奥大帝一开始还在神色从容地听着，但是当他听到香波王震飞了达利桑德罗的神斗兵，听到象征着大陆武道绝颠的马拉多纳的虚影在海底出现，听到香波王一锤击碎了海族邪神的臂膀，他的神色，终于陷入到了极度的震惊。

　　“你确定，达利桑德罗是真的全力出手，催动神斗兵想要击杀你们，竟然被香波王震开了？”

　　“是的。”

　　“你确定，大陆武圣马拉多纳的虚影，曾经在海底出现过，最终毫不费力地就从海族邪神的手中夺走了神斗兵？”

　　“是的。”

　　“你确定，是香波王一锤击碎了海族邪神的手臂？”

　　“是的。”

　　儒尼尼奥这一刻罕见地失态。

　　从坐在王座之上问出第一句，到情不自禁地站起来问第二句，再到最后一屁股跌坐回王座之上，一系列的动作清晰地反映出了这位统治了方圆百万里最大帝国的铁血君主，此时心中正在经历着怎样的惊涛骇浪。

　　相比较之下，洛里斯倒是一直神色平静地坐在石椅上，一连用极为笃定的语气，说了三个‘是的’，就连一贯在他心目之中泰山崩于前而面不改色的里昂大帝儒尼尼奥在他面前第一次如此失态，似乎都在洛里斯的意料之中。

　　毕竟，这三个问题的答案，太过于惊世骇俗。

　　“看来……达利桑德罗这个嚣张到狂妄的家伙，这一回，可是真的是要遇到麻烦了，我们的麻烦，比那个自大狂更大。”儒尼尼奥脸上，露出了一丝苦笑。

　　“的确，泽尼特帝国出了这样的绝世妖孽武者，只怕是……只怕是……”洛里斯顿了顿，接下来的话，他一时之间难以措辞，不知道怎么说才好。

　　“说下去。”儒尼尼奥喝道。

　　“只怕里昂帝国要是一味和泽尼特人为敌，将会遭受一场大难。”在里昂大帝严厉的注视之下，洛里斯心中一个激灵，毫不犹疑地全部说了出来。

　　这句话，对于任何一个骄傲的泽尼特人来说，不啻于迎面扇了一个响亮的耳光。

　　这简直就是百年罕见的侮辱。

　　但是儒尼尼奥却突然笑了起来，揉了揉脑门，无奈地道：“虽然是一句实话，但是听起来还真是刺耳呢，更何况是从你——一个本皇一直以来当做是年青一代第一人的口中说出来……不过，你不会明白，我说的麻烦，不是你理解的麻烦。”

　　……

　　从皇宫之中出来，孙飞却并未着急离开。

　　而是朝着热尔兰城的偏西北的一连串高大神殿建筑方向疾驰而去。

　　那是神圣教廷在里昂帝国的教区第一教堂神殿所在。

　　也是一个月之前，洛里斯见到那位给了他一身强大力量和血色骷髅骨的神秘强者的所在地。

　　有一种奇异的召唤，在吸引着孙飞。

　　虽然时间紧迫，但是来一次里昂帝国不容易，在离开里昂帝都之前，孙飞必须搞清楚那个神秘强者和血色骷髅的事情。

　　这个神秘的存在，简直就像是一根刺，深深地刺在孙飞的心底。

　　野蛮人那极其敏锐的直觉告诉孙飞，一切祸事的根源，都是因这个家伙而起，想要掐断动乱的源头，必须拔掉这根刺。

　　孙飞有【乱世王座】在手，一路疾驰，穿梭于天地缝隙之中，隐藏在空间壁障之后，极为娴熟快速，热尔兰城之中防备重重，却也难以发现孙飞的行迹，转眼之间，就来到了神圣教廷的神殿群跟前。

　　“恩？这里的防备，似乎比之普通街区还不如，神圣教廷一想也是自大惯了，难道以为没有人敢惹他们吗？”

　　精神力扫描出去，没有发现什么高手守卫，普通的神师和神骑士们穿梭于神殿群之间，懒散地巡逻，由于已经是深夜，各处神殿之中已经没有了普通平民信徒，零星的灯光在神殿和神像群之间闪烁，非常安静。

　　孙飞按照洛里斯的描述，缓缓地来到了里昂教区第一教堂跟前，仔细观察。

　　神圣教廷的奢华整个大陆人所共知，这一次也不列外。

　　第一教堂像是一座恢宏的山峰一般高不可攀，九十九级台阶像是通天之路一般蔓延向上方，两尊手指刀斧武器的百米多高巨型神像，栩栩如生，屹立在神殿的两侧，仅仅是一个脚趾，都要比普通人高许多，大大小小的神像如同森林中的树木一般密密麻麻地布满了教廷的上上下下，一双双神像眼睛的注视之下，让人感到一种难以形容的压力。

　　这座教廷论规模和高度，甚至要比里昂帝国的皇宫更加恢弘浩大几分，将神圣教廷的傲慢和嚣张，显示的淋漓尽致。

　　孙飞一步迈出，踩向第一阶台阶，等到他脚落实地的时候，光焰一闪，整个人却已经到了第九十九级台阶之上，站在了第一教堂的门口。

　　彩色玛瑙和水晶整体雕琢而成的拱形大门之上，描绘着教廷【神谕】典籍之中记载着的各种神话故事，传说之中的神祇和英雄们战斗的英姿，刻满了教堂的每一处墙壁，就连正门之前二十四根托着神殿穹顶的巨柱，都是人像造型，肩扛手举，烘托着神殿，如同传说之中的诸神领域一般。

　　孙飞轻轻推开大门，缓缓走了进去。

　　教堂的内部空旷如同无垠的宇宙虚空，点缀在四壁和远处烛台上的星星点点的白色烛光，就像是遥远的星辰闪烁一般，给人无尽的遐想，顿生渺小之感。

　　这个时候，已经很晚，因此神殿之中并没有僧侣和神骑士。

　　孙飞一边缓缓地朝着深处走去，一边从储物戒指之中取出一个碧绿色的宝石，注入丝丝魔力之后，宝石释放出一种极其微弱的力量波动，微不可查，四面八方蔓延了出去。

　　这是当初那位神秘强者交给洛里斯的重新联系方式。

　　这种宝石极其罕见，并不在魔法石的序列之中，释放出的力量波动诡异飘忽，只有极为熟悉的人，才能捕捉到这种波动。

　　很快，孙飞来到了第一教堂的最深处。

　　神台之上有三尊不知道什么金属材料雕琢而成的巨大神像，这是三尊陌生的神像，面目可憎，隐隐有一种狰狞和暴戾的气息在其中，手握兵器，兵器之上沾染着血迹一般的东西，没有平日里所见的教廷神殿那般柔和亲切。

　　孙飞对于神圣教廷的典籍多多少少也算知道一些，但是从来没有见到过对于这三尊神像的描述，至少在香波王的教堂之中，就没有供奉这个级别的神祇。

　　突然，孙飞察觉到了什么，霍然转身。

　　一团无声无息的银白色氤氲飘进了教廷内廷，幻化出了一个白眉白发一团和气的慈祥老者，身穿一袭白色的教廷神袍，浑身隐隐放射着一种令人觉得亲切的气息，就仿佛是见到了久别的亲人一般。


第0835章 陷阱

　　“等了这么长的时间，呵呵，香波王，你终于来了？”突然出现的这位慈祥神师看着孙飞，脸上带着微笑，像是在问候一位久违的老朋友。

　　“你认识我？等我？你是谁？”孙飞不动声色地将绿色的宝石藏进了手心之中，心中不由得暗暗吃惊。

　　这个白发老神师的实力惊人，侵入到了自己身边百米距离之内，才被自己发现，至少也是旭日阶位上阶的强者了，按照神圣教廷在各大帝国之中教堂神师的分派，按理来说，里昂帝国的教廷守护者实力最高也只是在月级大圆满，绝对不应该出现这样一位大日级尊者位境界的神师。

　　而且，眼前这位白发白须的神师面貌虽然祥和，但是孙飞却始终觉得似乎哪里有一丝丝的不对劲，流露着一种极其危险的感觉。

　　“哈哈，小家伙，你来到了我的地方，竟然还反问我是谁？”老神师缓缓地走了几步，用干瘪的手指轻轻地抚摸身边的一排排木椅，抬头，以一种奇异的眼神看着孙飞，诡异地微笑道：“在四天之前，整个热尔兰城的人，都叫我荣耀的约翰，我是这里的负责人，神的仆人。”

　　“四天之前，那么现在呢？”孙飞缓缓提聚实力，小心地戒备。

　　“现在？哈哈哈哈，现在？”老年神师的眼眸之中，绽放出了血腥色的光芒，仰头哈哈大笑道：“现在，我自己就是神，掌控一切的神。”

　　“是你？”孙飞顿时明白了。

　　国王陛下身形一闪，化作流光，瞬息之间【旋风斩】已经化作一道金色剑气之龙呼啸而出，朝着百米之外的老年神师袭杀而去，同一瞬间，一张淡银色的卷轴被抖开，孙飞朝着老神师逼近，【囚神卷轴】之中飞出蝌蚪一般闪烁的神符文，朝着老神师笼罩而去。

　　因为那两道血腥色的光芒对于孙飞来说熟悉无比。

　　这正是那个黄金骷髅那漆黑眼窝之中曾经出现过的血光，不论是形状颜色还是气息波动，对于孙飞来说都刻骨铭心，毫无疑问，这个叫做约翰的老年神师，遭遇到了和【一剑】相同的命运，被那个黄金骷髅附体了。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿！”

　　一连串夜枭一般的奸笑之声从白发神师的口中发出，面对着孙飞毫不留情的攻击，他脸上带着诡异妖冶的微笑，一道道皱纹褶子绽放开来，像是一朵快要衰败的菊花，没有丝毫躲避或者是硬接的意思。

　　轰轰轰！！！！！！！！！！！！！

　　一连串巨大的撞击爆裂之声，突然出现。

　　【旋风斩】轰出去的金色剑气巨龙在距离白发神师一米的时候，一道洁白如同光华水晶一般的光幕，突然从地面上闪现，阻挡住了一切攻击，足以夷平山岳的一击只是在水晶墙上撞出了一道道涟漪和一个龙形的凹陷，但是最终却不能将其击碎。

　　【囚神卷轴】释放出的神符文被这一道水晶墙阻挡，并未能准确地锁定目标，在水晶墙内侧化作了一个银色的囚牢，里面空无一物。

　　下一瞬间，孙飞的第三波袭杀已经到了。

　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！

　　一连串的重拳狠狠地砸在水晶墙之上，每一拳都足以轰爆一位初入大日级阶位的强者，但是，水晶墙却安然不动，偶尔有一道道细细密密的白色裂缝出现，但是却随着整个第一教堂大厅突然之间白色光华大作，迅速地消失，水晶墙恢复到了原状。

　　“哈哈，哈哈哈，没有用的，停止挣扎吧，我花费了四天心血，专门为你准备的【神恩之悲叹】，根本不是这种程度的力量可以打破的，香波王，哈哈哈，一切都结束了，你的好运气，不会继续延续下去。”

　　白发神师哈哈大笑，一头白色的乱发无风乱舞，塌陷的眼窝之中两团血红色的火焰取代了瞳孔的位置，疯狂地闪烁，如同恶魔一般令人窒息。

　　这个时候，奇异可怕的变化出现了。

　　原本光滑无痕的教堂地面上，一道道白色的纹路，不断地蔓延伸展，从地面到四面的墙壁，再到穹顶，再到石柱，再到木椅、再到神像……

　　白色的纹路最终布满了整个教堂之中，就连四壁的灯具和白色蜡烛柔软的蜡身上，都有柔和的银白色之光在闪烁，几乎是在瞬间，美丽而又致命的白色纹路密密麻麻地布满了整个空间，仿若是一朵悄悄绽放的白玫瑰一般，磅礴难以想象的力量，缓缓地浮现。

　　这是一个巨大繁琐到了极致的神级魔法阵。

　　一道道魔法回路浩瀚如同烟海星辰一般，一眼望去就令人头晕。

　　而孙飞所处的位置，正好是魔法阵的最中心。

　　一切都在电光石火之间发生，快到令孙飞也难以反映过来。

　　这显然是早就准备好，早就算计好，等到孙飞踏入到阵法中心，立刻就启动——孙飞猜测，只怕是自己刚才踏进第一教堂大门的时候，阵法就已经悄悄启动，白发神师——确切地说是黄金骷髅之前主动现身，用言语分散自己的注意力，就是为了能够保证阵法顺利启动，将自己捆在其中。

　　这是一个早就布置好的阴谋。

　　“该死，为什么会这样？难道是洛里斯欺骗了自己？”

　　这个念头在孙飞的脑海之中闪烁而过，却又瞬间被孙飞否定。

　　之前那段患难与共的经历，让孙飞无比相信这个曾经的敌人，洛里斯绝对不是那种人。

　　“看来洛里斯也只是被黄金骷髅利用了而已，这个该死的骷髅，对于这段时间发生的一切都了如指掌，一定是知道自己急于寻找它，所以才设置下的这样的杀局……一个躲在暗中的无比可怕狡猾的对手，自己这一回实在是太大意了。”

　　孙飞大概猜测出了一些端倪。

　　不过这个时候，显然没有精力去追问这些已经没有了意义的问题，当务之急是从这个所谓的【神恩之叹息】之阵中出去。

　　孙飞很快冷静下来，开始认真观察四面那一道道白色的纹路，想要以自己还算是渊博的魔法阵纹知识，找出一些魔法回路的破绽，破掉这个可怕的法阵。

　　就在这时，惊人的变化出现了。


第0836章 创世权杖

　　视线所及，布满了白色纹路的教堂正在缓缓地消失着，就像是奇异的三维立体投影一般，神像、石壁、地面、木椅、壁灯、蜡烛……一切都在缓缓地消失，取而代之的是无尽的虚空，黑色的虚空四面八方上下左右无尽地蔓延，无边无涯。

　　一颗颗璀璨的星辰、一团团瑰丽的星云、一道道遥远的星河如此逼真地出现在不知道多少光年之外，孙飞像是突然被放逐到了无尽的真空宇宙之中，凄寒冰冷，寂寥孤独，一片黑暗。

　　“这是……”

　　孙飞的神色凝重了起来。

　　这是神级法阵的可怕之处，阵势一旦生成，就会隐藏一切阵法的痕迹，幻化出无迹可寻的奇异空间，被困在其中，你就等于是和外界断绝了一切关系，无法看到外面发生的一切，无法看到敌人的行迹，无法做出任何的反击——就算是对这个神级法阵无比熟悉——甚至就算是布阵者自己被困在其中，也休想从内部破解掉法阵。

　　“这下子……可有点儿麻烦了。”

　　孙飞第一时间召唤出【乱世王座】，想要依靠王座穿梭时空缝隙的能力闯出【神恩之叹息】，可惜最终的结果让他大失所望，漆黑宇宙空间之中，有一股无形的力量始终排斥和抑制着【乱世王座】，让王座的异能根本无法发挥，就算是瞬移一米都做不到，更别说是离开法阵了。

　　“哈哈，可惜啊，【乱世王座】这样的【创界神器】之一，落在你这样的凡俗之人手中，真是珍宝蒙尘，根本发挥不出应有的威力，哈哈，否则，天下之大，古今往来，哪里有【乱世王座】到不了的地方？”

　　黄金骷髅得意的大笑之声，突然在整个漆黑空间之中响起。

　　他知道，自己实际上还是在第一教堂的大厅之中，并未真正被放逐到黑暗星空，一切都是神级法阵产生的影响人五官感知的幻阵而已，那黄金骷髅此时还在距离自己只不过是百米之外观察着一切。

　　“你这个骷髅怪物，困住自己的救命恩人，就是为了说这些不痛不痒的废话？”

　　孙飞缓缓坐在原地，一边出言试探，一边暗暗捉摸脱身之计。

　　有那根神秘石柱在体内，连真正的邪神都不能奈何，何况是一座神阵，暂时倒是没有性命之危。

　　……

　　静静在站在【神恩之叹息】法阵之外，附身于老神师约翰体内的黄金骷髅，漆黑的眼窝之中张放着一缕缕妖邪的红芒，涌动着得意的神色，看着在那浩瀚繁杂如同烟海一般的白色纹路不满整个恢弘的第一教堂，看着香波王像是没头的苍蝇一般在原地乱转，它忍不住又是一阵阵兴奋地咆哮。

　　“可怜的家伙，你命在旦夕，还有心思花费口角来刺探我的秘密？”黄金骷髅张口咆哮，气息之中带着高高在上的傲意。

　　“命在旦夕？那可不见得，”阵法之中传出来孙飞蕴含毫不掩饰嘲讽之意的声音：“当初要不是本王在神魔祭坛拔下将你钉在地面上石柱，你还只是一截枯骨而已，现在就是这么来感谢你的救命恩人吗？果然是个不懂礼貌的畜生啊——错，你连畜生都算不上，哈哈，之上一截朽骨而已，哈哈哈！”

　　“原来你已经发现了一些事情，真是让我意外呢，不错，当初要不是你将那半截【创世权杖】从我的身躯上拔下来，也许再过几万年，我就会彻底死亡，万劫不复，可惜啊，我最终还是活了过来，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，你这样的卑微生物，来到这个世界上就是来释放伟大的我，你的使命已经完成，就该立刻死去，可你竟然将【创世权杖】据为己有，还占据了【创世神王城】，真是该死一万次啊啊啊……”

　　说到后来，黄金骷髅激动了起来，塌陷的眼窝之中，红色的妖邪之光剧烈地沸腾晃动。

　　……

　　“创世权杖？原来那懒鬼一般的神秘石柱，竟然叫做创世权杖？听起来蛮牛叉的样子，难道和创世传说有关？怪不得可以对抗神斗兵和海族邪神……恩，只是它的样子那么丑，又那么巨大，到底是什么样的存在，才可以将它拿在手中，当做是权杖来使用？”

　　孙飞捕捉到了一些以前不知道的信息。

　　“怪不得啊，原来你一直贪图那根神秘的破石柱啊，所以才事事都与我为敌。你会知道我今天要来这里，是因为你一直都暗中观察着我，算准了一切，才在这里设置下了陷阱来算计我？”孙飞大声反问道：“那飘香海域海族是你释放出来的吧？也是在背后怂恿指使，告诉了破解破坏千年封印的方法，释放了邪神克鲁伊维特，这么说来，当日海底你旷世一战，你一定也在场？对不对？”

　　“不错。”黄金骷髅的声音在漆黑无垠的宇宙空间之中响起：“我当然一直都在。嘿嘿，我被【创世权杖】重创，虽然复生，但是实力倒退太多，不及全盛之时的万万分之一，哼，可恨啊可恨，当日在香波王附身【一剑】一战，竟然还不是你这个小小蝼蚁的对手，被你打的露出了真身……从那之后，我就知道，想要夺回【创世权杖】和【乱世王座】，只能想其他的办法，至于释放海族，那只不过是我庞大计划之中的一个小步骤而已，想不到你这只蝼蚁却有偏偏出现在海上，破坏了我的计划，那几个什么大陆武圣山的蝼蚁更是该死……可惜，克鲁伊维特那个小春或，实力远高于你，却触发了【创世权杖】的反噬，能够逃得一命，都算是他幸运了……”

　　“你一直悄悄跟在本王和洛里斯的身边，了解了一路上发生的一切，后来知道了我在寻找你，所以才利用被蒙在鼓里的洛里斯，设下圈套，在这里准备了【神恩之叹息】来囚禁我？”孙飞恍然大悟，这样一切都可以解释的痛了，和自己的猜测一般无二。

　　“不错，你这只小蝼蚁，还算是聪明，察觉到了一些事情，迫不及待地想要找我出来，哈哈，既然你这么迫不及待地想要送死，那我只好成全你了！”

　　“谁死谁活，还不一定呢。”孙飞不屑地反击。

　　他故意挑起对手的怒火，趁着敌人狂怒出现破绽的时候，伺机寻找机会，于是大笑道：“连海族邪神克鲁伊维特都不能奈我何，你清楚地知道，我体内有创世权杖的存在，这个世间，没有能够伤害我的人。而你，之所以不敢正面与我一战，除了实力衰退之外，恐怕也是畏惧【创世权杖】的力量吧？哈哈哈！”

　　“愚蠢的家伙，你以为我今天将你捆在【神恩之叹息】之阵中是为了什么，这个世界上，只有最纯净的祈祷愿力，才能驱使【创世权杖】，如今我占据了老约翰的躯体，可以让整个热尔兰城的神师和信徒为我所用，斩断你和【创世权杖】之间的不应该有的联系，哈哈，难道你没有察觉到，这个法阵，乃是以教廷圣力催动的吗？【创世权杖】此时在你体内空间，是不是已经开始蠢蠢欲动，不受控制了呢？”

　　黄金骷髅得意万分的咆哮声在空间中响起。

　　孙飞脸色大变。


第0837章 万人祈祷

　　听到黄金骷髅的狂笑，孙飞下意识地去观察体内空间之中的那根神秘石柱。

　　果不其然，不知道从何时开始，神秘石柱竟然开始了轻微的颤抖，它在向孙飞传递一种极不情愿的奇妙情愫。

　　与此同时，【神恩之叹息】阵法阵幻化出来的宇宙空间，不断释放出一波波极为诡异的能量，柔和轻微，如同海波荡涤沙滩一般，不具有丝毫的攻击型，但是却又蕴含一种极其隐蔽阴险的能量，它不是要攻击孙飞，似是要将孙飞和神秘石柱之间的那种血脉相连的关系，一点一点稀释。

　　“【神恩之叹息】法阵并不具有表面上的攻击，所以自己一直时间并没有生命危险，但也正是因为如此，所以神秘石柱，也就是【创世权杖】并不会主动释放力量，帮助自己破开这个神级法阵……这一切都说明，这个黄金骷髅远远比我更了解【创世权杖】，它煞费心机，布置下这样的局，完美无缺，没有丝毫的破绽，将一切都料到了。”

　　想通了其中的关键，孙飞暗暗心惊。

　　这个黄金骷髅的身上，藏着难以想象的秘密，它的身份本身就是一个谜团。

　　孙飞猜测，这个怪物应该是上古神魔时代的一尊大人物，否则也不会嚣张到自称为神祇，也不会知道如此多的辛秘，不会出现在【神魔祭坛】之中，不会一眼就认出了【乱世王座】和【创世权杖】，不会在时隔无数年之后，即便是身躯化作骷髅，依然不可思议地存活了下来。

　　这样一个存在，就是一尊活化石。

　　不管是任何人，站在这个怪物的对立面，都会感到颤栗。

　　在前几次的交锋之中，孙飞虽说是占据了一丁点的上风，但是这一次，却是实实在在被这个怪物给算计了。

　　当日将半截【创世权杖】从这个怪物的身躯之中拔出来，就如同开启了潘多拉魔盒，将魔鬼和灾难释放了出来，一饮一啄，莫非都是早就注定？

　　“必须尽快想办法破阵而出，那达利桑德罗带着四十多位月级强者前往泽尼特，只怕六七日之内就可以到达，接下来会发生什么，谁都难以预料，不论是泽尼特还是香波城都处于巨大的危险之中，我必须尽快回去……可是眼前的这个阵法……”

　　孙飞让自己冷静下来，开始仔细思考脱身之策。

　　……

　　法阵之外，黄金骷髅终于渐渐地平静了下来。

　　用一种猫戏老鼠一般的眼神，仔细打量了一阵被困在阵中的孙飞，他双眸之中的血红色光芒渐渐隐去，最终消失不见，一头狂乱无风自舞的白发也缓缓披落下来，身上那股妖邪杀戮之气隐匿，重新恢复到了神圣教廷里昂帝国教区第一人的形象，丝毫看不出来，在这个慈祥和蔼的躯体之下，隐藏着一个可怕的魔鬼。

　　他缓缓退出第一教堂大厅。

　　二十名级别不低的神师，身穿黑底白色十字的神袍，恭恭敬敬地站在大门的两侧，见到他出来，齐齐弯腰行礼。

　　“灾难降临，恶魔光顾了神域，教堂大厅之中，困了神阵之中，我需要整个热尔兰教区的孩子们，敞开自己的怀抱，奉献自己的力量，向父神祈祷，为神阵增添威力，炼化这尊可怕的恶魔。”

　　约翰主教发出了教旨。

　　“遵命。”神师五人敢有违抗质疑。

　　须臾，随着无数年已经不曾被敲响的钟声的响起，一道道命令飞快地在整个热尔兰成教区之中传达下去，六万多名神师、见习神师、神骑士、见习神骑士……所有的神职人员，或者从睡梦之中被叫醒，或者放下了手头正在进行的工作，全部跪在地上，手握十字架向父神虔诚地祈祷。

　　一股股银色的圣力，从他们的身躯之中汩汩流出，像是小溪汇成大江大海一般，由少到多，在漆黑的夜空之中显化出一道道星河流沙一般的乳白色流光，朝着最中央的那恢弘高耸的第一教堂涌去，没入其中。

　　这是一种极其可怕的力量。

　　源源不绝的圣力注入，让第一教堂之中的【神恩之叹息】阵法越发强悍，一道道白色纹路绽放出不可逼视的光华，整个大厅内部完全成为了圣力的海洋，乳白色的氤氲光焰淹没了一切，这座神级阵法被彻底催动，演化伟力，祭练位于其中的孙飞。

　　在孙飞的视野里，四面八方的宇宙虚空更显广袤深邃了，一颗颗星辰光芒闪耀，宇宙虚空的幻象更加真实，迷惑五官六感。

　　而从四面八方不断弥漫如同潮水一般侵袭而来的奇异力量，更加明显强大了。

　　这种力量如同是一曲神之催眠曲，让孙飞整个人不由得昏昏沉沉起来，思维都开始变得缓慢，如同陷入沼泽之中的蜗牛，无数奇异的片段在脑海心间闪烁，杂乱无章，却又可以清晰地感觉到，这种力量侵入自己的体内空间，不断地涌入到那神秘石柱也就是【创世权杖】之中去。

　　整个过程，都是被动地接受。

　　孙飞无法做出反抗，而神秘石柱也只是轻轻地摇晃，像是一个酗酒的顽童畅饮美酒一般，无法拒绝这种力量的灌注，好不抗拒地吸收一切。

　　孙飞的感觉，越来越模糊。

　　……

　　“这一股力量……”

　　里昂帝国皇宫之中，正在和洛里斯密谈的里昂大帝儒尼尼奥突然有所惊觉，霍然起身，透过石窗，朝着热尔兰成神圣教廷教区方向看去，在哪个方向，一团团白色光焰弥漫半空，像是乳白的牛奶一样涤荡着漆黑的夜幕，美丽而又妖艳。

　　“发生了什么事情，竟然让神圣教廷如临大敌一般，敲响了警示钟声？”

　　儒尼尼奥大帝脸上露出了凝重的神色。

　　洛里斯这个时候，也有所察觉，他稍稍思忖之后，脸上突然露出了惊诧的神色，似是想到了什么，不由得勃然变色。

　　“你知道？怎么回事？”儒尼尼奥大帝注意到了洛里斯的表情。

　　“这……应该是香波王造成的动静，他一定是去找哪位神秘强者了……”对于自己最为尊敬和崇拜的君王，洛里斯没有丝毫的隐瞒，将关于血色骷髅和一路上发生的一切事情，以及孙飞对于那个神秘强者的重视敬畏，都一一讲述了出来，末了道：“不知道为什么，我总是感觉，香波王对于这件事情，一直耿耿于怀，重视程度，甚至超越了对于达利桑德罗诬陷之事，如果我没有猜错，他应该是在离开热尔兰城赶赴泽尼特国难之前，去教区找寻那位神秘强者了。”

　　“原来还有这样的事情，你怎么不早说？”儒尼尼奥大帝脸色瞬息万变，也不知道他在想些什么，最后看着洛里斯，认真地说道：“神圣教廷在热尔兰城经营那么多年，不知道布置下了什么样的惊天手段，岂是那么容易闯入的？看样子，香波王已经被发现，而且，还被当做成了敌人，双方已经产生了不可调和的冲突了。”

　　“香波王实力卓绝，深不可测，教廷之人，应该不能奈何他吧？”洛里斯将信将疑。

　　“你把问题，想的太简单了。”儒尼尼奥大帝神色复杂地摇头。

　　“那……这……现在怎么办？”洛里斯听出来君王话中有话，看来有很多事情，是自己根本不知道的。

　　“先等等看吧，或许香波王可以冲出来也不一定。”

　　……

　　孙飞试图开启传送门，进入暗黑破坏神世界暂时躲避。

　　但是，在宇宙空间四面八方的那股奇异力量波动的干扰之下，竟然无法顺利召唤出传送门，也不能组合出有效的远距离传送阵，【神恩之叹息】不愧是神级阵法，又经过了黄金骷髅这个神秘莫测的怪物的亲手布置，竟然阻断了孙飞的一切退路和底牌。

　　随着时间的流逝，孙飞大脑思维越来越混乱。

　　就像是一个发高烧的病人一样，幻觉和真实相杂其间，难辨真伪。

　　而体内空间的神秘石柱颤动的越来越厉害，在那股神秘奇异力量的灌注之下，隐隐有一种破开孙飞体内空间飞出去的迹象。

　　“想要……想要破解一座魔法阵，最基本的道理，如果无法从……无法从内部瓦解……那就只有靠外力来破坏了，如果……如果有人能够从外部出手，稍稍干扰【神恩之叹息】运行，我就可以……可以寻找到缝隙，利用【乱世王座】穿梭时空，脱离这……这该死的法阵，如今也只有寄希望于白金汉王洛里斯了，他是唯一一个知道真相的人，也许会发现端倪，采取行动吧！”

　　……

　　时间飞快流逝，转眼之间，已经是一天一夜的时间过去。

　　无穷无尽的圣力涌入到了第一教堂，提供力量源泉，加持催动【神恩之叹息】魔法阵。

　　约翰主教脸上露出了不耐烦的神色。

　　“没想到他竟然能够坚持这么长的时间，还无法将【创世权杖】从他体内分离出来……不过，嘿嘿，我就不信，集合整个教区之力催动的神级法阵，不能将你降服。”

　　当日，热尔兰城神圣教廷教区宣布，教区遭受恐怖恶魔的入侵，正在困住炼化降服此恶魔，整个教区即日起封闭，禁止信徒进入参拜祈祷。

　　又是两天两夜时间过去。

　　约翰主教来回急躁地踱步，这么长时间过去，他还未能达到目的。

　　“恶魔强大，难以炼化，传教令，号召全城乃至整个里昂帝国的信徒，日夜祈祷，贡献愿力圣力，加持法阵，助我们炼化恶魔。”

　　当夜开始，又有千千万万不知道真相的神圣教廷信徒，在各自的家中握着十字架，虔诚地祈祷，一股股微弱的圣力从他们的体内流淌而出，千千万万缕一起最终汇聚成了惊人的能量，注入到了教区那巍峨耸立的第一教廷之中。

　　【神恩之叹息】法阵，几乎被催动到了极限。


第0838章 教权与皇权

　　在过去的三天三夜的时间里，孙飞从来没有这么难受过，就像是一个感冒发烧快要浑身冒烟的病人一样，在四面八方宇宙空间传来的那一波波连绵不绝的奇异力量的催眠之下，孙飞无力做出反抗，【神恩之叹息】阵法的厉害之处，就在于这种温水煮青蛙式的熬煮，偏偏孙飞想要跳，又跳不出去。

　　体内空间之中，在连绵不绝的圣力的奔涌灌注之下，神秘石柱正在以一种肉眼难辨的速率在震颤，它的外形此时也发生了变化，那粗糙的表面不知道何时变得光滑起来，淡白色如同沙粒浆铸一般的表层开始出现了一些极为细微的神秘花纹，若隐若现，似有似无，体积也正在渐渐变小变细。

　　孙飞不知道这种变化是好是坏。

　　唯一让他稍稍安心的是，自从昨夜开始，自己和神秘石柱之间的那种血脉相连的奇异感觉，不再变淡，似乎是因为【神恩之叹息】法阵的力量达到了一个瓶颈，不能再对它起作用了。

　　“看样子暂时没有危险了，但也仅仅是暂时而已，黄金骷髅这种级别的怪物，既然谋定而后动，就已经有了充足的准备，以他对【创世权杖】的了解程度，这样的状况必然也在他的预料之中，只怕他还有什么手段没有亮出来……一时大意，嘿嘿，想不到老子这条命，竟然只能寄希望于洛里斯这家伙的身上了，这种感觉，可真是不爽啊不爽！”

　　……

　　第一教堂之外。

　　教区主教约翰看着依旧毫无动静的教堂大厅，布满了皱纹的脸上写着明显的焦急之色，一双浓密的变色眉毛几乎快要拧在一起。

　　“已经三天三夜了，居然还不能成功！难道真的要动用那最后一个办法了吗？可是，如果真的那样做，会暴露很多东西，千年大计，也许会毁于一旦……恩？不管了，得到【创世权杖】和【乱世王座】要紧，有了这两件创界神器，即便是千年之前的那样的灾难重现，我也能立于不败之地！”

　　……

　　里昂皇宫。

　　连续三天三夜，一向极为勤俭，勤于政事的里昂大帝儒尼尼奥陛下，竟然都没有从平日里批阅文碟奏章的偏殿之中出来过一次，并且下令拒绝了所有大臣的觐见。

　　这是很罕见的事情。

　　在以往，只有碰到事关里昂帝国国运的战争战役或者是意外变故的时候，儒尼尼奥大帝才会像是现在这样，将自己关起来仔细思考，做出决断。

　　皇帝陛下突然出现的罕见举止，再加上热尔兰城神圣教廷教区之中的异变发生，整个热尔兰城便处于一种极为奇异的状态之中，一种罕见的紧张气氛在上层贵族们之间弥漫开来。

　　当然，这也和两日之前，儒尼尼奥大帝颁布的皇命有关。

　　令所有帝都贵族都感到意外和震惊的是，就在两位神秘绝顶强者隔空在帝都之中遥遥一击的那个夜晚的第二天，帝国皇帝就亲下皇命，取消了对于白金汉王洛里斯的罪名指控，并将这段时间以来一直驻守在白金汉府之外的监察部甲士全部撤走。

　　皇帝陛下对于这个决定，并没有做出任何解释。

　　也没有特别说明白金汉王是否遭受冤屈。

　　这在帝都之中引起了一片热议，上至达官贵人，下至贩夫走卒，走在热议这件事情背后的玄机，种种猜测，不一而足。

　　据说一直和白金汉王关系不睦、并且掌控帝国监察部的米尔纳亲王，对此极为不满，曾五度态度强硬地进入皇宫，追究五大监察骑士之一的梅里达之死，要求严惩凶手，却连连碰壁，还未进入议事偏殿，就被具有大日级尊者位实力的儒尼尼奥大帝在殿中遥遥一拳，给轰了出来。

　　皇帝陛下这一拳，虽未伤及米尔纳亲王，但是却让很多帝国的重臣看明白了。

　　不管白金汉王洛里斯最终会被如何判决，至少在目前，白金汉府不能动。

　　那些试图煽动携裹民意摧毁这个在帝国之中烜赫一时的豪门家族的政敌们，顿时一个个偃旗息鼓，不敢再生事端。

　　与此同时，皇宫，议事偏殿之中。

　　“陛下，我觉得还是要帮一帮香波王。”洛里斯一忍再忍，终于还是说出了自己的想法。

　　这个时候，各种情报早就通过帝国强大的情报系统传递到了议事大殿之中，神圣教廷虽然封锁了教区并且做了一些保密措施，但这里毕竟是里昂帝国的领土，想要完全瞒过里昂皇帝那是不可能的，结合洛里斯的说法以及各种零零碎碎的信息，儒尼尼奥和洛里斯心中都已经清楚，教廷之中的异变，绝对和香波王有关，而那个传言之中被困在第一教堂神级法阵之中的‘恶魔’，必然是香波王亚历山大无疑。

　　“哦，乌戈，你来告诉本皇，我为什么要帮一个宿敌帝国的天才？”皇帝陛下面色平静的反问，让洛里斯哑口无言。

　　缓缓站起，遥望不远处那几乎笼罩在银白色氤氲光焰之中的教区，儒尼尼奥大帝双手背在身后，眸子里露出一丝凌厉的寒芒，一闪即逝。

　　似是喃喃自语，又似是对洛里斯诉说，皇帝陛下低声道：“你看，在本皇的都城之中，却偏偏还有这样一个不属于本皇通知的区域存在，它享受本皇子民的供奉，却藐视皇权……而且，帮香波王？怎么帮？这样的情况之下，有谁敢对神圣教廷的教区出手？就算是本皇，嘿嘿，也承担不起一个击杀神师，释放恶魔的罪名啊！真是让人不爽啊！”

　　这一刻，洛里斯能够感觉到隐藏在眼前这个如父如兄的君王内心深处的愤懑和恨意，但是却又不知道该如何宽慰眼前这个看似淡薄平静，实际上心中的愤怒足以焚烧天地的君王。

　　这个话题是在是太沉重了。

　　教权和皇权的明争暗斗，在艾泽拉斯大陆之上的任何一个国度，不论是超级帝国还是末流附属国，都是一个永远都不可能解决的痼疾，而神圣教廷这四个字，在上古神魔时代纪元结束，人族纪元开启之后，一直都是悬在各国君王们头顶的一把利剑，是隐藏在无数雄心壮志的枭雄们心中的一根刺。

　　古往今来，皇权和教权的斗争从来没有停歇过，或者是火星四射孤注一掷的强硬对撞，或者是暗流伏波风云诡秘的悄悄较劲，无数绝代人杰、无数耀眼天才、无数高绝强者、无数皇帝君王，在这样的斗争之中付出了生命的代价，换来的却依旧是神圣教廷的不可撼动。

　　在里昂帝国之中，同样的事情，也曾发生过，曾经血流成河，伏尸无数。

　　儒尼尼奥大帝统治里昂帝国，将其打造成为方圆百万里之内的霸主，即便是在整个北域，也算得上是数一数二的强国，当年号称无敌的泽尼特帝国之皇雅辛大帝，也不能推翻里昂帝国的霸权，文治武功，绝对算得上是一世枭雄，如果非要说有什么让这位雄才大略的帝王不满却又无可奈何的存在的话，那就是神圣教廷这个庞然大物了。

　　只是，神圣教廷实在是太庞大了，庞大到即便是儒尼尼奥大帝心里有多么不满，却也只能隐藏，不能有丝毫表现出来。

　　也许这位帝王在等待时机。

　　也许这位帝国在谋划着什么。

　　也许他什么都没有做，一切只不过是别人的猜测。

　　但是洛里斯此时分明听到了这位自己愿意为之效死的君王心中的不甘。

　　就在洛里斯想要说什么的时候，远处，神圣教廷教区突然发生了极为令人震惊的变故，就连儒尼尼奥大帝，在这一刻也不禁咯噔噔后退了两三步，眼神之中全是不可思议，抬手指着远处，惊叫道：“这怎么可能？好……好大的魄力，好深的算计啊！”


第0839章 巨头们的震怒

　　这一瞬间，洛里斯也被窗外远处夜幕之中那惊人的一幕给惊呆了。

　　甚至整个热尔兰城之中稍稍有点儿见识的强者，都陷入了一种莫名的震撼之中。

　　因为随着一声极为嘹亮的钟声响起，神圣教廷区域突然升腾起了一种数十倍百倍甚至千倍万倍于之前千万人祈祷之时产生的磅礴圣力，瞬息之间，这种庞大到难以形容的力量，仿佛是平地产生的汪洋大海一般，以迅雷不及掩耳之势淹没了整个热尔兰城，让天地之间的一切都失去了颜色，惟余茫茫。

　　整个世界仿佛突然被浸入到了乳白色的牛奶之中，浩浩荡荡百多里的恢宏热尔兰城，瞬息之间就被笼罩在了神圣教廷的力量控制之下。

　　就连里昂帝国的皇宫，也不例外。

　　人人都可以感受到那游离在天地之间的圣力元素的气息。

　　甚至不用感受，就连好不懂武技的普通人，都能看到那别的乳光，闭上眼睛，都可以感受到空气之中暖洋洋的那种气息流淌，浓郁到几乎快要凝聚成为液体的圣力元素，将天地之间一切其他五行元素排斥一空。

　　在这种情况之下，修习其他元素魔法和斗气的武者的力量，将被大大限制，而对于神圣教廷的神师和神骑士们来说，他们甚至可以发挥出百分之四五百的战斗力。

　　这简直就是难以置信的事情。

　　神圣教廷虽然说是整个大陆上首屈一指的庞然大物，但是以往展现出来的实力，却决不至于如此不可思议，热尔兰城中的教区，也只过不是神圣教廷在艾泽拉斯大陆众多分支教区之中排名中游的势力而已，竟然可以瞬间做到这样不可思议的事情，有了这样的先例，要是说那些超级帝国之中底蕴更加深厚的教区不具有同样的手段，谁会相信？

　　如果某一天，自称对于世俗权力不屑一顾的神圣教廷，突然发动雷霆一击，在这样可怕手段的配合，再加上信徒们的配合之下，大陆之上，有哪个帝国可以幸免？

　　这其中的可怕，但凡是任何一个帝国和臣子，只要稍稍想一想，就觉得惊心动魄，胆战心惊。

　　这样不可思议的力量，到底来自于哪里？

　　这绝对不正常。

　　就算是千千万万的最最虔诚的了狂热信徒同时祈祷，敞开心神毫无保留地贡献自己的信仰之力，也不可能出现这种异象，就算是一位大日级圆满阶位的神师或者是神骑士彻底燃烧自己的圣力本源，也绝对不会形成这样的威势，说的更加恐怖一点，或许只有传说之中教廷供奉的神祇们临尘播撒光辉，或许才有可能在瞬间做到这一点。

　　但是，这一刻，却绝对不是神祇临尘。

　　因为天地之间，没有神祇临尘之时那种特有的威压出现。

　　在短暂的震撼和震惊之后，整个热尔兰城陷入到了一种难以想象的高速运转之中，皇宫之中一道水蓝色的魔法光幕闪现，第一时间将所有的圣力元素都隔绝开来，大量的强者从皇宫的哥哥角落之中现身，驱逐了圣力元素，保证了皇宫之内环境的绝对安全。

　　接着位于帝都各个区域的军队、治安所、贵族武装、监察部骑士、甚至是一些表面上不隶属于官方的佣兵团，在没有统一指挥的情形之下，竟然做出了极为默契的配合，从四面八方将神圣教廷教区区域隐隐包围了起来。

　　普通民众和信徒的祈祷被打断，皇室在第一时间颁布了命令，要求处于惊慌迷茫或者是兴奋之中的民众，立刻回到各自家中，整个帝都，在最短的时间之内，实行了戒严。

　　站在议事偏殿的窗口之前，自从一开始的失态之后，儒尼尼奥大帝就一直在不动声色地沉思，他双眉紧皱，微微闭上了眼睛，甚至连呼吸都变得极为缓慢，到最后气息如同消失了一般，处于一种极其诡异的状态，头发丝都像是凝固在空气之中，一动不动。

　　洛里斯也陷入了深深的思考。

　　突然——

　　“我似乎有点儿明白了……神圣教廷，你的野心，终于要露出来了吗？”

　　儒尼尼奥大帝冷笑着从沉思之中清醒了过来。

　　……

　　北域，极其遥远的地方。

　　神圣教廷北域总教区，高不可攀的巍巍孤峰之上，四面云海缭绕，如同漂浮在云端的神殿之中，高高的神主宝座之上，一位身材中等，略带着驼背，头发灰白稀疏，双眼略微外凸，整体外形有点儿丑陋的中年人，突然察觉到了什么，停止了讲话，身形化作一道流光，迫不及待地出现在了神殿巨大的宫门口台阶上。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？是谁？是谁撕毁了禁忌的封印，私自释放了千年的积淀？”

　　中年人身穿着划归至极的金黄色神袍，头戴黄金冠冕，手握黄金十字架权杖，麦穗一般的袍摆流苏在风中飞扬，他矗立在神殿的门口，遥望里昂帝国的方向，神色之中说着说不出的愤怒和惊恐，如同辛辛苦苦养大了的童养媳被别的男人强X了一样，跳着脚愤怒地质问。

　　他不经意之间释放出一种极其强大的圣力气息，像是飓风一样地扩散出去，将身后紧跟着飞出来的其他实力强悍的大日级尊者位神师和神骑士们，像是稻皮一般掀飞，力量波动所过之处，撼动了巍峨神殿，搅动了一望无垠天穹云海，霎时间天地风云变色，云气摩擦，电闪雷鸣，孤峰之下，已经是滂沱大雨。

　　“普拉蒂尼教宗冕下……”

　　三四十名大日级尊者位神师和神骑士战战兢兢地跪倒在他身后，神色惊恐，不知道到底是什么事情，让这位原本还在和颜悦色地讲解【神谕】典籍的北域教区教宗冕下，突然之间如此暴怒，这是近六十多年以来从未发生的事情。

　　“立刻传我之命，以父神之名，令北域教区异端裁判所赫宁裁判长即刻出发，前往北域里昂帝国教区，将热尔兰城教区主教约翰极其下红袍以上神师、神骑士，全部以异端之罪，废除圣力修为，押回受审！”

　　北域教区教宗普拉蒂尼声音冰冷如刀。

　　听到这一命令的人，更是如坠万载冰窟。

　　异端裁判所是名扬教廷内外的臭名昭著的死地，而北域教区宗教裁判所的裁判长赫宁更是北域教区人人闻其名而变色的狠角色，死在他手中神教内外强者高手，只怕连赫宁自己都已经数不清了，对于很多了解赫宁的教廷人物们来说，他们宁愿自己被雷劈死，被乱刀砍死，也不愿意落在这个人的手中，求生不能，求死不得。

　　竟然派出了赫宁这个杀神，难道里昂帝国教区那边，发生了什么天塌下来的事情？

　　跪在这里战战兢兢诚惶诚恐的无一不是身份地位极为显赫的大人物，此时却是不敢有丝毫的质疑，连大气都不敢出，只能唯唯诺诺。

　　“准备开启【神域之门】，我要亲自去见布拉特教皇冕下。”

　　稍稍控制情绪思索一番之后，北域教区教宗普拉蒂尼做出了决定，转身朝着那恢弘的神殿缓缓走去。

　　……

　　同一时间。

　　遥远的中域，号称诸神领域的地中海西西里岛。

　　这是一座普通人一辈子都难以靠近的岛屿，也可以说是整个艾泽拉斯大陆防备最为森严的地方，就算是大日级尊者位大圆满的强者，也无法闯入这样的地方，岛屿之上，恢弘的神像星罗棋布，一座座神殿屹立于大地之上，出现在岛屿上没一个角落里的都是高等神师、神骑士，西西里岛的地下、地面和天空，对于神圣教廷以外的人来说，都是禁地。

　　西西里岛最中央，有一座通体全部由一高耸入云的据说山峰经历千百年修饰雕琢而成，号称整个大陆第一大神像的父神巨像，手握权杖，头戴权冠，高耸入云，腰间白云缭绕，如同神祇一般俯瞰茫茫人间。

　　这座神像还有这其它的用途——它同时又是艾泽拉斯大陆最大的神殿，经历了神圣教廷千万年的经营，内部凿空，开辟出了无穷无尽迷宫一般的甬道和密密麻麻各色小神殿空间，储藏着整个神圣教廷自从诞生以来产生的各种文件、宝物、卷宗以及辛秘，也是神圣教廷最为尊贵的人物——教皇布拉特陛下的驻守之宫。

　　此时此刻，谁都不知道的是，就在刚刚，还不到半分钟之前，原本沐浴熏熏阳光心情极好，位于神像驻宫之巅俯瞰西西里岛的教皇布拉特陛下，突然之间，不知道因为什么原因，脸色变得极为难看，反手一掌，将两个正在身边侍候着他的年轻英俊的小神师，直接震成了一缕飞灰。

　　下一瞬间，一道响亮的传讯钟声响起。

　　西西里岛北方区域的虚空和地面之上，突然闪烁起一道千多米的巨硕无比的传送门。

　　……

　　【神恩之叹息】阵中。

　　对于孙飞来说，自从被困入到阵中以后最为惊险的时刻，在这一瞬间到来。

　　【神恩之叹息】法阵的力量，突然之间毫无挣扎地增加了千万倍，四面八方原本还算是相对稳定的星辰宇宙空间维度，突然之间疯狂地旋转演化了起来，以一种浮光掠影一般的速度，演化星辰、星系、星云等宇宙之物的诞生、膨胀、发展、毁灭、泯灭等等过程，一切都模糊了起来。

　　那股催眠般的奇异力量，顿时暴躁剧烈了无数倍。

　　一波波光明圣力疯狂地朝着体内空间的【创世权杖】灌注而去。

　　“哈哈哈，哈哈哈，为了你，我不惜得罪了整个教廷，动用了禁忌手段，哈哈，香波王，你足以自傲了，不过，也到此为止了，哈哈，从今天以后，你得到的神王之王的遗泽，要统统全部都归于我了，哈哈哈！”

　　黄金骷髅的声音，在不断演化着的宇宙空间之中轰然作响。


第0840章 大帝出手

　　“我勒个去，洛里斯这个生儿子没屁眼的混蛋家伙，难道要见死不救了？”

　　迟迟等不到孙飞心中有点儿急了。

　　这绝对是他自从穿越到了艾拉斯大陆之后遇到的最大的危机，坚持到这个时候，孙飞即便是强大至极，一身地狱难度野蛮人的肉体强悍到了极点，但是也快到了强弩之末了。

　　不过，在现实和暗黑破坏神世界之中反反复复的杀戮，早就已经告诉孙飞，在越危急的时刻，越要保持清醒的头脑，所以他并未慌张，而是做出了最后的拼搏。

　　“妈的，拼了！”

　　将【乱世王座】召唤出来，全力催动乱世王座，同一时间，他毫不犹豫地消耗了一定的经验值，利用许久不曾使用过的【召唤】神技，从暗黑破坏神世界之中召唤出了地狱难度的关底BOSS之一——

　　【痛苦之王】督瑞尔。

　　巨大的蓝色光门，无声无息地在【神恩之叹息】的宇宙维度空间之中出现。

　　接着，几只闪烁着耀眼的光泽，布满了一层层毛茸茸钢针一般蓝幽幽的倒刺的钢柱一般的利爪，划破虚空，穿越光门，出现在了法阵之中，接着，号称是暗黑破坏神世界地狱系四小神之一的【痛苦之王】督瑞尔，发出一阵阵飓风一样的音波咆哮，迫不及待地从光门之中冲了出来。

　　孙飞心中微微轻松。

　　【神恩之叹息】法阵虽是神级法阵，但幸好并不是绝对万能，【召唤】技能和【学习】、【赋予】并成为三大神技之一，还可以在这逼真的法阵维度空间之中有效，终于为孙飞博得了一线生机。

　　督瑞尔是暗黑破坏神世界地狱系的神灵，一身力量，绝对算得上是极端邪恶的存在，和光明之力算是天生的相克。

　　所以它一进入到【神恩之叹息】法阵之中，顿时就遭受到了无所不在的光明圣力的侵袭，一连串滋滋滋如同烤肉一般的声音传出来，这位耀武扬威的异界神灵顿时发出一阵阵愤怒的惨嚎。

　　他庞大如同肉山一般的身躯之上，冒起一道道青色的烟气，一阵腥臭之气，顿时弥漫在整个空间之中。

　　“这是什么？”空间四面传来了黄金骷髅极度诧异的声音。

　　“这是你大爷！”孙飞怒喝一声，操控着【乱世王座】不断地闪避着督瑞尔狂暴的攻击，一边等待着机会。

　　督瑞尔所拥有的黑暗系能量的雄浑程度，自然无法和【神恩之叹息】阵法之中不断涌来的那磅礴到难以形容的光明圣力相抗衡，但是有一点，地狱难度暗黑世界的BOSS们，都已经有了一定的神性，即便是这一丝丝的神性，对于一个凡人位面的世界来说，都有着难以形容的影响。

　　最为磅礴的光明圣力和最为犀利纯净黑暗能量在短暂斗争之后，终于像是被点燃的火药桶，轰然爆炸了。

　　剧烈到难以形容的爆炸冲击波，仿佛是宇宙诞生之初的大爆炸一般，终于对四面八方无穷无尽的【神恩之叹息】法阵空间产生了实质性的波及，空间四面开始出现了一道道涟漪，像是一张被狂风吹拂的白纸一般，发出哗啦啦的悲鸣，放佛随时都有被撕裂的可能。

　　孙飞操控【乱世王座】巧妙地保护着自己，强撑着承受一波波的爆炸冲击，同时精神力如同潮水一般辐射出去，全神贯注地捕捉着每一处空间的震荡，只需要一丝丝的缝隙，就可以瞬间逃遁出去。

　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“还不够，还差一点，还差一点点，该死的，给我继续爆炸，继续爆啊！”

　　随着时间的流逝，孙飞期待的那一丝丝生命缝隙，却并没有如愿到来，庞大的督瑞尔的身躯几乎快要被炸成了粉末，眼看着爆炸波就要消弭消失……

　　……

　　里昂皇宫。

　　“恩？本皇还没有要你走，你要去哪里？”余光扫到洛里斯悄悄地朝着大殿之外退去，皇帝陛下剑眉一掀，打破了沉默，沉声问道。

　　“陛下，香波王他……”洛里斯急道。

　　“你真的要去救泽尼特人的护国武圣？”皇帝陛下的神色不善。

　　洛里斯低下头，沉默了片刻，又抬起头咬牙道：“陛下，我要去救的人，不是泽尼特人的护国武圣，而是一个曾经多次救过我的朋友。”

　　“好，我欣赏你的勇气，但是你知不知道，你的做法会造成什么样的后果？身为帝国亲王，如果你这个时候插手神圣教廷的计划，会给整个里昂帝国带来多大的灾难？你的家人，崇拜你的士兵，还有千千万万的子民，都可能因为你的一时冲动而陷入万劫不复的灾难。”

　　“陛下请放心，如今举国皆知，我现在的身份，已经不是帝国亲王，而是一个被全国通缉的罪人，就算到时候神圣教廷要追查，也绝对有理由可以为帝国脱责。”洛里斯显然已经想好了一切，面色平静地说道。

　　里昂大帝儒尼尼奥闻言，神色凌厉地盯着这位昔日自己最看好的年轻臣子，盯着洛里斯那虽然略带愧疚却极为坚定的眼神，气氛让人感到窒息。

　　久久之后，脸上突然露出了一丝微笑，如同慈父看着自己的儿子一般。笑道：“好，想不到这次领军出征之后，你虽然葬送了半个帝国海军，历经九死一生，遭受了巨大磨难，但是终于让我看到了你成熟起来的一面，很好，非常好！你能够做出这样的选择，并且坚定不移，我很欣慰。”

　　“陛下……”洛里斯原本担心皇帝陛下会出手强硬阻拦，谁知道竟会这样说，让他又惊又喜，大出意外。

　　“哈哈哈，教廷的野心，这一刻已经在大陆上彰显出来，我们终于无需再忍了，哈哈哈哈……你的实力，就算是去了也无济于事，还是本皇替你出手吧！”

　　儒尼尼奥仰天大笑，屈指一弹。

　　一道极其细微的银色剑气，如同一根银针一般，从他的指尖冒出去。

　　剑气翩弱惊鸿，一闪即逝，无声无息地划破长空，没入到了远处热尔兰城教区那银白色光焰最为闪耀的地方。


第0841章 脱困而出

　　时间稍稍往前。

　　热尔兰城教区中心第一教堂，大厅门口。

　　“该死的，怎么回事这样，他怎么可以在【神恩之叹息】神阵之中进行召唤？那个丑陋的大虫子，到底是什么东西，为什么我在它的身上，感受到了一丝丝神力气息？”

　　黄金骷髅附身的老主教约翰，看到法阵之中出现了督瑞尔的那一幕，差点儿被吓傻。

　　当第一声爆炸响起的时候，他瞬间明白了孙飞的想法，当下一个激灵，身形如同一道白色闪电，不断地在第一教堂内外闪烁，修复和还原坏要被爆炸冲击波摧毁的法阵纹路，心中的惊骇简直是难以言喻。

　　这一切都超出他的想象，如果他身处在这样的爆炸之中，以他仙现在恢复的实力，绝对难以幸免，会被撕成一块块裂骨碎片，而原本认为是落入陷阱之中待宰的羔羊，竟然差点儿冲出陷阱，这让他又惊又怒。

　　幸好他反应及时，将趋于破碎法阵纹路重新弥补了回来。

　　“困兽之斗而已，亚历山大，放弃挣扎吧，你冲不出来的！”一场虚惊之后，黄金骷髅站在第一教堂之外，愤怒而又狰狞地嘶吼。

　　就在这时，突然之间，一道银针一般的剑气，划破长空，飙射而至，无声无息地准确地命中在了第一教堂弧形大门之上的一道正在闪烁着银光的白色魔法回路光纹之上……

　　“该死，是谁……”刚才因为修补神级法阵而消耗了不少力量的黄金骷髅，再加上出手之人的实力，并不在他之下，想要阻拦已经来不及。

　　轰！！！

　　一声并不算是剧烈的爆炸响起。

　　“哈哈哈哈，老怪物，你大爷的，老子出来了……”银光一闪，坐在【乱世王座】之上孙飞，又是得意又是恼恨地大笑，利用那银针剑气制造出来的一丝丝稍纵即逝的缝隙，艰险万分地逃了出来。

　　轰！

　　逃出来的第一件事情，自然就是算账。

　　孙飞一扬手，数百道金色拳印已经如同飞火流星一般，带着无尽的杀机，四面八方朝着黄金骷髅轰杀了过去。

　　砰砰砰！

　　一蓬蓬血浆爆裂开来，老神师约翰的肉体顿时被砸成了肉酱。

　　一道金色光影在血浆之中一闪而逝，朝着远处飞逸而去。

　　黄金骷髅心中愤恨失望晚至极，但是却自知不敌，想想之前香波王的手段，心知要是被香波王拖住，就算是不死也要掉一层皮，眼见香波王如同脱笼猛虎一般，气势正盛，心中惊惧，当机立断，舍弃了老约翰的肉身，金蝉脱壳，立刻逃走。

　　“MLGBD，这次让你跑了，老子就跟你姓！”

　　孙飞对于这个怪物，又是恼恨，又是忌惮，心知一旦被他逃脱，不知道还会造成什么样的祸事，又怎么肯放过他？

　　【乱世王座】银焰闪烁，一阵大骂声之中，化作一道流光，追了下去。

　　一金一银，两道流光，瞬息之间就破开了笼罩在天地之间的乳白色光明圣力之焰，消失在了茫茫天际之中……

　　而此时，热尔兰成城教区之中，千千万万的神师和神骑士，依旧在虔诚地祈祷，贡献着自己的心灵和灵魂之力，由于之前黄金骷髅为了避免其他人发现第一教堂大厅之中的真相，将所有高级神职人员都驱赶在了距离教堂百米之外的地方，所以并没有人知道在高高的台阶之上发生了什么事情。

　　【神恩之叹息法阵】还在正常运转，只是此时阵中已经没有了动静，儒尼尼奥大地出手谨慎至极，也秒到了毫巅，那一根刺在第一教堂弧形大门之上的银针剑气，已经彻底消散在天地之间，没有留下丝毫的痕迹和气息。

　　似乎什么事情都没有发生，但是一切却已经彻底扭转。

　　……

　　里昂帝国皇宫。

　　洛里斯紧张地看着皇帝陛下。

　　儒尼尼奥大帝在闭目感应了一番之后，最终缓缓地点了点头。

　　“香波王应该已经离开了。”

　　洛里斯闻言，终于长长地出了一口气。

　　儒尼尼奥大地转身回到了皇座之上，轻声道：“这段时间，你先留在本皇身边，不要出现在其他人的视线之中……达利桑德罗和众多月级强者前往泽尼特发难，既然香波王已经安全离开，那他应该会第一时间赶回去支援，短时期之内，里昂国内的局势会相对安定，这给了我们一些准备的时间。”

　　“准备时间？”洛里斯有些迷惑。

　　儒尼尼奥大帝面色极为凝重地道：“不错，很快，就会有超级大事件发生了，整个大陆都会陷入到更加黑暗的混乱之中……还有，你这段时间，暂且留在本皇身边，先不要在其他人面前出现，也不要回白金汉府。”

　　“遵命。”洛里斯恭敬地答道。

　　儒尼尼奥大帝低头，持笔在案头刷刷刷写了些什么，突然却又叹了一口气，掌力一发，将眼前纸张震成了飞灰，手指轻轻敲打桌角，对着前面的空气，道：“令，所有帝国势力，撤销对神圣教廷教区的包围对峙，停止一切对于教廷异象的调查。”

　　“遵命。”一道冰冷如同机器一般的声音，在虚空中响起。

　　洛里斯心中震惊。

　　他刚才一点儿都没有发现，竟然还有侍卫隐藏在虚空之中，以他如今的实力，竟然不能察觉，可见这隐藏的强者的实力，还在自己之上……原来皇室竟然还有这样的隐藏力量。

　　……

　　“MLGBD，这一回丢人丢大发了，难道要老子跟着骷髅怪姓？”

　　站在云端，孙飞脸色尴尬，却又无可奈何。

　　追逐了至少找过两三个小时，最终还是没有能够将黄金骷髅追上，这个老怪物对于空间法则的领悟到了极其变态的地步，他的实力虽然没有恢复到全盛之时的水准，但是眼光见识、时机判断和对于法则的领悟，却依然还在。

　　一路逃来，这怪物就像是一只扎进海洋里的剑鱼一般，飞快地游窜，随意穿梭空间，丝毫不比【乱世王座】的威能差，黄金骷髅说的很对，孙飞并未完全掌握【乱世王座】这样的神器，两人一追一逃，在纠缠了千多里之后，最终还是失去了黄金骷髅的踪迹。

　　“又被这个家伙逃了，该死，下次想要再找到它，可就更加困难了，不知道接下来他会附体到什么人物身上，这个祸根不斩断，我心真是难安啊！”

　　孙飞在云端虚空之中纠结了一阵，最终却还是只能暂时放弃追索。

　　“算了，没有时间继续纠缠了，现在要尽快赶快回到泽尼特去了，被困在阵中过去了四天四夜，估计那达利桑德罗等人，已经到了泽尼特帝国，不知道那里的情形如何了，希望现在赶回去还来得及！”


第0842章 趾高气昂的使者

　　泽尼特帝国，圣彼得堡。

　　南疆战局陷入到僵局之后，帝国的风雨之象就更加的明晰。

　　四皇子克里斯托兵败南疆，彻底失去了皇室、贵族和贫民们的支持，成为了风雨乱势之中无力的坎坷，至于是不是在卧薪尝胆蛰伏等待机会，那就只有他自己知道了，至少帝国之中已经没有多少人认为这个志大才疏的皇子会获得新的机会。

　　南疆战区的军政大权，暂时全部都被归入到了二皇子多明戈斯的手中，这位远离军权多年，从未在军事方面证明过自己的皇子，终于得到了表现的机会，虽不能像是帝国军神、大皇子阿尔沙文那样纵横捭阖所向无敌，但是依靠着一支不到十万人的军团，将里昂帝国和十大帝国联军拖住不分胜败，已经为他赢得了不少赞誉和资本。

　　雅辛大帝一直抱病不出，帝都的军政大权掌控在了军部、大皇子和贵族元老院三方手中。

　　而对于帝国的新贵香波王来说，原本在成为帝国护国武圣之后，无论是声威还是实力，都已经达到了无人可以挑衅的最巅峰，原本一些对于这个突然崛起打破了帝国既定势力格局的草根势力还有些不太满意，已经不得不捏着鼻子承认香波人的崛起。

　　但是，随着前段时间，关于香波王亚历山大背叛人族的不利谣言传开，原本隐匿下去的各种势力们，已经开始蠢蠢欲动了。

　　短短半个月的时间里，整个泽尼特帝国之内可谓是风云变幻，让人无法把捉到那乱花渐欲迷人眼的脉动。

　　各方面的压力，想着潮水一般涌来，周边无数个帝国，已经发出了照会，要求泽尼特皇室解释香波王的事情，毕竟释放海族邪神这样的事情，会危及到整个飘香海域附近的帝国，甚至是整个北域的人类，无数皇室和王族对次表现的义愤填膺，要求绞死每一个香波人的口号，不断从周边帝国之中传来。

　　一时之间，因为孙飞的原因，泽尼特有成为整个北域人族公敌的趋势。

　　面对着意料之外风云如雷的大环境，尽管泽尼特皇室令人奇怪地保持着沉默态度，但是国内各方面的贵族势力，却难以避免地产生了分化，有人坚定地选择支持信任亚历山大这位帝国新晋的护国武圣，也有人主张取消香波王的封号，将全部香波人贬斥为奴，绞死香波王室成员，向周边帝国和势力做出交代，以免帝国陷入灭亡之局。

　　不过，和贵族们不断分化明争暗斗相比，帝国的平民们似乎就要坚定了许多。

　　时至今日，帝都数百万子民依旧清晰地记得，十大帝国联军围城的当日，香波王在他们最绝望的时候从天而降，力挽狂澜的激动人心的场面，就算是谣言再逼真，也没有人相信这样一位帝国英雄，会是谣言之中那个卑鄙可耻的罪人，或者说他们根本就不愿意去相信。

　　多日以来，在圣彼得堡的大街小巷上，无数人都在议论这件事情，他们宣扬护国武圣的英雄事迹，痛斥贵族们的怯懦，喊出口号，要求皇室保护帝国的英雄，一旦听到有人在议论散播谣言，都会一拥而上将其揍成猪头，更有甚者甚至喊出了向施压帝国宣战的口号！

　　只是很可惜，平民们毕竟身份低微，人微言轻，又有多少贵族愿意去听一听他们的看法？

　　局势，正在慢慢变得更加风云诡秘，让人难以拨开迷雾看清楚。

　　连续多天以来，已经陆续有十多个周边的帝国，向泽尼特派出了施压使者。

　　今日，是第十八日。

　　上午，旭日初升之际，圣彼得堡南城门的钟声再次响彻整个帝都的天空。

　　而且这一次，连响了整整八声。

　　听到钟声，已经便得熙熙攘攘的帝都街道上，许多正在忙碌的平民们都停下了手中的工作，带着敌视和担忧的目光，朝着帝都南门方向看去。

　　“又有其他帝国的使者来了吗？”

　　“钟声响了八次，说明这一次至少有八个其他帝国使团来到了圣彼得堡。”

　　“又是来向帝国皇室施压，要求谋害武圣大人的吧？”

　　“哼，这群卑鄙无耻的家伙，眼看我泽尼特出了一位少年天才，盖世英雄，就妒忌了吗？想要谋害亚历山大武圣大人，正是痴心妄想。”

　　“我看啊，这次的谣言就是他们这些帝国联合起来策划的阴谋，武圣大人怎么可能是人族叛徒，说他释放了海族邪神，打死我都不相信，哼，武圣大人是什么人，睁开他们的狗眼看一看，大人自从横空出世以来，可曾做过一件伤害人族的事情？”

　　“就是啊，不知道皇室还在犹豫什么，那些该死的贵族，肥头大耳，一个个不是什么好东西，竟然主张对武圣大人判刑，真是老糊涂了！”

　　人声议论纷纷之中，远处一阵车马之声传来。

　　阳光照耀之下，一阵珠光宝气和银色铠甲泛着这道道寒光，从街道的尽头传来，最前面是两位身穿黑色制式铠甲的【铁血营】骑士带路，身后连续近百米长的车队，泾渭分明地分成为八个团队，每个团队的装饰风格和旌旗各有不同，一共八辆极为华丽的马车，不同服饰铠甲的护卫趾高气昂，骑在战马之上，个个都是一副不可一世地俯视着两边街道上的平民。

　　护卫着车队缓缓地分开人群，朝着远处的皇宫方向驶去。

　　果然是来自于周边帝国的使者团队。

　　八位使者代表着八个帝国，再加上之前已经到达帝都十多位使者，至少已经有二十个帝国，极其强势地向泽尼特人发出了照会，要求严惩香波人。

　　平民们有一点说的没错，孙飞的横空出世，惊采绝艳，的确已经给了周边各个帝国极大的压力，他们不想现有的力量格局被打破，一位绝世人物的出现，对于泽尼特来说是福祉，而对于其他帝国来说却是一个巨大的威胁，这次谣言来袭，对于他们来说是一次机会，辨别真伪不是他们需要的事情，趁机消除威胁，才是他们最大的愿望。

　　“你看这些泽尼特人，似乎对我们的到来，很不满的样子呢。”一位骑在骏马之上的安致帝国骑士戏谑地笑道。

　　“一群可怜虫而已。”另一位安致骑士不屑一顾，纵马向前。


第0843章 元老院的决定

　　“我倒是很不喜欢他们的那种眼神……”首先开口的安致骑士，悻悻地扬鞭指了指右侧街边一位身穿粗布袍的老头，道：“比如这个老家伙……看什么看，老家伙，信不信我一鞭子抽死你！”

　　“呸！”老人只是一个叫卖水果的小贩，听到安致骑士的斥骂，却丝毫不惧地呸了一声。

　　“你这个该死的老东西！”安致骑士顿时大怒。

　　他身份何等尊贵，何曾被一个如此小民轻视过？当下扬手一鞭子就抽了下去，这一鞭子力道十足，在空中带出道道鞭影和呜呜风声，只怕是一块石头也会被抽成稀巴烂。

　　周围人一片惊呼，眼见惨剧就要发生……

　　啪！

　　却听一声轻响，并没有血浆飞迸，一道黑塔一般的身影出现在了旁边，抬手抓住了安致骑士的手腕，正是之前领路的一位来自于大皇子阿尔沙文亲卫营【铁血营】的骑士。

　　“你……竟敢阻止我？”安致骑士大怒。

　　“使者请自重，这里是泽尼特帝都，并非你们安致帝国境内。”铁血营骑士身材魁梧，黑甲黑马，说话瓮声瓮气，但是实力却是不弱，双目如同寒刀一般，盯着安致骑士看了一眼，松开手，冷声道。

　　“好，这才是我泽尼特帝国的军人！”街道两边的平民们，看到这一幕，不由得纷纷大声鼓掌喝彩，也有人大声地喝骂那耀武扬威的安致骑士，一时之间群情激奋。

　　这样气势之下，安致骑士也有点儿变色，悻悻收手，扬鞭指着老头道：“老东西，我记住你了，嘿嘿，你给我小心一点，被半夜摔断了腿！”。

　　“泽尼特帝国的骑士，还真是很有骨气呢。”一个大约只有十三四岁模样的少年，突然从华贵的马车之中探出头来，脸上带着一种诡异的笑容，上上下下打量了一眼黑塔铁血营骑士，一股隐藏极深的戾气在他看似清澈的眼眸之中一闪而逝，他笑着问道：“我是安致使者莫罗，骑士，报上你的名字，让我能清楚地够记住你。”

　　“哼，想要找我的麻烦么？小小年纪，何必装出一副大度的样子，虚伪透顶，我是阿尔沙文殿下麾下【铁血营】百夫长安德鲁·约翰逊，你若是不服气，大可来找我。”

　　黑塔看似粗狂，但是却一眼看出了这个年轻安致使者隐藏在深处的报复之意，不屑地回答道。

　　“你……好，很好，我记住你了，士兵，希望下次见面，你的骨头还会这么硬。”

　　安致使者莫罗阴狠地笑笑，坐回到了马车之中，重重关上了车门。

　　威胁完毕，安致人也不再多说什么，之前那骑士又狠狠地看了老头和周围人一眼，冷哼一声，催马扬鞭，车队继续向前。

　　“呸，狗一样的东西，吓唬老子？我儿子那可是跟随武圣大人保卫过帝都的战士……嘿嘿，这群杂碎，就知道欺凌弱小，跑到我们泽尼特来谋害亚历山大武圣的家人和朋友，要是此时武圣大人人在帝都，这群杂碎也敢这样嚣张？早就屁滚尿流不知道藏到哪里去了！”

　　卖水果的老头豁着牙朝着使团队伍吐了一口口水，不屑至极。

　　身边众人也都是轰然叫好。

　　不管贵族们说什么，在不久之前的那场圣彼得堡保卫战之中，平民和军人都是孙飞力挽狂澜的直接受益者，如果不是孙飞及时击退了十大联军的顶级强者，一旦圣彼得堡城破，军人和平民毫无疑问将是最大的陪葬品，所以孙飞在这两个阶层之中的威望相当之高。

　　……

　　巴大帝国的使者一路前行，并没有去驿馆区，而是直接来到了皇宫。

　　这个时候，另外十四家帝国的使者，已经被邀请在皇宫侧殿之中，等待帝国每半月一次的元老会的召开，在帝国皇帝雅辛陛下病重不能掌管国事，且帝国储君尚未清晰确定的这段时间里，由帝国贵族遗老们构成的元老会，在帝国军政之事中的影响日益增大。

　　元老会每半个月召开一次，虽然不能凌驾于皇室之上，但是却也能左右帝国大部分官员甚至是帝国军部的一些意见，算得上是帝国第二个权力核心。

　　今天正式帝国元老会召开的日子，一直得不到泽尼特皇室接见的各大帝国的使者们，明显是受到了一些泽尼特内部人士的指点，谋划好了要趁着今天这次元老会的机会，实现他们的目的，一大早，他们就来到了皇宫侧殿之中，等待会议的召开。

　　安致帝国等八帝国使者和之前十四帝国的使者见面之后，亲切地打招呼，双方彼此之间心照不宣。

　　一路带他们来此的铁血营骑士见到这一幕，脸上皆露出了愤怒的神色，冷哼着转身离去。

　　这里召开的是泽尼特帝国的元老会，外国的使者根本就没有资格出席，但是身为客人的他们此时却偏偏出现在了帝国的皇宫之中，这说明了什么？说明至少有一些帝国内部的贵族们，处于某种见不得人的目的，乐于这些外来者来到这里，并且提供了便利。

　　对于帝国的军人来说，这种行径绝对是难以接受的卖国之行，是耻辱。

　　在军人们的眼中，这些一门心思只想着自己一己之利的贵族们，简直就是帝国的耻辱，身居高位，其蠢如猪，如果不是世袭之制，又岂会有今天的地位？和香波王这样依靠自己实力崛起的新贵相比，这些人才是帝国真正的叛贼！

　　当铁血营的骑士们不屑一顾地离去之后，前前后后有大量身穿着华服，佩戴金玉的贵族们来到了偏殿之中，二十二国的使者们被邀请进偏殿，一番介绍之后，所有人来到了偏殿之侧的一个类似于斗兽场的开阔场地之中，随着两位月级实力的元老院守护者保护着四位白发苍苍极为年老尊贵的贵族进入会议场地之后，元老会议正式开始。

　　一阵极其喧闹和嘈杂的声音，从场地之内传了出来。

　　这样的嘈杂之声，持续了整整一个上午。

　　其间不断有一些贵族，脸色苍白地被从里面抬了出来，他们都是贵族们之间政治角逐和斗争的失败者，至少在帝都的贵族们中间，他们失去了属于自己的荣耀，从此之后，不再被整个圈子所承认。

　　倒是那些不该存在于会议场地的异国使者们，一直未曾出来。

　　会议一直到了下午时分，才算是结束。

　　之后，便传出了帝国元老院决定消除香波王帝国护国武圣职位的决定，据说参会的贵族们在和异国的使者们讨价还价之后，达成了一些极不光彩的协议，在受到这些传言的影响之下，帝国军部一些大佬，也采取了一些针对南疆战区香波人随军小队的行动。

　　一场针对香波人的阴谋，正在缓缓形成。

　　帝国皇帝和皇室这段时间的沉默，让很多贵族都相信，其实皇室早就有了抛弃香波王的想法，这是未免失去民意支持，才不得不暂时沉默，只要元老院能够出面解决一切，皇室绝对不会反对。

　　事实上，在关于当日元老院会议一些结果播开来的当晚，皇室的确没有就此发表任何看法，也没有进行反驳。

　　这更加坚定了一些人的想法。

　　当天夜里，二十二国驿馆区传出来一片酒舞笙歌之声，夜幕降临之后，几位换上了便服的武士，从安致帝国驿馆之中骂骂咧咧地走出来，带着一身的杀气，消失在了昏暗的街道之中。


第0844章 白痴，你笑什么

　　夜幕降临之后，圣彼得堡的喧嚣渐逝，街道上人影逐渐稀疏。

　　虽然帝国官方已经在三天之前解除了宵禁，但是时临乱局，夜晚总归给人一种不安全的感觉，呆在家里总是相对安全的选择，昏黄的路灯照耀之下，不知道何时开始下起小雨，湿漉漉的路面给人一种冰凉的感觉。

　　山姆大叔是圣彼得堡之中一个普通的水果贩子，今年快六十岁，头发胡子全部都白了，身体还算是硬朗，只是家里非常贫寒，居住在贫民窟，生活在社会的最底层，他甚至连一个固定的摊位都没有，整天挑着担子穿梭于帝都的街道之中，风尘仆仆，非常辛苦。

　　今天的生意不太好，再加上因为八国使者的事情耽误了一些时间，所以一直到傍晚的时候，还有多半筐水果没有卖出去，山姆大叔在街道上多晃荡了一阵时间，一直到很晚了，才略带失望地踏上回家的路。

　　“可惜了这些水果，等到明天，估计就没人要了……”

　　山姆大叔微微叹气，今天一天忙碌下来，连本钱都没有赚回来，接下来的日子又要难过起来。

　　斑驳昏暗的魔法路灯灯光，让老人的身影显得有些萧索。

　　“咦？这位大叔，你还没有回去啊？”一个粗犷的声音从一侧传过来，后面拐角出来两个身形魁梧的壮汉，其中一个笑嘻嘻老远就地朝着老山姆打招呼。

　　“你们……认识我？”老山姆愣了愣，这是两个陌生脸，让他心生警惕。

　　“哈哈，您今天怒斥那个臭屁安致帝国使者的时候，我们哥俩恰好在旁边，”两个壮汉之中那个黑色长发在脑袋后面扎成马尾巴、肤色黝黑状的像是铁水浇铸一般的壮汉竖起大拇指称赞道，真诚地笑道：“大叔，您可真是厉害！”

　　另一个白色短发像是钢针一般根根竖起的壮汉，脸上也露出了善意的笑容。

　　听到两人说起这一茬，老山姆顿时觉得亲近了一些，戒心顿时消失，放下担子喘了一口气，像是个骄傲的孩子一样，得意地扬头道：“我这不算什么，你们两个年轻人是不知道啊，武圣大人当日帝都之外一战，那才是何等的英雄盖世，威风八面，一声断喝，吓退百万大军，十大帝国的高手们在武圣大人面前，如同丧家之犬一样屁滚尿流……这样的英雄人物，如同神祇，那几个安致的使者算什么，狗屁不如的东西，也敢在帝都耀武扬威，嘿嘿，我虽然只是一个卖水果的老不死的，也要站出来说几句话，免得武圣大人荣耀被玷污。”

　　“大叔您好像非常清楚武圣大人的事情啊。”白发汉子笑道。

　　“那是，我儿子在铁血营中为大皇子殿下效力，虽然只是一个小小的普通士兵，但是也曾经和武圣大人并肩作战过。”老人说起自己儿子的时候，一脸的骄傲。

　　“哇，原来是这样啊，你老人家有个好儿子啊，”黑发壮汉脸上露出了羡慕的神色，道：“您这么一说，我还真的想要见见您儿子呢。”

　　老人的脸色突然黯然了下来：“他和你们一样，也年轻力壮，是块当兵的好料，可惜啊……他……已经战死在圣彼得堡保卫战中了。”

　　两个壮汉的笑容，顿时凝固在了脸上。

　　“咦？筐子里面是什么？哈哈，我正饿着呢，大叔，这些水果多少钱？我们两个都要了。”黑发壮汉眼珠子滴溜溜乱转，说话之间，已经挑了两个大梨，咔嚓两口，嘴角果汁乱溅，大叫道：“哇，不错，好甜！”

　　白发壮汉一脸不信的神色：“甜吗？我尝尝……唔，不错，真的很甜啊，这么脆甜的梨，我都好几年没有吃到了……大叔，这些说过，都给我们吧。”

　　老山姆摇头笑了笑。

　　他没有老糊涂，怎么会看不出来，两个壮汉是在故意照顾自己的生意，自己卖的梨虽然甜脆，但是却绝对没有到那么夸张的程度。这是两个粗狂到有点傻乎乎的汉子，但却绝对是好人，就像是自己那战死在圣战之中的儿子一样，都是身体里流淌着热血的帝国真男儿。

　　老山姆心中有些温暖，正要说什么，就在这个时候，远处传来一阵脚步声，不知道何时，街道的前后左右拐角，都出现了一些面色不善的汉子，悄悄地堵住了前后去路，空气中多了一丝肃杀的气息。

　　“是你们？”老山姆神色一变。

　　借着昏黄的路灯，他认出了带着人狞笑着逼过来的壮汉，正是今天在街道上和自己起冲突的那个出言威胁自己的安致骑士。

　　“老东西，眼睛还挺尖，怎么？认出来了？”安致骑士狞笑道：“我说过，让你这老东西小心一点，嘿嘿，看来你的运气实在是不太好，没有来得及藏起来，就被我们发现了啊，哈哈哈！”

　　“你想怎么样？”老山姆知道事情不妙，这伙人多半是故意来找自己报复的。

　　“怎么样？”安致骑士和身边的伙伴们相视哈哈大笑，用残忍的目光大量老山姆，戏谑地笑道：“老东西，你今天让我们很没有面子，我这个人又一向很记仇，所以就要做点什么爽一爽，我猜，这么大的圣彼得堡城，要是突然消失一个卖水果的贱民，应该不会惹出什么人注意吧？”

　　“你敢？这可是泽尼特帝国的都城，你身为外国使者，竟然敢杀害泽尼特公民？”

　　老山姆故意高声怒斥，想要引起周围路人或者是巡逻军队的注意，同时用手捅了捅一边抱着水果狂啃的两个壮汉，示意这俩傻大个趁着对方还没有围过来，赶紧跳墙跑，跑掉一个算一个，谁知道两个壮汉傻乎乎完全没有反应过来，气的老山姆胡子都竖起来了。

　　“哈哈，老东西，认命吧，你就算是叫的再大声，也不会有人来救你的……”

　　安致骑士的话还没有说完，就被‘噗嗤’一声轻笑给毫不留情地打乱了，他愤怒地看过去，发现发出嗤笑的正是蹲在筐子旁边，一手拿着一只大鸭梨津津有味地乱啃，梨汁流了一手的黑发壮汉。

　　“两个白痴，笑什么？”安致使者从两人身穿的粗布袍和吃东西的土鳖样子上，就将两人的威胁性排除。


第0845章 啊，原来是你们

　　黑发壮汉一口咬掉大半个鸭梨，抹了抹嘴角，道：“你刚才是想说‘就算你叫破喉咙也不会有人来救你的’吗？可惜这个场景，这种场面，你对着一位上了年纪的大叔说这种话，真是坑爹啊。”

　　“你这头猪，”白发壮汉怒道：“陛下早就说过了，坑爹这个词，不是这个用法。”

　　黑发壮汉不以为意，笑嘻嘻地反驳道：“陛下说了，学了新东西要活学活用，我觉得这样用挺好啊，反正这些安致傻逼也听不懂。”

　　白发壮汉：“恩，傻逼这个词，你似乎用对了。”

　　安致骑士愣了愣，听出了对方口气之中的调侃，顿时大怒道：“你们这两个低贱的泽尼特狗，胆子不小，死到临头还不自知，既然碰到了我们，那就陪着老东西一起去死吧，等到明天早晨的时候，你们的尸体都会成为阴沟里老鼠的排泄物，上，先宰了这两个碍事的家伙……”

　　人影嗖嗖嗖闪烁。

　　跟随安致骑士来的武士们，狞笑着冲了过来。

　　他们都是安致帝国精锐的斗气武者，杀一两个普通人，简直就像是用神器来杀鸡。

　　但是——

　　神器似乎也有不灵的时候。

　　啪啪啪啪！！！！！

　　一连串响亮的耳光声传来。

　　狞笑着的武士们惨叫着倒飞了出去，一个个脸上指印鲜红，肿的像是熟烂了的桃子，牙齿飞落在地，嘴角挂着血丝，眼神之中全是难以置信，像是死了亲爹一样。

　　安致骑士的脸色如同吃了死耗子。

　　他这才看出来，原来两个毫无吃相形如蠢猪一般的壮汉，竟然是深藏不漏的超级强者，那黑发壮汉只是如同驱赶苍蝇一般挥了挥手，就将自己手下十多名三星级实力的武者全部都击飞，而且全部都击中了脸上同一个地方……非常精准的手法，非常强悍的实力！

　　“这么大的圣彼得堡城，找一个人不易于大海捞针，但是身为客人的你们，却能够这么短时间就找到山姆大叔，要说是你们自己办到的，太难让人相信，说吧，到底泽尼特贵族之中，是谁在背后为你们办事？”

　　白色短发壮汉随意在衣服上擦了擦手上沾着的梨汁，站起来神色严肃地问道。

　　安致使者额头冷汗就下来了。

　　刚才还不觉得什么，现在被这白色短发的壮汉随意一看，顿时就觉得身上像是压了一座巨山一般，这种压力让他难以呼吸，这一刻他才明白，这个两个壮汉的实力，已经高到了他难以想象的地步，就像是蝼蚁面对着巨龙，根本不是一个重量级别的对手。

　　“你们……是谁？”安致使者慢慢后退。

　　“操，你小子听不懂人话啊？老子在问你呢。”

　　白色短发壮汉被触怒了，一招手，六星级实力的安致骑士就像是被套上了缰绳的狗，一点儿都没办法挣扎，凌空被摄了过来，蒲扇一样的大手撕住他的脖子，啪啪啪啪就是一连串的耳光。

　　“现在可以说可吧，是哪一个泽尼特贵族，在背后帮助你们？”白色短发壮汉过完了揍人的瘾，这才随手将安致骑士像是丢死鸡一样丢在地上。

　　“离好蛋担子……卧死暗自死者，离敢打卧……离……”安致骑士牙齿被扇飞了六颗，说话漏风，嘴唇肿的和香肠一样，兀自耍横。

　　“他在说什么？”白发壮汉皱眉问同伴。

　　“他说，你好大的胆子，他是安致使者，你竟敢打他……”黑发壮汉的终于吃饱了水果，笑嘻嘻地站起来，建议道：“我看，把这家伙弄死算了，回头我们慢慢再查好了。”

　　这个建议差点儿没把安致骑士魂吓飞了。

　　他彻底明白了，眼前这两个壮汉实力虽然强大到不可思议，但是实际上做事全凭个人喜好，是两个彻彻底底的愣子，自己虽然是安致帝国的使者，对于别的泽尼特官员或许有一定的威慑力，但是对于两个愣子来说，杀了自己和杀一只鸡没啥却别。

　　他说话漏风，哆哆嗦嗦地将自己知道的事情，全部老老实实地交代了出来。

　　“妈的，贱货，欠收拾，非要扇几个耳光才老实。”白发壮汉抬手又给了安致骑士几个耳光，直接打得这位六星级武士斗气涣散，昏死了过去。

　　“比格家族？就是一直都支持四皇子，背后和陛下作对的那个贵族家族？”听完了安致骑士的供述，黑发壮汉揉了揉下巴，自言自语道：“竟然勾结外国使者，谋害本国公民，恩，要不我们今晚去这个不懂事的家族家里干一票？”

　　“还是算了，陛下快要回来了，一切等到陛下回来再说吧。”白发壮汉虽然也有点儿跃跃欲试的意思，最终还是忍住了。

　　这个时候，在一旁看的瞠目结合的老山姆终于有点儿回过神来了，结结巴巴地道：“你们……你们两个是？”

　　黑发壮汉嬉皮笑脸地道：“大叔，你别怕，我们俩是武圣大人的武士，恩，就是两个在武圣大人座下打酱油的。”

　　“噗……”白发壮汉差点喷出来，抬手给了黑发壮汉一巴掌，怒道：“你这个坑爹货，陛下说了多少次，打酱油这个词不是这样用的。”

　　老山姆欣喜若狂：“你们……真的是武圣大人座下的武士？啊，我知道了，你们一定是香波人，对不对，香波武士，我听我儿子的战友说过，武圣大人麾下的香波勇士，各个强大无敌。”

　　“你说得对，我们的确是香波武士，”黑发壮汉不好意思地挠了挠后脑勺，道：“我叫德罗巴，他叫皮尔斯，来自香波城，不过我们可不是什么无敌勇士，在香波城，比我们俩厉害的人太多了，比如兰帕德大人……”

　　“啊，原来是你们，【黑发狂拳】和【白发快剑】，我知道你们，香波城的黄金十二圣峰守护者之二，哈哈，帝都的吟游诗人传唱过很多关于你们的故事，很多年轻人都非常崇拜你们，今天终于见到真人了……”

　　老山姆今天真是兴奋之极。

　　想不到能够因祸得福，竟然遇到了武圣大人座下的两位威名极盛的强者，看到两位传奇强者猛揍安致帝国的武士，老人觉得无比解气，泽尼特帝国就应该强硬起来，像是香波人这样，对于一切敢于挑衅的敌人，狠狠一击。

　　半个多小时之后，老山姆回到自己贫民窟的家中，看着手中被硬塞给的十枚金币，依然难以相信自己今晚的际遇，他知道，自己这一辈子都将难以忘记今天发生的事情，虽然并没有能够亲眼见到护国武圣亚历山大大人一面，但是【白发快剑】和【黑发狂拳】两位传奇香波强者的风采，依旧让老山姆激动万分。

　　“香波人果然都是和故事里一样，强大而又友善，听说雅辛陛下病重，如果有一天，亚历山大武圣能够成为帝国的皇帝，那么有谁还敢欺压我泽尼特帝国？”

　　昏黄的油灯之下，老人突然情不自禁地想到。

　　……

　　圣彼得堡的商业区。

　　一幢占地并不算广的小楼台，绿树依依，芳草萋萋，别有一番景致。

　　德罗巴和皮尔斯两人出现在了小院门口。

　　“是这里吗？”

　　“应该是吧。”


第0846章 再回帝都

　　德罗巴和皮尔斯两人早就是月级强者，这段时间，又跟随在兰帕德和军师老阿尔杨的身边，参与了帝国南疆的战争，在二皇子多明戈斯帐下效力，积累了丰富的战斗经验，在战场上磨练武道，虽然不能让他们的实力暴涨，但是却能够磨练心境。

　　如今两人的实力都已经在半月级中阶，放眼整个圣彼得堡城，除了少数几位神秘高手之外，他们两人如今的实力，足以横着走了，收拾几个安致帝国的武士，对于这俩棒槌来说，简直就像是玩似的，根本不放在心上。

　　进入到了小院落之中，对上了奇怪的暗号之后，有一位身穿着伙计服装的普通年轻人，神色恭敬地带着他们来到了塔楼，顺着楼梯进入昏暗的地下室。

　　地下室极为空旷，空无一物，只有一座不知道通向哪里的传送门，正在闪烁运转。

　　两人踏入传送门，光焰闪烁，再次睁开眼睛的时候，来到了一处更为神秘的地下室，四面石壁闪烁着亚神符文的气息，将一切气息都隔绝，仿佛是开辟在无尽虚空乱流之中的空间，极为隐蔽安全。

　　“哈哈，两位将军，好久不见了。”一阵爽朗的笑声传来，脸上带着半边淡银色面具的金发少年起身迎接。

　　“莫得里奇大人！”德罗巴和皮尔斯不敢怠慢。

　　莫得里奇虽然是在两个棒槌之后才为孙飞效力，但是一直以来，代号为【少年】的他在国王陛下的眼中具有极为重要的分量，可以算是香波城的巨头之一，若是论起地位作用，甚至还在两人之上，况且莫得里奇这一年多时间的努力辛劳，为香波城的崛起付出了血汗，这些都看在香波高层的眼里，两个棒槌是发自真心地尊敬这个年纪比自己还要小的少年，所以极为恭敬。

　　神秘密室不知道坐落在哪里，偌大的空间之中，除了【少年】莫得里奇、皮尔斯和德罗巴三人之外，还有四位实力不俗，都在新月级的【信访办】高手，三人一番寒暄之后，屏气凝神，静心等待着什么。

　　密室的中央，篆刻着一些似乎是用来定位的魔法阵纹。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一串熟悉之间的空间撕裂之声传来，魔法阵纹不断闪烁，接着一个大约三米多高的天蓝色椭圆形拱门出现在了虚空之中，光焰不断扩张收缩，稍稍稳定之后，一道众人期盼已久的挺拔身影，从光门之中闪电般跨出。

　　“参见陛下。”密室之中，七大强者齐刷刷跪倒在地。

　　这人一身白色长袍，黑发浓密如瀑，身躯挺拔，肌肉虽不是刀削斧砍一般壮硕，但是有一种野性气息，如同神铁浇筑一般，寸寸生辉，面容俊美，剑眉斜飞入鬓，目若朗星，不怒自威，正是骚包至极的国王陛下孙飞。

　　被黄金骷髅设计困在【神恩之叹息】法阵之中四天四夜，生怕耽搁了时间的孙飞，调动了整个【信访办】的力量，一路通过二十几座【超远距离简易传送阵】，耗费了大量的魔法石，只用了一天一夜的时间，就回到了圣彼得堡城，居然抢在了气势汹汹的达利桑德罗等人之前。

　　“起来吧。”孙飞轻轻一托，一股柔和力量涌出，将七人都扶了起来。

　　孙飞这次是秘密而来，除了少数身份地位极高的香波城高层和【信访办】包括【少年】莫得里奇在内的六大高手之外，帝都之中，根本就没有人知道，传言之中，已经在海底失踪的香波王，此时已经重新回到了泽尼特帝国。

　　几人离开密室，一路上，莫得里奇将帝都之中最近发生的事情，包括各大帝国来使以及帝国贵族们的站队选择、皇室的奇异沉默，都一一向孙飞介绍清楚。

　　一行人很快就来到了地面上。

　　原来密室所在的位置，依旧是在圣彼得堡城中，距离之前那个小院落也只有百米之隔而已，只要登上高处，就算是没有丝毫武道修为，也可以清晰地观察到远处小院落之中的一举一动，这的确是一个极为高明的布置。

　　四大月级高手驻守在房门之外，皮尔斯、德罗巴和莫得里奇身份尊贵，跟随孙飞进入了房屋，两个棒槌争相卖萌，将今夜发生的事情，向国王陛下诉说了一遍。

　　“安致帝国是最近崛起的一个二级帝国，之前不显山露水，却在这次帝国乱战开幕之后，短短不到一个月的时间，先后覆灭了四个和他相邻的一级帝国，最近一段时间名声大振，极为强势，有成为北域小霸主的趋势，安致人的苏莱曼·克里莫夫大帝极为年轻一年之前即帝位，身份神秘，财力雄厚，招揽了一些游散强者，此人一直以来，都对泽尼特帝国虎视眈眈，据说他原本以挑战雅辛大帝盛名为目标，因为陛下您前段时间的大战十大帝国联军，将目标对准了您，多次扬言，要亲手将您的神话击碎。”

　　【少年】莫得里奇将安致帝国的信息简略介绍了一遍。

　　“怪不得这些安致使者这么嚣张呢，也算是实力不俗了……你们两个棒槌，也好意思说，人家都骑到咱们头上拉屎撒尿了，结果你们只揍了一个小小的骑士就算了？”孙飞对于安致帝国崛起史并不太感冒，对两个棒槌的表现却很不满意。

　　“陛下恕罪，我们这就去，把那个什么狗屁安致使者挂掉。”两个棒槌被国王陛下一句话激的面红耳赤，杀气腾腾站起来就朝屋外走去。

　　“挂掉就算了，我还等着看这群所谓的使者，要唱什么戏呢，折腾折腾就行了。”孙飞也没有阻拦，看着两个棒槌出了房间，身形一晃，消失在了茫茫夜色之中。

　　莫得里奇在一边擦了擦汗，正要说什么，却听得一阵嗡嗡之声传来，一道暗红色闪电蹿进了房间里，在清脆的鸣叫声之中，化作了一只暗红色的蜂鸟，落在了莫得里奇的手心里。

　　蜂鸟极小，精致灵动，煞是可爱，这种精灵类的小魔兽飞行速度无敌，具有一定的空间穿梭天赋，安琪拉王妃以天赋异能驯化了一个蜂鸟群，将其作为【信访办】的传讯手段之一，极为灵便。

　　蜂鸟的脖子的羽毛之下隐藏着一个设计巧妙的银丝项圈，这是一个类似于储物戒指的容器，莫得里奇按照特定的奇异节奏，注入魔力，银丝项圈之中飘出一封赤红色信笺。

　　他匆匆浏览一遍，面色一变，向孙飞汇报道：“武圣山第二门徒达利桑德罗一行，此时已经越过飘香之海，踏足到了帝国领土，似乎是为了故意炫耀武力，给皇室施加压力，他们将行程放的很缓慢，并且丝毫没有掩饰自己的身份，并且不断放出话来，如果帝国皇室不在后天日出之前，做出决定，就要血洗泽尼特皇室，心中所言，大约在三个小时之前，他们分成了两拨，一拨人由一位叫做阿尔贝达的大日级尊者位强者率领，共计二十五人，朝着香波城方向前进，剩下二十人，簇拥达利桑德罗朝着圣彼得堡方向而来，按照他们的速度，两拨人马在后天日出之前，可以到达他们的目的地。”


第0847章 危机降临

　　“果然是达利桑德罗的风格，一个自大狂加上一群自大狂，难道他们真的天真的以为，四十多个月级强者外加一个武圣门徒，就可以在泽尼特国内横行霸道，就可以闭着眼睛灭掉泽尼特皇室？”

　　孙飞听闻，不由得一声冷笑：“分开两拨？嘿嘿，达利桑得罗这一行人，暂且不去管他们，到时候自然有人收拾他们，至于阿尔贝达那一路，嘿嘿……通知布鲁克和贝斯特两位大人，派香波高手给我迎头狠狠地狙击，我要他们没进入香波境内，就先折一半，我倒要看看，谁最有命踏入我香波城领土。”

　　“是。”

　　【少年】莫得里奇精神大振，国王陛下表现出来的傲气，让身为臣属的他不由得信心百倍，立刻转身出去传达国王之令。

　　很快几只暗红色的蜂鸟冲霄而上，在清脆的鸣叫声之中，如同鱼儿入水一半，一头扎进了空间之中，飞快穿梭，转眼之间就消失不见。

　　莫得里奇安排好了各项事宜之后，回到房间里，想到了一些问题，试着建议道：“陛下，阿尔贝达一行的确不足为虑，但是达利桑德罗这一路势力，才是最为恐怖的对手，根据之前的信息来看，这位武圣山第二门徒的实力，已经达到了大日级巅峰大圆满的境界，夸口北域无敌，他身边那些月级强者或许没有什么威胁，但是这人却不得不防。”

　　孙飞低头沉思了一阵，道“你说的有道理，不过，也不要小看泽尼特皇室的力量，帝都的力量暂且不要变动，命令沿途【信访办】的力量关注达利桑德罗一行，有什么异动立刻回报。”

　　“是。”莫得里奇知道国王陛下心中早就有了计划，渐渐放下心来，转身出去。

　　“等一等，”孙飞突然叫住他，叮嘱道：“让大家注意安全，只需要大致的行迹就可以，不要刻意去跟踪追查，免得被达利桑德罗发现。”

　　“陛下请放心，我会派出最优秀的斥候去做这件事情。”

　　“恩，那句好，还是一句话，安全第一。”

　　“遵命。”

　　莫得里奇转身出了房间。

　　孙飞缓缓回到座位上，心中筹划着该如何应付接下来的事情。

　　达利桑德罗的实力，自己曾亲眼在海底见过，除了海族邪神克鲁伊维特之外和那一道武圣马拉多纳的虚影之外，这位武圣山第二门徒的确算得上是孙飞接触过的人族第一高手，大日级巅峰大圆满的实力，神鬼莫测，至少目前孙飞的实力，正面硬憾，还不是此人的对手。

　　不过，达利桑德罗袭来，对于孙飞来说，却是一次契机。

　　在这样的大环境之下，泽尼特国内各方势力的站队局势将更加分明，正是检验人心的最好时刻，而且，一直以来，孙飞对于泽尼特之皇雅辛大帝的实力高低都摸不准，这次达利桑德罗蛮不讲理来袭，必然会与号称‘雅辛一生，不输于人’的雅辛大帝产生碰撞，也许这是一次看清楚雅辛大帝实力的最好机会。

　　想清楚了事情的关键，孙飞心中暂且将这件事情放在一边，开始进入暗黑破坏神世界，杀怪升级。

　　这几天因为被困在【神恩之叹息】阵中，已经耽误了不少时间，在考验到来之前，孙飞最迫切的就是需要赶紧提升自己的实力。

　　……

　　由于之前为了突破【神恩之叹息】法阵，孙飞花费了大量经验值的代价，召唤出了【痛苦之王】督瑞尔，因此实力又有所下降，孙飞出现在了暗黑破坏神第四幕大地图的第二个任务区——地狱熔炉。

　　【地狱熔炉】位于【火焰长河】的最深处，这里是传说之中的地狱之地，地底下的岩浆翻滚而出，像是河流一样在地面上奔涌，炙热的高温让这些岩浆即使裸露在空气之中也不会凝固，空气之中的温度高的惊人，六星级以下的武者，面对如此高温，只怕立刻就会被炙烤成为一堆灰炭。

　　除此之外，凝固的岩石上，到处都有一根根黑色恶魔锁链捆住的人类灵魂，在经受着地狱之火的炙烤，无法摆脱，发出痛苦的哀嚎，连绵不绝，极其可怖。

　　孙飞一个人出现在了这里。

　　尽管这不是他第一次来到【火焰长河】，但是普通难度和噩梦难度世界的拟真度，远远不如地狱难度世界，这一次踏足这片黑暗的死亡之地，给孙飞的感觉，就像是来到了真正的地狱。

　　女武神伊莲娜是香波城攻击阿尔贝达等人的主力，在亡灵魔导师哈塞尔巴因克和【黑衣圣殿】几位长老不出手的情况之下，她是香波城如今的依仗，暂时不会回来陪孙飞杀怪升级。

　　在之前的战斗之中，孙飞已经拿到了墨菲斯托的灵魂之石，这次的任务是击杀【火焰长河】深处的一个极为恐怖的恶魔，拿到其随身携带的铁锤，只有用这个锤子，才可以击碎墨菲斯托的灵魂之石。

　　在火焰河流中间的凝固岩石通道上，有无数的恶魔。

　　这里是地狱之地，所以恶魔怪物门能够发挥出极为恐怖的实力，面对着魔武双修的【地狱骑士】、子子孙孙无穷尽的毒虫以及皮糙肉厚的【洞穴之主】，即便是强大如孙飞，也不敢有丝毫的怠慢，【不朽之王套装】现有的几件装备，还有【碎魂者之锤】全部都召唤出来，全副武装前进。

　　前前后后花费了两个多小时的时间，孙飞才杀出一条血路，找到了保管着铁锤的BOSS级恶魔——这是一个浑身绿色，形如牛魔，力大无穷的家伙，身边还跟随着无数的恶魔，极为难缠，孙飞付出了十八瓶【全面恢复药剂】的代价，才将这群家伙全部挂掉。

　　大量的经验值化作金色光晕涌入到孙飞的身体之中，弥补了之前因为利用【召唤】神技损失掉的经验值，实力提升，国王陛下的实力重新回到了70级。

　　从储物空间之中取出囚禁着死于三大巨头之一的魔神墨菲斯托的灵魂石，孙飞拾起地上的铁锤，将灵魂石放置在制定的祭坛之上，正要将其杂碎，就等于是彻底击杀了墨菲斯托，但就在这个时候，灵魂之石中突然涌动出了一丝精神之力，传达出一阵阵意念波动。

　　孙飞愣了愣，旋即陷入了深深的思考之中。

　　大概过了十几分钟时间，孙飞做出了决定。

　　他没有毁灭墨菲斯托的灵魂之石，而是将其重新放回到了储物空间之中。

　　接下来的游戏时间单位里，孙飞继续杀怪升级，进行第四幕大地图最后一个任务【恐怖的结局】——进入到地狱的最深处【混沌避难所】，这里有着地狱之中最为密集和恐怖的怪物，也封印着地狱三魔神之一、被无数玩家称之为大菠萝的暗黑破坏神迪亚波罗。

　　孙飞需要陆续开启五个封印，每开启一个封印都会出现大量的地狱恶魔怪物，杀光这些恶魔，大菠萝才会出现，苏菲奋战了整整六个小时，等到游戏时间快要结束的时候，孙飞完成了四个封印的清剿。

　　这个时候，孙飞的实力，提升到了72级。

　　收拾了地上掉落的各个等级的装备，返回【群魔堡垒】将其出售给NPC之后，孙飞退出了暗黑破破坏神世界。

　　……

　　天色微明。

　　淡青色的天空之中，依稀还有一些星辰闪烁，大地逐渐从黑暗之中苏醒。

　　前方再有不到一百里的距离，就会进入一等附属国香波城的疆域之内，天空之中，二十三道颜色不一的流光闪烁，带着极其强大的气息，如同彗星掠空一般，朝着香波城的方向疾驰而去。

　　正是在大日级尊者位强者阿尔贝达的带领之下，气势汹汹前往香波城屠城的强者们。


第0848章 半路截杀

　　“快要进入香波境内了，听说不久之前，香波王亚历山大大婚，各大帝国曾派出了不少强者，想要有所作为，甚至连教廷的高手都参与其中，最后却被香波人杀的大败，丢盔卸甲，看来这香波城，实力并不简单，我们还是要小心为上啊！”

　　一位莫约五十岁左右、一头银发的月级强者不无担忧地提醒同伴。

　　“哈哈，银发尊者，这样可笑的夸张流言，你居然也会相信？真是越活越胆小，越回去了。”佣兵模样，一身肌肉的月级强者奥利维拉哈哈大笑，对此嗤之以鼻。

　　“哈哈，就是就是，曾经还有有人传言，香波城有数十位月级强者，号称黄金圣斗士，各个实力惊人，且有大日级尊者位强者坐镇，真是可笑至级……也不想想，就算是身为君主国的泽尼特帝国，都不曾有这么强大的实力，一个一等附属国，而且还是最近才崛起的一等附属国，又能有什么力量？再我看来，那群低贱的香波人在我们面前，就如同鸡狗一般，随意屠杀。”

　　刚刚三十岁出头，一身实力只不过是新月级初阶，境界极其不稳，但是却一脸张狂，目空一切的欧亨利大笑道。

　　“就是，大家无需担忧，我们这次加紧行程，为的就是要赶达利桑德罗大人到达帝都之前，杀光香波城高手，斩绝香波大臣，将香波王室成员带到泽尼特人帝都圣彼得堡，配合达利桑得罗大人的形容，雷霆立威，让支持亚历山大这个贱贼的泽尼特人好好看看，与我们为敌，就是这个下场！”

　　獐头鼠目，五短身材，腰腹肥胖，满脸谄笑的泽曼讨好地看着人群的中心，唯一的大日级尊者位强者阿尔贝达，接着说道：“再说，有阿尔贝达大人与我们通行，就算是香波人有神祇护佑，在大人的神威面前，也无济于事，我们何惧之有！”

　　这句话，却是在明显拍马屁了。

　　泽曼的话顿时引来了一连串的附和之声，那些个没有来得及说话的月级强者，纷纷表示出了对于阿尔贝达这位来自于安致帝国的大日级尊者位强者的奉承，这些人原本就是一群趋炎附势之辈，一点儿身为月级强者的尊严都没有。

　　“话也不能这么说。”阿尔贝达一脸傲意，神情飘渺，淡淡说道：“听闻香波王亚历山大实力极为可怕，年纪轻轻就已经晋级大日级尊者位，是一位罕见的武道天才，可惜啊，如果这人没有投靠海族，忘宗背族，倒是一个值得重视的对手，也堪与本座一战，如今香波王下落不明，香波王之中，再无一人，能够引起本座的兴趣了。”

　　“哈哈，那是，一个小小的附属国而已，到时候无需大人您出手，我们就可以镇压一切。”泽曼紧紧跟在阿尔贝达身边，谄媚微笑，马屁拍的叮当乱响。

　　“是啊，有我们效劳即可，听闻香波城相当富庶，到时候攻陷香波王城，一切宝物全部都归阿尔贝达大人和达利桑德罗大人所有，能为两位大人效力，我们已经非常荣幸。”有人接着拍马屁。

　　“不需要，那些都是你们应得的，一个小小的附属国，能有什么宝物，会引起我和达利桑德罗大人的兴趣？”阿尔贝达不屑一顾，虽然在来之前，安致帝国之皇曾经再三叮嘱，面对香波人不可大意，但是身为大日级尊者的骄傲，让他根本不将一个附属国放在眼里，也不认为在这个小国里会有什么东西吸引自己。

　　泽曼突然阴险一笑，道：“据说香波王有两位王妃，都是风华绝代的美人，如果将这两位高贵的王妃俘获，任意驱使奴役，白天去做洗衣擦地的脏活累活，晚上侍寝陪睡，应该是一件非常有意思的事情。”

　　阿尔贝达眼眸之中闪烁一道精光，若有所思地点点头，道：“这个主意不错，安致帝国皇宫之中，倒是的确缺少两名苦力宫女，如果香波王妃真的如同传闻那般美艳，倒也配得上去我皇王宫之中侍奉。”

　　泽曼眼见阿尔贝达采纳了自己的意见，顿时大喜。

　　就在这时——

　　“辱我主上，罪该万死。”

　　一道杀机凛冽的声音从虚空之中毫无征兆地传来。

　　众人还未反应过来，只听嘭地一声，月级强者泽曼的脑袋，就像是被铁锤杂碎的西瓜一样，突然爆裂开来，红白浆液四溅而开，一位堂堂月级强者，瞬间就化作了一具死尸，肥胖的尸体朝着地面掉落下去。

　　同一瞬间，靠近泽曼最近的几位月级强者，都是闷哼一声，象是被巨锤击中，脸上出现了潮红之色，几个实力稍弱的月级强者，嘴角溢出一丝血迹，相顾神色骇然，惊恐地大叫，疯狂运转身上斗气魔力，警惕防备。

　　“不要乱。”人群中心的大日级尊者位强者阿尔贝达面色一变，大喝一声，单手一挥，一道青光在身前弥漫闪烁，就在同时，空气之中一道无形的力量撞击在了青光之上，发出一连串脆响之后，逐渐消散。

　　“什么人偷袭，给本座滚出来。”

　　阿尔贝达瞬间捕捉到了诡异力量的来源，右手五指成爪状，朝着虚空一抓，一股磅礴力量涌出，撕裂了虚空，百米之外的远处，空气之中荡漾开一片水纹一般的涟漪，如同被秋风吹皱了的池塘水面，涟漪过后，四道身影显现出来。

　　虚空之中，站在最前面的是一位大约只有十三四岁的少年，俊美灵气，身穿黑色长袍，双手拢在袖中，浑身上下没有丝毫的力量波动，如同普通人一般，一双大眼睛紧紧闭着，给人一种奇异的感觉，脸上带着怒色，很显然，刚才那诡异如同死神召唤一般的可怕攻击，正是这个俊美少年发出。

　　少年身后，一位浑身银色轻甲，火红色长发的风华绝代的美丽女武神，宁静而立，即便是阿尔贝达，在看着这个绝色女子的时候，都忍不住感到一阵惊悚危险。

　　红发女子身边是一位身穿黑色神袍的栗色短发俊美神师，浑身澎湃着极为强大的圣力气息，再往后，是一位英俊瘦弱的少年，黑色长发，如同精灵一般，给人一种窒息般的可怕气息。

　　这四人屹立于虚空之中，冷笑着拦住了二十多名强者的去路，如同四头猛虎盯上了羊群。

　　“你们，是什么人？”阿尔贝达怒声问道：“为什么突然偷袭我们？”


第0849章 处女座黄金圣斗士初战

　　“杀你们的人！”

　　紧闭着双眼的黑袍少年浑身都是杀意，像是一把锋利的长剑一般，他身上没有丝毫的斗气和魔法波动，像是一个普通人一般，但是却能稳稳地屹立于虚空之中，这超出了武道合理性的一幕，突破了所有人的想象极限。

　　而随着黑袍闭目少年话音落下，没有斗气的爆裂勃发，也没有魔法的绚烂致命，却有一股极其诡异的力量，如同无法捉摸的空气一般，流露出极其危险的感觉，让对面众多强者禁不住心头狂跳。

　　砰！

　　熟悉的爆裂之声响起。

　　红白脑浆像是被踩踏的烂泥一般四下飞溅。

　　之前出言不逊、一脸张狂但是实力境界低下的年轻强者欧亨利尽管警惕万分，却依旧步了马屁精泽曼的后尘，双眸之中爆射出难以置信的神色，然后一颗大好头颅如同被巨锤击中的西瓜一般，爆裂了开来，血肉飞溅，冰冷的尸体无力地掉落下去。

　　杀人如拔草！

　　“这到底是什么力量，太可怕了！”

　　“防不胜防！”

　　“这不是属于人类的力量？这个黑衣少年，到底是什么人？”

　　“不是魔法，也不是斗气，难道是神灵的力量吗？”

　　之前还信心满满迫不及待地想要杀入香波城大肆劫掠的月级强者们，在这个时候，像是受了惊的老母鸡一般，一个个惊骇欲绝如丧考妣，纷纷潮水般后退，拉开距离。

　　他们都是武道和魔法方面的强者，感悟了天地法则，眼光锐利，很难被震住，到那时如今碰到一种前所未见的力量方式，这超出了他们的理解范围，顿时觉得可怕无比。

　　“这是……精神力！”

　　身为大日级尊者位强者的阿尔贝达不由得惊呼出声。

　　他武道修为高深，见识渊博，眼光犀利，连番仔细观察之后，终于弄清楚了眼前这个黑衣俊美少年的力量属性。

　　精神力是一种极其罕见的力量，对于修炼者的要求极高，必须具有特定的天赋，再加上还要有后天离奇的际遇，以及相关名师的指导，才能修炼有成，要求极为严苛，故此武道和魔法可以在艾泽拉斯大陆大行其道，但是精神力修炼者却是极少，想不到今天遇到了一位罕见的精神力修炼者，而且是一位达到了月级境界的精神力强者，真是让人大感意外。

　　说话之间，变故再生。

　　就听远处佣兵模样的月级强者奥利维拉突然惊呼一声，张口喷出一道血箭，脸色苍白，身形摇摇晃晃，如遭重创，半张脸都快要塌陷下去，胸口更是出现了几个触目惊心的塌陷，似乎是瞬间被无数股恐怖的力量击中，受了重伤，几乎无法继续屹立在虚空之中。

　　这个奥利维拉，也是刚才不断大放厥词的月级强者之一。

　　很显然，在继泽曼和欧亨利之后，他遭受到了黑衣俊美少年的重点照顾。

　　由于刚才阿尔贝达的断喝，此时月级强者们已经知道了自己面对的是什么力量，虽不如之前那般惊慌失措，但是看到如此诡异莫测、无规律可循、无法躲避的攻击方式，依旧感到胆战心惊。

　　“你是什么人？到底是什么人？为什么与我们为敌？是不是有什么误会？”

　　突如其来的敌人表现出了极其强大的实力，气势汹汹的入侵者们士气大将，人群中，有一名月级强者忍不住心惊胆战地高声质问。

　　“误会？”黑衣俊美少年一直都紧闭双眼，似乎是不愿意目睹眼前一张张丑陋面孔一般，语气凛冽地道：“我是香波王座下十二黄金圣宫圣斗士之处女座黄金圣斗士代斯勒在你们以为，会有什么误会吗？”

　　“黄金圣斗士？”

　　“还是之一？”

　　“是香波乱贼？”

　　“竟然是香波城的人，怪不得……难道那些传说，都是真的？香波王亚历山大座下，真的有十二名身怀绝技，实力莫测的超级强者？这……怎么可能？”

　　月级强者们大哗。

　　其中一些心思灵敏之人，已经渐渐开始意识到事情的严峻性。

　　如果香波王座下的武者都这般强大，那么他们这一行人此去的目的想要达成，只怕是千难万难，弄不好还有生命危险，而且眼前的一切都已经表明，香波人早就知道了自己等人的行踪，有所准备，这样情形之下还敢半路拦截，说明香波人对于他们的实力有着充分的自信，也说明自己一行人并不被香波人放在眼里。

　　这群人别就是一群趋炎附势之辈，虽说都是月级强者，但合在一起就是一群乌合之众，面对意料之外的危机，大部分人都心生退意。

　　大日级尊者位强者阿尔贝达感觉到了这种趋势，知道不能再沉默下去，必须振奋士气，他怒喝一声：“哼，几个跳梁小丑，也敢阻挡我们？今天就算是那背弃祖宗的恶贼香波王来了，也要死！精神力虽然诡异，但只是被历史淘汰了的低贱力量而已，旁门左道，有什么可怕的？让我先斩了你，再去杀光什么狗屁不知所谓的十二黄金圣斗士！”

　　说完，一道道青色的流光像是发狂生长的藤蔓一般，从他的身体之中涌出来，形成了绿色的浪涛，朝着黑衣俊美少年代斯勒捆绑而去。

　　喷砰砰砰！

　　空气之中暴起一连串的爆响。

　　只见处女座的代斯勒双眉一掀，虚空仿佛是突然凝固结壁了一般，竖起一道道无形的透明之墙，但是却难以阻挡那狂蟒一般的青色藤蔓流光，空间壁障像是镜子一样破碎开来，绿色青光藤蔓以闪电之势朝着代斯勒席卷而去。

　　代斯勒的身形连连晃动，双眉紧皱，一波波无形的精神之力涌出，重新结出一道道精神力壁障。

　　他原本是飘香海域海岛之上【血罪】海岛的少年，英雄的后裔，却失去了荣耀，在海族之乱中失去了所有的亲人，却被孙飞在临危之际救下，并且传以精神力秘技法门，从一个手无缚鸡之力的少年一举跃升到月级强者，这等恩情，不啻于再造，代斯勒早就当孙飞当做是如父如兄的亲人，是他就算是赴汤蹈火舍弃性命也要维护的人，听到这些月级强者们出言不逊侮辱，早就杀机迸射，因此刚才连连下了杀手，击杀泽曼和欧亨利，几乎废掉了奥利维拉，震惊当场。

　　这是代斯勒精神力秘技小成以来的第一战斗。

　　他只不过是新月级中阶七段的实力，却连败三名强者，将精神力的可怕和诡异，展现的淋漓尽致，不愧于香波城黄金圣斗士的称号，足以和德罗巴、皮尔斯、兰帕德等成名已久的香波强者并肩而立了。

　　不过，精神力虽然诡异，但是实力和境界的差距，和大日级尊者位强者的差距实在是太大，一道道精神里壁障被那青色流光幻化的藤蔓摧枯拉朽一般摧毁，转眼之间，带着倒刺的锋利绿色藤蔓之尖，已经快要触及到了代斯勒的额头。


第0850章 这就是香波高手

　　代斯勒疯狂催动精神力，空中甚至出现了一团团透明涟漪，像是花朵一般展开，但是却根本无法抵挡那致命的翠绿色藤蔓。

　　“哼，渺小的蝼蚁，给我死吧！”阿尔贝达脸上，露出了狰狞之色。

　　他就是要瞬杀了这个香波强者，鼓舞士气。

　　其他一些月级强者见到这一幕，脸上也禁不住露出了喜色。

　　然而，就在这时——

　　咻！

　　一支蓝色箭矢破空而出。

　　霎时间虚空之中寒气大作，气温以难以置信的速度飞速下降，湿润的空气中传来一阵阵咔嚓咔嚓的脆响之声，肉眼可见一片片雪花凝结出来，然后还未来得及下落，就有凝结成为了冰块，像是流星一般，朝着地面坠落而去。

　　那无可抵挡的绿色藤蔓顿时被冻结在了这可怕恐怖的寒气之中，发出一阵阵咔嚓咔嚓的脆响，寸寸断裂，丧失了生气，就像是被斩断了脖子的毒蛇一般，失去了威胁。

　　那一道蓝色箭矢余势不衰，朝着阿尔贝达激射而去，洞穿了这位大日级尊者位强者的右臂，炸的血肉飞溅，击出一道血箭。

　　“啊……你……”阿尔贝达一声惨叫，亡魂大毛冒。

　　这一箭，让他感受到了死亡的威胁。

　　刚才要不是在电光火石之间全力闪避，这一箭可就要射穿他的喉咙了。

　　好可怕的一箭。

　　身为大日级尊者位强者，普通的箭矢岂能威胁到他，就算是再高明的箭术，都难以让他动容，可是这一箭不但寒气逼人，还蕴含了天地法则之力在其中，一股伟力，将阿尔贝达牢牢锁定，要不是死亡带来的刺激，让阿尔贝达前最后时刻做出闪避，只怕此时他已经成为一具死尸了。

　　这一箭威力之可怕，就算是大日级尊者位强者，只要是被射中要害，依然难免一死。

　　就算匆忙躲开，右臂被洞穿，一股恐怖寒气瞬间顺着阿尔贝达体内的斗气通道侵袭而上，淡蓝色的霜气顺着胳膊蔓延而上，连魔法铠甲都像是泥皮一样被冻裂簌簌掉落。

　　“你……这个女人，竟然也是一位大日级尊者位强者？！”

　　感受到寒气之中蕴含着的天地法则之力，阿尔贝达难以置信地看着对面那位风华绝代，一袭红色轻甲，火红色的长发扎成马尾巴火焰一般随风飘摆的美丽女子，心神巨震，这个让他一开始就感受到了威胁的美丽女子，果然是一位大日级尊者位强者。

　　今天……有麻烦了！

　　而回答阿尔贝达的，是另一支箭矢！

　　一支火红色的箭矢。

　　火焰箭！

　　谁都没有想到，这个风华绝代的美丽女子竟然同时精通寒冰和火焰两种截然不同的魔法。

　　霎时间空气之中的寒气瞬间消失，那些凝结起来还未坠落的冰块瞬间被气化成为了白色的云气，恐怖的热浪迎面而来，仿佛是一轮太阳突然降临在眼前一般，月级强者们只觉得自己的毛发都干枯卷曲了起来。

　　极端恐怖的冷热在瞬间交替，造成了巨大的伤害力。

　　在代斯勒精神力攻击之下受了重伤，勉强支撑着的奥利维拉伤势加剧，惨叫一声，像是断了线的风筝一般，朝着地面坠落下去。

　　大日级尊者位的阿尔贝达大叫一声，脸上露出震撼之色，不敢有丝毫的怠慢，斗气疯狂的运转，浑身青光大作，瞬间淹没了打半片的天空。

　　他修炼的木系斗气，善于恢复，具有强大的生命力，听一连串噼里啪啦的脆响声音出现，他的右臂上那一层层青色霜气在青光的笼罩之下迅速退去，一道道血色的肉芽从他的断臂伤口处如同有生命一般蔓延出来，迅疾结出了新的皮肤和和骨肉……

　　转眼之间，一条新的手臂重新生长了出来。

　　大日级尊者位强者，感悟天地法则，超脱凡夫，身体内脏骨骼和血肉肉已经经历了无数次的淬变，具有了新的能力，具有了血肉重生的之能，尤其是修炼木系斗气的强者，本身具有强大的生命力和恢复能力，血肉断肢重生，并非不可能的事情。

　　恢复了躯体之后，阿尔贝达全力身形疯狂滴闪烁，不断在空间之中穿梭，利用天地法则之力瞬移，躲避那一支可怕的火焰箭，箭中蕴含着难以置信的可怕炙热撕裂之力，他不敢硬解。

　　一场惊世之战，就此展开。

　　静静站在原地的美丽绝代的女子，手挽长弓，面色平静，一支支蕴含着各系力量的箭矢不紧不慢，以一种奇异的节奏不断地爆射而出，带着可怕的力量，在空中画出一道道诡异的弧线，将阿尔贝达牢牢锁定。

　　这位来自于安致帝国的大日级尊者位强者怒吼连连，几次试图突破箭雨封锁，都不曾成功。

　　“杀！陛下有命，一个不留！”

　　一直站在远处沉默不语的那位精灵一般的黑色长发英俊年轻人，掌心一摊，一只奇异的漆黑色匕首出现在他的手中，下一刻，整个人像是气泡融化在空气之中一样，毫无征兆地消失了，未曾留下一点点气息，仿佛从来都未曾出现过！

　　刺杀之术！

　　“小心，这个年轻人是个刺客，他很有可能就是传闻之中，香波王座下最为神秘的可怕杀手【四根刺】之一……”之前就曾忧心忡忡的银月尊者大声提醒道。

　　可惜他的提醒已经晚了。

　　在精灵般的黑衣年轻人消失的瞬间，一道血光在月级强者们中间迸射，一位四十多岁的络腮胡月级强者像是被割破了气管的猪猡一样，嘴里发出嗬嗬的低吼之声，他双手捂住自己的喉咙，拼命挣扎，眼神之中泛着绝望的灰色光泽……

　　在毫无反抗只见，他被割喉了！

　　月级强者的恢复能力远远不如大日级尊者位强者，无法瞬间恢复血肉骨骼躯体，喉咙是致命要害，被割断之后，没有逆天神药或者是魔法救治，必死无疑。

　　“快救人！”有人发疯一般大喊。

　　然而暗中的生命收割者绝对不会给他们喘息之机。

　　黑色的人影淡淡闪烁，络腮胡强者的心脏部位出现了一道血口，旋即嘭地一声炸开一个血洞，心脏破碎，这样的致命伤口，让他瞬间回天无望，再无生机。

　　还温热的躯体，混合着鲜血一起，朝着下方地面坠落。

　　“哈哈哈，没有人能够逃脱【黄泉之触】的收割，因扎吉的刀下，从来只有亡魂，不留侥幸！”精灵般年轻人的声音，才虚无的空气之中荡漾开来。


第0851章 齐齐出手

　　这个精灵一般俊秀灵气四射的黑色长发年轻人，正是孙飞曾经在温泉关贫民区收下的首席门徒，具有极为奇异的隐身匿形技能，修炼刺客之道的菲利普·因扎吉。

　　他的身形仿若是一缕黑烟，又似是一道黑色闪电，一超越流光的速度在人群之中灵巧的穿梭，所过之处，惊恐惨叫之声一片，鲜血迸射，不断有月级强者惨叫惊退，身上带着足以致命的伤口。

　　“他在那里……”

　　“不要怕，围住他，刺客只要露出行迹，就像是落入猎网的狐狸一样脆弱，再也没有了威胁力，大家不要怕，一起上，围杀了他！”

　　“一起出手，全力围攻！”

　　各色斗气和魔法光焰在空气之中闪烁，短暂的慌乱之后，月级强者们终于稍稍镇定，仗着人多势众，开始组织起反击。

　　这些人毕竟是武道巨擘，虽然人品为人不齿，但是毕竟是月级境界，也有着一定的战斗经验。

　　人群之中，有魔法师大声吟唱着咒语，奇异的魔力弥漫开来，空气渐渐变得如同沼泽般粘稠，这是极为高明的沼泽术、粘稠术、重身术、空间束缚术等极为高明的高等魔法，狂风暴雨一般朝着空气之中那一道闪电般的黑色身影之上加持而去。

　　黑色身影果然速度大为降低，像是陷入沼泽的蜗牛一样。

　　“哈哈哈，抓住他了，一起出手，轰杀至渣！”

　　疯狂的大笑之声中，武者们各自施展绝技，一道道恐怖的力量气息，毫不留情地无差别覆盖轰杀！

　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　下一瞬间，各种不同颜色属性的力量从四面撞击在一起，掀起一连串的连锁爆炸，剧烈的能量波动朝着四面八方爆射，霎时间淹没了几百米之内的虚空。

　　“成功了！”

　　“这种程度的能量波动，这个香波人必死无疑！”

　　月级强者们眼见得手，发出了一阵阵欢呼，敌人似乎没有想象之中的那么强大，香波人也不是打不死的怪物，而且人数也不过才四个，处于劣势，一切似乎都豁然开朗。

　　月级强者们信心暴涨，将不怀好意的目光，移向了剩下的另外香波强者。

　　“哈哈，香波人也不过如此，大家不要怕，一起上，杀了他们，达利桑德罗大人一定会奖赏我们的！”人群中，有人兴奋地起哄，一群人露出了狞笑。

　　却在这时，对面，剩余的香波强者之中，一直双手抱胸站在远处虚空之中栗色短发英俊神师，明亮的眸子里却露出了丝丝怜悯之色，看着一群月级强者的目光，就像是看着一群傻子。

　　下一瞬间，异变再生。

　　之前藏在人群之中起哄的那个月级强者，突然眼中露出了难以置信的神色，一缕黑色幽光一闪而逝，冰凉的触觉的从喉咙和心脏部位难以遏制地传来，身体之中的力量如同决堤的洪水一样倾泻而出，挡也挡不住。

　　低头看去，一丝丝殷红的血迹，正在自己的颈部和心脏一点红心伤口处溢出！

　　生命瞬间离去，冰冷的尸体朝着地面坠落而去。

　　“他没有死！”

　　“这怎么可能！”

　　“不可能，这都不死？难道他是打不死的怪物吗？”

　　惊慌失措和不可思议在人群中像是病毒一样难以遏制的蔓延。

　　“哈哈哈哈哈，一群无知的小丑，就凭你们，也敢与我王为敌？也敢闯我香波国境？真是死字都不知道！今日，【黄泉之触】冰冷刃下，不容你们这群无知无耻无义！”

　　那令人惊恐的熟悉的笑声响起，如同死神的召唤，令人畏惧的黑色闪电再次出现。

　　血光迸射，惨叫之声再起。

　　天空之中的月级强者们，如同飓风之中的稻皮一般，纷纷躲避坠落，一个个亡魂大冒，惊慌失措，这个香波刺客实力虽然不是压倒性的强大，但是身法诡异，难以捉摸，神出鬼没，摸不着抓不住，实在是难以对付！

　　轰轰轰！！！！！

　　同一时间，震耳欲聋的爆炸之声从高处传来，两大大日级尊者位强者已经打穿了天穹，进入到了更高的虚空之中，剧烈的战斗，传递出的能量波动令人惊悚畏惧，也不知道胜负如何。

　　“你们两位，也别站着看热闹了，一起出手，解决了这帮杂碎，布鲁克大人有令，还要我们尽快赶去帝都呢！”

　　因扎吉形如鬼魅一般时隐时现，不满地说道。

　　远处，沉默着的代斯勒再次出手，精神力秘技发动，霎时间有几个月级强者身形一僵，脸上露出了痛苦之色，也就是在这一瞬间，因扎吉的黑色闪电身影从他们的身边掠过，带走了他们的生命。

　　代斯勒和因扎吉这两大高手配合起来，天衣无缝，简直就是绝配！

　　“哎，愿神饶恕我双手沾满血腥，加西亚手中之剑，杀生为护生，斩罪非斩人！”栗色短发的年轻英俊神师一脸圣洁怜悯之态，但是出手却丝毫不留情。

　　一对巨大的银白色圣力幻化出来的羽翼，瞬间从加西亚的背后伸展出来，一片片白色羽毛纹路清晰可见，仿佛是有生命一般，双翅展开来足足超过了百米，散发出磅礴如渊一般恐怖的圣力气息，让这个年轻神师如同天使神祇下凡一般，圣神不可侵犯亵渎。

　　神恩之翼！

　　这是年轻神师加西亚的绝招之一。

　　下一瞬间，英俊神师一声清喝，无穷的白色圣洁羽毛飘落，转瞬化作一柄柄无坚不摧的光剑，朝着天空之中惊慌失措的月级强者们击杀而去！

　　“啊……”

　　“不，救命！”

　　“饶命啊，我错了，我投降……”

　　天空之中血雨纷飞，响起一片惨叫和求饶之声。

　　加西亚很早之前就是半月级上阶境界，他的实力还在因扎吉和代斯勒之上，在香波城中，除了国王陛下和几位大日级尊者位强者之外，月级强者之中，也就昔日香波第一高手，如今的狮子座黄金圣斗士弗兰克·兰帕德在他之上，所以加西亚一出手，形式顿时呈现出一边倒的趋势！


第0852章 军部的争吵

　　何况加西亚的身份，乃是一名神师，他代表的是整个神圣教廷，这是任何人都不敢轻视的庞然大物，这些月级强者都是一些散兵游勇，尽管他们想不通为什么一位实力如此恐怖的深师会成为香波城的人，但是，无论如何，他们如何敢对抗神圣教廷？甚至都不敢还手！

　　惊惧之下，士气低落。

　　在几个负隅顽抗的月级强者被香波强者立威一般无情斩杀之后，这群临时纠结起来的乌合之众，终于不可避免地出现了大溃败，如同丧家之犬一般，四散奔逃。

　　这是可悲的一幕。

　　原本他们如果齐心协力一战，凭借着人数多的优势，或许有可为，可惜，当第一个逃跑的人出现，兵败如山倒，所有人的心里瞬间崩溃！

　　还剩下十几名月级强者，化作一道道流光，朝着四面八方逃逸。

　　加西亚、代斯勒和因扎吉三人虽然占据了绝对的优势，但是在这种情况之下，想要将所有人都赶尽杀绝，却又不可能，毕竟分身乏术！

　　“算了，不用追了！”

　　因扎吉停下身形，看着已经逃窜消失在天穹之中的几名月级强者，笑道：“正好让这些胆小鬼懦夫，留着命去好好宣扬香波城的强大，免得一些不长眼的家伙，不知死活又来招惹，否则，我们虽然不惧，但是也不厌其烦！”

　　代斯勒轻轻点点头，停下了脚步，显然是赞同因扎吉的说法。

　　年轻神师俊脸上耶浮现出一丝微笑：“愿神饶恕我的罪过，其实我也不想杀人！”

　　代斯勒和因扎吉顿时齐齐无语，好像刚才这位爱好和平的神师，杀人最多吧？一招就秒杀掉好几名月级强者！竟然还说不想杀人？相处久了，大家都看出来了，这小子出手最狠了，打起架来不要命，认定的东西，九头巨龙都拉不回来！

　　此时，罡风猎猎的天穹之上，又传来阵阵震惊的爆裂之声。

　　代斯勒紧闭着双眼，微微抬头，‘看’了一眼更高处空间天穹的战斗，犹豫道：“我们要不要一起出手，帮助伊莲娜王妃殿下？”

　　神师加西亚忍不住微微一笑。

　　因扎吉却是耐心地向这位新加入香波城不久的同伴解释道：“不用担心，那来自于安致的阿尔贝达，只不过是一位朝阳阶位的大日级尊者位强者，境界还未完全巩固，而伊莲娜王妃却是早就晋级大日级尊者位，如今只怕是已经突破朝阳阶位，进入了旭日阶位……你或许不知道，伊莲娜殿下虽是女儿之身，但是天赋卓绝，在香波城中，也仅次于亚历山大陛下一人，算得上是如今我国第二高手，对付一个区区阿尔贝达，不在话下！”

　　话音未落，天空之中一阵血雨降落。

　　接着那连绵不绝的青光和火焰寒冰能量爆裂之声突然消失。

　　一道鲜艳的红色流光闪烁，三人只觉得眼前一花，一身红色铠甲的女武神伊莲娜已经出现在了眼前，手中拎着已经昏死过去、只剩下最后一口气的大日级尊者位强者阿尔贝达！

　　伊莲娜的实力，还在因扎吉的最乐观的估计之上，阿尔贝达面对这位战斗经验丰富至极的女武神，甚至连大日异象都无法施展出来，要不是为了生擒活捉，以女武神的实力，只怕是十箭之间，就可以射杀这个大日级初阶的对手！

　　“三位大人，布鲁克大人有命令，我需要回去捍卫王城，你们请带着这个俘虏，立刻赶往帝都，和陛下汇合。”王妃殿下声音清脆，抬手将阿尔贝达抛给了神师加西亚。

　　“啊？陛下在帝都？”

　　“陛下回来了？”

　　三人脸上，都是露出了大喜的神色。

　　这段时间，各种谣言，虽然众人从不怀疑孙飞，但是却也不免为国王陛下担心，此时骤然听闻到孙飞已经平安归来，身在帝都，顿时都大喜，恨不得立刻出现在国王陛下的面前。

　　……

　　泽尼特帝都，圣彼得堡。

　　帝国军部。

　　庄严而又肃穆的黑色建筑，不论是颜色还是气氛，让人情不自禁地感觉到一阵阵心悸。

　　这里是泽尼特帝国最铁血，最强大，代表着帝国实力的最高部门，帝国将近百万的铁血大军的一切行动，都受出入在这个建筑的巨头们的掌控，在这里，每天每刻发布出去的命令，都将决定千千万万人的生死祸福！

　　距离武圣山第二门徒达利桑德罗宣布的日期还有不到半天一夜的时间，圣彼得堡之中人心浮动，面对着一位身份地位和个人实力都难以抵挡的对手和一群可恶卑鄙的帮凶，泽尼特人必须做出选择，尤其是身为上位者的贵族们，必须为自己的利益做出反应。

　　军部的大佬们也不例外！

　　在建筑最为中心的议事大厅里，正在发生着一场激烈的争吵。

　　争论的核心，在于到底该如何处理帝国护国武圣香波王亚历山大，一面是曾经挽救过帝都，皇帝陛下亲口御封的护国武圣，帝国的天才武者，未来的希望，另一面则是高高在上气焰如狱，大陆之上最强男人的门徒，铁心要抹杀香波王的达利桑德罗，这个选择，对于很多人来说，非常艰难。

　　当然，对于另一些人来说，或许非常简单。

　　“既然大部分人都同意判处香波王背叛人类的罪名，小部分人选择了缄默，只有不到五位的大人反对，那我想我们可以得出结论了，至少军方可以对这一事件，拿出统一的看法了！”

　　大厅之中，一位身型肥胖，蓄着赤红色的浓密络腮胡，身穿华服，略显洋洋得意地大声宣布。

　　这是帝国南疆昔日的封疆大吏，统辖南疆十大军事重镇的军方大佬之一，帝国世袭一等贵族的谢马克家族族长，安德鲁·谢马克。

　　帝国南疆大片领土的沦陷，除了十大帝国突然袭击难以抵挡之外，安德鲁·谢马克长期以来的军备松懈，治军不力也是重要原因，可惜谢马克家族在帝国之中根深蒂固，具有强大的影响力，他逃回到帝都，虽然遭受到了皇室的问责，但是却保留了爵位，依然在军部之中掌握着一定的话语权。

　　安德鲁·谢马克是力主牺牲香波王抱住帝国的代表人物之一。

　　在过去的一些日子里，他就在为此奔走，动员了很多其他的贵族，力主向达利桑德罗屈服，换取和平和安稳。


第0853章 大皇子的选择

　　安德鲁·谢马克的主张，得到了在场许多军部实权人物的支持。

　　这些人大部分都是年迈的老贵族，失去了锋芒，失去了血性，安逸的生活和漫长的岁月不但让他们手中的刀剑锈迹斑斑，更让他们的身躯和灵魂同样腐朽。

　　而支持孙飞的军部人员，基本上都是一些少壮派的年轻军官。

　　他们渴望表现，一腔热血，崇拜英雄，无所畏惧，只是他们在人数上处于极端的劣势，且大多职位相对较低，人微言轻，在这场大讨论之中，起到的作用甚微。

　　“泽尼特是堂堂一等帝国，数百万军队，遥想当年，雅辛大帝于困顿之中，打出一片大大的天下，威风四面，所向无敌，诸位大人，都曾经是陛下麾下的猛将，沙场无敌，勇猛精进，怎么今天却如此懦弱无能，昔日的荣耀和勇气，都到哪里去了？”

　　一个坐在议事大殿最末尾的年轻军官，拍案而起，一脸通红愤怒地质问道。

　　他名叫加里·卡希尔，是不久之前，因为在圣彼得堡保卫战之中因为表现卓著，杀敌勇敢，立下大功，最近才被提拔起来的一位年轻军团长，出身贫寒，一步步依靠军功到今天这个位置，幸运地得到列席军部会议的资格。

　　由于圣彼得堡保卫战一役，加里·卡希尔曾经和孙飞并肩战斗，近距离目睹了帝国护国武圣的无敌绝世风姿，崇拜至极，和很多曾经参加了那一战的底层帝国士兵军官一样，加里·卡希尔坚定地拥护这位新晋护国武圣，绝对不认为孙飞会和勾结海族之类的罪名有关系！

　　卡希尔第一个站出来反驳，顿时引发了其他几位年轻军官的共鸣。

　　“卡希尔军团长大人说的太对了，如果我们今天向一个狂妄嚣张之辈低头，那整个泽尼特帝国，将会成为整个大陆的笑柄！”

　　“不论如何，护国武圣大人，不久之前还曾力挽狂澜，拯救帝国于危难之中，如今你们竟然毫不犹疑就抛弃一位有大功与帝国的功勋强者，实在是令帝国军人的子民心寒！”

　　“香波王是帝国的骄傲和荣耀，是帝国的未来，你们竟然选择抛弃一位不到二十岁的大日级尊者位强者，简直就是对帝国犯罪！”

　　“我来之前，军团之中凡是小队长以上军官，都主动联名要求保卫帝国护国武圣，为了帝国和武圣大人的荣耀，我们不惜一战，虽死无悔！”

　　一个个年轻军官义愤而言。

　　在这个时候，面对着高高在上的军部大佬门，他们能够仗义执言，捍卫军魂，不失军人血性。

　　而这种近乎于撕破脸皮的责斥和质问，让以安德鲁·谢马克为首的屈服派军部大佬顿时脸色剧变，有人心怀愧疚，有人悄悄低头，有人恼羞成怒。

　　谢马克像是一头正在交配之中却被夺走了配偶的野兽，愤怒地站起来，大吼道：“住口，你们知道什么，不舍弃香波王，整个帝国都将因此而遭受劫难，舍一人而就千万子民，何错之有？”

　　“就是，一些有勇无谋的家伙，只知道意气用事！”一位山羊胡贵族阴测测地篾笑道。

　　“嘿嘿，他亚历山大背弃祖宗，勾结海族，早就是整个人族的罪人了，我们就应该尽快与其撇清关系，”另一位一直坚定支持谢马克观点的南疆军方巨头嘿嘿笑着道。他的名字叫做迪亚拉，一脸阴鸷险毒地看着年轻军官们：“这真是让人奇怪呢，你们如此维护香波王，莫非早就与他勾结？只怕香波王勾结海族这件事情，与你们也有一定的关系吧？”

　　这是诛心之言。

　　不分青红皂白一盆脏水泼过去，完全就是在诬陷这几个热血年轻军官了。

　　“你……”最开始发说话的加里·卡希尔气的快要说不出话来。

　　都到了这个时候，这条阴毒的毒蛇，心中想着的不是帝国大局，竟然还想着打击异己，简直是无耻昏聩至极。

　　“怎么？理屈词穷了？”迪亚拉阴阴一笑，咄咄逼人：“我看你们早就和香波王勾结，谋图不轨，一个个看似热血为国，其实都是在包藏祸心，如果帝国皇室和达利桑德罗起了冲突，必然引起打乱，到时候渔翁得利的，不正好就是新近崛起，实力已经超出了帝国对于一等附属国上限的香波城吗？”

　　“一派胡言，血口喷人！”年轻军官们一个个都快要气炸了。

　　“哼，还要狡辩，真是冥顽不灵！”迪亚拉提升音量，大声喝断。

　　他根本不容年轻军官们再说什么，突然转身快步来到了一直坐在议事大厅最上方座位上沉默低头沉思不语的帝国军神、大皇子阿尔沙文面前，极其恭敬地行礼，慷慨激昂地禀报道：“殿下，香波王已为人贼，天下共知，无耻的罪行，惹怒了大陆之上无数帝国，此人嚣张跋扈，蔑视皇族，私闯帝都，屡有恶迹，实在是帝国毒瘤，这样的恶人贼人，交给达利桑德罗等人去处理，对于皇族和帝国来说有益无害，如今各位军部大人都同意这一决议，还请殿下您做主！这些出身低贱的军官，用心叵测，应该交由帝国骑士殿下狱讯问。”

　　大厅之中，所有人脸色不一。

　　谁都知道，大皇子和香波王之间，有过难以调和的矛盾。

　　大皇子曾经出手对付双旗城的大军，对付香波王亲近的军官，而香波王更是依靠个人无敌武力，一怒之下爆闯帝都，当着整个帝国子民的面毫不留情地威胁质问大皇子……两人的关系，简直可以用水与火来形容！

　　迪亚拉刚才言语煽动挑拨，故意提到孙飞怒闯圣彼得堡的事情，分明就是要戳中大皇子的痛处，煽风点火，引起大皇子的怒火，镇压迫害那些心存热血的年轻军官。

　　这一招，不可谓不阴狠。

　　一时之间，众人的目光，都集中到了这位自从开始就一直未曾说话表态的皇子身上。

　　如今的大皇子，在军部之中的地位卓然不群。

　　他虽然没有正式被确立帝国皇位继承人的身份，但是手中依旧掌握着号称无敌的帝国第一兵团【铁血营】，掌控着帝国十大主战军团之中的一半，又奉命训练新军团，控制了帝国几乎半数以上的军队，皇子的身份加上卓绝的军事才能，让阿尔沙文毫无争议地成为帝国军部第一人，在过去的一段时间，每一次阿尔沙文开口，就是事情的最终结论。

　　年轻军官们脸上露出了愤怒却又无奈的神色。

　　军神阁下是帝国的骄傲，是军官们的偶像，但是却偏偏和香波王之间有着难以化解的仇怨，从人之常情出发，基本上可以确定，大皇子会做出什么样的选择。

　　安德鲁·谢马克和迪亚拉等贵族，脸上已经露出了难以掩饰的笑容。

　　他们早就算好了一切。

　　这是一个机会，一个像大皇子表明自己心迹的机会。

　　然而——

　　一直沉默着的大皇子缓缓抬头，双眸之中精光闪烁，如同两把锋利的刀子一般在迪亚拉身上上下搜刮大量，直到将这条阴险的毒蛇看的不知所措的时候，才淡淡地说道：“你，真不配出现在帝国军部这样高贵荣耀的场所！”

　　“啊？”迪亚拉和安德鲁一时之间，没有明白过来，脸上现出错愕之色，不知所措。

　　“泽尼特立国以来，只有战死的将军，没有屈服的士兵！”

　　阿尔沙文一掀披风，霍然起身，并不算是魁梧的身躯散发出令人仰视的气息，继续说道：“香波王身为泽尼特护国武圣，是罪是罚，都应由我帝国皇室来决定，什么时候轮到他人指手画脚？他武圣第二门徒又如何？帝国百万兵，皆是雄狮巨龙，明日清晨，一战而已！”

　　这句话，掷地有声，只听得人热血沸腾。

　　这一刻，帝国军神瘦弱的身躯之中，绽放出无人企及的光辉和力量，短短几句话几个字，并未如何刻意煽情喧动，但是却有着震撼人心的力量，几乎是在瞬间，就算是原本还心存犹豫的人，此刻也禁不住面露愧疚之色。

　　“殿下，您……那香波王……你们可是……”迪亚拉完全没有料到大皇子会是这样的反应。

　　事实上，在阿尔沙文开口之前，没有任何一个人能够想到他会做出这样的选择。

　　“来人，将安德鲁和迪亚拉两人，拉出去，以叛国之罪，执行绞刑，枭首示众！”大皇子面色凛冽如同万载寒冰，杀机迸射，不容置疑，宛如魔神一样冷静的可怕。

　　整齐的脚步声传来，一队队身穿着黑色制式铠甲的士兵，应声潮水般进来。

　　竟然不是军部的卫兵，而是大皇子嫡系亲卫营、帝国第一强兵【铁血营】的虎狼之士。

　　众人这才发现，不知道什么时候，议事大殿已经被【铁血营】的精锐团团包围，刀剑出鞘，枪斧齐举，杀气腾腾，面色不善，一股铁血肃杀之气，瞬间在议事大厅之中弥漫开来。

　　有大事要发生了！

　　难道大皇子他……竟然要政变？竟然敢领军围困攻伐帝国军部？

　　“不，殿下饶命！”

　　“啊，你不能杀我，你虽然是帝国皇子，但是没有权利杀我……”

　　两人凄惨地吼叫了起来。


第0854章 那个人

　　可惜浑身杀气的铁血营士兵，才不会对他们报以丝毫的怜悯。

　　几名黑色甲衣似乎还沾着血迹的壮汉，如狼似虎地抓起两个杀猪般尖叫的贵族，背身朝着大厅之外拖去，两人疯狂地嘶吼，大声叫骂着阿尔沙文的名字，被铁血营的士兵毫不留情地用刀砸烂了两人的嘴上，顿时鲜血长流，怒骂变成了呜呜的低沉惨呼。

　　没过半分钟，外面传来两声惨呼。

　　再接着一名铁血营的军官拎着两颗冒着热血的头颅，快不走了进来，目泛寒芒，在在场众多军部大佬们脸上扫视一遍，冷哼一声，将人头啪地一声扔在了地上，鲜血飞溅，眉目依稀可辨，正是刚才被推出去的安德鲁·谢马克和迪亚拉。

　　真的杀了？！

　　剧烈的视觉冲击让在场的所有人都一阵头晕。

　　这可是两位在帝国之中有着显赫地位和不小能量的老牌贵族啊，没有经过骑士殿的审判和皇帝的决断，说杀就杀，大皇子的手段，也未免太过暴力急躁了吧？

　　所有人都战战兢兢，低着头，不敢再去看那位高高在上的皇子。

　　大皇子大马金刀地坐在椅子上，右手握刀，神色冷峻，看也不看地上两颗头颅，一言不发，也不知道他在想些什么。

　　人群之中，有人悄悄地后退，想要离开议事大殿，却被杀气腾腾的铁血营士兵挡了回来。

　　这些贵族之中，倒也不乏武者出身的人，一些人当年追随雅辛大帝厮杀疆场，武道修为不俗，可惜多年纸醉金迷的放纵生活，已经让他们衰退到了极限，就算是敌得过普通士兵，却不是铁血营之中高手的对手，何况大皇子阿尔沙文实力已经在七星级水准，本身即是一尊大高手，在场之人，没有人是他的对手，无人敢动！

　　很快就有几十名战战兢兢的军部记事官，在大队黑色制式铠甲的士兵簇拥之下进来，接着大量的文碟和信笺被搬进来，堆成小山一样，整个大殿被彻底封锁，记事官从地上捡起文碟信笺，用颤音宣读上面的内容。

　　竟然都是一些帝都之中的贵族在这些天内外来往的信笺，其中的内容让人惊骇——面对着危局，一些人竟然选择了勾结敌国势力，大部分都是和最近风头正劲的北域新崛起小霸主安致帝国的勾结证据。

　　很多消息灵通的人都知道，安致帝国和达利桑德罗关系不错，甚至派出了一位大日级尊者位强者加入到了达利桑德罗帐下，安致人可以保证，即便是泽尼特帝国毁灭在达利桑德罗的怒火之下，只要贵族们愿意投效安致，那么依然可以享受锦衣玉食的豪爵生活！

　　扑通扑通！

　　随着书记官将一封封信笺上的内容都一字不落地念出来，大厅之中一些人双股战战腿发软，无力地跌倒在地上，脸色苍白，一片惶恐，连话都说不出来……

　　如狼似虎的铁血营士兵冲过来，但凡是被念出来名字的贵族，不论身居何职，全部被拉出去一刀斩了……

　　“不，就算是我们犯了罪，也应该由帝国骑士殿审判，由元老院和帝国皇帝判决，你虽然身为皇子，但是无权杀死贵族！”

　　“饶命啊，大皇子，这是诬陷，绝对是诬陷，您知道，我和家族一直都站在您的身边，是您忠实的奴仆啊……”

　　“你这是逾越，这是叛国，雅辛陛下绝对不会同意你这样的做法，你难道要谋反不成？”

　　频死的贵族们或者求饶，或者怒斥，或者哀嚎，或者挣扎，然而他们的下场始终一样——血淋淋的头颅被斩下来，扔到议事大殿的中央，堆成了小山。

　　转眼之间，就已经有二十多名贵族被杀。

　　有人试图逃跑，被守卫在外围的铁血营士兵毫不犹豫地射杀成了刺猬。

　　整个过程之中，大皇子阿尔沙文一直都静静地坐在座位之上，没有说过哪怕是一句话，大厅里的怒骂杀戮，似乎并没有被他看在眼里，他的心思完全不在这里，仿佛就算是帝国军部的大佬全部被斩杀在眼前，这样只要透露出去一丝就会震动整个帝国的惊天大事，也无法吸引他丝毫的注意力。

　　杀戮，依然在进行。

　　……

　　帝都，距离皇宫不远，长公主府。

　　作为昔日坚定地站在大皇子阿尔沙文阵营的皇室代表人物，号称【女文圣】的长公主娜塔莎，一直以来，在帝国的政坛上发挥着难以估量的重要影响，这位智计如渊的女性，被大皇子当成是左膀右臂，是其阵营之中的第一号智囊，掌控者半个帝都，许多帝都贵族对于这位帝国历史上最聪明女性的敬畏，甚至要远远高于大皇子本人。

　　在如今帝国的风云传奇人物香波王亚历山大的成长过程之中，长公主娜塔莎也起过极为重要的作用，在帝国演武作战大赛及之前的一段时间里，帝国很多消息灵通的贵族都知道，两人之间的关系一度非常亲密。

　　但是很可惜，随着大皇子和香波王产生裂痕，长公主和香波王亚历山大之间的关系，也变得微妙起来。

　　那日香波王一怒之下，依靠盖世武勇，怒闯帝都，当着整个帝国的面一拳了恩怨，震惊帝国，临走之时，丢下一句‘你太让我失望了’，很多人猜测，这句话正是说给长公主娜塔莎听的。

　　没有人知道这句话对于长公主有什么影响，也没有人知道长公主到底是如何看待香波王——是利用的工具，结盟的伙伴还是亲密的朋友？

　　唯一可以透露出丝毫信息的事实是，自从那天以后，长公主就开始以宿疾加剧为由，消失在了人们的视线之中，再也未曾露面过，甚至连大皇子身边最为信赖的臣子，也不曾见过这位【女文圣】出现过一面。

　　有传言认为，因为香波王的原因，大皇子和长公主之间出现了裂痕，昔日这一对亲密无间的权势兄妹，令整个帝都、帝国都感到颤栗的兄妹，一文一武最佳拍档，似乎已经解体。

　　一时之间，各种各样的传言都有。

　　但是，真相，却永远都不是表面上那么简单。

　　人影稀疏的长公主府，郁郁葱葱的后花园，一颗茂盛的香树之下，一袭乳白色无袖宫装长裙的长公主静静地坐在竹椅上，仰头看着夜色渐深的淡青色天幕，似乎是在思考和等待着什么，那一双天蓝色如同海洋深渊一般可以洞察一切的美丽眼睛深处，蕴含着一抹淡淡难以察觉的忧愁。

　　一身紫衣，英气勃勃，灵气四射的少女紫焰，静静地站在一边。

　　“这个时候，安德烈已经动手了吧？”幽幽地叹了一口气，长公主低声问道。

　　“刚才已经有情报传回，军部的一切，已经掌控在大皇子殿下手中了，这一点您放心，帝都之中，没有任何势力是【铁血营】的对手，而论起军事能力，也无人是大皇子的对手。”紫焰宽慰道。

　　“恩，那就好。”长公主点点头：“向帕丽斯传讯，他们可以动手了。”

　　“殿下，帝都治安所的人，一直都和我们不对付，他们是二殿下的人，能够全力配合我们的力量吗？这次的行动，不容任何失误。”紫焰不由得提醒道。

　　“放心吧，帕丽斯不是蠢人，她会明白这件事情的重要性，再者，我想，那个人，此事应该已经在帕丽斯的身边了，他会成全这次计划的。”长公主眼眸之中的忧愁，在这一刻更加明显了。

　　“那个人……你是说？”紫焰似乎明白了长公主所指。


第0855章 流血之夜

　　帝都治安所。

　　这是一个在帝都之中权柄仅次于帝国军部的强权部门，建筑显赫，森森如宇。

　　平日里只是穿着轻甲制服的治安所士兵们，此时换上了清一色的中装铠甲，衣甲鲜明，刀枪出鞘，负责维护帝都治安的力量，几乎百分之六十七都集中到了这里，士兵们各个神色肃穆，气氛异常紧张。

　　在治安所楼阁深处的大厅里，终于不再穿着长裙，而是一身白色皮甲的妖冶魔女帕丽斯，金色长发如同瀑布一般倾泻在肩头，一朵还沾着露水的血色玫瑰花插在鬓间，妖艳不可方物，柔弱无骨的纤纤素手之中握着一柄双手剑，更是给人一种极具视觉冲击力的震撼，风华绝代风情万种的脸上带着凛冽肃杀。

　　面色沉默目泛寒光的【红胡子】格拉内罗，神色奇异，有一种罕见的跃跃欲试的神态，站在帕丽斯的身后，同样全副武装，头上带着银色奇异头盔，掀起面甲，平日里的阴冷之色尽去，浑身弥漫着罕见的武勇之气。

　　这两位被二皇子多明戈斯依为左膀右臂的重臣，齐齐出现在了帝都治安所，神态又是如此凝重，表明着即将有大事发生了。

　　在两人的身边，站着一位全身都笼罩在黑色斗篷之中的身影，悄然无语，充满了神秘色彩。

　　须臾，有煞气腾腾的甲士快步进来，大声禀报，治安所的力量都已经准备好。

　　“时间到了，按照之前的计划，出发吧。”帕丽斯倒托着双手剑，率先朝着大厅之外走去。

　　“铁血营的人，值得信任吗？”格拉内罗提醒道。

　　“这一次，可以信任。”魔女头也不回，出了大厅。

　　格拉内罗闻言，深深吸了一口气，朝身边黑衣斗篷人看了一眼，欲言又止，眸光之中露出了拼死一搏的光芒，扣下银色面甲，如同一尊银甲武神一般，带动身上盔甲咔嚓咔嚓发出金属摩擦之声，朝外走去。

　　而身穿着黑色斗篷的神秘人，如同影子一般，悄无声息地跟在身后。

　　短短不到十分钟的时间里，帝都治安所近万全副武装的精锐士兵，从建筑物之中出发，分为四五拨，像是黑色的潮水一般，分开支流，朝着圣彼得堡城的各个方向奔腾而去。

　　……

　　大陆人族纪元一万三四二年，帝国历八十五年，六月初九的夜，帝都圣彼得堡，开始流血。

　　流血之夜。

　　后世的史学家、游吟诗人和形形色色的学者们，对于这个【流血之夜】的评价不一，但是有一点却达成了共识——这个夜晚，是泽尼特帝国开始很长一段强权军事独裁时代的起始之夜，也正是这种高强度的军事独裁制度，让这个偏居于大陆北域的小帝国，最终在大陆乱战之中，笑到了最后。

　　而帝国皇家史官的史书是这样记载和评价这个夜晚的——

　　“这是一个充满了不可思议和杀戮的夜晚，昔日两位为了帝国帝位争夺而势如水火的皇子，阿尔沙文和多明戈斯生命中唯一一次联手，向着帝国之中那些曾经功勋和荣耀过的腐朽贵族们举起了屠刀，对此，暗中同样谋划着的贵族们没有丝毫的防备，两大皇子掌控着的力量，犁庭扫穴一般将摧毁了一切对于帝国三心二意的势力，其中包括之前已经明确宝石会依附于他们的贵族力量，在这个流血的夜晚，无数个古老的帝国门楣，化作了飞灰。毫无疑问，这是帝国建国以来最大规模的一次针对贵族们的屠杀，也是一次残酷无情的清洗，帝国需要在乱世中生存下来，就必须割掉那些腐朽溃烂的毒瘤，对此，两位英明远见的皇子达成了一致，这是他们合作的最基本基础。”

　　也有一些史学家和学者，进行了更为深刻的思考——

　　“从香波王亚历山大崛起开始，帝国就有了屠杀贵族的征兆，而【流血之夜】的发生，背后未尝没有香波王亚历山大的身影，如果说在经历了百年的发展之后，帝国古老的身躯已经开始变得腐朽老迈，急需一场大刀阔斧的清洗，那所谓的‘香波王背叛人族’事件，就这场清洗的催化剂，当然，雅辛大帝的沉默在某种程度上，对于这次大屠杀也是一次默许。在一段时间以来，人们总是难以明白这位天才皇帝和武者对于整个帝国、对于几位皇子的态度，更难以明白他对于香波王这个不安分因子为何如此纵容和溺爱，直到整个大陆帝国乱战走向末期的时候，一切谜底才缓慢解开。”

　　……

　　帝国元老会，是由许多贵族集团实力背后操控着的一个不容忽视的权力集团。

　　这个在帝国创建之初，原本为了拉拢帝国贵族、抚慰各地势力集团而设立的机构，在雅辛大帝光芒万丈的时候，只不过是帝国政坛一个可怜的陪衬而已，许多年老昏聩的贵族在这里度过生命最后的余光。

　　但是，随着雅辛大帝盛极而衰，因为宿疾而逐渐放任政事之后，帝国元老会却逐渐发挥了之前难以想象的作用，贵族们抱团开始分割皇室和军部的权利，甚至在很多帝国重大事件的决定上，这个机构开始发挥着不容忽视的作用，成为了一个仅次于帝国皇室的第二权力集团。

　　这次对待香波王亚历山大事件的最终决定之中，帝国元老会一直都在推波助澜，不愿意损害自身利益的贵族们，嗜需保持目前稳定的状态，他们不希望战争的彻底爆发，不希望和达利桑德罗这样的强势人物产生矛盾产生对立，为此，贵族们就算是出卖帝国的利益，也在所不惜。

　　昨日，元老会将来自于二十二帝国的使者们请进了议事大殿。

　　一而再再而三对于皇室威严的挑衅，终于为这些骄傲而又贪婪的贵族们惹来了杀身之祸。

　　当帝国军部和许多贵族府邸之中发生的无情杀戮消息传到元老会的时候，元老会主要成员的居住场所以及元老会大殿，已经被浑身浴血的【铁血营】和帝都治安所的士兵给团团围住了。

　　喊杀之声震天，惊慌失措的华服贵族们，一个个变成了刀下之鬼。


第0856章 歹毒

　　元老会的所在大殿，外围有坚固的石墙，大约四米多高，如同瓮城，近似于一个单独的堡垒，由于两大皇子力量将保密消息做得好，元老会并未察觉，等到大量军队来袭，才在最初的慌乱之后，丢下了大量的尸体，剩余的守卫力量关闭了堡垒的大门，据险而守，付出了死伤大半的代价，才勉强维持了堡垒不被攻破。

　　“大胆，你们竟敢围攻帝国元老会，难道要叛国吗？”堡垒之上，有身穿奢华服装的贵族居高临下，一脸的倨傲和愤怒，大声地质问。

　　咻！

　　回应他的是弓弦震颤之声。

　　一道强弩尖啸着射出，洞穿了他的喉咙，将这位贵族直接射杀。

　　铁血营和帝都治安所的士兵，根本不会做出任何的解释，对着堡垒展开了猛烈的围攻。

　　经过这些天的酝酿，军队和元老会之间的矛盾已经极深，对于元老会的软弱怯懦和丧权辱国深恶痛绝，而且，元老会也掌握着一定数量的军队，擒贼先擒王，骂人先骂娘，如果不能尽快将这些腐朽的贵族们铲除，一点消息走漏出去，引起军队变动，到时候形式就会更加严峻。

　　一时之间，喊杀之声震天。

　　元老会的堡垒如同狂风暴雨的大海之中的小舢板，摇摇欲坠。

　　“反了反了，竟然围攻元老会，这些该死的叛兵，应该被绞死全家！”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“怎么办？怎么办？守不住了！”

　　堡垒之中，一众平日里趾高气昂的元老会贵族成员们，如丧考妣，双股颤颤，一个个吓得脸色苍白，惶惶不可终日。

　　“闭嘴！吵什么！该死，是【铁血营】和帝都治安所的军队，这怎么可能，阿尔沙文和多明戈斯这两个蠢货，竟然联手了？他们竟敢掀起军事暴。乱？”

　　一位一头灰白头发一丝不苟地梳向脑后，面沉如水的鹰钩鼻老人，居高临下看着下面潮水一般冲来的士兵，布满皱纹的脸上挂满了冷笑。

　　“会长大人，现在怎么办？城墙低矮，支撑支撑片刻，用不了多长时间，乱军就会攻进来，我们措手不及，这边才不到两千士兵，绝对守不住，必须当机立断。”元老会会长身边站着五六位同样身穿奢华服装，面色阴冷的贵族，此时难掩慌乱。

　　“嘿嘿，多明戈斯和阿尔沙文这两个小崽子，这是要赶尽杀绝啊，那也就怪不得我们了，眼前这些，只不过是普通士兵，又能如何？别忘了，我们元老会还有三位月级守护者，想要带我们离开这里，易如反掌！”

　　会长神色轻松，并不着急。

　　听到会长大人这么说，贵族们终于松了一口气，的确，自己一方有三位月级强者坐镇，其中一位还是名震帝都的老怪物，普通士兵能耐我们何？

　　看着下面凄惨的战况，长老会会长微微沉思，；脸上泛起狠厉之色，咬牙切齿地又道：“不过，就这样离开，实在是太便宜两个小崽子了，枉我们平日里对他们卖力，既然他们不仁，那就不要怪我们不义，嘿嘿，如今帝都内外，还有两个军团听命于我们元老会，立刻派出月级守护者前往传令，就说大皇子急于夺取皇位，发起政变，丧心病狂围攻皇宫和元老会，命令他们立刻出动进攻铁血营和军部，可以随意在城中烧杀抢掠，抢到什么就得到什么，女人和财宝，随意劫掠……”

　　纵兵抢掠放火杀人？

　　这个歹毒的命令，让在场所有人都到吸一口冷气。

　　“可是这样，我们的机会仍然不大，两大皇子手中掌控着一半以上的帝国军力，我们手中的两个军团，根本不是对手，何况，大皇子号称军神，既然行动，就已经有了完全的准备，只怕他早就料到这些了。”

　　一位元老会贵族忧心忡忡地道。

　　“哈哈哈，他料到又能如何？他手下又无月级强者，嘿嘿，我只需要整个帝都乱起来，让皇室手忙脚乱，自乱阵脚，纵使血流成河也在所不惜，那两个军团，就算是被剿灭也无妨，就成为我们新荣耀和皇室歹毒的陪葬品吧，哈哈哈哈，只需要一个慌乱流血崩溃的夜晚，等到明日日出时分，达利桑德罗大人到来，嘿嘿，就算是两个小崽子可以调动千万军队，那又如何？”

　　元老会会长脸上的皱纹就像是一条条诅咒，语气阴毒，令人不寒而颤。

　　这是一条极为歹毒的计划，无异于叛国，简直就是丧心病狂。

　　如果被他的计划成功，就算是最终皇室控制了帝都，消灭叛乱，圣彼得堡这个百年名城也会满地疮痍，甚至有可能成为一座死城。

　　“可是……”一名元老不无忧虑地道：“我们还无法预知，达利桑德罗来了之后，会对我们报以何种态度，听说这人也是心狠手辣，眼高于顶……”

　　“嘿嘿，无妨，我早就派人主动联系了他，今夜，我们就是内应，只要搅乱了圣彼得堡，明天就是新帝国的大功臣，照样高官厚禄，照样爵位显赫，现在拥有的一切，还将是我们的，而且，我们还将得到更多，从此之后，元老会才会成为这个帝国真正的主宰，各位大人从此之后，也将成为帝国最权贵的人，没有人可以威胁到我们。”

　　会长哈哈大笑，得意洋洋地说道。

　　听他说完，身边几个人齐齐到吸一口冷气。

　　会长如此说，那就意味着，他其实早有准备，完全就是赤裸裸地叛国了，脸上既兴奋，又是一丝丝担忧。

　　话已经说的很明白。

　　可是……这样一来，自己的行为，就等同于叛国了。

　　会长注意到了众人脸上的犹豫，大声喝道：“诸位，这可不是叛国，皇室无情无义在先，我们只是自卫，两大幌子愚蠢维护那双手沾满了贵族鲜血的香波王亚历山大，只要这个屠夫存在一天，就没有我们的出头之日，如今皇室又发动了军事清洗，我们别无选择，是皇室逼迫我们的，就算要死，我们也要拉上整个皇室和圣彼得堡陪葬，今夜，就让圣彼得堡变成一片地狱！”

　　鲜血和火光照印之下，会长的面孔狰狞如同恶魔。

　　须臾，一道流光从堡垒之中掠起，流溢而去。

　　“有人逃跑，是月级强者，快，快拦住他们！”铁血营的士兵纷纷大喝。


第0857章 这是……什么拳法？

　　咻咻咻咻！

　　一道道强弓硬弩划破长空，飞射而去，想要拦截这一道流光。

　　但是——

　　轰轰轰轰！

　　斗气光焰暴涨，足以洞穿钢板铁甲的弩箭，像是纸板泡沫一般，被天空之上那越级强者随手一挥就粉碎，可怕的斗气波动余劲不衰，轰击在地面之上，惨叫声之中，一大片一大片的士兵被直接震死……

　　这是一位元老会守护者，一位实力达到月级的强者。

　　“哈哈哈，圣彼得堡保卫战之后，帝国之中，帝国的月级强者死伤殆尽，如今，唯有我元老会还有月级强者守护，哈哈哈，阿尔沙文，多明戈斯，我倒要看看，你们这两个无情的小崽子，凭着区区普通士兵，如何拦截我的月级强者！”

　　堡垒之上的楼台，传来了元老会会长得意的大笑之声。

　　“今夜，我就要让整个圣彼得堡，变成人间地狱，让这座安德烈氏的都城，成为历史和笑柄，谁要保卫香波王，就要付出死的代价，皇室也不例外，看着满城贱民全部哀嚎流血吧，哈哈！”

　　伴随着狰狞的笑声，天空之中的那一道流光，迅如闪电，眼看就要飞射出包围圈。

　　地面上不断有魔法弩箭射出去，却是难以威胁到那名月级强者。

　　人群远处，一身银色战甲正在督战的【红胡子】格拉内罗见到这一幕，神色震怒：“该死，这个元老院，果然是包藏祸心，当日圣彼得堡保卫战，帝国岌岌可危，都不曾见到过他们的月级强者出战，居然保存实力，可见早有反心了，哼，这样的帝国毒瘤，早该铲除了！”

　　转瞬之间，眼看元老会强者就要脱出重围。

　　就在这时，一道金色剑光，翩若惊鸿，矫若游龙，划破天际，一闪而逝。

　　砰！

　　那名元老院月级强者被剑光洞穿，化作漫天的血雨，残肢断臂，五脏六腑，哗啦啦掉落下去。

　　堡垒楼台之上，元老会会长的笑容凝固在脸上。

　　“那是什么？”那道金色剑光，让他如同冰水灌浇下来，从头到脚一片冰凉。

　　却见不知道何时，三百多米之外的天空之上，虚空凝立着一高一低两个身影。

　　高者风姿如玉，身形挺拔，英气勃勃，面色英俊，剑眉星目，身材修长，气息沉稳，一身金色铠甲，将其魔神一般的身躯衬托的更加完美，仿佛是一轮炙热的太阳出现在天空之中一般，给人一种不可仰视的感觉。

　　正是脱离了帝国骑士殿，在帝国武圣山潜修武道的昔日十大裁决骑士之一的【太阳黄金骑士】克里斯·萨顿。

　　而在萨顿身边，一位面色青涩的幼童，面容秀气，气质高贵，身穿轻甲，倒也流露着一股不弱的气息，居高临下俯瞰地面上的战斗。

　　“狗贼，你一个猪狗不如的东西，龌龊小人，竟敢如此污蔑我师？”少年满面怒容，大声骂道。

　　声音滚滚如雷，响彻整个战场，充满了不可质疑的高贵，交战双方的战士，都觉得双耳嗡嗡嗡乱想。

　　人们大为吃惊，倒吸冷气。

　　这少年看起来年幼至极，如同儿童一般，但是一声荷锄，却如同滚雷，实力竟然如此之高，这一声大喝，令人心畏。

　　“啊，是路飞殿下，武圣大人的门徒。”帝都治安所的一位军官，认出来天空之中的少年，惊叫出声。

　　铁血营和帝都治安所的军队中，顿时传出一阵潮水般的欢呼。

　　“萨顿大人无敌！”

　　“太阳黄金骑士！太阳黄金骑士！”

　　“路飞殿下与我们一起作战，兄弟们，杀啊，在了这帮污蔑护国武圣大人的杂碎！”

　　“杀！维护帝国荣耀，武圣亚历山大大人与我们在一起！”

　　欢声如雷，士兵们士气大作，克里斯·萨顿经过了圣彼得堡保卫战一役之后，表现出来的勇气和斗志，早就成为了整个泽尼特军队士兵们的偶像，作为被护国武圣香波王亚历山大点名赞扬的武者，曾经和香波王一起作战的英雄，他的到来，极大的鼓舞了士气，而路飞虽然年幼，但是却是【一剑】的幼子，又是护国武圣的门徒，他的到来，如同武圣香波王亲临，对于士兵们来说，简直就是莫大的荣耀。

　　士兵们展开了悍不畏死的冲锋，朝着元老会的堡垒发起了恐怖的攻击，转眼之间，城墙摇摇欲坠。

　　“我来！”

　　一声大喝，路飞从天空之中，直直地跳了下来。

　　他并没有月级的实力，刚才能够凝滞虚空，是因为太阳黄金骑士的帮助，此时却突然从百米高空上跳下来，吓了所有人一跳，只听轰隆一声，地面上烟尘四起，石块飞溅，就像是一块万斤巨石狠狠地砸在了地面一般，周围士兵都下意识地退开。

　　这样摔下来，就算是铁人，也得被摔裂了吧？

　　难道听到元老会会长侮辱自己的师尊，路飞被气的脑子坏掉了？

　　就在众人狐疑之时，却听的嗖嗖两声，两个巨大的拳头，从烟尘之中飞蛇出来，如同出膛炮弹一般，狠狠地砸在了堡垒的铁门之上。

　　一声霹雳般的巨响，厚实的铁门，在这一对炮拳之下，像是泡沫一般碎裂飞溅。

　　好一对铁拳，简直就是无坚不摧。

　　城上城下，所有人都张大了嘴巴，面露不可思议之色，如同见了怪物神迹一般。

　　铁拳的威力仅仅是众人被震撼的一个小原因。

　　真正令所有人都瞠目结舌的是，路飞在出拳之后，仍旧站在砸开的坑里，他浑身上下没有一点点的伤痕，仿佛狠狠地砸在地上的不是他，身躯的坚硬程度，简直超越了神兵利器，而他的胳膊……他的胳膊竟然像是龙筋一般可以伸缩，竟然不可思议地延伸出去了将近二十米，完全超出了正常人的手臂长度比例，带着一对拳头，将厚重的堡垒铁门砸成了碎片。

　　就在众人陷入死寂的时候，路飞嘿嘿爽朗一笑，只见他一对手臂，就像是弹簧一般，搜搜搜不断变换着长短，随意伸缩，自由至极，转眼之间，在空中划出一道道拳影，狠狠地砸击在城墙之上。

　　轰隆隆！！！！

　　厚实坚固的石墙像是风中的沙粒一般坍塌，烟尘漫天。

　　“这是……这是什么拳法？”所有人都难以置信，就连天空之中的太阳黄金骑士克里斯·萨顿，都忍不住嘴角抽搐。


第0858章 上古时代橡胶拳

　　这显然是一门极其诡异的拳法，手臂可以像是弹簧一样自由收缩，长短自如，施展出来，比武器还要灵活，拳头的力量又极其可怕，轰击在坚固的石墙之上，就像是钢铁巨锤狠狠地砸在上面，厚实的城墙如同纸糊一般，在一片冲天而起的烟尘之中垮塌。

　　记得第一次见到路飞修炼这一门拳法的时候，克里斯·萨顿也是大吃一惊。

　　他出身名门，武学知识渊博，知道很多的斗气技，却从来未曾见到过这样的拳法，不但诡异绝伦，而且威力不凡，防不胜防，一对胳膊简直就像是柔弱无骨一般，可以随意变化，如同两条有生命的恐怖巨蟒一样，和大陆上任何知名的斗气技迥异，完全就是别出心裁，另辟蹊径。

　　这门被路飞自己称之为【橡胶拳】的武技，显然是得自于护国武圣香波王亚历山大。

　　萨顿对于孙飞的敬佩就更加坚定了，在他看来，这个世界上，也就只有香波王这样的盖世天才，才能开创出这样一门别出心裁的诡异绝伦拳法。

　　地面之上。

　　短暂的死寂震惊之后，攻城的士兵们发出了滔天欢呼声。

　　一个个疯狂嘶吼着，像是野兽一般朝着堡垒冲去，失去了石墙的护佑，元老会可怜的守护力量根本就无法阻挡这群脱笼野兽一般的士兵，短暂的抵抗之后，元老会的守卫们高举武器，跪在地上投降……

　　偶尔有几个高手负隅顽抗，被小路飞的一双拳头闪电一般拖着数十米长的胳膊轰击过来，直接轰成了碎渣。

　　刀剑砍在那伸长的手臂上，斩碎了一闪皮甲，却只能在皮肤上斩出一个浅浅的白痕，就像是砍在了坚韧皮革上，发出砰砰砰的闷响，被反弹了出去，简直不似是血肉之躯。

　　“老东西，侮辱我师，我要将你砸成肉酱！”

　　路飞盯住了元老会会长，他一双手臂闪电一般延伸出去二十米，抓住了地面上一段坍塌的石墙，用力一拉，整个人像是闪电一般朝前飞窜而去，借着手臂收缩的弹性，一瞬间就跨越了六十多米，如同人形炮弹一般，朝着楼台之上面色苍白的元老会会长弹射而去。

　　路飞修炼的【橡胶拳】，实际上是上古神魔时代流传下来一门诡异拳法，另辟蹊径，不同于任何传统的主流武技，曾经在那个混乱的年代大放异彩，横扫神魔，所向无敌，一度创出过赫赫威名，因此也被摘录在了【魔王的利剑】之书上面。

　　路飞拜师孙飞之后，一门心思想要学拳，孙飞检测了他的体质，竟然正是传说之中适合修炼这门拳法的【橡胶之心】体质，百分之百契合【橡胶拳】的修炼要求，因此修炼起来，进度一日千里，再加上孙飞花费了大量的催发潜力的珍贵神药，才不过短短一个多月的时间，路飞就已经练成了这门拳法的第一层，达到了六星级武士的修为。

　　路飞视孙飞如同父亲一般尊敬崇拜，听到元老会会长出言不逊，侮辱孙飞，早就恨得牙痒痒，此时攻破了堡垒，自然不肯放过这个老头。

　　“啊，救命，救我！”

　　只觉得一股劲风迎面冲来，饶是元老会会长老奸巨猾，此时也不由得大骇，路飞之前那诡异恐怖的声势给他留下了深刻的印象，顿时忍不住尖叫出声，不复之前那阴狠冷静的模样。

　　几名护卫冲过来，手举着钢铁盾牌，组成了人墙，想要挡住路飞。

　　砰砰砰砰砰！

　　路飞人到拳到，铁拳轰击在盾牌之上，片片铁屑飞溅，护卫们直接喷着血像是放风筝一样漫天飞舞了出去，重重地衰落在地面上，眼看就活不成了。

　　元老公会长亡魂大冒，如同丧家之犬一般转身就逃，这个时候，他根本顾不上再死撑面子，跌跌撞撞，一跤摔倒在地上，连门牙都磕掉了好几颗，满嘴的鲜血，狼狈无比，竭斯底里地大喊尖叫道：“蒙托亚，斯托奇阁下，救我，快救救我！”

　　这两个名字，代表的正是元老院剩下的两名月级强者。

　　其中被人称之为老怪物的斯托奇，在帝都之中享誉已久，性格暴戾，脾气暴躁，杀人如麻，无人敢惹，一度号称是帝都之中除了雅辛大帝之外的第一高手。

　　在几个月之前，孙飞怒闯帝都质问大皇子的时候，老怪物曾经以及其嚣张的姿态出现过，当时大皇子和元老会还处于蜜月期，相互利用，老怪物起了贪婪知心，原本想要夺取孙飞的【乱世王座】，却被国王陛下一锤击飞，差点被砸死，之后就再也没有露面过，潜修养伤。

　　在元老会会长的尖叫声中，两位月级强者出现了。

　　两股极其惊人的气息冲天而起，一红一蓝的光焰从堡垒的最深处爆发开来，平地里产生了两股飓风，冲进堡垒的士兵像是飓风之中的稻草一般，直接被吹了出来，满地的岩石如同沙粒一般乱滚，飞沙走石，砸伤了不少士兵。

　　两大月级强者一出场，顿时掀起了巨大的波澜。

　　就连路飞这个六星级的强者，也被吹得站立不稳，他双手抓住坍塌的城墙，变化出二十多米的胳膊，一圈一圈像是绳子一样缠在巨石之上吗，才勉强没有被掀飞。

　　星级武者和月级强者之间的差距，在这一刻被暴露无遗。

　　路飞虽然修炼上古怪拳【橡胶拳】，诡异绝伦，威力不凡，但也不过只是第一层有成而已，只有六星级的实力，境界上的巨大差距，让他远远不是月级强者的对手。

　　“哈哈，杀了他，给我杀了他！”元老会会长停止了奔逃的脚步，转身疯狂地大吼，被追的像是狗一样，他对路飞也是恨之入骨。

　　月级强者蒙托亚答应一声，一扬手，一道蓝色劲气，带着犀利的杀气，流光一般朝着路飞飙射而去。

　　“哼！”天空之中一直在观战的太阳黄金骑士克里斯·萨顿冷哼一声，突然出手，随手一指，一道金色剑气，轻松击碎了那一道蓝色劲气。


第0859章 太阳黄金骑士

　　“你们的对手，是我。”

　　萨顿一击得手，气机锁定两位新出现的月级强者，双手在虚空之中的轻轻一握，一道金色光焰缓缓浮现，下一瞬间，一柄粗如孩童手臂，摸约三米多长的龙枪，在金色光焰之中显化出来，枪身篆刻着深奥一场的符文，有一种生命气息在缓缓流动。

　　萨顿原先的黄金龙枪在双塔峰一战，被孙飞击毁，不久之前，孙飞赠送了萨顿一柄新的黄金龙枪，这柄龙枪来自于香波城后山矮人一族的‘最后祖地’之中幸存的武器，是一柄四阶斗兵，神异非常。

　　萨顿龙枪一抖，幻化出一道道金色流光，如同天崩，如同神怒，撕裂长空，朝着下方轰杀过去，将两位月级强者笼罩在了其中。

　　他竟是以一敌二，将元老会两位月级强者全部都阻挡了下来，且丝毫部落下风。

　　“啊啊啊啊啊……这不可能！”老怪物斯托奇怒吼连连。

　　他一头灰白乱发根根竖起，浑身火焰缭绕，打出了真火，对于他来说是一种耻辱，以二敌一，竟然拿一个后进之辈无可奈何，萨顿还只是一个小孩子的时候，他就已经是月级强者，成名几十载，今天却被牢牢压制，气得他快要吐血。

　　但是萨顿一柄黄金龙枪，如同天神权杖一般，带着雄浑不可抵挡的巨大力量，招式精妙，如同一条翱翔天际的神龙，呼啸连连，龙吟震天，实力之强，令人匪夷所思，一个人力敌蒙托亚和老怪物斯托奇两人，游刃有余，一身锐金系斗气如同一柄柄的神兵利器，切割虚空，犀利无比，所过之处，一切都被斩成碎片，两个对手很快就只有招架之功，无有还手之力。

　　太阳黄金骑士的进步，可谓是神速。

　　他才进入月级境界不过两个月，却压住了两个老牌强者，堪称神迹。

　　一时之间，天空之中金色光焰大作，尖啸龙吟，如同一轮金色太阳照耀天地，光彩夺目，气势夺人，令人不可逼视。

　　这样的战况，极大地鼓舞了铁血营和帝都治安所的士兵。

　　很快，整个元老会的堡垒就会彻底攻破，路飞重新加入到了战斗之中，所向披靡，六星级武者对于普通士兵来说，简直就是难以攀登的大山，近两千的元老会守卫力量，战死六百多人，其余一千四百多人看到形势不妙，全部丢弃兵器跪在地上投降了。

　　“饶命，饶命啊，我错了……”

　　元老会会长头发撒乱，满身血污，没有来得及逃离，在进入密道魔法传送卷轴之前，被路飞双臂暴涨延伸，拉了回来，吓得魂飞魄散，跪在地上磕头求饶。

　　路飞对他恨之入骨，根本不愿意多说，一拳就结果了这个阴谋家的狗命。

　　地面上的战斗很快就结束，嚣张一时的帝国元老会就此烟消云散。

　　而天空之中，在这个时候，也迎来了战斗的转折点。

　　实力稍低的月级强者蒙托亚被萨顿一腔贯穿了咽喉，夺走了一切生机，锐金系斗气在他的体内炸裂开来，一道道剑气爆射出来，整个人碎裂成为了一团血雾。

　　老怪物斯托奇身上也是伤痕累累，他和孙飞一战身受重伤，体内的伤势还未痊愈，一身战力剩下不到百分之五十，面对咄咄逼人的萨顿，他感受到了死亡的威胁，一时之间，大脑之中浮光掠影一般，生前所做的恶事齐齐涌上，被他虐杀的那些人的面孔，一个挨着一个在眼前浮现……

　　瞬息的分神，萨顿的长枪洞穿了老怪物的心脏。

　　老怪物口中鲜血狂喷，他脸上带着古怪的笑容，身形爆退，哈哈哈哈狂笑：“我一生纵横天下，杀人如麻，纵死不悔，如果不是之前被香波王重伤，你有怎么会是我的对手，哈哈，即便是死，又岂能死在你这个乳臭未干的后壁手中，哈哈哈，我的死亡，也要由我做主！”

　　话音落下，一声暴响，天空之中火焰弥漫，这个老怪物竟然是直接自爆了！

　　萨顿缓缓收起黄金龙枪，朝着地面一招手，一股巨力将兀自意犹未尽的路飞摄起，在数万士兵的欢呼声中，化作一道黄金流光，消失在了帝都武圣山的方向。

　　经此一战，圣彼得堡之中腐朽贵族的最大势力，被连根拔除了。

　　……

　　士兵们开始有条不紊地打扫战场。

　　远处，一座高耸的塔楼顶端。

　　火红色铠甲上血迹斑斑，双手剑仍旧缓缓滴着鲜血的妖冶魔女帕丽斯轻轻看到这一幕，吐气如兰，脸上露出了一丝如释重负的笑容。

　　今夜是流血之夜，帝都各处都发生了难以想象的战斗。

　　夜色之中，自知面临死境无可幸免的腐朽贵族们，并没有束手等死，而是展开了拼死反抗，暴露出了平日里积攒的实力，双方底牌尽出，死伤惨烈，连魔女帕丽斯都罕见地参与到了战斗之中。

　　好在两大皇子突然发难，计划周密，消息保密做的极好，贵族们事先没有得到丝毫风声，被突然袭击，逐个击破，这个时候，已经是午夜时分，距离太阳升起也只不过还剩下不到六个小时的时间，这场骇人听闻的大清洗，也顺利地落下了帷幕。

　　计划的第一步，成功了！

　　但对于泽尼特帝国来说，严峻的形势并没有因此而扭转。

　　因为在明天的日升之时，最为恐怖的敌人——大陆武圣第二门徒达利桑德罗将强势降临，很难想象，在没有足以匹敌的绝世强者的情况之下，北方巨熊要怎么样才能够躲过这一劫。

　　漆黑的夜空之中，一道道信号光焰闪烁，划出美丽诡异的图案。

　　这代表着这次清洗行动的彻底完成。

　　接下来将是紧张忙碌的善后和备战准备工作。

　　“我们走吧。”帕丽斯看着漫天的光焰，吐气如兰，脸上露出了一丝轻松的神色。

　　“走。”

　　在魔女身边的黑色虚空之中，身披斗篷的神秘人一语不发，他的身躯仿佛是彻底融入到了空间之中，整个人分明扎在哪里，却又给人一种虚无空旷的错觉，显然实力强大到了极点。

　　两人身形一闪，消失在了原地。


第0860章 禁忌话题香波王

　　帝国军部。

　　刺鼻的血腥味道，仿佛空气变成了粘稠的血浆一般，夜风吹来，浓郁不散。

　　帝国军部已经变成了一个恐怖的屠宰场，至少有二分之一的军部大佬，化作了普通士兵的刀下鬼，除此之外，军部的一些普通书记官、贵族、武士，也惨遭屠戮，行刑的铁血营士兵的钢刀，都砍出了缺口。

　　黑乎乎的人头，在军部议事大殿的中心，堆成了一座人头山丘。

　　汩汩的血水，如同暴雨之后的小溪水一般，汇成了红色的小河，然后顺着长满了青苔的台阶石缝缓缓流淌出去，暴露在夜晚冰冷的空气之中，散发着微微的热气，似乎诉说着生命对于这个残酷世界的最后一丝留恋。

　　刀枪出鞘的铁血营士兵，神色肃穆，笔直地站着。

　　大皇子阿尔沙文似乎有点儿心不在焉，像是在苦苦思索抉择着什么至关重要的难题，他一只手撑着下巴，低头看着地面，仿佛是一尊雕塑一般，久久无声。

　　这样的沉默，让整个军部议事大殿越发压抑死寂。

　　那些在屠杀之中幸存下来的贵族和军部大佬们，觉得自己简直就是做了一场噩梦，而且这场噩梦似乎并没有就此终结的征兆，空气是如此压抑，以至于每个人感觉到自己呼吸都困难了起来，他们生怕那个坐在高高主座上沉思的男人，一挥手之间，再次下达屠杀的命令。

　　咻！

　　一道锐利的信号的光焰，在天空之中绽放，尖啸破空之声，打破了这里的寂静。

　　大皇子终于从漫长的沉默之中清醒过来，他抬头看了看眼前高耸的人头山丘，眼眸深处涌过一丝遗憾的神色，不耐烦地挥挥手，铁血营的士兵躬身，在幸存贵族们惊骇的眼神之中，行动起来，开始打扫地面上的血污，一颗颗人头也被运送了出去。

　　“诸位，你们可以回去了。”阿尔沙文站起来，语气低沉地对着贵族们说道。

　　“啊？”有人惊呼，竭斯底里的哭泣道：“不要，大皇子殿下，不要杀我，我什么都知道，我对皇室忠心耿耿啊……”

　　呼啦啦跪了一大片，人人哀求。

　　“诸位，你们都是帝国的忠心臣子，在帝国最危难的时候，你们站在了皇室和帝国子民的阵营，经受住了考验，我很高兴，我为你们就骄傲，鲜血回报鲜血，荣耀回报荣耀，让漫天星辰见证泽尼特皇室的誓言，忠于帝国，你们将得到鲜花和奶酪！”大皇子高声道：“事情已经就结束了，各位，请回吧！”

　　一番解释之后，众人这才惊魂未定地起身，一番千恩万谢，战战兢兢地朝外走去。

　　走到街上，发现到处都是全副武装的士兵，显然刚刚经过了艰苦的战斗，身上的铠甲血迹斑斑，刀枪泛着血色寒光，一些平日里极为显赫的贵族府邸，此时火光冲天，传来一片喊杀之声，整个帝都似乎浸透在一片血浆之中，令人窒息。

　　贵族们这才惊觉，今晚发生的变故，已经远远超出了他们最夸张的估计。

　　相互对视几眼，都看到了彼此眼中的震撼和侥幸。

　　夜风吹来，没有人敢说话，脚步踉跄地朝着各自的府邸走去，没有人能够料想得到，一场原本几乎已经快要尘埃落定的针对香波王亚历山大的逆袭，在最后的时刻，竟然生出了如此逆天的变故，甚至不需要香波王亲自出手，帝国之中声势庞大的倒香波王阵线，顷刻之间，土崩瓦解。

　　香波王亚历山大这个名字，快要成为一个禁忌，碰不得，摸不得，最好不要得罪，更不要去算计，否则，死无葬身之地。

　　……

　　在这个流血之夜，唯一相对平静的地方，除了贫民窟之外，就是城中的馆驿区了。

　　来自于北域二十二个帝国的使者们，像是察觉到了神龙过境的老鼠一般，战战兢兢地躲在房间里不敢出来，就在前一夜，两个自称是香波王麾下小卒子的魁梧壮汉，冲进驿馆区，打断了趾高气昂的安致帝国使者的大腿，挂掉了任何一个胆敢辱骂香波王的外国使者，将每一个使者的脸都打成了猪头，简直就像是杀猪屠狗一般，碾压了整个馆驿区。

　　这些嚷嚷着一定要诛杀香波王的使者们，完全被打破了胆子，两个壮汉就像是闯进了羊群的猛虎一般，杀人如拔草，根本就没有任何顾忌，打肿了每个人的脸。

　　从昨日开始，这些嚣张的不得了的使者们，打落牙齿和血吞，一个个咬牙切齿地忍在驿馆区，就等达利桑德罗一行人到来，要好好地羞辱泽尼特人，要狠狠地虐杀香波王，尤其是那一个白发一个黑发两个该死的壮汉，一定要见他们的皮扒掉，挖成一个完整的骨头架子！

　　“嘿嘿，乱吧，越乱越好，泽尼特人已经疯狂崩溃了，等到明天太阳升起，就是这个邪恶国家的末日，我们要杀光每一个身高超过车轱辘的泽尼特男人，奴役所有的泽尼特女人！”

　　使者们躲在自己的房间里，发出了恶狠狠的诅咒。

　　……

　　流血之夜，缓缓划上了句号。

　　古老而又恢弘的圣彼得堡城似乎又陷入了到了沉默之中。

　　时间如同一条奔腾而去的河流，一去不回头，飞快地流逝，夜色越来越浓，然后开始逐渐淡薄，天空之中闪烁的星辰，从繁杂如烟海到稀稀拉拉，东方的天边露出了鱼肚白，天色逐渐开始明朗起来。

　　一道道命令，紧急地布置了下去。

　　圣彼得堡城的城墙之上，此时已经密密麻麻沾满了全副武装的士兵，他们紧握武器，面容坚毅，没有畏惧，而平日里很少见的各种珍贵的魔法武器，都被抬上了城头，如同狰狞的野兽一般露出了可怕的獠牙，城中那数百座高耸的魔法塔也不断地聚拢着魔法元素，闪烁着微弱的光焰，准备着强大的攻击，一触即发。

　　在南城门的城头敌楼之下，贵族们换上了最为珍贵的魔法铠甲，面色紧张地遥望远处的天空。

　　天边的亮光，已经越来越明显。

　　决定帝国命运的一刻，就要到来了。


第0861章 谁来力挽狂澜

　　大皇子阿尔沙文，长公主娜塔莎，魔女帕丽斯，红胡子格拉内罗、十大主战军团的军团长，二十大新军团的军团长，在昨夜清洗之中幸存下来的帝国二等以上世袭爵位的贵族，皇室主要成员，财政大臣，骑士殿六大幸存的裁决骑士，一身黑衣的骑士殿骑士长阿金费耶夫，铁血营的高手、帝都治安所的高手……

　　整个帝国最为上层的权势人物们，都出现在了城墙之上。

　　这是无比焦躁。

　　也是令人心跳加速的一刻。

　　随着天边那一抹耀眼的红色朝阳缓缓地弹出地平线，在远处的天空，一波波强悍至极的力量气息席卷而来，如同神罚天怒一般，恐怖的气息让人窒息，淡青色的天空之中，二十几到身影，如同众神降临尘世一般，缓缓地逼来，仿佛随着他们的逼近，整个天空都要坍塌覆压下来，那难以形容的可怕威压，连圣彼得堡的城墙都要碾碎一般，所过之处，大地龟裂，草木枯萎，河流呼啸，光线扭曲。

　　终于，大陆武圣第二门徒达利桑德罗携带着二十多名月级强者，终于带着毫不掩饰的敌意和毁灭一半的气息，强势来袭。

　　太阳升起，灾难降临！

　　面对着那连天穹都要弯曲的力量波动，城墙之上，所有人都觉得有一座庞大的骨山要覆压下来，背负千万斤的重量，忍不住就要跪倒在地，五体投地，顶礼膜拜。

　　二十多道神魔般的身影，在距离城墙还有一千米之外的天空上，缓缓地停了下来。

　　当中一人，身形并不如何魁梧，但是气息如渊，给人一种不可匹敌之感，他的脑袋要比平常人大好几圈，有点儿滑稽，眼睛睁开，双目绽放出两道神光，划破虚空，如同两道光柱一般照射下来，所过之处，大地开裂，城墙轰然倒塌，极为四五星级的高手，被这目光注视，身体如同干裂的泥人一般寸寸碎裂，瞬间化作了飞灰……

　　太可怕了！

　　简直就是神祇临尘。

　　这就是大陆武圣马拉多纳的第二门徒吗？

　　泽尼特帝国的众人，何曾见到过这样可怕的威势，看到这只有神话传说之中的一幕，不论是贵族还是士兵，不论是普通人还是武道强者，一个个全部都惊呆了，心中不由自主地生出一股无可匹敌之感。

　　“哈哈哈哈，看样子你们做出了选择！真是让本座失望，可怜的老鼠们，你们难道真的以为，自己可以战胜一位大陆武圣的门徒吗？”

　　达利桑德罗的声音，仿佛是回荡在天地之间的霹雳，震得原本坍塌出一道口子的城墙有继续扩大的趋势。

　　“一个小小的一级帝国，为了一个背叛人族的低贱老鼠，竟敢与我对抗，今日，你们是自取灭亡！”

　　滚雷一般的声音震动之下，声波如浪，最前方士兵们身上的铠甲如同沙粒一般泯灭，一排排士兵化作了血雾。

　　这简直不是人力所能抵挡！

　　难以形容的绝望，瞬间弥漫在整个帝都圣彼得堡的上空。

　　“开启魔法护罩，准备迎敌！”

　　就在这时，一声大喝在城头上突然响起。

　　声音之中蕴含着一种神奇的力量，同样在空气之中掀起滚滚音浪，对上了天空中达利桑德罗的声音，两股音波展开了针尖对麦芒的对决，空气中之中，肉眼可见，一道道透明的涟漪荡漾开来，发出啪啪啪的乱象，仿佛有千军万马在一起撞击厮杀一般。

　　空中出现了一个个塌陷，光线都扭曲了起来。

　　最终，达利桑德罗发出的可怕音浪，被阻挡在了城墙百米之外，难以存进。

　　也正是这一声大喝，瞬间将城头上所有人一切负面情绪驱散，声音之中蕴含着平和振奋的力量，唤醒了惊惧之中的众人，驱散了他们心头的畏惧，给他们注入信心。

　　终于，城头上的众人清醒了过来。

　　大皇子阿尔沙文一道道命令传出，令旗闪烁，泽尼特人开始了反击。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　轻轻的震颤声之中，橘黄色的光焰从帝都四面八方缓慢地升腾而起，将偌大的圣彼得堡笼罩在了其中，这是帝国的护城魔法阵【大地守护】，一层厚实的橘黄色光幕，终于给了所有人一丝丝可怜的安全感。

　　下一瞬间，城墙之上的魔法武器开始反击，在虚空之中划出一道道五颜六色的流光，带着可怕的杀机，朝着天空之中那二十多道人影飚射而去。

　　战斗，在瞬间开始。

　　既然已经做出了决定，既然已经做出了选择，那么，此时此刻，只有战斗，只有一方的败退流血，才可以解决彼此之间的对立。

　　无需多说，放手一战吧！

　　在大皇子阿尔沙文的命令声声之中，强大的军队开始运转，以无数凡人的力量，对抗高高在上的绝世强者，这是弱者的反击，虽死无悔。

　　战斗一开始，所有人都全身心投入。

　　局势如此紧张，所有人的心都悬了起来，注视着射出的那一道道流光，想要知道，泽尼特最强大的魔法武器，到底能不能稍稍给那些可怕的入侵者们一些威胁，以至于所有人都没有时间和心思去想，到底刚才那一声足以匹敌达利桑德罗音波的大喝，到底是从什么地方，从什么人的口中喝出？

　　“哈哈哈，一群大胆的老鼠，好，今日，泽尼特将从北域大陆除名！”

　　天空之中，达利桑德罗哈哈大笑，也未见他如何作势，那漫天呼啸如同饥饿蝗虫一般的魔法武器流光箭矢，在距离他们足足三百米的时候，就像是坠入岩浆之中的冰柱一般，滋滋滋冒出一阵青烟，彻底消失在了空中。

　　“嘶嘶……”

　　圣彼得堡城头上传来阵阵倒吸冷气的声音。

　　这些魔法武器，是帝国积淀的底蕴，就算是在之前的十大帝国联军围攻帝都，圣彼得堡岌岌可危的时候，都没有投入战斗，原本指望着这样第一波攻击就算是不能伤害达利桑德罗，但是至少也击杀几名跟随的月级强者，谁知道……竟然毫无功效？

　　接下来，应该怎么办？

　　谁来阻挡帝国的敌人？

　　谁来力挽狂澜？


第0862章 哪里来的月级强者？

　　“残烛之光，岂可与皓月争辉？”

　　五百多米的高空之上，二十多名月级强者如同众星拱月一般，将达利桑德罗簇拥在最中间，他们感受到了下方泽尼特人的绝望，顿时有一种凌辱的快感，其中新月级上阶八段实力的月级强者达拉斯一脸的倨傲，对达利桑德罗说道：“泽尼特人自取灭亡，不需要大人您出手，让我们这些仆人为大人您代劳吧！”

　　“也好，既然这些可怜的老鼠做出这样的选择，那就让他们慢慢品尝绝望的滋味。”达利桑德罗眸子里涌动着残忍戏谑的光芒，缓缓道：“城墙上的老鼠们，先杀一半，给我堆起人头大丘，我要让今天的朝阳天空，被鲜血染红！”

　　话音落下，五六个月级强者的身影，嗖嗖嗖如同闪电一般冲了下去。

　　圣彼得堡城的魔法守护结界【大地女神的守护】是用来防御地方军队的魔法攻击，对于物理袭击免疫，自然也无法阻挡月级强者们的身影，转瞬之间，六位月级强者已经到了南城门上方，距离不过十多米而已。

　　“哈哈，惹怒达利桑德罗大人，活该你们这群愚昧的北方野蛮人被杀光！”

　　“现在后悔还来得及，只要让你们的皇帝从皇宫里面爬着出来，跪在城门口求饶，就给你们泽尼特帝国留下一丝血脉！”

　　“和他们废话什么，达利桑德罗大人说了，先杀一半，我看不如挑那些贵族和五星级以上的武者来下手吧！”

　　“哈哈哈，不要着急，要享受居高临下的快感，让这群可怜的老鼠们，在临死之前，好好感受死亡的恐惧和懊悔吧，桀桀桀桀！”

　　月级强者们肆无忌惮地大声说笑，缓缓逼近。

　　事先得到过一些情报，泽尼特人的月级强者在之前的十大帝国入侵之战中，差不多已经全部陨落，当时要不是香波王力挽狂澜，早就被灭国了，所以此时，泽尼特人已经没有拿得出手的强者，再加上有达利桑德罗这一尊大神在后方掠阵，他们对于眼前这个一级帝国，没有丝毫的戒心和畏惧。

　　城墙之上，泽尼特贵族和士兵们嘴唇发干，又愤怒又无奈。

　　众人的目光，齐齐集中在了地漏之下，一身漆黑色铠甲犹如铁铸一般的帝国军神阿尔沙文的身上，在这个时候，在曾经力挽狂澜的帝国护国武圣香波王不知所踪的情形下，也只有这位战功显赫的百胜元帅，才能成为所有人心底稍稍注入一丝希望和光明了。

　　阿尔沙文脸上无悲无喜，没有丝毫的情绪。

　　也没有做出任何的反应。

　　他似乎是在等待着什么。

　　就在众人感到疑惑的时候，下一瞬间，两道流光从一东一西，从帝都深处疾驰而至，来到了城门底楼之前，凝滞虚空，显露出了月级强者的实力，其中一位一身黄金铠甲，手挽黄金长枪，璀璨夺目如同天上太阳一般，正是太阳黄金骑士克里斯·萨顿，另一位也是一身华服，身材瘦高，手中拿着一个黄金打造的华丽酒壶，酒香四溢，身形潇洒，却是很久不曾现身的帝国第一吟游诗人马特拉齐。

　　两人屹立在城墙之前，并肩而立，身躯如同山岳，挡住了对面六位趾高气昂的入侵者。

　　城墙之上，人群爆发出一阵欢呼。

　　这是属于泽尼特地够自己的月级强者，在帝国最危难的时候，他们纵然势单力孤，却没有躲避逃逸。

　　“哈哈，来了两只强壮一点的大老鼠，有点儿意思，还以为这个老鼠窝里的大老鼠都死光了呢！”六人之中，一个实力不俗的月级强者，模仿着达利桑德罗的口吻，哈哈调笑，虽然没有想到泽尼特居然还有两位月级强者，但是也仅仅是两人而已，不足为虑，他向身边的同伴笑道：“不知道哪位有兴趣，去宰掉这两只大老鼠！”

　　“我来！”

　　两个月级强者抢着在其他人之前出手，他们想要在达利桑德罗的面前表现，得到这位大陆武圣第二门徒的青睐，如果到时候可以进入大陆武圣山学艺，那就是武者们梦寐以求的好事。

　　轰轰！！！！！！！！！！

　　克里斯·萨顿对上了一位身穿青铜战甲的月级强者，马特拉齐则瞬间与一位手握三四米水晶巨大斩剑的月级强者战成一团。

　　剩下四名月级强者，浑身闪耀着各色的斗气光焰，闪电一般冲向城头。

　　刚才众人齐齐看向阿尔沙文的举动，已经让这些月级强者明白，敌楼之下这位身披黑铁猩红战甲的瘦弱年轻人，就是泽尼特人的统帅，他们齐齐出手，想要于万军之前，击杀阿尔沙文，大挫泽尼特人的士气。

　　惊呼之声，在城头上潮水般响起。

　　面对着凛然杀机，阿尔沙文拄着长刀，身躯笔直而立，不曾有丝毫动摇，眸光凛冽，长发飞扬，披风如同一面不倒的旗帜，上下翻飞，一步也不退缩。

　　突然，四道流光，从普通士兵人群中闪烁而起，迎着四位月级强者，重重地撞击在一起。

　　“什么？又是四位月级强者？”

　　城头之上，士兵和贵族们难以相信自己眼睛看到的一切，那四道流光，正是四名月级强者所化的身影，迅如闪电，携裹着磅礴的气息，如同巨龙降临一般，阻挡住了四名跟随达利桑德罗而来的入侵者！

　　霎时间，天空之中，十二名月级强者捉对厮杀，难解难分。

　　就连泽尼特贵族和将士们自己，也不明白，后来那四名月级强者到底从何而来，为什么他们都是一副普通士兵的模样，之前没有任何人发现他们的存在，在关键时刻，突然冲出来，暂时瓦解了城头之上的为难！

　　远处天空之上，达利桑德罗和剩下的十六名月级强者脸色微变。

　　这一幕的出现，让他们大感意外。

　　之前从里昂帝国和安致帝国得到的情报，不是说泽尼特人的月级强者已经全部在战争之中死绝了吗？

　　“嘿嘿，有意思，怪不得这些老鼠们，竟敢与我为敌，原来还隐藏了一些实力呢！”稍稍吃惊之后，达利桑德罗脸上再次露出了戏谑看热闹一般的笑容，对于他来说，就算是泽尼特人之中还有数百上千的月级强者，也无所谓。

　　因为月级强者在大日级强者的面前，犹如蝼蚁面对巨龙，一个呼吸，就可以瞬杀无数。


第0863章 一边倒的战局

　　激烈的战斗在继续。

　　一波波的能量波动爆裂开来，如同美丽而又致命的烟花，令人窒息。

　　和远处天空之中优哉游哉如同看戏一般看着战斗的达利桑德罗等人不同，圣彼得堡城墙上的所有人都屏住了呼吸异常紧张地看着十二大月级强者的战斗，因为每一个人都明白，战斗的结果，将决定整个帝国的命运。

　　“杀！飓风啸狼杀！”

　　突然，战团之中，一声爆喝压过了所有声音，一身黄金战甲的太阳黄金骑士克里斯·萨顿施展出了自己成名斗气技，虽然此时没有他的坐骑狼兽在场，但是璀璨的金色斗气化作了一头巨大独角狼兽，他一枪击出，似乎连虚空都被刺穿，连人带枪化作了一道金色流光，击穿了对手。

　　终于有一场对决，分出了胜负。

　　萨顿得到孙飞的青睐，得到了摘录于上古神魔时代武学宝典【魔王的利剑】之书上记载的修炼锐金系斗气的修炼方法，体内又得到了孙飞种下的力量种子，在过去的两个多月时间里进步飞速，他的对手虽然和萨顿实力差不多，但是却架不住锐金系斗气的吸力和萨顿精妙的斗气技以及一往无前的斗志，被这一招必杀技击杀。

　　身穿青铜战甲的月级强者，整个人化作了一团血泥，爆碎在天空之中。

　　城头上传来一阵阵滚雷一般的欢呼声，如同山呼，如同海啸，如同风吼！

　　这场战斗的胜利，让极端紧张的泽尼特人终于稍稍松了一口气。

　　而脱离出战圈之后，萨顿胸膛剧烈地起伏，这一必杀技消耗了他不少精力，几乎掏空了他的斗气继续，他必须抓紧时间恢复实力，应付接下来更加残酷的战斗！

　　“我靠，有没有搞错，想不到竟然被这小子拔了头筹！”

　　战圈之中，装扮成为了普通士兵的德罗巴见状，哇哇怪叫。

　　他的对手是一个使用一对钉头巨锤的两米多巨汉，走的也是力量型路线，和德罗巴连连硬憾，如同火星撞地球一般火热，轰隆之声震耳欲聋。

　　轰地一声，硬憾了对手一记重击，德罗巴借力退出了五十多米远，他伸手一招，一面巨大的黑色金牛造型塔盾出现在了手中，身体前倾，做出了一个冲锋姿势，肩膀扛盾，怒吼一声，一头巨大的金牛幻象在他身后出现，稍稍一顿，两人带盾化作了一道流光，一闪而逝！

　　咔嚓咔嚓！

　　对面，一声声脆响之中，双手挥舞钉头锤的巨汉身躯定格在空中，旋即一道道橘黄色流光从他的庞大的身躯内迸射出来，整个人就像是龟裂了的泥人一般，碎成了一块块血肉骨块，掉落地面。

　　又一场战斗分出胜负，泽尼特人再胜一场。

　　迫不及待的欢呼声，再一次在城头上响起，士兵们跳了起来，贵族们也忘情地拥抱。

　　而在同一时间，又有几场战斗分出了胜负。

　　化妆成为普通士兵的皮尔斯在摸准了对手的实力之后，施展【圣剑埃克斯卡里巴】，一无坚不摧的无形剑气，将随手五马分尸，一头白发，如同钢针，身形修长，浑身杀气的皮尔斯摆出了一个酷酷的姿势，往后一退，一副高手风范！

　　同样是普通士兵服装的刺客菲利普·因扎吉身形一闪，震碎了身上的士兵轻甲，他如同幽灵鬼魅一般在虚空之中闪烁，忽左忽右，忽上忽下，神鬼难测，在将对手戏耍的头昏脑胀暴跳如雷之后，【黄泉之触】掠过了对手的心脏和喉咙！

　　在因扎吉和皮尔斯结束战斗之前，紧闭着双眼的代斯勒已经以精神力秘籍，摧毁了对手——一位粗通精神力的大魔导师的神智，让这个鼻子长的如同被踩了一脚的可怜魔法师变成了一个无能的白痴，活活掉下高空摔成了肉饼！

　　这一下，就连城头的泽尼特人都被彻底震撼了。

　　有些人已经认出来，这四位突然出现的神秘高手属于香波城，尤其是德罗巴和皮尔斯曾经参加过帝国演武作战大赛，得到了【白发快剑】和【黑发狂拳】的威名，算是小名人了，此时一露面，顿时被很多人认了出来。

　　这是许多人都没有想到，昔日的三四级的小武者，如今竟然已经成为了叱咤风云的顶级强者，足以左右帝国的命运……为什么奇迹一遍遍地香波人的身上上演？许多人不由自主地想到了那个年轻的魔神一般的身影。

　　“啊……”这个时候，天空传来一声惨叫。

　　却是吟游诗人马特拉齐的对手，眼见己方的同伴接二连三地阵亡，心中惊惧，已无战意，一不小心，被马特拉齐一口酒浆化作水箭，击中了前胸，顿时鲜血迸射，手捂胸口，丧家之犬一般逃走，不敢再战！

　　战局，暂时落幕。

　　震天的欢呼之声戛然而止。

　　南城门敌楼之上，一片寂静。

　　就算是最乐观的泽尼特将士贵族，也没有想到，这场十二大月级强者的对决，最终的结果竟然是如此一边倒的局势。

　　没想到胜利来得如此突然，简直让人有点儿难以置信。

　　“哈哈哈哈，杂碎们，来啊，狗日的，不是叫嚣要灭我泽尼特吗？来来来，再来一波，老子将你们一并杀绝！”

　　德罗巴和皮尔斯都是看热闹不嫌事大的主，看到敌人嚣张，自然表现的比敌人更加嚣张。

　　两个人屹立在虚空之中，得意洋洋地挑衅，一脸欠抽的样子，得瑟的像是翘起尾巴的大公鸡，毫无高手强者的风度，以至于原本靠近两人身边的因扎吉和代斯勒两人，悄悄地往外挪了挪，表示自己并不认识这俩棒槌。

　　不过这样的姿态，却让城头上的士兵们发出一片哄笑，原本笼罩在人们心头那一股驱之不去的恐惧敬畏和紧张，因为两个棒槌活宝一样的表现，霎时间烟消云散。

　　天空之中，十六名月级强者神色难堪，一时之间，却又没有人敢真的冲过去，刚才六名泽尼特人表现出来的实力和斗气技，让他们看不清楚深浅，贸然上去，说不定就是送死。

　　达利桑德罗的瞳孔猛然收缩，如此场面让他也感受到了意外。

　　他自然能够看清楚眼前六名泽尼特月级强者的真正实力，但是对手表现出来的那种对于斗气的精准操控能力和斗气技的精妙程度，让这位大陆武圣第二门徒感到震惊，这分明是师尊马拉多纳几百年来一直都在临摹还原潜修的上古神魔时代武技的影子。

　　心情微微一沉，达利桑德罗不动神色地连连弹指，六道无形的剑气，悄无声息地朝着六名泽尼特强者袭杀而去。

　　这是下了杀手了！

　　以他烈日级大圆满的实力，突然暗中出手偷袭，别人自然根本无法察觉。

　　即便是德罗巴和皮尔斯等人，一开始也没有注意到，等到觉得可怕的劲气临体，想要反应已经来不及，无形的剑气突然流露出可怕的气机，六人只觉得瞬间浑身刺痛，肌体欲裂，骨髓生疼，整个人仿佛要炸开一般，却又无法躲避。


第0864章 战吧！黄金圣斗士！

　　死神的镰刀，已经瞬间扼住了泽尼特六大强者的脖子，只要轻轻一拉，六人便要陨落。

　　这一幕，别人却看不出来。

　　马特拉齐和萨顿面色凌厉，现出激愤之色，想要大呼斥责卑鄙，却又被对方的气机锁定，说不出话来，而德罗巴四人，却凛然无惧，甚至都没有挣扎去抵挡袭杀而来的剑气，似是有所依仗。

　　果然，下一瞬间，当六道剑气快要轰入六人体内的时候，六道透明无形的劲气，不知道从何方出现，间不容发地挡在了六人的身前。

　　无声无息之间，十二道外人根本难以察觉的可怕力量，就在这一瞬间展开了无声无息的对决，一股股暗劲朝着四面流溢，其中的危险，如同暗波汹涌，一着不慎，顿时便会骇浪滔天。

　　终于，在势均力敌地磨合撕咬抵消了大概十秒钟之后，所有的力量都消失了。

　　六大强者只觉得那种让他们肌肤生疼、骨骼欲碎，如同千万钢针狠狠刺扎一般的感觉，终于消失了，六人后背同时大汗淋漓，几欲虚脱，知道自己刚才和死神跳了一次贴面热舞，其中的凶残，不足为外人道也。

　　“不知道是哪位世外绝颠强者暗中相助？”

　　萨顿和马特拉齐心中都大呼侥幸，同时也升腾起了一丝希望。

　　如果有一位可以抵挡达利桑德罗的绝顶强者站在泽尼特一边，那么今天帝国也许可以逃过一劫，否则，就算是自己六人之前斩杀了对手六名月级强者，也只是饮鸩止渴，无法左右最终的大局。

　　……

　　天空之中。

　　达利桑德罗瞳孔皱缩，心中震撼。

　　“泽尼特人阵营之中，怎么还隐藏着如此高手？这不可能？就算是整个北域，也不可能存在可以和我抗衡的强者，记得下山之前，师尊曾经说过，天下之大，能够与我一战者，只有少数那几个老怪物而已！”

　　勉强压下心中的震撼，达利桑德罗表现上不动神色，视线在城墙上扫过，想要寻找出那个暗中出手的人，却一无所获，圣彼得堡的城墙上，连一个月级强者都没有，更别说是能够对自己造成威胁的大日级尊者。

　　他细细回想了刚才那一幕，隐约觉得，暗中出手之人的实力，应该还在自己之下，心中稍安。

　　“你，你，你……你们六人，出手替本座拍死那几只大老鼠……”达利桑德罗决定再试一试，他点了身边六位月级强者，这六人的实力，要比对面那六位泽尼特强者的实力更高，一对一击杀对手应该不成问题，不过下一瞬间，他又突然改变了注意，一挥手道：“你们一起出手吧，对付这样一群不知道死活的老鼠，不必遵守武者决斗规则！”

　　十六名月级强者其实等的就是这句话。

　　既然你达利桑德罗身为大陆武圣第二门徒，不嫌群殴丢人，那我们自然无所谓，不论如何，保住自己的性命才是最主要的，我们是来掠夺财宝魔法石的，又不是来拼命的。

　　嗖嗖嗖！

　　十六名月级强者如同饥饿的蝗虫一般，朝着对面冲了过来。

　　“不要脸，卑鄙无耻！”

　　“武者的尊严去哪里了？无耻，太无耻了！”

　　城墙之上，不论是普通士兵还是高等贵族，看到这一幕全部都愤怒地大吼了起来，在强者为尊、武者至上的艾泽拉斯大陆，这样一幕绝对是为人不齿的行为。

　　但是，弱者的谴责是苍白无力的。

　　一切，无济于事。

　　“哈哈哈哈，来吧，老子今天要大杀一场。”

　　德罗巴和皮尔斯凛然不惧，反而兴奋地大笑，一波波极为奇异、如同星辰一般遥远深邃神秘沧桑的召唤气息，从他们的身上传播开来，一个淡金色的正方形箱子滴溜溜旋转着从他们的体内显化出来。

　　这是经过了【狂人实验室】进化之后的二代黄金圣斗士的铠甲圣衣。

　　箱子自动打开，绽放出万道金色光芒，一头金色的雄壮神牛和一头犄角弯曲如刀的金色山羊从箱子里奔腾而出，旋即分解开来，化作无数金色光点，乳燕归巢一般投向德罗巴和皮尔斯两人的身体。

　　金光大作之间，金色光点化作了黄金铠甲的各个组成部件，闪电一般笼罩在了这两个身形庞大的壮汉身上，转眼之间，一套造型奇异，涌动着神秘力量的黄金铠甲，出现在了两人的身上。

　　这黄金战甲不论是造型还是结构，都迥异于艾泽拉斯大陆之上已知的任何风格的铠甲，紧密地笼罩了人体身上每一处要害和关节部位，却不显得臃肿沉重，反而如同是人体的一部分一样，充满了艺术气息和美感，身披黄金铠甲的两个香波壮汉，仿佛瞬间化作了魔神一般，身躯巍峨，不可仰视。

　　霎时间，两大强者身上的力量波动，如同火箭般蹿升。

　　两人身后的空间瞬间黑暗了下来，如同辽阔神秘的宇宙空间一样，令人沉迷，而一颗颗闪烁着璀璨银光的星辰，突然闪烁起来，组成了金牛和摩羯的图案，化作了图腾，篆印在了两大强者的身后。

　　这突如其来的一幕，诡异绝伦，难以解释，超出了人们的理解范畴，令天地失色，更令天地之间的所有人都瞠目结舌。

　　所有人——包括达利桑德罗在内，都无法理解，也不知道，眼前发生的这一幕到底意味着什么。

　　而几乎是在同时，另一边的因扎吉和代斯勒也完成了相同一幕的圣衣召唤。

　　因扎吉召唤出的是双子座黄金圣衣，面戴奇异人面盔甲，没有人注意到，四道微不可查的阴影，隐藏在他的身后，一闪即逝。

　　而代斯勒召唤出的却是处女座的黄金圣衣，他双腿盘膝，静静地坐在虚空之中，手中捻着一串黄金念珠，紧闭双眼，口中轻声吟唱着一种奇异的旋律，如痴如醉，如梦如幻。

　　相比较之下，萨顿和马特拉齐就失色了许多，两人刚刚结束一场大战，损耗的斗气还未完全恢复，萨顿还好，他手中有孙飞赠送的斗兵，全力催发之下，气势狂飙，马特拉齐只能硬着头皮迎战了！

　　轰轰轰轰轰！

　　霎时间，惊天动地的能量撞击爆破之声，响彻整个天地。

　　泽尼特人的六大强者对上了迎面而来的十六位月级入侵者，双方彼此都没有任何的保留，一出手便是致命杀招，爆发出了最强的实力，在短兵交接的瞬间，身穿黄金圣衣的四大强者展现出了匪夷所思的战斗，几乎是在瞬间，齐齐击爆了一名对手……

　　而几乎是在同时，一道金色流光从圣彼得堡城内飙射而出，带着远超四大黄金圣斗士的实力，一位面容坚毅的三十多岁男子，火焰长发，黄金战甲，浑身闪耀着金光，以无可匹敌的之态，强势插入了战团之中！


第0865章 崩溃的月级强者们

　　“闪——电——光——速——拳！”

　　新加入战团的这位神秘男子，气势无双，一头火红色的长发如同火焰一般飘舞，一声断喝，如同一头威武雄壮的黄金狮子的他，发出了致命咆哮一般，獠牙锋寒。

　　他一拳击出，无数道闪电霹雳从他的拳头之上爆射而出，瞬间化作一片浓密的电浆银蛇，将远处战团瞬间淹没，出拳速度之快，堪比光速，远远超出一般武者的反应速度，只听得一片惨叫之声传出，一拳之间，就有六名追随达利桑德罗而来的月级强者，被光线一般快速密集的拳头击中，直接被打爆，化作了一蓬蓬的血雾，在空中爆散开来，血水乱飞，白骨掉落……

　　圣彼得堡的城头，一片欢呼雀跃。

　　谁都看得出来，这位黄金狮子一般无可抵挡的强者，站在了自己一边，他身上披着的黄金战甲，和之前【黑发狂拳】等四名来自于香波城的黄金圣斗士一般无二，都散发着一种沧桑悠远神秘浩瀚的气息，显然也是一位香波城的强者。

　　“是昔日的香波城第一高手弗兰克·兰帕德。”

　　城头敌楼之下，站在长公主身边的紫衣少女紫焰轻声说道。

　　她的实力，已经增长到了七星级巅峰，依稀可以捕捉到战团之中那电光火石般的交手痕迹，认出了新加入战团的魁梧红发男子的身份。

　　长公主微微蹙眉。

　　大皇子阿尔沙文面临达利桑德罗这等强敌丝毫不乱的铁甲身躯，闻言，微微一颤。

　　他们两人，是整个帝国之中的上层贵族之中，最早见到香波城原始状态的人，那时候的香波城第一高手弗兰克·兰帕德，也只不过是一个三星级的武士而已，在他们的眼中，渺小如同阴沟里的蛆虫一般，所谓的第一高手的呃称号，更像是弱者的自娱自乐一样一笑，根本就是生活在两个世界的人。

　　而现在，就算是不动武技的普通士兵，也可以看得出来，弗兰克·兰帕德的实力，已经到了深不可测的地步，就算是在眼前这惊天动地的月级强者乱战之中，也是鹤立鸡群，黄金狮子的獠牙闪烁寒光，闪电光速拳之下，几乎没有一合之敌。

　　“他的实力，只怕已经在大日级尊者位的边缘了，再需一步，就可以实现晋级……真是可怕，这样的实力增长速度，只怕不下于香波王本人啊！”紫衣少女紫焰情不自禁地感叹，这是武者的本能。

　　她知道，这一切缘由，必然和香波王有关系。

　　但凡是跟随在香波王身边的武者，实力都会以一种妖孽一般的速度，疯狂增长，兰帕德、德罗巴等人并非是个例，克里斯·萨顿和那个叫做路飞的小孩子，也非常能说明问题。

　　“泽尼特万岁！”

　　“帝国万岁万岁万万岁！”

　　“无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！无敌！”

　　令人血脉喷张的一幕，对于普通人来说神话一般的战斗，身披黄金战甲的香波强者所向披靡的无敌之姿，鲜血和白骨飞溅的刺激场面，敌人的哀嚎惨叫和本方武者豪情天纵的大笑……

　　这一幕幕在绝望之晨发生的剧烈视觉冲击，让城头上的泽尼特人陷入了疯狂之中，即便是平日里高高在上的贵族们，一时之间，都忘情地和身边普通的士卒相拥欢笑，不分贵贱，肩并肩手挽手竭斯底里地为黄金战士们呐喊助威！

　　就在这欢呼声之中，令无数人更加疯狂的事情发生了。

　　却不知道何时，在天空之中，又多出了几道身影，屹立于虚空之中。

　　一些人已经认出来，这其中有【风之子】托雷斯、【裂天一指】切赫、【旋风快刀】罗本、【巨人】奥莱格等昔日在帝国演武作战大赛之上露过面的强者，也有年轻神师加西亚、几位白发苍苍的老年月级强者等陌生的强者。

　　这些人并未参与到战斗之中去，但是却凝神观战。

　　他们身上流露着强大的气息，凝滞虚空，表明了强大的实力，也表明了自己的立场。

　　这是属于泽尼特帝国的强者。

　　场面，正在逐渐朝着一个之前谁也没有想到的局面发展。

　　至少在强者的数量上，泽尼特帝国已经不处于劣势。

　　而且，即便是不通武技的普通士兵都可以看得出来，此时正在进行着的惊世大战之中，虽然人数处于劣势，但是身穿黄金战甲的香波城圣斗士们却展现出了摧枯拉朽一般的实力，尤其是那位后来的出现的黄金狮子一般的红发男子，所向披靡，双拳之下，任何对手都支撑不了一个回合，便被击成了血雾血浆！

　　“怎么会这样？”

　　战圈之中，转眼之间，追随达利桑德罗而来的月级强者只剩下了不到七八人，一个个心胆俱碎，根本没有了丝毫的战意。

　　这简直就是坑爹啊，请报上不是说好的泽尼特人没有月级强者吗？为什么现在竟然冒出来了这么多，而且一个个又是如此凶残……要是早知道如此，就算是有达利桑德罗这尊大神坐镇，他们也绝对不会来落井下石！

　　“救命啊……”

　　一个月级强者发出杀猪一般的惨叫。

　　他使出了吃奶的力气，好不容易逃出战圈，朝着达利桑德罗的方向飞窜而去，却被身后一道闪电霹雳瞬间追上，兰帕德的闪电光速拳秒杀了这个失去了斗志的对手。

　　天空之中流光闪烁，剩下五名月级强者如同丧家之犬一般逃出去，浑身血迹斑斑，如同做了一场噩梦，惊骇欲绝，脸色苍白，他们已经被吓得丧了胆，其中有一个甚至不辨方向，一头扎进了圣彼得堡城中……

　　城墙之上，欢呼和哄笑声夹杂在一起，如同山呼海啸一般。

　　远处，天空之中。

　　达利桑德罗面色阴沉如水，他也搞不清楚，为什么一个小小的一级帝国，突然之间可以表现出来如此强大的力量，这不符合常理，其他底蕴啊什么的暂且不论，仅仅是眼前表现出来的实力，泽尼特已经足够成为五六级帝国了。

　　尤其是那些身穿着黄金战甲的月级强者，掌握了一些上古神魔时代遗失武技，召唤战甲时候出现的诡异幻象，这些更让达利桑德罗心中震撼，这已经超出了普通月级强者的范畴，在这些强者的身上，隐隐流露出了一丝丝的神性，这才是最可怕的地方。

　　“这些人应该不是泽尼特帝国的人，但是，到底是什么势力，竟然拥有这样强大可怕的战士？他们竟然插手到了我与泽尼特帝国的纷争之中，难道是要与我大陆武圣山为敌？”

　　达利桑德罗心中暗暗警惕，缓缓提升实力，慢慢逼近，大声问道：“你们是什么人？竟敢插手我大陆武圣山之事，难道要与我师马拉多纳为敌吗？”


第0866章 哎呀妈呀，笑死我了

　　此时，对面，战斗已经结束，十六名月级强者没有一人能够逃得性命，全部被追杀斩落，命丧黄泉，一时的贪婪和奉承，让这些原本可以称雄一域的强者们，付出了最沉重的代价。

　　这就是从法则，强者为尊的艾泽拉斯大陆的自然法则，猎杀与反猎杀，只有真正的强者，才能在这个冰冷残酷的世界之中生存下来。

　　所有的泽尼特月级强者已经缓缓地集中了起来，以身穿狮子座黄金圣衣的弗兰克·兰帕德为中心，排成了一道人墙，阻挡在了圣彼得堡城之前的虚空之中。

　　马特拉齐和萨顿两人最是狼狈，身上有多处伤痕，不过都不是致命伤，鲜血染红了衣甲，不过两人眼神却依旧犀利，跃跃欲试，显然刚才的战斗给了他们不少的启发，尤其是帝国第一吟游诗人马特拉齐，很早就困扰在了新月级上阶巅峰不能有存进，今日死命一战，竟然助他突破了瓶颈，进入到了半月级序列，可谓是因祸得福。

　　德罗巴等黄金圣斗士身上也有伤痕，不过相对于前两任，却是轻了许多，都是一些浅浅的伤痕。

　　由黑铁之精和恶魔遗骨打造的第二代黄金圣衣，其中融入了【狂人实验室】掌握的神符文技术，加之沟通诸天星辰之力的守护，以及铁匠恰西铸造技术的提高，具有了极为惊人的防御力，可以最大程度地保护圣斗士的身体，即便是被同级别的对手直接命中，也可以阻挡百分之九十的伤害力，这也是德罗巴等人能够在群战之中只攻不守，大杀四方的最主要原因。

　　“哼，真是可笑！你武圣第二门徒好大的口气，不但编下弥天大谎，诬陷我王，还处处咄咄相逼，口口声声要将香波城从大陆之上拔出，更要让帝国皇室付出血的代价，怎么，现在到了短兵相接的地步，却不认识我香波城的勇士了？”

　　兰帕德冷笑着反问道。

　　这个还是这个沉默寡言的天才武者第一次说了这么多字。

　　“什么？你们都是香波王的人？”

　　饶是达利桑德罗心机深沉喜怒不形于色，在这一瞬间脸上却露出了极端震惊的神色。

　　他完全没有想到，自己得到的竟然是这个答案，这简直是太离谱了，这个世界乱套了吗？怎么一个小小的附属国竟然有如此令人畏惧的实力底蕴？

　　“怎么，现在怕了？”德罗巴嘿嘿冷笑，握着拳头，不怀好意。

　　达利桑德罗的瞳孔猛然收缩。

　　他顿了顿，突然想到了什么，神色一变，哈哈大笑了起来：“真是没有想到，香波城居然还有这样的实力，的确是让本座吃了一惊，这就是你们胆敢与我为敌的资本吧？不过，哈哈哈，这应该就是你们的全部实力了吧？最强的武者都来到了圣彼得堡保卫皇室，只怕这个时候，香波城之中一片空虚吧？哈哈哈！”

　　笑声之中，充满了讥讽和嘲弄之色。

　　德罗巴面露不屑，正要说什么，却被马屁精典狱官奥莱格拦住，这死胖子眼珠子一转，装作一副大惊失色的表情，惊叫道：“你……你这是什么意思？”

　　达利桑德罗面露得意残忍的神色，冷笑道：“只怕这个时候，香波城已经化作了一片血海，所有人包括王室每一位成员，不论男女老幼，全部都被斩尽杀绝了，哈哈，真是聪明反被聪明误……”

　　奥莱格像是抖虱子一样惊恐万状地抖了起来，大声尖叫着质问道：“你这是什么意思，你派人去了香波城？你好卑鄙啊……”

　　“哈哈哈哈哈，”达利桑德罗畅快无比地大笑，声音之中再也难以掩饰自己的得意之情，笑道：“本座早就拍了另一路人马前去香波城屠城，由一位大日级尊者位强者带队，这样的真容，想要屠杀一座没有强者守护的空城，易如反掌，哈哈哈，这就是与我为敌的下场！”

　　将这个机密说出来，达利桑德罗已经做好了准备，要欣赏对手们惊恐万状惊慌失措的可怜表情。

　　但是——

　　“哈，哈哈哈哈，哈哈哈，笑死我了！”

　　“哎呦妈呀，可笑死我了，哎呦，不行，笑的肚子疼！”

　　“哈哈，这……这样的傻逼……也……也敢于我王为敌？哈哈哈哈！”

　　“哎呀妈呀，这个傻逼，真是笑死我了，啊哈哈哈哈，小丑一样！”

　　达利桑德罗等到的是对面十多名月级强者一片哄笑之声，尤其是德罗巴和皮尔斯两个锤子，一点儿都不给武圣第二门徒面子，笑的眼泪都快出来了，捂着肚子模样要多夸张有多夸张，到了最后，马屁精典狱官奥莱格也装不下去了，拍着大腿一阵狂笑，一边笑还一边抹眼泪。

　　一群的样子，仿佛是看到了一个超级滑稽的小丑在表演一样。

　　“该死，你们……这群低贱的老鼠，笑什么？笑什么？”达利桑德罗大怒，一种不太好的感觉，从他的心底里泛起来。

　　对面，一群人直到笑的差不多了，年轻的神师加西亚才忍住狂笑的冲动，随手甩出了一个黑乎乎的物体，大声道：“喂，顺便问一下，你说的大日级尊者位强者，是他吧？”

　　达利桑德罗皱眉，他一伸手，一股无形之力，将黑影凌空托过来，仔细一看，差点儿惊得尖叫出来，这黑影竟然正是自己派往香波城的一路人马的带队人——大日级尊者位级别的安致帝国强者阿尔贝达。

　　这个原本应该大杀四方的绝对强者，此时像是被人抽了筋的癞皮狗一样，软绵绵陷入昏迷，不知道死活，一身足以移山倒海的恐怖力量已经消失无踪，成了花甲老人一般的普通人，没有丝毫斗气力量。

　　难以形容的惊讶和惊惧瞬间占据了武圣第二门徒的脑海。

　　他沉着脸，放出一丝力量，进入到阿尔贝达的身体之中，仔细观察，发现这位绝对强者体内的斗气通道，竟然全部被破坏，一种难以形容的可怕冰力和热力两相交替，不断地毁坏着阿尔贝达的身体，他的体内空间也被彻底毁坏，大日级本源之力没有剩下丝毫，一身实力被完全摧毁，即便是神灵降世，也不可能帮助其恢复实力。

　　一位大日级尊者位强者，屹立在艾泽拉斯大陆食物链顶端的强者，竟然被变作了一个半死不活的废人。


第0867章 朕倒要看看，你如何让泽尼特消失

　　“这是谁做的？给我滚出来”达利桑德罗怒声质问。

　　对面，所有人面露不屑，切了一声。

　　达利桑德罗快要抓狂了，他心中的杀意已经难以掩饰，他刚才已经感知出来，击败阿尔贝达的强者，实力要比他低一个境界，不足为虑，真正让他震惊的，是香波城展现出来的实力和潜力，这是一种难以形容的力量，超出了他的理解范围，让他感到畏惧，这种力量，似乎和师尊马拉多纳近百年来一直钻研的力量。

　　在这一瞬间，他第一次有点儿后悔招惹香波王这个敌人。

　　但是一切已经发生，再去后悔于事无补，只能将错就错，施展雷霆手段，彻底斩草除根了。

　　否则，等到香波城真的成长起来，只怕自己的末日就到了。

　　“老鼠们，你们，真的惹怒我了，彻底惹怒我了，那就，统统都给我死吧！”

　　话音落下，达利桑德罗彻底爆发自己烈日级大圆满的实力。

　　一股难以形容的恐怖力量，从他那并不算是高大魁梧的身体之中爆发出来，天地之间的力量元素变得狂暴了起来，无形的透明涟漪在虚空之中一波波地泛滥，连天地法则规则，似乎都在缓慢地改变着。

　　这样恐怖的力量，仿佛瞬间达利桑德罗成为了天地的中心。

　　这个大头男人，成为了不可战胜不可仰视的神魔。

　　对面，除了兰帕德勉强还可以站立之外，在这恐怖的力量波动面前，其他月级强者们口喷鲜血朝后飞退，就像是暴风雨之夜惊涛骇浪大海之上的小舢板一样，随时都有被吞噬淹没的危险，在这样的力量之前，月级强者们就如同面对巨龙的昆虫一样，根本无力反抗。

　　“哈哈哈哈，一群无知的可怜虫，太天真了，你们以为，杀了几个月级强者，就可以挑衅本座的尊严了吗？好，本座就现在就让你们知道，蝼蚁和巨龙之间的差距，是永远都无法弥补的！”

　　达利桑德罗狂笑之中，只是稍稍捏了一个手印起手式。

　　轰！

　　原本暴涨的气势，再度攀升。

　　这一下，就连兰帕德也无法稳稳站立了，狮子座的黄金圣衣也无法提供更多的保护，他口喷鲜血，体内传来咔嚓咔嚓骨骼断裂的声音，整个人如同丢出去的沙包一样飞跌了出去。

　　兰帕德已经一只脚踏入了大日级尊者位境界，却仍然无有抵抗之力，更别说是其他人，巨大的力量拍打之下，根本没有自主之力，如同飓风之中的稻皮一般，朝着四面八方飞跌出去，实力稍低如马特拉齐和萨顿等人，直接昏死过去……

　　天地都在震动，都在因为达利桑德罗的可怕力量而悲鸣震颤。

　　守护圣彼得堡城的橘黄色光罩【大地女神之守护】，守护保卫了帝都不知道多少年，由无数的魔法阵和大量的魔法石运转支撑，可以借助大地的力量，最是坚固，但是在达利桑德罗的力量波动侵袭之下，如同脆弱的蛋壳一般碎裂掉落，迅速泯灭在虚空之中。

　　大地上裂开了一条条的缝隙，城墙上裂痕在蔓延……

　　天地失色，刚刚升起的朝阳，仿佛也惧怕了这个魔神一般的大头男人的力量，悄悄地躲藏在了阴沉的铅云之下，黑暗袭来，天地之间光线迅速消失。

　　这简直不是人力所能达到的程度。

　　就算是有百万军队，在这样的力量面前，只怕是也会瞬间烟消云散。

　　城头，成百上千的普通士兵，因为无法抵抗这样的力量威压，浑身破碎开裂，像是泥俑一般化作一团血泥，从城头坠落。

　　远处，圣彼得堡城内那不知道耸立了多少年，其中有着实力强大的魔法师坐镇的魔法塔，也因为力量的冲击而渐渐坍塌，摇摇欲坠。

　　南城门敌楼之下，各色各样的魔法和斗气光焰闪烁，勉力撑开了一个魔法光照，苦苦抵抗着这恐怖力量的威压，将大皇子、长公主、帕丽斯等皇室贵族保护在其中，这个时候想要撤退已经不可能，光罩之中的众人都运转力量，咬着牙苦苦支撑着。

　　在帕里斯的身后，全身都笼罩在黑色斗篷之中的神秘人犹豫了一番，最终没有出手。

　　局势，岌岌可危。

　　惨呼和哀嚎响成一片。

　　城墙在震动，快要坍塌，远处地面的裂缝之中，涌出了浑浊的泥浆。

　　泽尼特人快要绝望，没想到集合了如此之多的强者，依然无法抵抗武圣第二门徒，这样的结果，让人绝望，看不到光明！

　　“哈哈哈，今日此时，就是泽尼特帝国的灭亡之时，泽尼特皇室，从此之后，将从大陆之上消失！”

　　达利桑德罗哈哈狂笑。

　　多日以来，因为败在海族邪神克鲁伊维特手中的阴郁，在此时终于淋漓尽致地宣泄了出来，这种掌控一切，予取予求，掌握众生命运的快感，让他飘飘欲仙，仿佛自己成为了天地的主宰。

　　突然，就在这时——

　　“好大的口气，朕倒要看看，你要如何让泽尼特皇室消失。”

　　一道威严霸气的声音，突然从远处的泽尼特皇宫之内响起。

　　这声音，穿透了天地之间那股无形的力量波动，极为清晰在每个人身边响起，也就是在着声音出现的瞬间，奇异的变化发生了，大地停止了震颤，帝都上空的阴云烟消云散，天地元素恢复正常，那种泯灭一切的力量波动，以帝都城外百米为界限，界限以北，全部消失。

　　“什么人？”达利桑德罗眼皮狂跳。

　　这个突然出现的声音之中，蕴含着令他心惊肉跳的力量。

　　回答他的是——

　　‘龙’！

　　无数条金黄色的神龙。

　　高贵威严，仿若皇帝君临天下一般的力量气息，以泽尼特中央皇宫为中心，不可阻挡地蔓延了开来，金灿灿的皇者之气开始弥漫，一道道金色神龙从皇宫之中飞窜神游出来，阵阵龙吟之声响彻天地，神龙化作滔天之力，朝着达利桑德罗袭杀而至。

　　“这是……什么？”

　　达利桑德罗心中大骇，他屹立于黑暗虚空之中，身后是滚滚阴云和碎裂的大地，手中连连捏着手印，一股股沛然莫御的力量狂涌出来，形成了无数柄百米长的巨剑，化作流光，朝着那神龙硬憾而去。

　　天地之间，短短一瞬，时间仿佛停滞，一切凝固。

　　下一瞬间——

　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！

　　席卷天地的力量波动在虚空之中爆裂开来，空间像是薄纸一般被撕裂了开来，无数细黑的空间裂缝像是怪兽大口一般出现，释放出恐怖的吸力，大地上的岩石和洪水，都被吸入其中，鲸吞天地，整个世界仿佛要崩溃坍塌。

　　天地自然法则之力不断地修补空间裂缝，黑色巨口不断消失，又不断出现，周而复始，一直等到爆裂的力量波动缓慢平复下来，才终于缓缓消失。

　　自始至终，有一股无形的力量保护着泽尼特城，一切破坏之力，在距离泽尼特城百米的距离之后，就会像是滚汤泼雪一般，瞬间消失，在这场可怕的力量爆裂余波之中，泽尼特城岿然不动。

　　烟尘散去。

　　达利桑德罗一脸诧异震惊，在虚空之中，被震退了百米。

　　对面，一个魁梧的蓝色长发中年人，静静地屹立于虚空之中，双目之中爆射战意，如同神魔临尘，巍峨高耸，不可仰视，在出现的瞬间，就抢夺了属于达利桑德罗的风采，成为了天上地下万事万物的中心，成为天地之间唯一的主角。

　　“是……父皇？”

　　城头，大皇子失声惊呼，满脸都是难以置信的神色，长公主娜塔莎则是一副如释重负，恍然大悟的表情。


第0868章 神话VS神话

　　这位以无比强势的姿态突然降临，一击逼退达利桑德罗的蓝发中年人，赫然正是泽尼特帝国的缔造者，帝国有史以来最为尊贵显赫和传奇的一代大帝——雅辛大帝。

　　大皇子阿尔沙文轻声一句惊呼，却像是霹雳滚雷一般，响彻在所有人的耳中。

　　雅辛大帝这些年来深居简出，很少露面，以至于很多年轻一代的贵族和士兵们，都不知道帝国皇帝的面容，只有那些伴随着雅辛大帝曾经一起征战过的老臣子和地位极高，偶尔能够在皇宫之中见到皇帝的显赫贵族，才能认得出这位传奇大帝的身份。

　　此时的雅辛大帝，一袭淡蓝色的皇袍，腰间是金丝腰带，蓝色的长发如同一片流动的海洋一般，垂到了腰间，他并没有手执权杖，也没有头戴皇冠，但是哪一种难以形容的气质，却让所有人都理所当然地认为，只有这样气质和风度的人，才能配得上雅辛大帝这四个字。

　　贵族们脸上齐齐露出了不可思议的神色。

　　近二十六年以来，雅辛大帝深居简出，宫中传出来消息，说是皇帝陛下多年宿疾发作，身体状况极为糟糕，随时都有生命危险，特别是最近一段时间，雅辛大帝奄奄一息的消息不断扩散，几乎整个帝国的人，都以为皇帝陛下时日无多，随时都有驾崩的可能。

　　也正是这些传言，才导致帝国之内人心浮动，一些贵族面临危局，投靠了帝国。

　　但是现在看这幅天上地下唯我独尊的神态，血气旺盛，生命力如同汪洋大海一般澎湃，令人心悸，仿佛面对的是一尊神祇，这样的状态，只怕就算是昔日雅辛大帝全盛之时，也不过如此，哪里会是传言之中那种奄奄一息，日薄西山的样子，分明就是武道大成，巅峰状态。

　　这其中，到底隐藏着什么样的奥秘？

　　雅辛大帝，为什么要在昔日巅峰时刻突然隐退，还一再放出自己命不久矣的消息？

　　贵族们只觉得大脑之中嗡嗡嗡乱想，这个惊天的发现，让他们惶恐万分，只要想一想在这段时间之内，他们悄悄所作所为的一些事情，就立刻一身冷汗，胆战心惊。

　　……

　　“你……是何人？”

　　达利桑德罗屹立于虚空之中，他身后是滚滚黑云，地面龟裂，洪水泛滥，如同末世，他的脸上难言惊容，刚才这一击对决，让他感到了莫大的压力，眼前这个蓝发中年人，力量雄浑，并不在他之下。

　　“朕，泽尼特之皇，雅辛。”

　　蓝发中年人平静的声音之中，流露出难以掩饰的高贵和威严，高高在上，不容置疑。

　　雅辛大帝的身后，阳光明媚，天高气爽，大地弥漫着青草，微风和薰，大地笼罩在金色的阳光之中，天空蔚蓝，朵朵白云，令人心旷神怡。

　　两大强者的身影，仿佛就是光明和黑暗、天堂和地狱的分界线，泾渭分明，形成了天地之间难得一见的气象奇观。

　　“你是泽尼特之皇？”达利桑德罗心中的惊憾，简直笔墨难以形容。

　　这实在是太令他意外了，一个区区一级帝国的皇帝，在他眼中只不过是土匪头子一样低贱的角色，怎么可能有如此强大的力量，以这样的实力，别说是覆灭里昂帝国，就算是横扫北域，只怕也不困难吧？

　　事情，怎么会变成这样？

　　达利桑德罗张了张嘴巴，不知道该说什么，他心中简直后悔的要死，如果一切能够重新再来一次，他绝对不会招惹这个一级帝国……现在，该怎么办？认输走人？还是死撑到底？

　　然而，雅辛大帝却不给他太多思考的机会。

　　“一别四十年，想不到马拉多纳门下，出了你这样的败类，也罢，今天朕就将你拿下，让大陆武圣亲自来我泽尼特要人吧。”

　　话音落下，雅辛大帝抬手，漫天的金色力量光焰奔涌之间，九天之上突然出来一声响亮威严的龙吟之声，白色的云朵之间，一只巨大的龙爪撕开了虚空，金鳞闪闪，利爪如同神兵利器，所过之处，空间像是一张草纸一般被撕裂，留下一道道漆黑色的痕迹，金色龙爪携裹着难以形容的不属于人间的神圣之力，缓缓地朝着达利桑德罗覆压了下来。

　　龙拳第一式·龙临尘！

　　“这是……神话级武学？”达利桑德罗怪叫一声，连连躲避。

　　艾泽拉斯大陆不论是斗气技、斗气秘籍、魔法任何一种力量的修炼方式，都分为入门、普通、高等、传奇、史诗和神话六个等级。

　　传奇级别以上的力量宝典，都是非常罕见的隐秘，无一不具有翻天覆地的威能，一门传奇级别的宝典，就可以塑造一位月级强者，而位于最高品质的神话级武学，更是罕见，其珍贵程度，不亚于神斗兵，就算是高高在上的大日级尊者位强者，也不一定能够掌握一门神话级武学。

　　那龙爪普一出现，达利桑德罗就感受到了一种神圣的气息，这是神话级武学独有的气息。

　　心怀恐惧，武圣第二门徒下意识地不断闪避。

　　但是那龙爪却像是一座宏伟古山覆压下来一般，笼罩了所有的方位，任凭他如何躲避闪烁，始终都被笼罩在龙爪奇异的阴影之下，浑身发出噼里啪啦爆豆一般的声音，一种令人浑身骨骼欲碎的压力，让他难以呼吸。

　　“灭神诀！”

　　危机临头，达利桑德罗不得不拼了。

　　灭神诀是大陆武圣马拉多纳的绝技，也算是神话级武学，他门下各个弟子，都学到了其中一式，作为危险之时保命所用，达利桑德罗也掌握有其中一招。

　　他手中手印疯狂地捏出，不断变换，手速之快，十指留下一道道残影，如同一连串不断绽放又不断凋谢的透明花朵，演化生命，锵锵锵锵一连串响彻天地的金属摩擦之声传来，只见他背后一柄柄数百米的银色巨剑仿若孔雀开屏一般紧紧挨着，形成了一个巨大的剑之扇面，绽放灼灼神辉。

　　咻咻咻咻！！！！

　　万千光剑化作一道道流光，剑气淹没了整个天地，如同陨落的流星成雨，朝着那金鳞龙爪爆射而出！

　　巨剑的银剑击打在龙爪上，火光迸射，如同一连串的鞭炮爆裂闪烁一般，虽然没有那种毁天灭地的动静，但是却流转着让人灵魂颤栗的气息，如果仔细观察的话，就会发现，每一次爆裂之中，都蕴含着天地法则的对撞，无穷无尽的法则之力飞快地泯灭重建，生和死的气息不断撞击，相互纠缠，仿佛是在演化世界的产生和毁灭，万载一瞬，白云苍狗。

　　巨大银剑撞击龙爪，不断发出噼里啪啦的巨响。

　　整个过程持续了至少六七分钟，天空之中，雅辛大帝风采依旧，从容不迫，而达利桑德罗却是脸色苍白，胸膛剧烈起伏，勉力支撑，终于，在银色巨剑狂风暴雨一般的撞击之下，金鳞龙爪的下压变得更加缓慢，巨大的金鳞被击打的飞溅，龙爪也越来越透明，渐渐有消失的趋势！

　　神话级武学VS神话级武学。

　　似乎快要分出胜负了！


第0869章 深不可测一代大帝

　　龙拳第一式和灭神诀一式的对决，最终以势均力敌的方式画上句号。

　　从九天之上降临的金鳞龙爪在无尽银色剑气的撞击之下，最终越来越淡，轰然爆开，而漫天的银色剑气也在同一瞬间齐齐消失，难以继续支撑。

　　看似势均力敌，但是雅辛大帝从容不迫雍容华贵的气度却比达利桑德罗脸色苍白，胸膛剧烈起伏的模样胜出了太多，这些细微的差距，已经非常说明双方的实力对比了。

　　一招完毕，雅辛大帝第二招连绵不绝，抬手之间，又是阵阵龙吟之声，响彻天宇。

　　龙拳第二式·龙归来。

　　龙吟声中，雅辛大帝身后蔚蓝的天空骤然撕裂，一头浑身闪耀着金色鳞甲的神话巨龙，从空间裂缝之中奔腾出来，这是一头充满了生命气息的神圣巨龙，浑身每一处部位都闪烁着逼人的金光，龙首、龙须、龙眼、龙角、龙颈、龙身……每一处部位都纤毫毕现，充满梦幻般的金属质感，一眼看去，便让人灵魂颤抖。

　　随着雅辛大帝拳势爆发，神龙咆哮一声，快如闪电，张开巨口，朝着达利桑德罗吞噬而来。

　　“该死……灭神诀！”

　　达利桑德罗没有选择，依旧是灭神诀一式轰出，金属摩擦之声震天，银色剑气组成的孔雀开屏一般的剑之扇面再度在身后哗啦啦展开，无数的银光剑气从剑之扇面上爆射而出，如同漫天的暴雨，朝着金色神龙红杀而去。

　　几乎是和双方第一招接触时候一模一样的能量波动，再次爆裂开来。

　　在达利桑德罗身后，广袤的山川和大地都受到了力量波动的影响，大地塌陷成为深渊，山脉被夷为平地，山岳巨石粉碎，化作了死神国度一般的沙漠，周边数十里之内的地势地形和地理环境，彻底被改变！

　　而雅辛大帝似乎犹有余力，他屹立在天空之中，一切力量波动在距离身躯五十米的距离戛然而止，帝都圣彼得堡的城墙和城中的建筑物、千万生灵都得到了庇护，丝毫无损。

　　“呃……噗！”

　　剑之扇面轰杀完毕，却未能击毁金鳞神龙，躲避不及，被接近于透明的金鳞神龙一口吞进嘴里，达利桑德罗死命挣脱，轰爆了龙口，但是却也是受了不轻的伤势，一声闷哼，张嘴喷出一口淡银色光辉闪闪的血液。

　　这淡银色血液之中蕴含着可怕的力量，落在地面，如同岩浆掉入冰层一般，发出滋滋滋的响声，直接砸塌了大块地表！

　　这就是烈日级大圆满强者的强悍之处，他们的身体血液骨骼甚至身上的一根汗毛，都已经脱胎换骨，基本上快要超脱人类的范畴，具有了一种接近于禁忌的力量，如果能够突破烈日级大圆满境界，一举踏入半神之境，那就是真正超脱人类范畴，成为更为高等的生命层次存在了。

　　“哈哈哈，狐假虎威，借着马拉多纳之名横行霸道，实际上却是如此不堪一击，如果你只有这么一点本事，那就给朕留下来吧！”

　　雅辛大帝向前跨进一步，发出了第三招。

　　泽尼特之皇的实力真是真不可测，此时只是显露了九龙一抓，就远远超出了曾经外界传说的境界，只用了区区两招，就击败了不可一世的武圣第二门徒达利桑德罗，这样的表现，不但让帝都城墙上的所有人为之震撼，更让对面的达利桑德罗又惊又俱。

　　九天之上，再次传来阵阵龙吟之声。

　　雅辛大帝抬手，右臂缓缓挥出，发出了第三拳。

　　这一次，龙吟之声越来越剧烈越来越响亮，仿佛四面八方有无数的神圣巨龙在同时高声咆哮，带着传说之中神龙独有的威压，令人灵魂颤栗，心神摇曳，难以集中精神，甚至连体内的斗气都开始流速变缓，隐隐有凝固之势，肌体反应能力降低，浑身僵硬，却始终不见金色光焰幻化出来的神龙之行……

　　……

　　城门之上。

　　“想不到，雅辛大帝的真实实力，竟然如此惊人，远远超越了我之前最乐观的估计，不知道是最近一段时间才突破，还是早就如此？据说龙拳乃是雅辛大帝自创的拳法，被称作是方圆百万里之内唯一一门有希望晋级神话级武学的武道宝典，谁知道，雅辛大帝早就将其推进到了神话级级别，奇怪啊奇怪，既然有如此实力，他为什么要隐忍二十六年，如此境界，就算是不依靠军队，以他一人之力，就足以荡平北域，何至于泽尼特帝国一直被里昂帝国所压制，难道里昂帝国之中，还有这更加不出世的超级高手？”

　　一身黑色斗篷笼罩全身，连头部都笼罩在阴影之中的神秘人，心中诧异至极。

　　此时，已经处于半毁坏状态的帝都城墙上，大皇子阿尔沙文在最初的震撼之中，已经恢复了表面上的平静，组织士兵临时修补半坍塌的城墙，抢救在压在巨石下面的幸存者。

　　这项放在孙飞前世会很困难的场面，在武者和魔法师的强大力量面前，变得非常容易，巨石被加持了漂浮术，而武者们的神力可以随意清理石块，很快就有大量还未死去的士兵被救出来，在治愈系魔法和各种神奇药剂的配合之下，就算有一口气，都可以被就回来。

　　原先被达利桑德罗击飞的十多名月级强者重新回到了城墙之上，在众人崇拜的目光之中，无声地关注着天空之中惊世大战的进展。

　　这些月级强者们都受了伤，但是并不致命，只要足够的休息，对于肌体恢复能力强大的他们来说，会很快恢复。

　　对于他们这个层次的强者来说，能够如此近距离地观看一场烈日级大圆满强者之间的战斗，简直就是千载难逢的机遇，如果能够在观战的过程之中能够领悟两大绝颠强者展现出来的力量和技巧的万分之一，对于他们来说，都是一辈子受用不尽的财富。

　　欢呼和万岁之声，如同山呼海啸一般，响彻整个天地。

　　所有的泽尼特人都在竭斯底里的狂呼，在为自己的皇帝呐喊助威，一种难以言说的自豪感在每一个人的心中，如同病毒滋生一般蔓延开来，看着天空之中那个君临天下的身影，每个人都觉得自己要不大声呼喊，胸膛都快要爆炸！

　　……

　　“呃……噗！”

　　口中淡银色的鲜血狂喷，达利桑德罗在龙拳第三式·龙长吟之下，受了更重的伤，这是一次以音波攻击为前奏的可怕拳术，动人心魄，夺人神智，伤人于无形，至少以达利桑德罗的实力，竟然没有察觉到自己是如何受伤，但是却鲜血狂喷不止。

　　“你……你是怎么做到的？这不可能，你到底是谁？”达利桑德罗心中又惊又怒，高声尖叫，他不敢相信，自己竟然输的如此彻底。

　　“啰嗦，留下来吧！”

　　雅辛大帝脸上无喜无悲，无视了达利桑德罗的问题，这是一种赤裸裸的蔑视，甚至都不再驱动龙拳，大手一挥，一片金色的光焰汪洋化作一只巨大手掌，带着不容置疑的伟力，朝着达利桑德罗凌空摄去。


第0870章 如果加上我呢

　　这样的手段，完全就是赤裸裸的羞辱了。

　　自始至终，雅辛大帝就像是一位高高在上的君王在审判自己的臣子一样，不论是气质还是言语，完全将达利桑德罗压了下来，而在武道方面，更是轻描淡写就击溃了这位武圣第二门徒的信心和战意，谁都看得出来，这位泽尼特之皇，根本就没有将达利桑德罗放在眼里。

　　“你，太嚣张了……”

　　达利桑德罗愤怒的想要吐血，陷入了狂暴之中。

　　他右手在虚空之中轻轻一拉，淡银色光焰一闪，一柄大约一米四五长短的精致细剑，出现在了他的手中，剑身寒光爆射，仿若一溜银芒在空中游走，如果仔细再看，就会发现，这柄剑真是华丽至极，每一处都显现出了宗师级的精雕细凿，剑柄、剑吞、剑脊都镶嵌这一溜银色的极品魔法石，剑刃两侧都布满了细如发丝的符文，微不可查的银光在符文路线之中游走，释放着危险的气息。

　　这是一件亚神斗兵。

　　一剑在手，达利桑德罗浑身气息暴涨，竟然隐隐有突破烈日级大圆满的迹象，亚神斗兵号称可以千百倍地增幅使用者的力量，在达利桑德罗这样的绝颠高手的手中，果然绽放出了难以形容的恐怖威力。

　　咻咻咻咻！

　　达利桑德罗随手一抖，十几道寒芒从剑身飙射而出，朝着雅辛大帝激射。

　　一道道金色的涟漪在虚空之中闪烁起来，将银芒阻挡在雅辛大帝身前十米之外，如同陷入沼泽的蜗牛一般，越来越慢，越来越慢，可以清晰地看到银芒的本体——那是一柄缩小了数百倍的细剑，模样和达利桑德罗手中的华丽细剑一模一样，丝毫不差，蕴含着恐怖的力量，缓缓停滞。

　　轰轰轰！

　　银色小剑突然剧烈炸开，形成了凌厉的劲风，掀起了雅辛大帝的淡蓝色皇袍衣袂。

　　这是双方交战以来，达利桑德罗第一次掀起了雅辛大帝的衣袍。

　　“哈哈哈，什么狗屁皇帝，居然比老子还嚣张，给我受死吧！”

　　一击得手，达利桑德罗信心大振，他身形闪烁，手中华丽细剑连连挥舞，如同利刀剖肉一般，将雅辛大帝身前的金色光焰全部剖开，顺利地来到了雅辛大帝的身边，银色剑刃连连闪烁，展开了近身袭杀。

　　刹那间，天空之中两道人影疯狂闪烁起来，没有了大开大合的力量波动爆炸，却更加惊心动魄，由于速度太快，以至于空中出现了无数两人的残影，有雅辛大帝被华丽细剑洞穿咽喉的幻影，有达利桑德罗被一拳击碎了头颅的幻影，各种幻象不断呈现，几乎没有人能够捕捉到两人真正对决的身影。

　　这样令人目眩神迷的战斗持续了摸约几十分钟之后，终于，轰地一声巨响传出，两道声音各自朝后飞退，分了开来。

　　达利桑德罗嘴角溢出一丝丝银色的血迹，手中华丽细剑如同印射游走。

　　雅辛大帝并没有受伤，但是几缕蓝色长发却随风飞逝，天蓝色的皇袍之上，有三道触目惊心的剑痕，只差一丝丝，就会伤到肌肤。

　　“哈哈哈，大陆武圣山的底蕴，岂是你一个小小的一级帝国可比，你虽为皇帝，在我眼中，却是蝼蚁，今日鹿死谁手，还未可知，哈哈，你又能奈我何？”

　　达利桑德罗哈哈大笑，他之前受了重伤，以至于行动稍显凝滞，否则，刚才就能真正伤到这个泽尼特之皇了。要不是神斗兵断刃在海族之战中遗失，今日随随便便就可以击杀眼前这个泽尼特之皇，而不用如此大费周折了。

　　“即便是有马拉多纳的【星辰印记】在手，你，也不是朕的对手。”

　　雅辛大帝神色淡然，并不如何愤怒。

　　那柄华丽细剑，名为【星辰印记】，是大陆武圣马拉多纳早年间使用的武器，曾经斩杀击败过无数英雄豪杰，就算是在亚神斗兵之中都属于排名相当靠上的神兵，威力非同凡响，但是，此时达利桑德罗显然还未完全掌握这柄亚神斗兵，只发挥出了不足十分之一的战力而已。

　　“是吗？泽尼特之皇，好狂妄的口气，但是，如果再加上本皇呢？”

　　一个陌生的声音，突然在战场上响起。

　　一阵阵可怕的力量波动无声无息的从两位绝颠强者另一侧传来，虚空像是水纹一样缓缓地荡漾开来，一道水波倒影一般捉摸不定的身影如同洗印老照片一般，一点一点看似极为缓慢，实则极快地在水纹荡漾处浮现。

　　这是一个略显矮胖的身影，一头狂乱的长发如同瀑布一般，一直垂到了脚后跟的部位，身上披着兽皮大氅，三角形的双眸之中，只有绿豆大小的绿色瞳孔，放射着野性和暴力的气息，他肌肉隆起，如同刀削斧砍，手中拎着一柄造型夸张到极点的巨型兽骨，白森森一场可怖。

　　这个不速之客给人的初印象更像是一个挣扎在生死线上呆蠢佣兵，但是他身上散发着的恐怖力量，却让人感到颤栗，浓郁的土元素气息从那矮胖肥壮的身躯之中逸散出来，扭曲了光线，令人窒息。

　　这样的实力，竟然不下于雅辛大帝和达利桑德罗两人。

　　这个突如其来的变故，让所有人都大吃一惊。

　　此人是谁？

　　为何要站在达利桑德罗一边？

　　雅辛大帝一个人，能够抵挡得住两个同级别的强者吗？

　　帝都城墙之上，几乎所有人都惴惴不安，被这意外的变故弄懵了，心中那刚刚升起的一丝丝希望，又开始变得遥远起来，胜利女神就像是个人尽可夫的婊子一样，不断地搔首弄姿，在双方之间徘徊。

　　大皇子阿尔沙文双眉骤然紧锁，长公主娜塔莎和魔女帕丽斯同时苦笑，这个程度的战斗，已经远远超出了计谋的范畴，在绝对的力量面前，任何计谋都变得苍白无力，她们就算是智计通天，也无法帮到雅辛大帝了。

　　天空之中。

　　雅辛大帝一双剑眉轻轻一掀，皱眉道：“安致大帝，你果然耐不住寂寞，来到了这里。”

　　“哈哈，我等了这么多年，今天是唯一一个可以杀了你的机会，本皇自然不会放过。”矮壮身影哈哈大笑，他正是安致帝国的皇帝苏莱曼·克里莫夫，一位雄心勃勃的新崛起帝国的皇帝。

　　“这么说，你们之前早就谋划好了？”雅辛大帝的目光，在达利桑德罗和克里莫夫大帝身上扫过，似乎明白了什么。

　　“嘿嘿，现在才知道，太晚了。”达利桑德罗狂笑。

　　“你装病隐退，瞒过了很多人，却独独瞒不过我，这么多年以来，我三次出手试探你，都难以摸清楚你的深浅，不愧是昔日的武道天才，都在等待着一个可以百分之百击杀你的机会，现在，我终于等到了。”克里莫夫大地纵声狂笑：“今天，就是泽尼特之皇驾崩归天之日，以二敌一，你毫无胜算。”

　　达利桑德罗和克里莫夫大帝信息十足，终于引出来了雅辛大帝，这是绝杀的局面。

　　“苏莱曼，你身为一国之皇，以二敌一，难道不怕被人耻笑吗？”雅辛大帝神色平静地问道。

　　“只要能杀死你，胜者王侯败者寇，历史由我来书写，何惧一些无知之辈的口舌？”克里莫夫丝毫不以为意。

　　“看来你们真是谋划已久了。”雅辛大帝丝毫无惧。

　　“哈哈，不错，我说了，今天我们以二敌一，必胜无疑，你可以死而无憾了。”达利桑德罗已经陪迫不及待。

　　“是吗，如果再加上我呢？”

　　就在这个时候，突然之间，第四个陌生的声音，从帝都城墙之上遥遥传来，清晰地穿透了三大绝颠强者的力量力场，响彻在天地之间，其中蕴含着伟力，竟是不亚于三位绝颠强者，平分秋色。

　　又是一位绝巅强者？

　　是谁？

　　众人皆尽大惊。


第0871章 绝代双骄

　　顺着声音的来源看去，却看到在妖冶魔女帕丽斯身后，那个一直身披着黑色斗篷，散发着神秘气息的神秘人，突然抬手卸下了身上的斗篷，露出一张英姿勃勃，剑眉星目，冠面如玉的英俊面孔来。

　　“武圣大人？”靠近的几个贵族，忍不住惊呼出声。

　　这位英姿勃发的少年，正是在帝国之中毁誉参半，但是武道修为号称绝世的泽尼特护国武圣，一等附属国之王香波王亚历山大。

　　“哈哈哈，安致大帝威名远播，号称北域小霸王，想不到竟然孤身一人来到了泽尼特帝都，真是让人意外呢，不过，怎么不多带几位护卫前来，万一有来无回，安致帝国崛起大势，岂不是成为一场空谈！”

　　孙飞哈哈大笑，言语之中却带着毫不掩饰的杀意。

　　身形一个闪烁，孙飞就来到了虚空之中，黑色斗篷卸去，他一身片沉不然洁白如雪的白色长袍，黑色长发浓密如瀑，垂与脑后，气势十足，给人一种超脱凡俗，不食人间烟火的飘飘欲仙之感。

　　城墙之上，顿时响起一片欢呼雀跃之声。

　　贵族和所有将士们，忍不住热泪盈眶，整个战局从一开始到现在，一波三折，可谓是惊心动魄。

　　原本雅辛大帝强势出现的时候，众人都以为是拨云见日，谁知道苏莱曼·克里莫夫大帝的出现，让一切都急转直下，而现在，泽尼特的又一骄傲——护国武圣香波王在关键之时现身，以香波王的绝世武力，就算不是达利桑德罗和克里莫夫两人的对手，但是总归能够为雅辛大帝分担一些压力，为整个战局增添一些筹码。

　　这个时候，整个帝国之中，也就只有护国武圣香波王这等身份的人，才能在为雅辛大帝分忧了。

　　雅辛大帝，香波王，这是帝国有史以来最为闪耀的两颗武道之星，是帝国之中最为绝世风流的一等一人物，一位代表着帝国老一辈的辉煌，一位代表着帝国年轻一代的巅峰，像是两座高峰一样，高不可攀。

　　对于很多人来说，能够亲眼看到这两大帝国最强者并肩作战，也算是一种圆满和完美了。

　　孙飞身形如电，很快就来到雅辛大帝身后，躬身行礼：“参见陛下。”

　　“战场之上，不需多礼。”雅辛大帝微笑着点头，道：“今日之战，你倒是有心了，做的不错。”

　　之前泽尼特帝国能够坚持下来，香波城众多月级强者的确是出力不少。

　　“臣惭愧，这场祸事，说起来，本就是因香波城而起，是我惹得祸事，连累了帝国……”孙飞心中的确有些歉意，今日之战，虽然斩杀了对手二十多名月级强者，但是帝都城墙倒塌，数千士兵战死，也有一些责任在孙飞的身上。

　　就在此时——

　　“哈哈哈，君臣两人的临死别言说完了吧，”苏莱曼·克里莫夫大帝哈哈狂笑，面带讥诮之色，斥责道：“雅辛，你身为人族一国之皇帝，却一意包庇亚历山大这个人族罪人，真实罪大恶极，就算是死一万次也活该，今日正好，趁这个机会，送你们君臣，一起上路！”

　　说完，身形化作一道橘黄色的流光，朝着孙飞飙射袭杀而至。

　　矮胖的身形如同陨石，身后滚滚的橘黄色力量元素，如同滚滚烟尘长龙一般，所过之处，光线扭曲，虚空坍塌，带着神魔一般无匹的态势，仿若是一头从远古洪荒之中绝世野兽一般，挥动手中的兽骨，兽性十足。

　　克里莫夫的绿色瞳孔之中，闪烁着沁人的凶光。

　　刚才孙飞一现身，就言辞如刀，话中带刺，毫不掩饰的杀意，直逼克里莫夫，激起了这位霸道帝国的杀心，克里莫夫在安致帝国之内，一言如山，独断专行，何曾有人敢有只言片语的不敬，此人性格霸道之极，早就对孙飞动了杀心。

　　所以他一出手，就针对孙飞，想要以雷霆之势，先杀了这个碍眼的小卒子，杀意迸射。

　　“来得好，哈哈哈，让老子来称一称，你这种大言不惭，妄图挑战我皇尊严的野人，到底有几斤几两！”

　　孙飞哈哈大笑，言语之间，比安致大帝更为嚣张，面对凌厉攻势，不退反进。

　　下一瞬间，一层奇异的光彩瞬间弥漫全身，【不朽之王】套装的铠甲、手套、战靴瞬间出现身上，整个人气势暴涨数筹，双手在虚空之中一拉，【不朽之王碎魂者】出现在手中，身形如同闪电，一出手，便是野蛮人最强战技之一的【跳跃斩】。

　　“杀！”

　　两人齐齐爆喝一声。

　　如同两声霹雳，瞬间炸响在虚空之中，连天穹之上的乌云都被震碎。

　　【不朽之王碎魂者】和巨型白色兽骨狠狠地撞击在了一起。

　　虚空之中暴起一蓬蓬的火光，整个世界仿佛都要被这一生轰响震碎，靠近战场最近的一些士兵和武者，脸上露出了痛苦之色，双手捂住耳朵，一丝丝血迹从五官之中溢出来，直接昏死了过去。

　　虚空之中，两人瞬间被震飞。

　　孙飞心中略感惊讶。

　　他只觉得双手发麻，【不朽之王碎魂者】差点儿脱手而出，身形不由自主地朝后退了十多米，才停了下来，心中极为震惊，自从【野蛮人模式】进入地狱模式之后，一般的武者，很少有人能够在力量方面胜出自己，这克里莫夫形貌不起眼，但是力量确实如此强大，如同蛮龙巨兽一般，让人意外。

　　另一边，克里莫夫大帝心中更为震惊。

　　他另有神奇的际遇，从一个形容丑陋的落魄庶出皇子成为独断安致帝国的铁血君王，一身力量正是他武道修为的长处，可以生裂魔兽，出道以来从未有敌手，很多时候，就算是不运行斗气，仅仅依靠力量，都可以碾压般的战胜对手。

　　而且，他手中这一根长达三米多的巨大兽骨，看似朴实无华，但是其实是一件极其罕见的宝物，并不比高阶斗兵差，想不到和香波王一招硬憾下来，想象之中震碎对手大锤、震裂对手手臂的景象没有出现，更是丝毫没有占到便宜，对手锤中传来的巨大力量，让他震惊，一双手臂瞬间青筋暴露，手臂发麻，一时之间竟然提不起力量，瞬间被震飞了三十多米，比香波王还多退了十多米。

　　“哈哈哈，也不过如此，如果你只有这点儿本事，那今天，安致帝国就要失去一位皇帝了。”孙飞一招摸清楚了对手的底细，完全放下心来，这些天，他在暗黑世界之中勤修苦练，实力增长极快，再加上有【创世权杖】在体内，一开始便立在了不败之地，已经吃定了对手。

　　国王陛下下了决心，就趁今日，灭绝了这个祸害，为泽尼特去除一位大敌。


第0872章 绝对震撼

　　帝都城头，顿时响起一片惊天动地的欢呼。

　　对于泽尼特人特别是那些普通的士兵们来说，雅辛大帝那种威严华贵，高高在上的气质，固然让他们崇拜倾倒，而香波王这种赤裸裸的嚣张，却更符合他们的性格，更让他们感到亲近，更加鲜活，这种强势和压倒性的性格，符合军人的霸气，战场之上，就是需要这种无敌的信念和一往无前的霸气。

　　“狂妄！”克里莫夫大帝像是被激怒的野兽一般，爆吼连连：“你算什么东西？一个小小的附属国王，也敢对本皇如此不敬？帝皇的威严，岂是你这个小小的蝼蚁可以挑衅的？今日，本皇必杀你！”

　　他双手紧握惨白兽骨，浑身一道道肌肉如同小山一般隆起，应该是施展了什么诡异秘法，矮胖的身躯瞬间膨胀了三四倍，如同充气一般，瞬间变成了一个身躯庞大的巨人。

　　与此同时，他手中的三米多长的兽骨竟然发出阵阵可怕的猛兽咆哮，仿佛是有了生命和魂魄一般，一圈圈奇异的血腥色波纹从兽骨之中蔓延出来，肉眼可见，一道道血红色的纹路，从惨白的兽骨上浮现出来，近似于某种神秘的符文。

　　孙飞微微皱眉。

　　那是一种近似于上古神魔时代一种极其罕见的魔族符文，是传说中极为隐秘的一个可怕魔族分支中流传的秘法，难道这克里莫夫大帝竟然和这一支魔族有什么关系不成？

　　在变身之后，克里莫夫的实力，再度暴涨，就算是相隔五六十米，依然感到一股野兽一般犀利的压迫之感，他的身躯散发着一种奇异的吸力，就连光线在他身边都被吸引吞噬扭曲，整个人笼罩在一片扭曲游动荡漾着的黑暗之中。

　　孙飞冷笑，手握【不朽之王碎魂者】，全力催发，一层层暗红色的符文从锤身之上如同蝌蚪一般浮现，其他三件【不朽之王套装】组建也开始产生了异变，闪烁着神圣符文，传出一股股血腥杀戮之气，仿若神魔。

　　不知道因为什么，孙飞在第一眼看到这个安致大帝的时候，孙飞就难掩心中那莫名其妙的杀意，这仿佛是宿命之中的敌人，不需要任何理由，就是天生的对头和敌人，尤其是克里莫夫身上的那种兽性气息，对于孙飞来说，仿佛是时时刻刻的挑衅，一再刺激的孙飞想要出手。

　　“再来，本皇一招杀你！”克里莫夫的吼声如雷，滚滚激荡在天地之间。

　　“哈哈哈，老子也一招宰你。”孙飞被心中那股莫名其妙的杀意刺激的鲜血像是火焰一般燃烧，准备动用底牌。

　　帝都的城墙之上，阵阵欢呼和呐喊冲天而起，为护国武圣助威。

　　空气之中，紧张焦躁仿佛是有一点点火星就要燃烧一般，克里莫夫和孙飞四目相对，仿佛是刀枪相击，摩擦出了阵阵火花！

　　就在这时——

　　“亚历山大，你退下吧！”一直在一边沉默不语的雅辛大帝，突然开口。

　　“啊？”孙飞微微一愣，旋即明白了什么。

　　一层异光闪烁，孙飞身上的【不朽之王套装】四大组件齐齐退去，一身片尘不染、洁白如雪的长袍重新回到了身上，黑色长发随风飘扬，他默默后退，一个闪烁，退开到了五百米之外，回到了南城门敌楼之上。

　　达利桑德罗和克里莫夫在短暂的愣神之后，瞬间不可抑制地暴怒了起来：“雅辛，你太狂妄了，竟然要以一人之力，同时对抗我们两人？你这是找死啊啊啊啊啊！”

　　是的，雅辛大帝喝退孙飞，意思非常明显，就是要一人独战两大绝癫强者。

　　这是狂妄？

　　还是自信？

　　孙飞宁愿相信是后者。

　　对于雅辛大帝，孙飞不能说自己非常了解，但是，至少曾经在双旗城无边水域之下的【神魔宫殿】核心区域之中有过一些焦急，而且，出于武者之间那种微妙的感觉，孙飞可以肯定，雅辛大帝绝对是那种不做没有把握的事情的人，既然他选择了要以一人之力独战两大绝癫强者，那说明他有着非常确定的把握。

　　只是孙飞想不通，到底雅辛大帝的信心，来自于哪里？

　　至少从表面上看来，手握【星辰印记】的达利桑德罗和拥有着神异兽骨的克里莫夫大帝实力的确是高深莫测，绝对不亚于此时雅辛大帝展现出来的状态……难道雅辛大帝手中，还有着什么不为人知的底牌？

　　面对着两个对手的暴怒，雅辛大帝神色从容：“怎么？你们一开始费尽心思的设计，不就是为了能够以二敌一，围攻本皇吗？现在本皇成全了你们的愿望，反倒是蔑视了你们？来吧，本皇给你们一次机会，想要覆灭我泽尼特帝国，就看你们，有没有这个本事了！”

　　说完，一阵阵龙吟之声，响彻在天地之间。

　　雅辛大帝屹立于虚空，天蓝色的皇袍在风中猎猎作响，一头浓密光华的长发在风中乱舞，无喜无悲，身形陡然高大了起来。

　　“找死，本座这就成全了你。”达利桑德罗手中华丽细剑银芒暴涨，出手无情。

　　“哈哈，这可是你自己找死，杀死一名强者，真是其乐无穷啊！”克里莫夫变身成的巨人，挥动巨型兽骨，血色如潮，兽吼之声响彻天地，身形如同闪电逼近。

　　雅辛大帝恍若未见，缓缓转身，看了孙飞一眼，大喝一声：“好好看着，能够领悟多少，就在于你自己了。”

　　话音落下，天地之间，风云突变，所有人都没有想到的异变出现了。

　　天地之间的各种力量元素，瞬间难以遏制地暴乱了起来，天穹之上，突然电闪雷鸣，位于达利桑德罗身后那滚滚乌云和天塌地陷的黑暗异象，也几乎是在瞬间就被瓦解，克里莫夫身躯周围的黑暗光晕也霎时间消失的干干净净，天地法则都开始扭曲不稳了起来……

　　天地之间的一切力量，都朝着雅辛大帝聚拢而来，开始了无情的攻击，仿佛要将这位泽尼特之皇彻底粉碎泯灭在天地之间。

　　“这是……天地元素考验？”

　　孙飞眼中露出了不可思议的神色。

　　只有在武道实力晋级的时候，才会出现如此令整个天地基本元素都产生异变的现象，孙飞自己在从星际晋级到月级，从月级晋级到大日级的时候，都曾遭遇到过天地考验，不过孙飞野蛮人的肉体强悍无比，虽然经历了一定的艰辛，但也算是顺利度过。

　　只有经历了天地元素验证，才能顺利晋级新的武道境界，掌握更为本源的天地力量，掌握更为清晰和广阔的天地法则之力，成就新的武道之途。

　　而真正令孙飞震撼的是，雅辛大帝此时的实力，已经和达利桑德罗等同，是烈日及大圆满的境界，再次晋升的话，回到什么境界？难道是……

　　半神？

　　这个念头在孙飞的脑海之中一闪而逝，令他彻底陷入了难以置信的震撼之中。

　　雅辛大帝要晋升半神？

　　太意外了，太震惊了！

　　毫无疑问，这个消息，一旦传出去，绝对可以震撼整个艾泽拉斯大陆，引动天地风云，对于整个大陆的局势，产生难以估量的影响。


第0873章 混沌灰层

　　就在孙飞愣神的瞬间，天地之间的恐怖异变已经越来越剧烈。

　　飞窜的闪电，跳跃的火舌，碎裂的寒冰，崩塌的巨石、流动的水流、欢跳的金属的元素……甚至还有一些传说之中极为可怕的混沌元素，世界力量的最基本元素，都不可思议地出现在了雅辛大帝的身边千米之内。

　　各种不同的元素不断地汇集、撞击、爆裂、坍塌、泯灭，周而复始，空间像是草纸一样被瞬间撕裂成为碎片，然后再所剩无几的天地法则的修补之下，又缓慢地愈合，着同样是一个周而复始的过程。

　　就算是月级大圆满的强者，一旦靠近这种天地元素异化外围，都会被瞬间分解成为天地之间最基本的元素，泯灭与人世间。

　　这种场面，有点儿类似于孙飞前世小说之中描写修真者渡劫一般。

　　可见在任何一个位面和世界，人类的力量一旦超出天地法则所允许的某一个程度，就必须遭受天地的诘难，只有撑过这种诘难的人，只能真正的强者，才配得上拥有更高一级的力量。

　　而这种突如其来的变故，让整个战场之上的所有人都措手不及。

　　帝都城头的普通士兵和一些低级武者不明白其中的意义，第一瞬间下意识地以为是对方两大强者发动了什么恐怖的攻击，以为雅辛大帝被暗算，顿时发出一片难以遏制的惊呼之声，脸上的担忧之色溢于言表。

　　就算是长公主、大皇子和魔女等人，第一时间也是担忧的表情。

　　但是当他们稍稍一顿，似乎意识到了什么之后，齐刷刷地转向了孙飞，在这个时候，也就只有香波王这样可以和天空之中那三道人影鼎足而立的强者，才能成为权威，证明他们心中的那个猜测。

　　而当他们看到孙飞脸上的表情，顿时就明白了过来。

　　护国武圣脸上的表情，没有丝毫的担忧，而是一种彻彻底底的震撼——这还是他们第一次看到孙飞的脸上露出这样的表情，在往日，这位一直以蛮横和无敌形象示人的绝代武者，还是第一次露出这样的表情。

　　在这一瞬间，长公主、大皇子等人的心脏，都快要停止跳动了。

　　他们明白，如果猜测是真，这一切将意味着什么。

　　……

　　“这不可能！”

　　达利桑德罗和克里莫夫两人的武道境界非同凡响，自然一眼就看出了在雅辛大帝身上正在发生着什么，两人齐齐惊骇万分地尖叫一声，那种难以置信的表情，和普通男人看到自己的妻子和隔壁邻居赤身裸体纠缠在一起一模一样。

　　“哈哈哈，雅辛一生，不输于人。”

　　一直淡薄平静的雅辛大帝突然斗志狂飙，整个人仿佛瞬间从一块冰冷的寒冰转变成为了炙热的岩浆，逼人的斗志和战意令人感到如同有阵阵火焰迎面而来。

　　当那一句曾经威震北域的‘雅辛一生，不输于人’的低吟再度响起，雅辛大帝携裹着天地元素验证的可怕威势，漫天的火焰闪电寒冰水流岩石混沌元素风暴轰然作响，如同一座移动的爆炸火山，袭向两大强者！

　　“上！杀了他，不能让他顺利度过半神考验！”达利桑德罗脸色阴沉，咬牙大喝。

　　“不错，要是让雅辛这个独夫成就半神，我们今天，谁都别想活着离开。”克里莫夫也是王八吃秤砣——铁了心。

　　因为他更明白，在已经彻底撕破脸皮的情况下，如果真的让雅辛大帝顺利成就半神，达利桑德罗或者可以依靠着大陆武圣马拉多纳这座大山逃得一命，但是他自己绝对是有死无生，就算是整个安致帝国，也会在瞬间成为飞灰。

　　两大绝癫强者，骑虎难下，在瞬间就达成了一致，知道今天再无退路，当下全力出手，要阻挠雅辛大帝度过半神的天地验证，趁着天地元素对于雅辛大帝展开绞杀的时候，推波助澜，想要在雅辛大帝未成就半神位之前，彻底将其击杀！

　　“诸神灭仙——灭——神——诀！”

　　达利桑德罗以亚神斗兵【星辰印记】为媒介，再一次施展了自己所掌握到的最强大的神话级武学的一式，在亚神斗兵的催动增幅之下，威力几十倍增长，隐隐有超出烈日级巅峰的趋势。

　　银色华丽细剑，一分二，二分四，四分八，八分无数，在一连串华丽美丽充满了奇异韵律的幻影之中，一面新的剑之扇面在他身后形成了，这是带着毁灭气息的绝杀，无穷无尽的华丽细剑像是狂风暴雨一般，朝着天地风暴中心的那道身影爆射而去。

　　灭神诀一式的威力，在亚神斗兵的催动之下，实在是恐怖到了极点，这一招之下，就算是同为烈日级大圆满的强者，也非要身受重伤不可。

　　另一边，克里莫夫也豁出了老命。

　　他在巨人变之后，身形超过了三米，浑身肌肉像是小山一般隆起，充满了压迫感和力量感，体表肌肤之下，仿佛是一层层的金光在流动，恍若魔神，他手中握着三米长的白色兽骨，一声大喝，白骨棒身之上的血色符文更加明显了，如同雕刻阴篆一般，最终形成了一幅幅洪荒野兽的细微图像，连绵不绝的兽吼之声，从白骨棒中传出来。

　　一棒击出，一头头奇异远古神魔时代的恐兽的幻想，奔腾而出，袭杀向雅辛大帝。

　　一切都在电光石火之间发生。

　　转眼之间，天地元素风暴，就将三大绝颠强者全部都笼罩在了其中，风雷火电水土各种天地元素不断地汇集爆炸衍生泯灭，形成了恐怖的混沌灰层，天地之间仿佛是正在发生着一场弥漫天地的沙尘暴，灰蒙蒙一片，视线被断绝，五百米之外，不可视物。

　　那如同接天之柱一般的混沌灰层尘暴，即便是一粒灰尘逸散出来，都足以击杀一位月级大圆满境界的强者。

　　幸好在天地法则和雅辛大帝的刻意引导之下，这致命沙尘暴并没有飞旋到帝都附近。

　　混沌灰层沙尘暴之中，不断有各色流光和剧烈的爆裂之声传出。

　　人们无法看到三大强者的具体战斗情况，也不知道哪一方占据了上风，都屏住呼吸仔细等待着这场堪称是神话战斗的结局。

　　长公主和魔女两人此时也是智穷计绝，微微皱着眉，眼眸之中难掩焦急。

　　大皇子阿尔沙文来回踱着步子，身上黑色铁甲的甲页发出锵锵锵锵的金属摩擦之声，令人心中焦躁。

　　贵族们和士兵们几乎是半个身子探出了城墙雉堞，伸着脖子关注着远处的战局。

　　整个战局，一直持续了整整三个多小时。

　　终于，在一声剧烈的爆响之后，天地元素有渐渐消弱的趋势，一阵惊悚的可怕能量波动从混沌灰层风暴之中传出来，接着两道人影像是流星一般朝着远处飞射出来，脱离了混沌灰层，正是达利桑德罗和克里莫夫两人。

　　“哈哈哈哈，这下你还不死，哈哈哈……”达利桑德罗狂笑。


第0874章 怎么回事？

　　达利桑德罗此时的模样，绝对好不到那里去，略显消瘦的身躯之上，布满了大大小小的伤痕，仿佛是被人用锋利的小刀在身上细细密密地化开了几百道伤口一样，就连脸上，也布满了流血的疤痕，淡银色的鲜血流满了全身，一身防御力极强的神料制造的长袍也全部都分裂了开来。

　　更为骇人的是，这些细细密密的伤痕里面，还残存着几十种力量元素混合着的余波，像是病毒一样不断地爆裂吞噬着他的肌体，也是就烈日及大圆满强者的强悍身躯，才能承受这样的伤害，否则，就算是一般的大日级尊者位强者，也许早就身躯泯灭成为烟灰了。

　　他此时双手空空，亚神斗兵华丽细剑【星辰印记】不知道是在战斗之中被毁坏还是丢失，浑身上下，可谓是狼狈至极。

　　但是，他依然万分得以地笑着。

　　在他的身边，已经退出巨人变刑台，重新萎靡成为矮胖体型的安致大帝克里莫夫同样狼狈万分，他身上的伤口并不比达利桑德罗少，简直就像是一条被人凌迟了的大白猪一样，一丝丝的肉条几乎被割下来，像是肉丝一样在身上带着，一些地方，竟然连森森白骨都露了出来，可怖无比。

　　他手中那一根原本精光善良的白色兽骨，此时暗淡无比，仿若是从缺钙的老兽腿上拔下来的风化骨头，上面的血色上古符文早就消失无踪了，甚至还布满了细细密密的裂缝……

　　两人如此狼狈，脸上却都带着狂喜的神色。

　　他们凌空屹立，看着远处正在渐渐散开的天地元素风暴，可怕的混沌灰层沙暴正在逐渐散开，隐约可以看到雅辛大帝的身影在其中闪烁。

　　虽然无法看到雅辛大帝此时的状态如何，但是达利桑德罗和克里莫夫的表情，却在所有泽尼特人的心头蒙上了一层阴影，无数颗心脏忍不住瞬间砰砰砰地乱跳了起来，长公主和魔女的眉头快要拧在一起成一股绳了，大皇子这个时候也沉不住气，双手抓在城墙雉堞上呼吸急促……

　　孙飞心中也是一阵乱跳，不过还带着一丝丝的希望。

　　很快，远处天空之中，混沌灰层沙暴消散到了肉眼可以视物的地步，那些爆裂的天地元素，就像是交配过后的兽群一般，终于从暴躁变得温顺起来，一点一点地消散在天地之间，现出了晴朗温和的天空。

　　雅辛大帝的身影，出现在了众人的视线之中。

　　他的身上，没有丝毫的伤痕，不像是达利桑德罗和克里莫夫那样狼狈，一袭海蓝色的皇袍之上，除了早先被达利桑德罗用华丽细剑【星辰印记】隔开的那两道裂痕之外，全身上下任何地方都没有丝毫痕迹，天蓝色的长发飘飘，如同一团流动着的海波，华贵威严。

　　没有受伤？

　　看到这一幕，一些人已经忍不住欢呼出声。

　　但是，下一瞬间，突然看到的一幕，让所有泽尼特人的心脏，都差点儿从嗓子眼里跳出来，一些人甚至直接开始放声痛哭，大皇子阿尔沙文和长公主等皇室贵族成员瞬间就要从城墙上跳下去，冲到雅辛大帝身边……

　　因为，当雅辛大帝稍稍侧身的时候，人们终于看到，一截淡银色的剑尖，从他的后背露出来，正是达利桑德罗的亚神斗兵【星辰印记】，顺着华丽细剑的血槽，一滴滴的鲜血从天空之中滴落。

　　一串串淡金色的血珠，像是雨幕一般，从天空之中洋洋洒洒落下来。

　　孙飞大吃一惊，运足目力，这才看清楚，亚神斗兵【星辰印记】准确无误地从雅辛大帝的前胸插进去，刺穿了他的心脏，又从后背透了出来……

　　“这怎么可能？”孙飞的第一反应是难以置信：“以雅辛大帝的行事风格，不是那种故意逞强的人，绝对不会打无把握之仗，同时对战两大同级强者，他应该胜券在握才是，怎么会被对手如此重创，心脏被亚神斗兵洞穿粉碎，就算是烈日级大圆满，也必死无疑……这中间，到底发生了什么事情？”

　　孙飞手臂一震，一股磅礴的力量涌出，将准备从飞奔过去的大皇子和长公主等皇室贵族震了回去，自己则是身形一闪，来到了雅辛大帝的身边……

　　淡金色的血液，顺着【星辰印记】的剑脊的血槽上，如同喷泉一样越流越快，天空之中，大片大片的血液坠落，这是蕴含着烈日级大圆满强者能量的血液，一滴鲜血，就足以杀死一名月级大圆满的强者，这些血液之中蕴含着天地法则，坠落在地上，就像是铁水掉入积雪之中一般，烧出了一个深深的窟窿，消失在了数千米的地表之下……

　　孙飞想要帮助雅辛大帝止血。

　　但是不论是使用各种暗黑世界的药剂，还是其他办法，都没有任何的效果……

　　亚神斗兵【星辰印记】插在雅辛大帝的体内，像是一头怪物一样疯狂地吞噬和破坏着雅辛大帝身为烈日级大圆满强者的本源之力，同时也疯狂地将雅辛大帝的血液从体内逼出去，在不断地破坏着这具躯体的一切生机。

　　但是孙飞又不能将这柄华丽细剑拔出来，否则，雅辛大帝的躯体，只怕会在瞬间被震成粉末，消失在天地之间……

　　“怎么办？”饶是孙飞二世为人，一时之间也不禁满头大汗，不知道该如何处理。

　　远处，武圣第二门徒达利桑德罗和安致大帝苏莱曼·克里莫夫两人哈哈狂笑，毫不掩饰自己的得意和嚣张，笑声如同一柄柄利刃，狠狠地插在了泽尼特人的心头。

　　达利桑德罗面带讥讽看着孙飞，大笑道：“哈哈哈，雅辛老贼被本座的用亚神斗兵洞穿了心脏，已经灭绝了一切生机，就算是神灵再世，也难以幸免，哈哈哈，今日之战，已经分出胜负，泽尼特帝国，必亡！”

　　“不错，今日就要彻底灭绝泽尼特，不留一丝血脉，整个北域，都将是我安致帝国的天下，哈哈哈，吾霸业指日可待，哈哈哈哈！”克里莫夫也像是卸下了心头的重担，疯狂地大笑了起来，如同一头丧失了人性的野兽！

　　帝都城头，痛苦之声一片。

　　孙飞清晰地感觉到，雅辛大帝的躯体正在一点点冰凉下去，原本那血气如同汪洋大海一般的生命力，已经微弱如同游丝一般，仿若风中之烛，随时都有熄灭的可能。

　　“我要你们死！”

　　孙飞双目赤红，浑身杀意迸射，从暗黑破坏神世界之中积累的滔天杀意再无丝毫的压制，彻底爆发出来，尸山血海一般的幻象从他身后浮现，他发出了撕心裂肺的咆哮。

　　在这一瞬间，孙飞心中有着难以明了的极度悲伤，就像是失去了亲人一般，极度的愤怒和悲伤，根本难以压制，像是灵魂深处的颤栗一般，根本不是自己所能控制！

　　孙飞正要爆射出手，就在这个时候，耳边响起了一声低语——

　　“不要交手，守护我的身躯。”


第0875章 死亡还是新生？

　　这一道声音虽小，但是在孙飞的听来，却如同黄钟大吕敲响在自己的耳边。

　　声音是从已经冰冷的雅辛大帝的身体之中发出。

　　在第一瞬间，孙飞还以为是自己的听觉出现了幻觉。

　　但是很快，他就感受到了雅辛大帝身体之内发生着的变化，那已经彻底冰冷的身躯，最终流尽了全部的血液，甚至连五脏六腑，都已经被亚神斗兵【星辰印记】震碎，成为了粉末和肉泥。

　　但是，奇怪的是，冰冷身躯失去了一切的力量，却还能够凝滞虚空，不坠不落，而且，躯体之中之中依旧有一股极其微弱的生命力波动，还顽强地坚持着，不肯离开雅辛大帝的身躯。

　　就像是一颗孤独的嫩芽，从料峭的悬崖石缝之中顽强地生长，尽管脆弱之极，但是却展现出了令人震惊的顽强，这股微弱的生命力，不可思议地在雅辛大帝的身躯之内坚持了下来。

　　“这是……”孙飞脸色一变，感受到了这股微弱生命力背后，那惊人的潜力。

　　平复心惊，收敛杀意，背后那尸山血海、白骨累累的血腥幻象瞬间消失，孙飞将一身力量运行到最巅峰的状态，守护在了雅辛大帝的尸身旁边。

　　与此同时，远处两大强者，也察觉到了一点什么，脸色微微一变。

　　“情况有点儿不对……”达利桑德罗皱眉，他能够感受到亚神斗兵【星辰印记】之中传来的一丝丝诡异的波动。

　　“难道这个老贼，受了这样一击，竟然还能复活不成？”克里莫夫嘴上不信，脸色却是已经凝重至极，顿了顿，道：“毁了他的身躯，看他还如何掀起波澜！”

　　两人对视一眼，化作两道恐怖的长虹，撕裂长空，轰击过来。

　　孙飞微微矮身，双手握拳，手臂回收，这个过程之中，一声声如同战神怒吼一般的狂嗥之声，在孙飞的双拳之中连绵不绝地出现，其中蕴含着一股股令对手感到灵魂颤栗的恐惧力量，这正与野蛮人技能【狂嗥】的效果异曲同工。

　　不败皇拳·一击必杀。

　　孙飞挥拳，两道金光剔透的拳印，迎着两大强者轰杀了过去。

　　拳印呼啸，破空之声，从尖啸变成了战神狂嗥，一波波难以抵挡的恐惧力量，在这音波之中不断散发，逼向对手。

　　这是不败皇拳的进化版。

　　之前孙飞施展这一招，必须要配合野蛮人的【狂嗥】技能，大喝一声，但是刚才在观悟雅辛大帝施展【龙拳】时候的奥妙，再加上雅辛大帝晋升半身是天地考验过程，给了孙飞极大的影响和启发，孙飞终有所悟，创造已久的【不败皇拳】，再次得到了突破。

　　这样的突破，不仅仅是不用在出拳的时候大喝这么简单，【狂嗥】的威力，彻彻底底的融入到了拳法之中，威力倍增，奥妙难以形容，一门神话级武学的雏形，已经在渐渐形成。

　　金色拳印如流星，划破天际。

　　即便是达利桑德罗和克里莫夫的实力都比孙飞高出一筹，但是却在这种恐怖力量的影响之下，顿时难免一阵阵心神错愕，导致分神，再加之他们之前和雅辛大帝一战，被雅辛大帝可以移动天地元素风暴攻击，受伤不轻，一时之间，竟然被孙飞震得倒飞了出去。

　　“该死！”

　　“滚开！”

　　两大强者齐齐爆喝，恼羞成怒，稍稍一退之后，再度更加狂暴地冲上来，各下杀手，斗气光焰弥漫，由于速度太快，形成绚烂的曳尾托在两人的身后，可怕的力量余波，在天空之中，如同两条风暴长龙，围绕着孙飞和雅辛大帝的躯体不断嘶吼长鸣。

　　几十分钟的交手下来，局势终于又变化——

　　孙飞的真实境界，是地狱等级野蛮人79级，相当于烈日级初阶，毕竟在境界上比两人要低一筹，又是以一敌二，虽然两大强者都身受重伤，最终还是无法彻底隔绝两人的力量与波，激战时分，被达利桑德罗抽空一拳击出，划过孙飞身侧，朝着雅辛大帝的身躯轰击而去。

　　“糟糕！”孙飞大骇，拼着硬受了克里莫夫一击，身形急骤闪烁，终于挡下了这一拳。

　　这一拳，让孙飞口中鲜血狂喷，在终于踏入烈日级范畴之后，孙飞的躯体似乎变化并不明显，他的血液，依旧是鲜艳的红色，一滴滴坠落，不过，其中蕴含着的伟力，却不比其他三大绝颠强者差多少，汤羊足以杀死月级大圆满的强者。

　　这一拳，让孙飞受伤不轻，顿时陷入了下风。

　　转眼之间，孙飞为了阻挡两大强者对于雅辛大帝躯体的攻击，连连被击中，身体表面出现了坑坑洼洼的拳印，就像是一个被无数大铁锤击中砸出了印痕的铁人一样，斑驳的痕迹，令人触目惊心。

　　饶是如此，孙飞依旧死战不退。

　　冥冥之中，有一种神秘的力量，在孙飞的内心深处不断地涌现，这是一种根本无法自己控制的情绪，这种奇异的感觉一遍遍地提醒孙飞，就算是自己战死，也绝对不能让身边这个躯体，受到任何的伤害，否则，他将会后悔无比。

　　连接的重创，让孙飞的状态非常不好，也破绽百出。

　　而破绽一出，孙飞顿时呈现不支之态，堪堪坚持了不到十分钟，达利桑德罗又是一拳，拳劲如龙，再度越过孙飞，轰击向雅辛大帝的身躯。

　　这一回，孙飞却再也阻挡不及。

　　眼看雅辛大帝的身躯，就要被轰成为齑粉，却在这个时候，奇异的变化出现，那如长龙一般呼啸的拳劲，在距离雅辛大帝身躯还有十米的时候，突然彻彻底底的消失了，就像是从来都没有出现过一般，十多米的拳劲长龙，闪烁着淡银色的光辉，足以夷平山岳，却在瞬间，像是一头扎进了另一个空间一般，从头至尾，在不到一秒钟的时间里，彻底消失。

　　“这是……”达利桑德罗大吃一惊，他完全感觉不到自己力量与波的气息，在那一瞬间，拳意和自己就失去了联系。

　　“这不可能……难道是……是领域？”安致大帝苏莱曼·克里莫夫声音都颤抖了，他感觉到了一丝丝难以承受的气息。

　　两人在瞬间，就像是见了猫的老鼠一样，再也顾不上和孙飞乱战，触电般朝着后方奔逃，一直到逃出一千多米，到了他们认为是一个安全的距离之后，才胆战心惊地停了下来，带着狐疑惊惧的神色，看着天空之中，雅辛大帝已经冰冷的躯体。


第0876章 一尊神灵的诞生

　　孙飞也在这时，心中一动。

　　领域，这个词，对于艾泽拉斯大陆任何一个武者来说，都是如雷贯耳一般可望不可即的遥远境界，这时传说之中属于神级强者的专有名词。

　　同于大日级尊者位强者的大日异象对于天地法则领悟利用击出之上，只能在异空间开辟出一个属于自己的小天地，只要突破这片小天地，就可以跳出法则异变，领域的强悍之处在于，已经彻底跳出了天地法则的束缚，超脱于法则之上，俯瞰世界，我所在处，即为永恒，任何法则力量，随意改变，信手拈来，已经不受这个世界束缚。

　　只要神力足够，就可以将整个世界，变成为自己领域，任何对手，陷入领域之中，就像是跳上岸的鱼儿，掉入水的猛虎，失去了熟悉的世界，被剥夺属于自己的力量元素，成为一个手无缚鸡之力的幼童。

　　“难道……雅辛大帝，竟然成功晋级半神了？不对啊，他分明已经死了啊？”孙飞心中震撼，却又有点儿疑惑不解。

　　就在这时，远处，达利桑德罗犹豫不决之下，又轰出了一拳。

　　孙飞正要拦截，却突然又改变了主意。

　　因为达利桑德罗这一拳，却只是远远地擦着雅辛大帝身边五六米击去，拳劲如银龙，呼啸破空，蕴含着绝世的伟力。

　　这一次，所有人都看的更加清清楚了，拳劲银龙普一接触到雅辛大帝尸身十米范围的界限，顿时开始分解泯灭，这是最近本的力量元素的瓦解，整个过程快到了极致，仿佛那拳劲银龙一头扎进了另一个位面，彻底消失一般。

　　果然是领域。

　　这个世界上，也只有领域的力量，才可以如此快速，不食人间烟火地瓦解掉如此强大的力量。

　　就在所有人心神巨震的时候，突然，更加诡异的事情发生了。

　　雅辛大帝体内的最后一滴鲜血，顺着亚神斗兵【星辰印记】的血槽，从体内流出，坠落向下方的大地，这一滴血，仿佛是终结了某个过程，又仿佛是开启了某个新生，在淡金色鲜血与华丽细剑剥离的瞬间，细剑突然嗡嗡嗡嗡颤动了起来。

　　在众人惊骇万分的注视之下，华丽细剑的震颤越来越剧烈，到了最后，震颤的频率，连达利桑德罗和孙飞等绝颠强者都难以捕捉，众人已经无法再注视细剑，只觉得肌体欲裂，头晕眼花，要不是有一层神秘领域力量的笼罩，只怕方圆千里之内的空间，都要被这超乎寻常的震颤所撕裂。

　　这种震颤持续了大约三十多秒，突然之间，震颤消失。

　　再度抬眼看去，却见那柄华丽至极的细剑【星辰印记】，此时如同卸了妆的女明星一般，浑身的光彩都变得暗淡了下来，原本光滑如同匹练一般的剑身，此时竟然粗糙无比，布满了蜘蛛网一般的细细密密的裂缝，仿佛只要风一吹，就会化作一蓬飞灰飘散一般。

　　这柄亚神斗兵，竟然是被吞噬了所有的神性精华。

　　“啊……”达利桑德罗狂嗥一声，口中喷出一股血箭，他与这亚神斗兵血脉相连，斗兵被毁，他也受到了极大的反噬。

　　砰！

　　一声不大不小如同瓦罐碎裂的声音传来，【星辰印记】最终碎裂成为一蓬青烟，缓缓飘散。

　　这可是一柄亚神斗兵，足以成为六星级一下帝国的镇国之宝，却被如此损毁了。

　　然而众人来不及惊憾。

　　因为在下一瞬间——

　　砰……砰砰……砰砰砰……砰……

　　空间之中，传出一连串低沉的声音，仿佛有一面巨鼓在远方敲响，这鼓声每跳动一下，仿佛都牵动了天地命脉，具有着奇异的节奏，到了最后，除了不动武技的普通人不受影响之外，所有的武者，不论实力高低，连孙飞等人，都不得不运转实力保护自己的身体，因为每个武者都惊骇地发现，自己的心脏，竟随着这鼓声一起跳动了起来，被这鼓声带动，不受自己的约束。

　　显而易见，实力越强，受到这鼓声的影响最大。

　　仅仅不到一分钟过去，每个人都觉得自己的心脏跳动速率，已经远远超越了正常水准，只要再继续一两秒钟的时间，整个人就会瞬间爆裂。

　　也就在这个时候，鼓声突然消失了。

　　“不对……这不是鼓声，这是……是心跳！”

　　孙飞和达利桑德罗三大强者，夺回了自己身躯的控制权之后，突然意识到了什么。

　　抬眼看去，只见漂浮在空中的雅辛大帝的身躯，不知道何时，心脏部位被亚神斗兵【星辰印记】刺穿的血洞，已经消失不见，除了蓝色皇袍之上的那个裂缝之外，裸露在外的肌体光洁如玉，没有丝毫受伤的痕迹。

　　最三人感到震撼的是，这具已经流尽了鲜血的身躯，心脏竟然在缓缓地跳动，可以清晰地看到，他的胸部，在心脏强有力的跳动之下，缓慢清晰地起起伏伏。

　　那胸膛每起伏一次，空中隐隐约约还可以听到之前致命的‘鼓声’。

　　只是随着心脏跳动的次数和频率越来越正常，这致命‘鼓声’也渐渐远去，消失在了天地之间。

　　下一瞬间，一股难以形容的强大的生命力，从原本应该已经死去的躯体之中，如同汪洋，如同海啸，如同山摧一般，澎湃咆哮，朝着四面八方汹涌，如同无形的波浪，将方圆百万里之内的生灵，同时笼罩在了其中。

　　雅辛大帝，在这一刻，缓缓地睁开了闭着的双眼。

　　瞬间，万籁俱静，天地蛰伏。

　　一尊超越了人类的半神，终于诞生了。

　　他双眸平和，并无神光爆射，但是瞳孔的深处，却有无尽的星辰日月衍生明灭，有数不尽的沧桑和神秘，一眼看去，能够洞穿天地之间的奥秘，淡蓝色的长发无风自舞，一根发丝掠过，都可以割裂虚空，一层金光一闪而逝，身上天蓝色的皇袍裂缝消失，恢复了原状。

　　他一挥手。

　　并无如何磅礴的力量涌出。

　　坍塌的帝都城墙仿佛是有了生命一般，沙石缓缓滚动，转瞬之间就恢复了之前的状态，仿佛从来都未倒塌过，墙面上斑驳的青苔释放着脆弱却又顽强的生命力，城墙之上，那些重伤垂死或者残肢断臂的士兵，也在这一瞬间，彻底恢复，破碎的内脏愈合，断去的肢体重生……

　　神迹降临！

　　泽尼特城之中，万千生灵虽然不知道发生了什么事情，但是却在本能的趋势之下，不由自古地跪地朝拜，万分虔诚。

　　大皇子和长公主等贵族，此时脸上已经是难掩狂喜之色，纷纷跪在地上，高呼万岁。

　　就连远处，达利桑德罗和安致大帝苏莱曼·克里莫夫也感受到了莫大的压力，一种发自于血脉和灵魂深处的生物本能，使得他们尽管千万分不愿意，却忍不住就要跪倒朝拜下去，不得不强运功体苦苦抵抗。

　　下一瞬间，雅辛大帝再挥手，一股金光闪烁，不容置疑的伟力，笼罩住了孙飞的身躯。


第0877章 神的手段

　　孙飞心中一惊，只觉得自己的身躯一僵，难以动弹，下一瞬，只觉得暖流滚滚如同决堤之水，在自己的四肢百骸之中，像是春风化雨一般，嘻嘻滋润着自己身体上上下下每一个细胞，这种感觉，远远犹在孙飞在暗黑破坏神世界之中升级的时候，还要舒爽。

　　孙飞之前和两大绝颠强者硬憾，受了不轻的伤，身体肌肉和骨骼几乎都破碎了，在这股暖流的荡涤之下，伤势几乎是以肉眼可见的速度在恢复，转眼之间，全身上下，都恢复到了最巅峰的状态。

　　除此之外，孙飞还清晰地感受到，这股股暖流在滋润完了自己的四肢百骸之外，渐渐地朝着自己的小腹之处，隐隐汇聚成为了一枚金色的种子，深深地扎根在了自己的身体之中。

　　这是一枚蕴含着半神力量的种子，如果孙飞能够参透其中的奥秘，激发种子之中的力量为己所用，那将有着难以估量的作用，对于孙飞的武道之路，有着极大的推动作用，等于是提前帮助孙飞打开了通往半神境界武道之门的一丝缝隙，对于任何一位武者来说，这都是千载难逢的绝大机缘。

　　但是，孙飞的眉头却微微一皱。

　　自己此时的伤势，他心里非常清楚，有着【生命恢复药剂】和【全面恢复活力药剂】治疗，完全可以恢复，雅辛大帝以半神之力，梳理自己的身体，固然是一种善举，但是这样一来，自己身体之中的各项奥秘，就等于一丝不挂地呈现在了雅辛大帝的眼中，而对于武者来说，洞穿了对手身体之内的奥秘，就等于是抓住了对手的破绽，可以永远都利于不败之地。

　　而且，孙飞也无法确定雅辛大帝对于自己到底抱有何种态度。

　　一般来说，身为帝王，对于太过于强大的臣子，都抱有防备之心，谁能肯定雅辛大帝不是如此？万一这位惊采绝艳的帝王在自己体内种下的这颗神力种子，其实也只一颗地雷呢？

　　但是在这个时候，孙飞尽管心中有所担忧，却也不无可奈何。

　　不论是身份和地位，成就半神之位的雅辛大帝，都不是孙飞所能违逆的。

　　当然，此时最为惊惶的人，莫过于武圣第二门徒达利桑德罗和安致大帝苏莱曼·克里莫夫两人，雅辛大帝成就了半神之位，就等于是他们的末日，半神的愤怒和力量，不是他们两个烈日级大圆满的强者所能抵挡，境界上相差虽然只有一个阶位，但是却是人与神的差距——神只要呼出一口气，都可以瞬杀十万人。

　　“逃！”

　　这是两个人第一时间的反应，根本提不起半分对抗之心。

　　雅辛大帝仿若未觉一般，整个人空灵飘逸，俊逸出尘，仿若是降临人世间的神子一般，他对孙飞微笑，笑容之中带着一种极其复杂难以言喻的意思，就在孙飞要提醒他两大敌人快要逃离的时候，却见雅辛大帝头也不回，只是朝着远处两大逃逸的方向，招招手。

　　此时，两大强者已经逃逸出了至少一百多公里，早已经不见人影。

　　但是这一招手，却不可思议地在瞬间，将两大强者，从百里之外的地方凌空摄了回来，说的准确一点，是将两大强者所处的方圆百米的空间，直接从百里之外截取了过来，达利桑德罗和克里莫夫显然一时之间并未明白发生了什么事情，当他们看到自己突然之间又回到了圣彼得堡城外，顿时像是受了惊吓的母鸡一样，疯狂地尖叫了起来。

　　“你不能杀我，我是马拉多纳的弟子，你杀了我，会闯下大祸的，我师尊早在百年之前，就已经是半神阶位了，你不是他的对手……”

　　达利桑德罗惊慌失措地大叫。

　　在这个时候，他表现的和普通人没有多大的差别，抬出了自己的师尊、大陆武圣、号称是‘大陆之上最强者’的迭戈·马拉多纳的名号，企图保住自己的性命。

　　“有徒如此，马拉多纳真是该好好反思了，”雅辛大帝声音带着不容置疑的威严，浑身神性之光闪烁，举手投足之间，都带着不容置疑的伟力，他反手一按，道：“朕早已说过，既然来了，就留下来，朕不杀你，让马拉多纳亲自来领人，给朕一个交代！”

　　就在这一按之间，天空一声霹雳，一股橘黄色的光焰，从天而降，将猝不及防的达利桑德罗笼罩在其中，武圣第二门徒大叫一声，拼死挣扎，却无济于事，整个人被压制朝地面坠落而去，接近地面的时候，那橘黄色的光焰，化作了一座百米高的岩石孤峰，将达利桑德罗覆压在下方。

　　孤峰正东面，有六道金色符文闪烁，带着神性光辉，任凭半露出一个头的达利桑德罗如何挣扎，却不能撼动这座放在往日，他轻易就可以夷为平地的小山峰。

　　一位在普通武者眼里，堪比神仙人物的烈日及大圆满强者，却被雅辛大帝抬手之间，就给镇压了。

　　这样的手段，简直令人瞠目结舌。

　　这才是神灵的力量吗？

　　天地之间，鸦雀无声，就连孙飞，也被这样一幕给吓到了，脑海中不由自主地浮现出了前世那个著名的神话故事中，如来佛祖翻手镇压齐天大圣的画面，雅辛大帝晋升半神之位，掌握了一定的神则，可以聚拢天地之间游离的土元素，瞬间凝结成为厚土，而且可以轻描淡写描绘出亚神符文，镇压一切。

　　这样的手段，堪称是神鬼莫测了。

　　雅辛大帝做完这一切，视线转向了剩下的另外一位敌人。

　　安致大帝自知逃跑无望，他似乎镇定了下来，不再看下方被镇压在六文孤峰之下的达利桑德罗一眼，而是毫不示弱地看着雅辛大帝，突然哈哈大笑了起来。

　　“好一个雅辛大帝，好一个泽尼特之皇，果然是好心机，好手段，原来你早就算好了一切，原来你早就等着这么一天，晋升半神阶位的天地考验，何等艰难，古往今来，不知道有多少烈日级大圆满的强者，被阻挡在这一门槛，人类想要成神，就如蟒蛇想要化龙，都要受到这片天地的苛责，成功几率太低，你却能够借助我与达利桑德罗之力，分散天地考验混沌灰层风暴的压力，让你一个人所要遭受的天地诘难，分散到我们三个人的身上，借助我们两人，为你分担压力，终于让你扛过这一劫，脱胎换骨，洗尽凡俗，换血重生，成就了半神之位，这样的心机和手段，这样的布局与计谋，败在你的手下，本皇不冤，一点儿都不冤！”

　　“你能明白过来，倒是让朕刮目相看，看来安致大帝，并非是传闻之中的莽夫。”雅辛大帝飘然出尘，微微一笑，犹如君临天下。

　　“好，很好，今日一战，本皇真是大开眼界，收获不小。”安致大帝克里莫夫哈哈大笑，道：“你给了本皇极大启发，哈哈，不需一年，本皇亦可晋级半神，到时候，我们必有一战。”

　　“你以为，今日你还走得了吗？”雅辛大帝微笑，不带杀气。

　　“当然走得了，你能留下达利桑德罗，却留不下本皇。”克里莫夫似是有所依仗。


第0878章 强势镇压

　　“是吗？”雅辛大帝手掌一翻，微笑道：“那就来看看你有什么依仗吧。”

　　之前的一幕，在雅辛大帝手掌翻转之间再度出现，不过这一次出现的却是淡金色的锐金系斗气光焰，晋级半神之后，卓然独立于法则和普通力量元素之上，可精通五行斗气，无需再受约束，那淡金色的光焰瞬间镇压在了安致大帝克里莫夫的身上，化作一座百米高的金属山峰，朝着地面坠去。

　　“想要镇压我，做梦！”电光石火之间，克里莫夫怒吼。

　　一道暗淡模糊的阴影，突然从他的背后浮现而出，做出了一个托举的姿势，使得金属山峰下坠之势稍稍变换，在这迅雷不及掩耳的瞬间，克里莫夫化作一道流光，从金属山峰下方挣脱出来。

　　而在下一瞬间，金属山峰之上的六字亚神符文闪烁，那一道暗淡模糊的背影被压得粉碎，消失在了天地之间。

　　孙飞站在远处，看的分明，在那暗淡模糊背影出现之后，顿时身形一震，似是看到了什么极端不可思议的事情。

　　“这就是你的依仗吗？太让朕失望了。”

　　雅辛大帝声音如威如狱，浩浩荡荡。

　　下一瞬间，天空之中，又一座闪烁着金光的金属山峰坠落下来，分毫不差将刚刚逃逸出来的克里莫夫镇压在了下方，朝着地面急坠下去。

　　下一瞬，相同的一幕再度发生。

　　有一道暗淡模糊的虚影，在克里莫夫的身后飞出，托举金属山峰，为其赢得了片刻脱身之机，克里莫夫化作流光，逃逸而出。

　　这个时候，再度看到了那个虚影的孙飞，心中的震撼更加剧烈了。

　　“这不可能，它们……怎么会出现在现实世界之中？难道这其中，隐藏着什么我所不知道的奥秘？”孙飞心中念头闪电一般急转，表面上却是默不作声，继续密切关注着正在进行的战斗。

　　轰轰轰轰！

　　天空之中，一座又一座金属山峰，仿佛是倾盆大雨一般覆盖下来，安致大帝克里莫夫身后也是一道又一道的暗淡模糊的虚影不断地飞出，不断地托举，总是在千钧一发之际，帮助克里莫夫赢得一线逃生之机。

　　雅辛大帝虽然刚刚晋级到半神阶位，但是对于力量的控制，显然已经到了出神入化的地步，那些庞大的金属山峰，在压碎了暗淡虚影，着落地面的瞬间，却又重新变成为分散的锐金斗气元素，化作一道道金色的光焰，消失在了天地之间，不会在地面留下任何的痕迹。

　　那暗淡模糊的虚影，不也不知道是什么东西，带着一种难以形容的暴虐杀戮气息，竟然能够将凝聚了一位半神之力并且有半神符文加持的金属山峰稍稍阻隔片刻，倒也极为惊人了。

　　“够了！”

　　雅辛大帝的脸上，终于露出一丝不耐烦之色。

　　他再度手掌一翻，一座加持了十八字亚神符文的金属山峰，从天空之中急速坠落，将克里莫夫笼罩在了其中，克里莫夫故技重施，一道暗淡模糊虚影飞出，做出托举之势，但是这一次竟不能丝毫阻挡金属山峰下坠之势，安致大帝一声惨叫，被压在下面，急速朝地面坠落而去。

　　安致大地苏莱曼·克里莫夫起初还并不慌张，因为他修炼的是厚土斗气，如果这一次被覆压在地面之上，说不定非但不能将其正压，说不定还会被他借助大地的力量逃脱。

　　但就在金属山峰快要接触地面的时候，地面上一团金属光焰闪烁，一座流转着亚神符文的平台祭坛出现在了地面上，金属山峰和平台祭坛重重地撞击在一起，克里莫夫的脸上一瞬间出现了惊骇欲绝的神色，一道道暗淡模糊的虚影不断从他的身躯之中飞出来，却无济于事，仿若是鬼魅被烈日暴晒，化作青烟消散……

　　轰！

　　一声震动天地空间的巨响，金属山峰和金属祭坛撞击在一起，巨响之上夹杂着克里莫夫的惨叫，血光迸射，白骨飞溅……

　　半晌，烟尘散去。

　　“咕噜噜……”

　　一颗大好头颅从金属山峰地下滚落出来，正是脸上惊骇表情兀自没有散去的安致大帝·克里莫夫，烈日级大圆满强者的生命力堪比巨龙，尽管脖子以下的身躯全部被砸成了肉酱，却没有立刻死去。

　　他双目圆睁，口中喷血，破口大骂道：“雅辛老贼，你好狠的手段……噗……啊，你以为杀了我，就可以消解安致帝国吗？你错了，你会为今日的选择后悔，半神阶位又如何，哈哈哈，安致帝国的身后，站着的可是真正的神灵！”

　　真正的神灵？

　　孙飞和城墙之上的泽尼特人，齐齐倒吸冷气，仅存一颗头颅都能活下来，这实在是太惊人了，对于一些普通武者来说，简直是难以想象的事情。

　　“是吗，一尊神灵又如何，至少要泽尼特的敌人，朕亦可镇压。”雅辛大帝伸手一指，一股威力爆发，嘭地一声，克里莫夫的头颅顿时如同被巨锤击中的西瓜一般，爆裂了开来。

　　一股橘黄色的光焰包裹着一团隐秘的精神力，从破碎的头颅中急掠出来，化作一道长虹，朝着远处天边逃逸出去。

　　“放弃吧。”雅辛大帝伸手一招，瞬间就将这一团光焰凌空摄了过来。

　　一道道凄厉的嘶吼之声，从精神力光焰之中汹涌而出，孙飞站的距离稍稍近，他又是精通精神力的高手，自然能够分得清楚，这竟然是安致大帝克里莫夫的灵魂一般的存在，蕴含着一定的神智，正在发出一阵阵愤怒疯狂的诅咒……

　　“这是安致大帝的灵魂？难道武道强者到了烈日级大圆满之境，竟然可以产生神念之类的东西，就算是肉身灭会，只要灵魂不朽，依然有复活的机会？”

　　孙飞若有所思。

　　砰！

　　雅辛大帝显然是起了杀意，丝毫不留情，五指一握，将这一团橘黄色的精神力火焰捏碎，一道道微弱的光焰从指间溢出，那凄厉的诅咒也骤然停止。

　　这一瞬间，安致大帝苏莱曼·克里莫夫，一代雄心勃勃的枭雄，一个崛起的雄主，就这样客死异乡，在另一位强大无匹的对手的手中，结束了自己的生命。

　　至此，这一次针对泽尼特帝国的布局阴谋，彻底被瓦解。

　　千万生灵跪倒在地面和城中，俯首膜拜，亿万子民高呼万岁，喜悦之声如同山呼，如同海啸，如同天风，如同地怒，弥漫在天地之间，青天之上，雅辛大帝一袭天蓝色的长袍，衣袂猎猎作响，犹如飘飘欲仙，破碎虚空的神祇一般，令人不可仰视。

　　如此威势，孙飞也不得不单膝跪倒在虚空之中，高呼万岁。

　　“陛下，我愿请旨出征，为陛下夷平安致帝国，消除帝国西南的威胁。”孙飞顿了顿，微微抬头，不失时机地提出了为国出征的要求。


第0879章 武圣亲临

　　刚才安致大帝克里莫夫身后不断飞出的虚影，流露出了太多只有孙飞才懂的信息，关乎到孙飞身上的一些秘密，引起了孙飞极大的兴趣。

　　且克里莫夫在身死之前，透露出安致帝国有一位神灵存在，虽然不知道真假，但是却也让孙飞意识到，安致帝国，这个突然崛起的帝国之中，隐藏着不为人知的秘密，且和自己有极大的关系，所以趁机请旨，出征安致帝国，想要搞清楚一些事情。

　　“恩？”雅辛大帝低头看来，孙飞只觉得一股惊人的压力，随着雅辛大帝的目光覆压在了自己的身上，这虽然不是刻意为之，但是半神级强者的威压，显然过于骇人，顿了顿，雅辛大帝点头，道：“也好，安致帝国也该在北域消失了，你愿意领军出征，那是最好不过了，克里莫夫已死，安致帝国已经无人再是你的对手……不过，出征之事，且推后三个月，三个月之后，你再起兵吧！”

　　孙飞微微一愣，明白了雅辛大帝的意思，点头答应。

　　如今克里莫夫身死，如果即刻出军，必定激起安致国内同仇敌忾，必定拼死一战，泽尼特军将遇到极大的阻力，如果等上三月，安致人在经历最初的愤慨之后，必然松懈下来，皇位空虚，引起手握重权之人的觊觎，陷入争权夺利的内战，成为一团散沙，到时候再起兵攻之，必然一举披靡。

　　欢呼之声，响彻天地。

　　这个时候，就算是普通士兵，也明白过来，到底发生了什么事情。

　　至高无上的雅辛大帝晋升半神之位的消息，像是病毒滋生一般在人群之中飞速地传递，生活在艾泽拉斯这个丛林法则的大陆，每个人都明白，一位横空出世的强者对于整个帝国来说，意味着什么，特别是一位半神级强者的出现，将要产生的影响，简直是难以估量的。

　　雅辛大帝一举踏入半神阶位，意味着泽尼特帝国不但彻底从一场灭国危险之中平安度过，更意味着从此之后，泽尼特对于周围方圆百万里乃至整个北域都有着无与伦比的威慑力，从此之后，泽尼特帝国的一切危机，所谓的里昂帝国和十大帝国联军，都将烟消云散。

　　而对于普通的低层士兵和民众来说，战乱的消弭，意味着他们不用面临更多的战争，意味着他们将不用面临那么多的战争和死亡，可以获得一个相对和平的生活环境。

　　整个天地之间，都是一阵阵的高呼万岁之声。

　　雅辛大帝的威望，在这一刻得到了淋漓尽致的体现，这个男人的名字，虽然已经经过了二十六年的暗淡，却丝毫没有在泽尼特人的心底里褪色，即便是孙飞，也远远难以企及。

　　面对着逼面而来的绝世风采，孙飞也不由得心悦诚服地低头。

　　雅辛大帝面带微笑，轻轻挥手，一代大帝的风范尽显无疑，这一个微小的回应动作，也让整个帝都的生灵为之沸腾。

　　一道道金色光焰，从雅辛大帝巍峨的身躯之中涌现出来，如同春风化雨一般掠过远处被毁坏的大地和山脉，抚平了一切毁灭般的场景，龟裂的大地愈合，地面上长出了青草，汹涌的洪水回到了地下，天空之中阴云彻底散去，现出了蔚蓝色的苍穹……

　　这是神迹的显现。

　　半神的力量和威能，远远超出了人类想象的极限，即便是孙飞，也只是隐隐约约才能从其中感应到一丝丝的法则之力，晦涩不明，无法完全领悟。

　　今日雅辛大帝在经历天地元素考验之前，就曾特意叮嘱孙飞，让国王陛下精心感悟，的确，半神级强者的诞生，千载难逢，对于武道强者来说，观摩这个过程，堪比得到了一次绝世秘籍宝藏，若是能够从其中有所领悟，日后自己面临半神境界的天地元素考验，就有极大的把握成功，几乎等于是在度过天地元素考验过程之中，多了一条命。

　　事实上来说，孙飞在这次观战之中，也算得上是受益匪浅，尤其是混沌灰层的出现，让孙飞感受到了混沌元素的可怕，隐隐约约捕捉到了一丝神级强者诞生的轨迹。

　　而且，在此之后，雅辛大帝不但为孙飞治伤，还在孙飞的体内种下了神性的力量种子……

　　可以说，今日之战，对于孙飞来说，有着难以想象的巨大收获，雅辛大帝对于孙飞似乎有一些特别的偏爱，其中愿意，复杂难了。

　　暗黑破坏神世界的金手指，对于孙飞来说，快要走到了尽头，地狱级难度的尽头，也只不过是烈日级大圆满的境界，想要再进一步，从目前来看，依靠暗黑破坏神的世界，似乎已经不可能，在地狱难度通关之后，该如何继续提升自己的实力，孙飞目前只是有一丝丝的把握，而今天的收获，对于孙飞接下来的计划，有着至关重要的作用。

　　短短停留了几分钟，雅辛大帝正要转身离开，就在这个时候，他似乎是突然发现了什么，神色一凛，旋即露出了期待之色，遥望远处天空。

　　不到几十秒之后，果然，意料之外的变化，出现了——

　　远处的地平线上，突然之间，一道无色流光，以一种快到了堪比穿梭时空一般的惊骇速度，朝着圣彼得堡飞掠而来，快到了不可思议的境界，转眼之间，就超越了数百里的距离，到了千米之内，如同一道长虹经天，骤然停滞在虚空。

　　而也在同一时刻，一股极其磅礴的气息，霎时间在天地之间弥漫了开来。

　　这股恐怖的力量，狂放不羁，阳刚至极，如同脱缰的野马一般充满了无拘无束的野性，最为可怖的是，它竟然可以和身为半神的雅辛大帝的力量气息，不分轩轾，平分秋色！

　　孙飞瞳孔骤然猛缩，心中一惊。

　　“竟然是……大陆之上最强者、大陆武圣马拉多纳？”

　　淡色流光化作了一个身形并不算高，一头极其浓密、略带卷曲的黑色长发披肩，略胖的中年人形象出现在了天空之中，这人对于孙飞来说并不陌生，正是大陆武圣马拉多纳。


第0880章 交代

　　在飘香海域的海底之战的最后时刻，马拉多纳的虚影从天而降，从海族邪神克鲁伊维特的手中夺回了被达利桑德罗遗失的神斗兵【断刃】，虽然那次只是惊魂一瞥，但是孙飞来说，印象却是极为深刻，这是他第一次见到这个被称之为艾泽拉斯大陆人族武者巅峰的男人，也第一次领略到人族最强力量。

　　想当初，仅仅是一道虚影，就可以轻描淡写地从一尊邪神的手中，夺回一件神斗兵，马拉多纳的真正实力，到底达到了什么样不可思议的境界？孙飞摸不清楚，但是有一点完全可以确定，至少也是半神级。

　　而如今，马拉多纳亲至，目的显然也非常明显，就是为了自己的第二门徒达利桑德罗。

　　几乎是在马拉多拉凝滞停下的瞬间，雅辛大帝似乎并没有打一声招呼问一句‘吃了没’的意思，而是抬手一拳，凌空轰出。

　　下一瞬间，才是一阵阵龙吟之声响彻天地。

　　之前面对达利桑德罗和安致大帝两大绝颠强者，雅辛大帝只是轻描淡写地利用领域神力，翻掌之间就摧枯拉朽地击败了对手，而面对眼前这个男人，雅辛大帝却不敢有丝毫的怠慢，一出手就是自己最强战技【龙拳】。

　　而且，这一出手，和之前的【龙拳】又大有不同。

　　晋升为半神，雅辛大帝不论是对于力量本身还是龙拳的理解和控制，都攀升到了一个新的境界，一拳击出，龙吟声之中，一头五爪金龙从拳头上弥漫而出，如同生灵一般，力量没有丝毫外泄，似缓实急，朝着对手吞噬而去。

　　拳势和声势，看起来要比之前处于烈日级大圆满之时逊色，但是其中蕴含着的力量，却已经高出了不知道多少倍，最起码孙飞可以清晰地感知，要是自己被这一道幻化成五爪金龙的神力气流稍稍擦边波及，瞬间就会碎裂成为粉末，消失在天地之间，就连号称永不损毁的【不朽之王碎魂者】战争巨锤能不能挡住这一击，孙飞也没有了信心。

　　对面，马拉多拉对于雅辛大帝的突然袭击，似乎并没有太过于吃惊。

　　他微微抬起略胖的手臂，五指张开，凌空微微往外一推。

　　轰！

　　所有人都觉得，整个世界，仿佛在瞬间，轻微地摇晃了一下。

　　然后，就看两人之间的虚空，仿佛是煮沸了的开水一般，剧烈地沸腾翻滚了起来，整个过程持续了摸约三十秒的时间，然后一切都沉寂了下来，仿佛一切都没有发生。

　　唯有孙飞看得出来，在这一击之间，两人之间的那一片空间，瞬间不知道泯灭重生了不知道多少次，这是神力的较量，凡人的眼睛，根本看不清楚。

　　“大陆武圣，果然名不虚传。”雅辛大帝身躯稍稍朝后退了一步，面色凝重。

　　对面，马拉多纳脸上并无任何表情，他身形只是稍稍晃了一晃，手掌往下一抓，一股透明之力，化作巨大的手掌，朝着地面下方那座镇压着达利桑德罗的岩石山峰之上抓去，显然是为了救人而来。

　　雅辛大帝冷哼一声，反手一掌，一道龙形劲气击出，将马拉多纳的劲气手掌击成了碎屑。

　　行动被阻，马拉多纳竟是直接朝着地面飞掠，瞬息之间就来到了岩石山峰之前，一口气吹出，将整座石峰吹成了一缕橘黄色光焰散去，峰上的六个亚神符文，并不能阻挡他丝毫，反手一提，将正压在下方的达利桑德罗救了出来。

　　“师尊，哈哈，您来救我了，这个雅辛老贼，实在是狂妄，丝毫不将您放在眼里，竟然镇压我在这里，分明是要与您争夺第一武圣的名称啊……”脱困而出的达利桑德罗欣喜若狂，连连挑拨。

　　“放肆！”雅辛大帝怒喝。

　　他显然是被马拉多纳这种态度所激怒。

　　微微往前跨出一步，雅辛大帝振臂一拳击出，龙吟之声再起，充塞天地，一道五爪金龙神性拳劲一闪而逝，无声无息，朝着马拉多纳手中的达利桑德罗袭杀而去，竟是要动手直接击杀马拉多纳所要救的人。

　　谁知道马拉多纳身形一闪，极为写意地山壁开这一道袭击，面对着余势不衰的龙拳，马拉多纳并不反击，而是身形朝后狂退，与此同时，他左手一震，一股力量涌出，只听得噼里啪啦骨头断裂之声，血光迸射之中，夹杂着达利桑德罗的惨叫之声，一道道淡银色光焰，像是逸散的星辉一般，从达利桑德罗的身体之内溢出。

　　雅辛大帝微微一愣，后退一步，天空之中的龙吟之声瞬间消失，那一道追击马拉多纳的余劲，也同一时间消失。

　　天空之中，回荡着达利桑德罗的惨叫之声。

　　“师尊……您……啊……您废了我的斗气……啊，为什么？不……您为什么……要这么做？”

　　达利桑德罗的一身烈日级大圆满境界的斗气，何等雄浑，也不知道修炼了多少年，经历了多少奇遇才到今天的地步，站在了人族武者的巅峰，却在今天，被他的师尊，大陆武圣马拉多纳亲手废掉。

　　“吾给与你的，吾已亲手取回，从此之后，武圣山与你，再无瓜葛。”马拉多纳第一次开口，声音平和，却充满了不容置疑的决绝，他松开手，一股柔和之力，将变成为废人的达利桑德罗送到地面，轻声地叹一口气：“吾多希望，你依然是一百年之前，那个风雨之中能够将仅有的半块干面包分给同伴吃的小孩，吾当年一时善心，收你为徒，授你武道，如今看来，却是害了你啊！”

　　达利桑德罗顿时如遭雷击，呆呆地瘫坐在地面上，忘记了哀嚎，也不知道想起了什么。

　　天空之中，马拉多纳看向雅辛大帝，道：“吾这个交代，泽尼特皇还算是满意吧？”

　　雅辛大帝点点头。

　　大陆武圣有大陆武圣的尊严，他要亲手收回自己门徒的力量，因为那是他赐予弟子的神通，绝对容不得别人出手。

　　啵！

　　见到雅辛大帝点头，一声轻响，如同气泡在空气之中破碎一般，马拉多纳的身形，突然就消失在了天地之间。

　　雅辛大帝稍稍一呆，顿时勃然变色。

　　孙飞也在这一瞬间被彻底震撼，他突然明白，原来刚才出现的这个‘马拉多纳’，和上次在海底大战之时出现的一样，也只不过是一个虚影而已，但是这个虚影，却可以力战半神雅辛不落丝毫下风，更是具有真人一般的神智，如同血肉之躯一般，以半神雅辛大帝只能，竟然到了最后才发现。

　　这……是什么实力？


第0881章 余波

　　圣彼得堡这一场战斗，最终以谁也没有料到的结局，画上了句号。

　　很多人都在等着看泽尼特的笑话，期待着看到这个蕴藏着无限潜力的帝国，在鲜血与白骨之中覆灭，特别是一些与泽尼特相邻的帝国，早早就已经陈兵边界，就等泽尼特皇室一战覆灭之后，立刻出兵，争夺泽尼特的疆域。

　　一旦传出泽尼特帝都覆灭的消息，他们就会毫不客气地如同群蝼吞噬巨像一般，彻底将泽尼特的疆域瓜分。

　　但是结局却是如此戏剧性。

　　泽尼特不但没有在这次为难之中灭亡，反而出了一位半神。

　　消息，在最短的时间里，像是飓风一样传播了出去。

　　半神一出，诸雄颤栗。

　　一时之间，那些陈兵在泽尼特边境的邻国，被吓得魂飞魄散，各国皇帝，魂不附体，第一时间撤去了大军，将那些事先主张开战的贵族大臣打入囚车，并且派遣使者，押着囚车，携带大量的贡品礼物，千里迢迢前往圣彼得堡，朝拜请罪。

　　与此同时，入侵泽尼特帝国南疆的十大帝国，包括里昂帝国，几乎是在一夜之间开拔撤军，灰溜溜地撤出了泽尼特帝国的疆域，帝国南疆的战事，因为这一消息的传播，在短短不到四天之内，就彻底光复。

　　十大帝国没有选择，纷纷宣布战败，并立刻派出使者，献上大量的财物，同时不得不割地赔款，扶手称臣，就连号称方圆百万里之内霸主的里昂帝国，也不得不放下霸主的架子，派遣出了最大最隆重的使团，表示愿意和泽尼特帝国缔结盟友合约，从此之后，两大帝国共同主宰北域。

　　里昂帝国主动示好，带有巴结之意，这在北域历史上，几乎还是首次。

　　这就是半神的威慑力。

　　因为谁都明白，昔年号称【雅辛一生，不输于人】的雅辛大帝，蛰伏这些年，再付出现，晋级半神，整个北域，想要制衡这个绝代天才的人，几乎已经没有了。

　　而这个时候，要说是最为尴尬惊慌的人，莫过于此时还在泽尼特帝都圣彼得堡之内的那些使者们了。在大战之前，他们狗仗人势，气势汹汹地来到这里，向泽尼特皇室施加压力，耀武扬威，藐视一切，高高在上，颐指气使，要泽尼特处决香波王，否则就要落井下石，现在呢？

　　现在他们一夜从高帅富变成了屌丝，就算是卷起尾巴装孙子，也难以改变现状。

　　当泽尼特人获胜的消息传来，龟缩在帝都驿馆区的使节们，简直不敢相信他们所听到的，消息最终被确认之后，所有使者恨不得立刻在地面上刨一个深坑，像是鸵鸟一样把自己埋进去，他们真恨自己为什么会出现在泽尼特帝国帝都之中。

　　二十多个使节原本还在咬牙切齿地等待着，一旦武圣第二门徒达利桑德罗获胜，他们将要疯狂地报复泽尼特人，谁知道……现在，他们不得不战战兢兢地聚在一起，商量对策，最终得出的结论，只有一个，那就是想泽尼特人屈服求饶，以免遭受杀身之祸，以免自己所在的帝国遭受灾难，那他们就会成为帝国的罪人。

　　然而，当他们战战兢兢走出驿馆区，却发现一切都变化太快。

　　不久之前对他们点头哈腰的泽尼特官员，现在看他们的目光，就像是看着一条没有人要的狗一样，就连普通的泽尼特士兵，甚至是平民，对于他们都不屑一顾，他们放下身段媚笑着去搭话，能够得到的只是一个白眼，或者是一连串的臭鸡蛋和馊菜叶！

　　原先贪财无比的泽尼特官员，这个时候，他们就算是送上一座金山，也不会理睬一下。

　　一番活动之后，这些使者们最终的结局，是被乱棍、臭鸡蛋、馊菜叶打出了帝都。

　　他们都是武者，有不俗的武力，刀枪鲜明，但是面对泽尼特贫民的追赶，哪怕是对路边一个乞丐，都不敢怠慢，没有任何人胆敢还手，灰溜溜地滚出了帝都。

　　只用了短短不到四五天的时间，消息就传遍了整个北域。

　　大大小小的帝国，都陷入了一片震撼之中，几乎所有的帝国都派出了使者，唯有安致帝国，因为克里莫夫之死陷入了骑虎难下的尴尬之中，帝国皇帝被泽尼特大地杀死，让他们成为了唯一一个不能向泽尼特人臣服的帝国，只能宣战。

　　但是安致帝国的疆界，并没有和泽尼特接壤，所以即便是宣战，他们也无法立刻派遣出军队，也只能是象征性地嚷嚷几句而已，其实谁都看得出来，安致人现在也几乎是热锅上的蚂蚁，生怕泽尼特人接着雅辛大帝新晋半神的威势，突然发兵，一举荡平安致帝国，一个半神的愤怒，是凡人们无法承受的。

　　幸好泽尼特自己国内也不平静，南疆刚刚光复，百废待兴，有太多的事情需要处理，似乎短时间之内，也没有发兵的意思。

　　在圣彼得堡之中，一些在两大皇子军事清洗之中得到了幸免，苟延残喘的贵族们，原本还想要在雅辛大帝面前哭诉冤屈，请皇帝主持公道，谁知道当日一战之后，雅辛大帝并未像是无数人所猜测的那样，重新复出主宰帝国的军政，而是依然深居简出——错，简直就是彻底消失，不见任何人，只有一系列圣旨从皇宫中传出。

　　帝国的军政大权，依旧暂时掌握在大皇子阿尔沙文、长公主、帝国宰相、财政大臣以及在【流血之夜】幸存的一些军部大佬的手中，雅辛大帝显然没有改变帝国势力格局的打算，也没有追究【流血之夜】大屠杀的主宰者们刑责的打算。

　　与此同时，二皇子多明戈斯也被委以重任，成为了主宰帝国南疆的第一权贵，全权负责南疆政事，恢复近乎于瘫痪的南疆行政和军事系统，而作为唯一在敌占区坚持斗争的军事将领，拜占庭王君士坦丁也被重重奖励，拜占庭国也一跃成为帝国又一个一级帝国，拜占庭王君士坦丁成为了帝国二等世袭贵族。

　　两大皇子的帝位之争，在外人的眼中，似乎还没有分出胜负。

　　而大皇子和二皇子几乎采取了相同的措施，短时间之内，大量年轻忠诚的军方背景出身的新生力量，得到了提拔。

　　整个帝国的风气，为之一变，以往暮气沉沉的气象一扫而空，充满了青春活力和朝气，渐渐走上了鹰派道路，变得强硬了起来。

　　这写变化，让那些意图重振贵族特权阶层力量的残存老牌贵族门，不得不偃旗息鼓，老实了起来。

　　不过，就在一切都归于平静的时候，却有一些政治投机客，在这一战之中看出了一些端倪，认为香波王和香波城势力过大，麾下月级强者太多，揣摩雅辛大帝身为一国皇帝的心理，组织了一群同样带着投机心理的政客，不断发出呼声，要求‘惩治’这场巨大变故的罪魁祸首香波王，并且认为香波城的实力过于强大，应该予以约束，要求香波城交出所有的月级强者，交由帝国军部和皇室调遣……

　　这样的行为，可谓是无耻之极了。

　　但是却偏偏有一些习惯于揣测皇帝君王之心，谋求自己立于而置帝国利益于不顾的小人，却随声附和，特别是对于一些落魄的贵族，更是一副大义凛然的样子，在帝都之中掀起了一股不小的波澜。


第0882章 孙飞的思考

　　对于城中的这些言论，孙飞根本就不愿意理会。

　　而国王陛下麾下的一众黄金圣斗士高手们，更是对此嗤之以鼻，想要他们离开香波王直接听命效力于泽尼特皇室，简直就是痴人说梦，受石化，要不是国王陛下一直约束锤子们不要在帝都胡闹，只怕他们早就把说这些话的阴谋家的嘴都打烂了。

　　大战之后，孙飞并没有急于回到香波王，而是暂时以护国武圣的身份，留在了帝都武圣山之上。

　　不得不说，【流血之夜】虽然很大程度地将帝国之内腐朽贵族力量清洗，保证了帝国的青春活力，但是却也留下了一个烂摊子，大量的官阶职位空缺了出来，有雅辛大帝这位半神坐镇，帝都之中虽不至于乱成一团糟，但是却也陷入了短暂的停滞，各大新兴势力伸出了触角，想要接机发展，【信访办】也是其中之一。

　　短短几天时间里，孙飞先后接见了不少人。

　　【信访办】两大领袖之一的【少年】莫得里奇多次秘密上山，来自于北域各地的消息，源源不断地传到了孙飞的耳中。

　　艾泽拉斯大陆之上，已经有太久没有出现过半神级别的强者，以至于很多武者都认为，之前古籍上记载的一些关于人类成为半神的传说也许是假，也有一些人认为神魔时代结束之后，天地元素发生了异变，以至于人类武者被天地法则压制，无法成神，雅辛大帝的表现，击碎了一切传言，也让武者们对于成神的渴望变得更加迫切炙热了起来。

　　半神级别的强者的诞生消息，像是飓风一样冲击着北域乃至于整个大陆。

　　至少在近三百年以来，雅辛大帝是明面上唯一一个晋级半神的人类强者。

　　关于北域各大帝国对此的反应，有【信访办】源源不断地传递消息，孙飞基本上都可以在第一时间知道。

　　与此同时，孙飞也花费了一些时间和心力，来指导自己的二徒弟路飞的武道修为。

　　路飞在剿灭帝国元老会一战之中的表现，孙飞当时看在眼里，也倍感欣慰。

　　小路飞身具【橡胶之心】体质，又有从小在【一剑】严格监督之下打下的坚实基础，修炼【橡胶拳】优势得天独厚，进步神速，传说在神魔时代，曾经出现过数位凭借【橡胶拳】横扫一域的强大存在，这一门拳法修炼到极致，可敌神魔，威力无穷，孙飞在武圣山的石崖之前，连续三天，对路飞进行点拨，这个聪明的少年进步也是极快，积累了战斗经验之后，实力再度提升，达到了七星级巅峰。

　　这样的进阶速度，就算是孙飞，也不由得为之惊叹。

　　……

　　日落西山，夕阳如血，染红了半片天空，如泣如诉。

　　路飞退下之下，孙飞站在昔日泽尼特武圣克拉西奇战死的石崖之前，心中略有所思。

　　突然，他抬手一拳。

　　右臂如同弹簧一般，延伸出去数十米，拳势惊人，轰隆之声大作，随着孙飞双拳连捣，他一双手臂在虚空之中如同龙蛇一般灵活游动，出拳轨迹神秘莫测，每一拳都蕴含着极为恐怖的力量，可撕裂虚空。

　　这是【橡胶拳】。

　　孙飞这几天研读【魔王的利剑】之书，为了指点小路飞，对于【橡胶拳】尤为重视，几天下来，竟然对于拳法奥义彻底精通，以他如今的境界，一法通万法通，修炼任何的武道，不用花费太多的时间，几乎是意通即法成，加之这一门拳法本就不是靠着斗气推动，所以孙飞如今已经彻底掌握了这一门拳法。

　　只是孙飞并不具备路飞那样的【橡胶之心】体质，就算是依靠着一身强大的实力强行推动【橡胶拳】，手臂延伸也仅仅到十五米左右，和路飞比起来，犹有差距，可见武道一途，对于天赋的要求，是多么苛刻。

　　“可惜，这门拳法，终究还是属于剑走偏锋，不是王道，在同级别的武者对战之中，倒也可以占得一些先机，但是想要越级挑战，却是不能，终究不是我所追求的道路。”

　　孙飞练了一阵，意兴缺缺，停了下来。

　　这几天，他一直在思考关于自己实力提升的问题。

　　雅辛大帝成就半神，也刺激了孙飞。

　　这位新晋半神强者，留在孙飞体内的那一枚半神级的力量种子，一直都陷入在沉睡之中，不能被唤醒，孙飞思量，这也许是缺乏一个契机，略作尝试之后，孙飞明白，不能将暗黑世界地狱难度通关之后的实力提升希望，过多地寄托在这一枚力量种子之上，必须另寻他法。

　　轻轻坐在临崖的石椅之上，孙飞从储物戒指之中取出【魔王的利剑】之书，想要从这一本记载了上古神魔时代各种武技秘籍的宝典之上，找到一门适合于自己的正宗法门，这本书所载浩瀚繁杂，渊博如同烟海一般，孙飞从未看完过。

　　微风轻拂孙飞的黑色长发，他整个人的心神，都沉入到了书中。

　　一直到太阳落山，夜幕降临，山下一片片璀璨的灯火照亮了夜空，和天空之中的星辰争辉，孙飞这才轻轻摇摇头，合上了【魔王的利剑】之书，起身伸了一个懒腰。

　　三个多小时的查寻，孙飞还未在书中找到自己所需要的答案。

　　不过，他并不着急。

　　心念一动，一道天蓝色的传送门在身前开启，孙飞进入到了暗黑破坏神的世界。

　　……

　　经过了前几天的努力杀怪升级，孙飞已经来到了地狱难度暗黑世界的最后一幕大地图【哈洛加斯城】，并且已经完成了第一个任务【哈洛加斯围城战】——在城外的血腥丘陵，找到指挥怪物们攻城的督军山克，挂掉了这个小BOSS。

　　接下来是最后一幕大地图的第二个任务——【亚瑞特山的救援行动】。

　　孙飞接受了NPC野蛮人骑士长夸尔凯克的托付，前往【冰冻高地】，解救被来自于地狱的恶魔怪物们囚禁围困在冰雪世界的野蛮人战士，需要解救十五名被俘的野蛮人战士，才算是完成了任务。

　　这个任务花费了孙飞整整七个多小时的时间才完成。

　　完成这个任务之后，【野蛮人模式】已经升级到了86级。


第0883章 请您解散香波城

　　而更加让孙飞感到兴奋的是，不出他所料，完成这个任务之后，被解救的那十五名实力达到了大日级尊者位境界的野蛮人战士，和之前在普通，噩梦难度世界完成这个任务之后的两次一样，成为了孙飞的召唤战士。

　　这是前世记忆之中电脑游戏不存在的奖励，意味着孙飞可以得到每天一次的召唤机会，召唤这十五名大日级尊者位境界的野蛮人战士，每次召唤维持十五分钟的时间。

　　这是一次极为变态的奖励。

　　想一想，只要孙飞愿意，他可以随时喊出一帮大日级尊者位的小弟为自己冲锋陷阵，可以随心所欲地群殴，这至少保证了，在烈日级大圆满以下，几乎没有人是对手的对手。

　　完成这个任务之后，当天游戏时间上限到来，孙飞退出了暗黑破坏神世界。

　　来到现实世界，孙飞没有丝毫的放松，离开按照【紫色技能之书】上的记载，开始锤炼自己的精神力。

　　虽然有暗黑破坏神世界这样的金大腿，但是孙飞却从未放松过对于自己的苛刻要求，只要有时间，都会以一种近乎于自虐的态度追求武道，提升自己的实力。

　　事实上，自从穿越到艾泽拉斯大陆，孙飞平均每天休息的时间不超过五个小时，其他时间，除了处理一些必要的国事政事、与强敌大战之外，就是在修炼修炼修炼。

　　能够有今天的成就，暗黑世界固然是最主要的原因，但是孙飞自身的努力，也是不可或缺的因素。

　　武圣山石崖边缘，孙飞的身体仿佛凝固一般，一动不动。

　　周遭万籁俱静，时间如同流水一般，飞快地流逝。

　　夜色从浓墨漆黑到逐渐淡薄。

　　很快东方的天边露出了鱼肚白，沉睡了一夜的圣彼得堡开始缓慢复苏，孙飞在这个时候，睁开了眼睛。

　　他张口轻轻呼出一口浊气，神色之间，略有疲惫。

　　精神力的修炼，如同是打铁的过程，想要打制出一柄绝世宝剑，就需要千锤百炼，想要在精神力方面有所存进，亦需要艰苦卓绝的修炼，说起来，孙飞和代斯勒都是精神方面极有天赋之人，代斯勒是因为英雄血脉，经历了人世间重重磨难，保持着赤子之心，而孙飞则是因为灵魂穿越，体内融合了前世和今生的灵魂，要比一般人强大，故而进境极快。

　　回到茅庐之中，略略休息了一两个小时之后，天色已经是大亮。

　　就在此时，山下来人，皇宫之中传出来旨意，雅辛大帝召见护国武圣。

　　孙飞略作思索之后，身着一袭白袍素洁如雪，白衣飘飘，带着八位克拉西奇留下来的武圣山高手，简装下了武圣山，不急不缓，漫步城中，朝着皇宫方向走去。

　　在距离皇宫大约五百多米的时候，一群身穿着华丽服饰，脸上带着义愤填膺表情的人群，突然从旁边冲了出来，将孙飞等人围在了中间。

　　这些人年纪不一，有胡须花白的耄耋老人，也有血气方刚的少年，阻挡住了孙飞的去路。

　　“大胆，你们是什么人？竟敢挡住武圣大人的去路？”武圣山侍卫立刻警戒，上前大喝道。

　　“大人，不要误会，我们是帝都民意的代表，我们是帝国的子民……”一位大约三十多岁中年贵族连忙解释。

　　一袭华丽却并不奢华的紫色长袍，面色白皙，显然保养的非常不错，他下颌有黑色三缕黑色长须，也经过了精心的修剪整理，整个人透露出一种儒雅俊逸之气，倒是能给人一种信任和亲切之感，只是在那双修长的眼眸深处闪烁着一丝极不易察觉的阴鸷，被他极为小心的隐藏了起来。

　　他身后跟着的人，大部分身穿华丽服饰，看样子都是贵族出身，有人神色闪烁，有人面带畏惧，有人跃跃欲试，站在紫色长袍人身后，似是有所图，一字排开，挡住了孙飞的去路。

　　“帝国子民？”孙飞视线从众人脸上掠过，淡淡问道：“为什么挡住本座去路？”

　　“大人恕罪，阻挡了武圣大人的大驾，我们深感惶恐，只是为了帝国的未来和武圣大人您，我们不得不这么做，”紫色长袍人脸上带着亲和的微笑，自报姓名道：“大人，我的名字叫做格兰特，追随我来的诸位，都是关切帝国命运的热血忠贞之士，我们聚集在这里，为了泽尼特帝国未来的命运，特意来请求武圣大人一件事情。”

　　说话之间，就已经有很多人聚集了过来。

　　时间正是上午时分，这里是繁华之地，听到这边的动静，特别是听到武圣大人香波王大人在附近，一些意图一睹武圣风采的人，都聚集了过来。

　　孙飞皱了皱眉。

　　倒是紫袍贵族眼眸深处，闪烁出一丝极不易察觉的惊喜。

　　这一幕在他的计算之中，围观的人越多对于他来说，越是有利，他研究过香波王的一些事迹，发现这个年轻贵族非常重视平民，今日能够吸引到越多的平民，也许对于计划的成功就越有利。

　　“为了帝国的命运？”孙飞不经意地扫了一眼紫袍贵族格兰特，嘴角划出一丝弧度，笑道：“好，那就说说看，是什么关系到帝国命运，帝国皇室和本座都没有察觉，要由你们来说？”

　　孙飞话中带着反讽。

　　国王陛下显然已经猜出了这群人的来意，丝毫不掩饰对他们的恶感。

　　紫袍人格兰特脸色稍稍难堪，不过很快就调整了过来，脸上依然带着伪装出来的诚挚亲切的笑容，言辞恳切地说道：“武圣大人您天资绝世，惊采绝艳，是帝国记载以来的第二天才，香波城更是在短短时间之内，成为了帝国之中独树一帜的巨大力量，在这次迎战达利桑德罗众强者来袭的时候，立下了大功……”

　　“打住，说那么多干什么，提正事吧。”孙飞不耐烦地打了一个哈欠，挥挥手。

　　格兰特窒了窒，没想到在众人面前，这位武圣大人竟然丝毫不顾自己的形象，他咬咬牙，大声道：“既然如此，武圣大人请恕罪，那我就直说了，如今香波城坐拥精兵上万，月级高手超过数十，大人您又是绝顶高手，这样的力量，已经远远超越了帝国法律之中，关于附属国实力的限制，臣强主弱，对于帝国未来的安定，极为不利，就算大人您一心为帝国，但是谁能保证，您麾下那些强者，也会将帝国皇室放在眼里呢？所以，今天我们二十三人，冒着触怒武圣大人您的危险，拼死恳求，请大人您解散香波城，交出月级强者为帝国皇室效命，免除帝国隐患，大人您依然是护国武圣，无比尊贵，这样一来，对于泽尼特帝国和大人您，都有好处。”


第0884章 都杀了吧

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　听到紫袍格兰特说完，几名武圣山高手侍卫齐齐脸色大变，高声喝断。

　　这一番说辞，可谓是诛心之言，无耻阴险至极。

　　这短短几日以来，有一些抱有投机心理的政客，自以为揣摩到了雅辛大帝的心理，不断地传播这种‘臣强主弱’的观点，认为香波王实力太过于强大，逾越了帝国法律，无异于在帝国之内埋下了分裂的种子，一旦香波王产生了不臣之心，帝国将因此陷入分裂。

　　这些人到处宣言这种理论，甚至大肆攻击，认为正是香波王招惹来了这次达利桑德罗等强敌，差点儿让整个帝国陷入灾难，理应对此负责，认为只有立刻解散香波城，交出麾下的高手和军队，安安心心做帝国护国武圣，才说明亚历山大对于皇室是一片忠心。

　　换做以前，香波王实力惊人，在帝国之中无人能敌，自然不会有人去招惹，但是现在，雅辛大帝晋升半神，稳稳压住了香波王，这就让一些心怀不轨之人看到了机会，忍不住冒了出来，他们或许没有勇气正面战斗，但是论起阴谋诡计，却是一把手，想要挑拨两大强者之间的矛盾，渔翁得利，谋取政治利益。

　　政客，就是这么疯狂。

　　哪怕他们的实力渺小的如同蚂蚁一般，但是却有足够的贪心，去挑衅两头巨龙。

　　而在艾泽拉斯大陆的历史上，上演过无数次这样的故事，在大多数故事里面，这些心思深沉，布局严密的蚂蚁们，都笑到了最后。

　　“大人，您是眼见卓绝的天才，请大人为帝国的利益考虑，答应我们的请求吧。”紫袍贵族格兰特面对着武圣山侍卫高手的断喝，表现出一副大义凛然之色，跪在地上，高声大喝道。

　　在他的带领之下，其他十多位贵族呼啦啦地跪了一地，高声喊着帝国命运，煽动周围围观过来的人群，威逼孙飞。

　　几名武圣山高手侍卫的脸色顿时变了。

　　今天这一幕，显然是有人策划了许久，在这里拦住武圣大人，在众多帝都民众的面前，以帝国命运为藉口，逼武圣大人自毁实力，这样做，无非是为了讨好皇室，博取一个美好的未来，藉此都上空窗期帝国的政治舞台。

　　毕竟，在很多人的心里，坚定地相信，雅辛大帝必然也是这个意思，只是香波王毕竟是有功之臣，一时间不好亲自出口，他们只是将皇帝的话说出来。

　　自古以来，臣子太过于强大，总会引起君王的戒心和警惕。

　　今天，在这么多帝都民众的注视之下，一旦护国武圣拒绝了这一要求，绝对会有损他一直以来积累在普通民众心中的威望，甚至，还能说明，他或许真的有不臣之心。

　　“大人，您是帝国最英勇的战神，是陛下最忠心的臣子，你一定会答应这个对于帝国有百利而无一害的恳求的，你不会拥兵自重的，对吧？”紫袍人格兰特火上浇油地大吼着。

　　“是啊，大人，如果您不答应，我们就死在你面前。”

　　“为了帝国的命运，为了帝国的和平，我们死又何妨？”

　　其他一些紫袍人的同伴见状，更是纷纷大呼，用言语不断地挤兑孙飞，这些人很巧妙地用语言堵住了孙飞惩罚他们的路，他们以忠贞臣子自居，占据了道德制高点，如果孙飞惩罚他们，那就是不忠不臣的表现了。

　　武圣山的侍卫们，已经面色大变了。

　　但是他们此时，也不敢出声或者是出手驱逐这些家伙，这个局，虽不是刀枪战场，却要比刀枪战场更加凶险，众口铄金，一旦处理不好，武圣大人在民间的威望，可就全完了。

　　谁知道孙飞并没有任何的反应。

　　他微微皱着眉，像是在思考什么，静静地听这些人说完，自始至终都没有人任何的打断，等他们说完，目光才一一扫过这些人的脸庞，最终落在了紫袍人的脸上。

　　这一瞬间，紫袍人只觉得一股山岳压身一般的沉重之感，瞬间笼罩了全身。

　　这一瞬间，他才明白，眼前这个男人，到底有多强大，只需要一根手指动一动，就可以让自己一群人死一百次。

　　“说吧，是谁，让你们来的？你们怎么知道，本座今天这个时候，会路过这里？”孙飞皱眉轻声问道。

　　他之所以忍耐了这么长的时间，就是在思考，这背后到底是谁在操控一切，是谁想要借着这些人之口，将这些话说出来，自己才刚刚得到了皇帝召见的旨意，路过这里，就被这群人恰好堵在了这里，难道是……孙飞想到了一个不太好的可能。

　　轻轻摇了摇头，孙飞将一切猜测都抛开一边。

　　“没有什么人让我们来这里，我们是为了帝国命运而来，我们……我们天天都在这里等待大人您……”紫袍贵族格兰特神色略微闪烁，然后继续表演。

　　“帝国命运？口口声声说帝国命运，可是帝国命运，又岂是你们这些猪狗不如的杂碎，所能掌控的？哼，几只营营苟苟的苍蝇，却装出一副忠君爱国的假面，无耻之尤，蝼蚁一般的东西，胆大妄为，也敢算计本座？”

　　孙飞面色冷酷，话音落下，轻轻凌空一掌拍下。

　　砰！

　　紫袍贵族格兰特还没有反应过来发生了什么事情，整个人就被像是钉钉子一样，被活生生地钉在了地面石板之下，整个人只露出一个脑袋在外面。

　　孙飞发劲极为巧妙，尽管如此，这格兰特没有受伤，明白了自己的遭遇之后，他脸色惶恐，大脑之中一片空白，简直不敢相信，香波王竟然敢直接出手，这大大超出了他们行动之前的预计。

　　不过，他很快发现，自己并没有受伤。

　　这个发现，让他误会了一些什么，突然胆大了起来。

　　于是在愣神之后，他突然杀猪一样张嘴竭斯底里地狂喊了起来：“啊，救命，武圣大人，您怒能这样……您可以杀了我，但是帝国的子民一定会记住我，为了帝国命运，就算是死，我还是坚持我的观点，我是忠臣……雅辛陛下，格兰特是您最最中心的奴仆，我愿意为了您而死……”

　　他身后那一群人，在短暂的惊慌和尖叫之后，顿时也起哄了起来。

　　“武圣大人您太让我们失望了……”

　　“难道武圣大人您要背叛皇室吗？”

　　“哼，不肯交出香波城的势力，这分明是有不臣之心啊！”

　　孙飞闻言，看也不看一眼，径直越过他们，朝着皇宫之中走去，有几个相互使了个眼色，还想要抱住孙飞的大腿，却根本难以靠近孙飞身体一米之内，被无形劲气弹了出去，一个大日级尊者位强者，只要不愿意，岂是他们这些人能够靠近的？

　　一伙人的喊叫和喧哗煽动之声，顿时更加疯狂了。

　　孙飞走了几步，停了下来，不耐烦地挥挥手道：“既然这样，那都杀了吧！”


第0885章 非常‘近’距离

　　嘈杂的人群，因为孙飞这一句话而陷入了瞬间的寂静。

　　不仅仅是跪在地上义愤填膺地嘶吼着的二三十个贵族和钉子一般钉在街道岩石地面之下的格兰特，就连那六名武圣山的高手侍卫，也一时之间没有反应过来，愣愣地看着孙飞。

　　“别人或许会被这样的手段弄得难堪，可惜，你们这一次选错了对象，两位武道巅峰强者，岂是你们这样一群营营苟苟的垃圾，所能算计的？”

　　孙飞语气淡漠，带着极致的不屑。

　　国王陛下是何等人物？

　　他当日能够因为里贝里等下级军官的悲惨遭遇，就一怒闯帝都，千万人注视之下击杀铁血营强者，怒斥大皇子，何等疯狂？所以今天这样的阵仗，想要给他难堪，那简直就是痴人说梦，眼前这些人，只不过是被别人当枪使了而已，这个格兰特看似聪明，其实也仅仅是小聪明而已。

　　“都杀了，卑劣的借口，虚伪的面孔，这种人，留下来迟早也是帝国的祸害。”孙飞看了一眼武圣山侍卫高手，转身离去。

　　锵锵锵锵！

　　武圣山是为高手这回算是彻底明白了孙飞的意思，利剑出鞘，寒光闪闪。

　　紫袍贵族格兰特和二十几位其他贵族顿时被吓傻了，他们完全不敢相信，护国武圣竟然如此不珍惜羽毛，在大庭广众之下，就敢杀戮他们这些‘忠心臣子’，这样的结果，完全和之前预演设计的版本不一样啊？

　　“杀戮忠臣，香波王，你要谋反叛国吗？”格兰特这个时候也急了，他本是聪明的人，这个时候却乱了阵脚，匆忙间一个大帽子扣过去，想要让孙飞有所顾忌。

　　可惜，那飘飘远去的白衣背影，根本没有丝毫停留。

　　更让格兰特等人万万没有想到的是，周围围观的帝都民众，非但没有像是自己预想的那样，在这个时候站出来指责怒骂香波王，维护他们这些‘忠臣’，反而一个个指着他们指指点点，议论纷纷，话音传到了他们的耳中——

　　“这些家伙是什么玩意？竟敢要挟挤兑武圣大人？”

　　“狗。娘养的贵族，战斗的时候，跑的不见人影，等到暴风雨过去，一个个人模狗样地站出来，口口声声说什么为了帝国的命运，我呸，真是小人嘴脸，也不嫌丢人！”

　　“就是，武圣大人前后数次为了保卫帝都和雅辛陛下，与敌人血战的时候，这群杂碎在哪里？竟然好意思指责武圣大人，我看他们一个个都不是什么好东西！”

　　“杀了正好，这些煽风点火的阴险小人，全杀光才好。”

　　这些议论话语之声，传到格兰特等人的耳中，令他们如置冰窟，他们做梦都没有想到，这个被贵族们称之为‘侩子手’、‘屠夫’的香波王，在普通民众的心中，竟然具有如此之高的威望，他们的计划，没有起到丝毫的作用，显然是从一开始就走错了路。

　　咻咻咻咻！

　　剑光闪烁，一道道血光冲天而起。

　　武圣山侍卫高手出手，格兰特的人头首先咕噜噜滚了出去，他的面孔狰狞，眼眸之中，全是惊骇，一副后悔万分的样子。

　　其他一些参与行动的贵族见势不妙，有人当场吓瘫在地，连屎尿都流了出来，有人哭爹喊娘转身就逃，想要冲入围观的人群，可惜这六名武圣山侍卫，都是昔日护国武圣克拉西奇的门徒，实力卓绝，虽不是月级强者，但是却也是星级武者之中的佼佼者，出手如电，根本不容他们逃走。

　　二十几名贵族，被一一斩杀，剑剑诛绝！

　　鲜血，染红了街道。

　　这一次，香波王再度坐实了‘贵族杀手’的称号，又有二十多名大大小小的贵族，倒在了他的‘屠刀’之下。

　　围观民众有人面带惧色推后，也有人纷纷鼓掌，大声喊好。

　　人群之中，有几个身形面貌普通的年轻人，看到这一幕，悄悄地后退，不动神色地消失在了远处街道之中。

　　……

　　泽尼特皇宫，内院深处。

　　这还是孙飞第一次来到雅辛大帝平日起居的【争锋殿】。

　　却想不到帝国之中无数重臣做梦都以进去一次为荣的【争锋殿】，竟然是如此的朴素，除了大殿门口庭院之中卧着的那头龙兽绝对算得上气势非凡之外，这位半神级强者、一国皇帝的起居殿，甚至并不比城中那些富庶贵族商人的府邸奢华。

　　爬山虎的碧绿的枝叶覆盖了大殿的大部分，【争锋殿】的内部装饰也极为简单，所有器具几乎全部都是石材雕琢而成，给人一种极为天然的感觉，不浮躁，不奢华，让心宁静，而除了一些必要的石桌石椅之外，大殿中几乎没有设置其他多余的东西。

　　不过，这毕竟是一位半神的住所，孙飞能够感觉得到，空气之中，流动着一种只有强者才能感应到的威压，仿佛是被堤坝拦截着的洪涛，随时都有掀起滔天巨浪的危险。

　　雅辛大帝静静地坐在靠窗附近的一张巨大石桌之后，清晨的阳光散落一片金辉，照耀在这位绝代帝王的身上，勾勒出一幅唯美的画面。

　　他正在静静地等待着孙飞的到来。

　　孙飞一个人进入大殿，行了参拜之礼，然后按照雅辛大帝的手势，轻轻地坐在了石桌另一侧的石椅上。

　　这还是孙飞第一次如此近距离地观察这位绝代帝王的面容。

　　星辰一般璀璨，却如同大海一般沧桑的明亮眸子，仿若悬胆一般高挺的鼻子，嘴唇狭长却并不单薄，浓密的天蓝色长发，倔强自信的下巴，嘴角边始终有意无意地勾勒出一丝极具魅力的弧度，出众的外貌让这位帝国浑身上下散发着一种逼人的魅力，显得极为年轻，并不像是实际上已经有将近六十岁的年纪。

　　不过话说回来，半神的寿命极长，超过千年，从这个角度来说，雅辛大帝还极为年轻。

　　气氛稍稍有点儿怪异。

　　雅辛大帝自从孙飞进来之后，目光就一直聚焦在孙飞的身上，这种目光，并没有丝毫的压迫和压力，给孙飞的感觉，仿佛眼前坐着的并不是一位风华绝代的帝王，不是一位天赋经验的半神，而只是……一个普普通通的朋友。

　　自始至终，雅辛大帝都没有说话。

　　孙飞猜测不到自己被征召进宫的原因，也不好开口询问什么，只能耐心地等待，等待雅辛大帝首先开口。


第0886章 旧貌换新颜

　　孙飞从皇宫之中出来的时候，脸上的表情有些怪异。

　　他实在是想不清楚其中的原因，雅信达带专门发出了成为半神之后的第一个诏令，将自己从武圣山召到【争锋殿】，居然仅仅是为了看自己一阵？

　　之前，在【争锋殿】之中的将近十多分钟，这位风华绝代的皇帝，仅仅是盯着自己看了一阵，然后挥了挥手，让孙飞离开。

　　自始至终，两人竟然没有说过任何一句话。

　　饶是孙飞心思机警，却也不知道雅辛大帝这一番行为，到底是为了什么。

　　从皇宫之中出来，孙飞没有过多停留，拒绝了一些大臣和贵族们赴宴的邀请，带着六名武圣山高手侍卫，直接返回武圣山。

　　……

　　帝都之中，一座华贵森严的贵族府邸。

　　略显阴森的大殿之中。

　　“恩？香波王竟然杀了格兰特一行人？”

　　坐于主座之上一位浑身都笼罩在紫色氤氲之气中的人影，听到了属下的回报，陷入了短暂的沉默之中，接着轻声自言自语。

　　“香波王的胆子，真是令我也惊讶呢，不过，在皇宫之前公然杀戮贵族，皇室却没有任何的惩罚……恩？这其中，到底隐藏着什么秘密呢？雅辛对于这个小国王还真是信任有加，不过，嘿嘿，今天的计划只是第一步，权利的味道，连亲生父子都可以反目成仇，我倒是要看看，雅辛能对这个小国王，信任多久，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　……

　　回到武圣山，还未到中午。

　　孙飞指点了一番小路飞的武技，到了正午时分，正好太阳黄金骑士克里斯·萨顿前来拜访孙飞，经过最近一段时间的事件之后，萨顿已经算是半个孙飞的门徒，整个帝国之中，萨顿也是少数几个获得了随意进出甚至是驻扎武圣山资格的人之一。

　　萨顿这次来，是为了向孙飞请教一些武道修为上的问题。

　　国王陛下自然非常乐意，他有【魔王的利剑】之书，精通一些上古神魔时代的武技，而萨顿家学渊源，对于现代武技的了解相当深厚，正好可以形成互补，或许可以对孙飞的武道出路提供一些线索。

　　两人一直从中午讨论到了傍晚时分，萨顿才心满意足地离开。

　　入夜，孙飞进入暗黑破坏神世界，继续杀怪升级，他要先将【野蛮人】模式彻底通关，看看是否会有什么奖励之内的东西出现，除此之外，要尽快将圣骑士、刺客、法师、死灵、德鲁伊和亚马逊其他六大职业升级到通关，看看七大职业尽皆通关之后，能否出发暗黑世界的变化，使得自己有冲击半神乃至于更高境界的可能。

　　这个夜晚，孙飞在【水晶通道】中寻找到了被囚禁起来的年轻炼金术师安雅，并且击败了背叛了野蛮人一族的哈洛加斯长老尼翁塞克，完成了【冰之囚】和【哈洛加斯的反叛】这两个任务。

　　按照剧情的进度，卑鄙的叛徒尼翁塞克已经将野蛮人一族的圣物交给了巴尔，这样一来，巴尔就可以在经过亚瑞特山顶的之后，不用经受野蛮人一族三大远古守护神的挑战，直接进入世界之石大殿。

　　接下来，孙飞需要登上亚瑞特山，经受野蛮人远古三大守护神的挑战，然后进入世界之石大殿，阻止巴尔污染世界之石并且将其击败，这样一来，整个暗黑破坏神世界普通、噩梦和地狱三大难度，就等于是彻底通关了。

　　在完成【冰之囚】和【哈洛加斯的反叛】之后，【野蛮人模式】的等级已经上升到了地狱难度91级，并且得到了大量的金币、药剂以及三四件第七等级传奇装备，可惜并没有孙飞一直期盼着的【不朽之王】套装之中剩下的组件出现。

　　第二日。

　　借着晨曦锤炼完精神力之后，孙飞决定离开帝都，回到香波城。

　　在此之前，黄金圣斗士和神师加西亚等人，都已经返回到了香波城，孙飞将武圣山的一切事宜安排好，带着一心想要出去走走的小路飞，悄悄离开了武圣山，朝着香波城出发。

　　以孙飞如今的实力，凌空飞行的话，片刻就可以回到香波城。

　　不过，小路飞在武圣山上呆久了，总想要看看沿途的风景，孙飞也乐意让这个出身于贵族之家的弟子，好好看看普通帝国平民的生活，接一接地气，以免到了最后，养成帝国贵族那种嚣张跋扈、眼高于顶的性格，这不是孙飞所期待的方向。

　　一路走来，走走停停，一直到四天之后，才进入到了香波城境内。

　　经过了新提拔的香波城大大小小官员们将近一年时间的苦心经营，香波城已经一改昔日贫困积弱的形象，一进入香波境内，给人的风气感觉和帝国其他疆域大相径庭，就算是普通的贫民，脸上也带着欢快的笑容，偶遇小农庄镇子，孙飞都会带着小路飞进去看一看，感受一番。

　　在孙飞的两个弟子之中，因扎吉出身于贫民窟，懂得民生疾苦，对于底层民众有着天然的认同，路飞却不一样，他自小出身于扶风国，父亲是大名鼎鼎的【一剑】，自小虽说不是娇生惯养，但是却早就沾染上了帝国贵族那种高高在上的优越感，难免轻视底层民众。

　　孙飞穿越之前，也只是一个普通大学生，父母双亡，遭遇悲苦，绝对是社会底层，来到这个世界，看问题的眼光，自然和那些高高在上的贵族不同，而对于这个弟子，希望值也挺大，不希望将来有朝一日，路飞成为格兰特或者是大皇子那样的人。

　　孙飞终于意识到，当老师，真TMD不容易。

　　小路飞也是个懂事的孩子，一路行来，渐渐明白了孙飞的苦心。

　　又过了三日，两人终于来到了祖厉江之前，放眼看去，青山郁郁葱葱，气象万千，香波城如同一颗明主，镶嵌在这无尽的青山之间。

　　如今的香波城，随着孙飞的声名鹊起，人口扩大了几倍，城市的规模也扩大了不少，早已经一改昔日孤单小城的形象，在祖厉江南岸，昔日是一片草原，如今在这草原之上，已经修建起了神殿、集市、庭院，一座座神像耸立起来，新建的道路四通八达，人流来往如织，喧哗叫卖之声不绝，一个规模不小的新城镇呼之欲出，一派繁华的景象。

　　孙飞站在祖厉江边，也不由得心生感慨。

　　“哇，师傅，好大啊，那……是什么？”小路飞突然看到了什么，一脸震撼的样子，抬手指着问道。


第0887章 国王的回归

　　孙飞微微一笑，其实他早就看到了天空之中像是鲨鱼一样横行霸道地游曳着的那两个大家伙，正是从多特蒙德帝国俘获的巨舰玄舸。

　　经过了香波城兵工厂和狂人实验室的改造之后，已经彻底改变了昔日的样貌，在阳光的照射之下，浑身闪烁着金属质感气息。

　　这两艘巨大玄舸，不仅仅是外在面貌的变化，更是质上的改变。

　　产自于多特蒙德帝国罕见原始铁木，在经过狂人实验室的改造提纯之后，熔炼出了一种极其罕见的轻质金属，整整六七艘领主级玄舸的全部铁木加起来，在经过了提纯熔炼之后，也仅仅得到了足够修建两艘新玄舸材料。

　　这种新的材料颜色呈淡银色，外观和金属一般无二，材质上要比铁木更轻，却更加坚硬，而且，有着铁木所不具备的一大超级优点——可以防火，不具有可燃性。

　　有着狂人实验室这样的BUG级工厂存在，多特蒙德玄舸的秘密就像是脱掉了衣衫的绝世大美女一般，一切奥秘美妙都被呈现出来，再加上【魔王的智慧】之书上记载的一些关于上古神魔飞舰的构造机密，如今天空之中飞行的玄舸，已经是有着香波城自己‘自主知识产权’的‘高科技产品’，可以毫不夸张地说，产自于香波城的一艘领主级玄舸，可以同时匹敌十艘左右的多特蒙德玄舸，不可同日而语。

　　“走，带你去看看这两个大家伙。”

　　孙飞突然兴致大发，一拉小路飞的手，化作一道流光，朝着天空之中正在游曳巡逻的玄舸电射而去，转瞬之间，就已经欺近到了千米高空之上的一艘玄舸旁边。

　　孙飞本待直接落在甲板上，谁知道刚刚一靠近，玄舸船体突然像是被激发了什么设置，飞扬起一串串密密麻麻的淡金色古老符文，这些符文带着金色氤氲将整艘玄舸都笼罩了起来，形成了一个巨大的椭圆形金色护罩，将孙飞隔在了外面。

　　以孙飞如今半步烈日级巅峰大圆满境界的实力，仓促之间，挥手一按，竟然只是在这椭圆形的金色护罩上按出一个直径半米的凹陷，不能侵入进去。

　　“他妈的，是那个该切掉JJ的死鬼？找死吗？竟敢袭击老子的【黑珍珠号】？”

　　一声带着娘娘腔大喝像是暴雷一般响彻在天空，紧接着一连串急促的警报之声在玄舸各处伴随着闪烁的红色哥警报魔法灯划破了寂静的长空。

　　甲板之上，一位头上绑着深红色头巾，输者一头小辫子，大熊猫一般的黑色眼眶，身形魁梧，腰间挎着一柄双手刀，脚踩赤色鹿皮靴的壮汉，彪悍之气十足，指挥着士兵们，推动着一门门半自动的魔导炮，朝着自己的身形掉转了过来。

　　“反应该真够迅速的，看来这段时间训练不错呢。”

　　孙飞对于娘娘腔杰克和玄舸上士兵们的表现非常满意，身形一闪，利用了【乱世王座】穿梭时空的能力，一个闪烁，穿过了淡金色的光幕防护罩，来到了甲板上。

　　“什么？这就进来了……”甲板之上，杰克船长大吃一惊。

　　一切都在兔起鹘落之间发生，速度太快，这个昔日的船奴悍匪，想不到来人这么快就突破了亚神符文布置的防护罩，顿时知道是一个劲敌，经验丰富的他，立刻指挥士兵朝后飞退，船上的每一个士兵都是从香波城的精锐士兵之中跳出来的精锐，都是香波城的宝贝疙瘩，他可不敢将这些人当做炮灰处理。

　　“快退！”娘娘腔抽出长刀，想要缠住眼前的大敌片刻，争取时间，玄舸之上，早就考虑到了面临这种状况的局势，只要片刻时间，就可以做出其他的措施。

　　“咦？已经是五星级实力？你这个娘娘腔，本事长的挺快啊。”

　　孙飞手指夹住了长刀，笑嘻嘻地调侃，对于娘娘腔杰克的表现，非常满意，之前这一系列反应，至少说明这个昔日的悍匪船奴，对于香波城已经产生了真正的忠诚。

　　“敢骂老子娘娘腔，我操你……”

　　杰克最是忌讳别人说他娘娘腔，闻言像是被踩了尾巴的野狗一样跳起来，不过他很开就看清楚眼前‘敌人’的真面貌，顿时如同见了猫的老鼠一样，脸色尴尬地闭紧了嘴巴，立刻乖巧了下来，单膝跪在地上，恭恭敬敬地形跪拜之礼。

　　“杰克参见我王。”

　　其他一些正在飞退的士兵们，此时也都认出了‘敌人’的身份，一个个面色狂喜，跪倒在地，热泪盈眶地高呼万岁。

　　他们都是香波城最忠心的子民，对于国王陛下有着常人难以想象的崇拜和忠臣，为了孙飞，就算是立刻去死一万次也毫不犹豫。

　　“都起来吧，你们很不错。”孙飞微笑着抬手，一股柔和之力涌出，将众人都扶了起来。

　　玄舸之上，顿时难以遏制欢呼声成为一片。

　　消息很快传了出去，相邻不远的另外一艘玄舸之上，也发出了阵阵欢呼。

　　两艘崭新玄舸，一艘名为【黑珍珠】，另一艘名为【独眼龙】，分别由杰克和巴博萨这两个昔日的船奴悍匪做船长，在香波城生活一段时间之后，已经对于这个和平小国度产生了认同和归属感，终于算是将自己当做香波城的一份子了。

　　这两人当初是国王陛下的【加勒比海盗】情节恶作剧心里之下，力排众议钦点的两个船长，当时很多人不明白英明神武的国王陛下为何会对两个桀骜不驯的船奴这么青睐，但是后来，这两个悍匪很快就展现出了各自的才能，展现了操控玄舸方面的天赋，获得了众人的敬服。

　　【黑珍珠】甲板上闪烁着光焰，巴博萨第一个从船上的小型传送门中走了出来，带着敬畏和佩服的表情，心悦诚服地拜倒在了孙飞身前。

　　这个独眼龙依旧是一副彪悍至极的气概，一个黑色的大圆帽，腰间一柄细剑，身上带着一股油腻的味道，胡须上沾着酒渍，显然是在喝酒之时匆匆而来。

　　没有用多长时间，国王陛下归来的消息，就传到了香波城之中。

　　传送阵的光焰闪烁，香波城的高官们，一个个都出现在了甲板上。

　　黑压压人群跪了一地，高呼万岁之声响彻云霄，紧接着下方的香波城之中，也响起了一片欢呼声，整个城池瞬间陷入了一种难以遏制的狂欢之中，人们疯狂地冲上街头，欢唱跳跃，载歌载舞，炙热的气氛，仿若是一座酝酿了许久的火山，瞬间爆发了开来，炙热的岩浆，瞬间遍布整个世界。


第0888章 野蛮人模式的彻底通关

　　香波城举办了一次规模浩大的盛宴，全城陷入了疯狂狂欢之中，来庆祝国王陛下的回归。

　　如今的香波城，已经不是昔日那个羸弱不堪、国立亏空的挣扎在生死线上的可怜小国，在孙飞提拔起来的新一代官员的励精图治之下，香波城的富庶程度，在整个泽尼特帝国绝对算得上是首屈一指，至于国力之强盛，只怕是泽尼特皇室，都难以匹敌。

　　香波城原本人少，耕地不多，农业自然不是主业，不过，由于香波城将后山无尽林海深山之中方圆五六千里的王级魔兽都收编为魔兽军团，这些凶残的魔兽受到了限制，不再肆意伤人，这片富饶神秘林海的资源，终于向人类敞开了神秘的面纱。

　　这一年多时间以来，无数的商队和佣兵团驻扎在了香波城之外，冒险者们深入林海，采摘到了各种神奇罕见的药草，也猎杀了大量的低级魔兽，夺取魔核，因此而带来的繁华集市和巨额税收，让香波城获益良多，有渐渐朝着泽尼特帝国北方商业中心的趋势发展。

　　昔日的古老城墙之内，居住的都是原始的香波城子民，以及一些极为富庶和具有一定身为地位的大商人、菁英佣兵以及来自于其他各个附属国的使节，而即便是这些身份极高的大人物，面对城内的平民，也不敢有丝毫的怠慢和轻视，如今的香波人，绝对算的上是‘翻身农奴把歌唱’，走到哪里，都是趾高气昂。

　　十二铜人法典得到了最坚决彻底的执行，在最开始一些仗势欺人的外来贵族和武者们被圣斗士以雷霆之势扫灭之后，就再也没有人敢挑衅香波城法律的尊严了。

　　乱世之中，香波城俨然已经成为了一方净土，成为了周边无数人向往的世外桃源。

　　孙飞回到城中之后，在当日盛大宴会之后，接下里的行事非常低调。

　　各国的使节闻听香波王归回，纷纷要求觐见，一些大富商和佣兵团的负责人也向趁机一睹这位传奇国王的风采，拉拢感情，可惜都不得其门而入。

　　连续四五天时间，孙飞白天处理一些国内堆积的重大政事，还要指点因扎吉、路飞以及温泉关四孤儿的武道修炼，还要抽空到【狂人实验室】去接受修女大妈和凯恩大爷的折磨压榨，晚上，除了在两位绝世风华的王妃身上卖力耕耘，享受红颜相倚美妙之外，还要花费大半的时间，在暗黑破坏神的世界之中，奋力杀怪升级。

　　这样忙碌，自然是没有时间去理会那些繁杂之事。

　　在回到香波城第四日的时候，孙飞和女武神伊莲娜两人联手，终于将【野蛮人模式】的暗黑破坏神世界的地狱难度推进到了最后一关，在杀戮了无数极其强大的怪物之后，来到了【毁灭王座】之中。

　　【毁灭王座】是一个巨大的地下宫殿，暗红色的光线如同流淌着的血液一般，充斥在每一寸空间，这里有极其强烈的法则压制之力，天地法则和力量法则与外面世界截然不同，恶魔巴尔掌控着这个神殿，它的敌人进入其中，实力都会被最大程度的压缩下降，这是恶魔巴尔这个掌控者的主场，在这里，掌控者可以发挥出数倍的力量，而敌人则会被无限度地削弱。

　　即便是孙飞在之前经过了亚瑞特山顶三位野蛮人一族远古守护神的挑战，得到了这三位实力堪比烈日级大圆满之境强者的最强传承，已经升级到了地狱难度99级，还有女武神伊莲娜这位地狱难度85级的魔弓手兼半个圣骑士辅佐，在【毁灭王座】之中，也不得不小心应战。

　　巴尔疯狂的笑声充斥着整个空间，整个地狱难度暗黑破坏神世界的菁英BOSS级怪物，被巴尔重新召唤了一遍，出现在了孙飞的面前。

　　毫无疑问，这是一次艰苦卓绝的杀戮。

　　总共花费了孙飞将近四个小时的时间，才彻底击溃了所有的怪物，两人找到了位于【毁灭王座】之中通往最终BOSS巴尔的藏身地——【世界之石大殿】的通道。

　　进入【世界之石大殿】，就是整个暗黑破坏神世界所有任务最终完结的一幕，面对最终级BOSS巴尔的挑战，这家伙外形酷似孙飞前世科幻电影之中的异形，精通瞬移、火、冰等多种魔法，非常难缠。

　　更为可怖的是，作为整个暗黑世界三大难度等级最终极的BOSS，巴尔显然要比其他关底BOSS更具有神性，他的实力之高，远远超出了孙飞之前最夸张的估计，孙飞几乎是靠着各种药剂的补给，才最终生生磨死了这个超级BOSS。

　　而即便是如此，孙飞也付出了巨大的代价——半边身体差点儿被打打烂，肠子都露在了外面，手臂、肋部、小腿多处骨折，惨白的骨茬子露在外面，伤口上海覆盖着青蓝色的可怕冰霜，要不是大日级强者生命力顽强，只怕孙飞此时已经成为了冰冷的尸体。

　　另一边，女武神伊莲娜也是身受重伤，拉弓的双手手指，几乎要被弓弦全部割掉了。

　　看到巴尔哀嚎着倒在了地上，无数被他吞噬的灵魂嘶吼着从他的身体之中挣脱出来，在虚空之中飞舞欢跳，孙飞挣扎着从地上捡起这位超级BOSS死后爆出来的治疗药剂，扔给伊莲娜一瓶，自己服用一瓶，才勉强让身上的伤痕愈合了一些，可以行动了。

　　毫无疑问，这是孙飞自从进入到暗黑破坏神世界之中以来，距离死亡最近的一次。差点儿就可以满足孙飞关于在游戏之中死亡之后现实之中是不是也会死亡这个问题的答案了。

　　当然，在暗黑世界之中，风险和收获始终是正比例关系。

　　当孙飞摇摇晃晃地站起来，突然之间，一股金色光柱从天而降，将他笼罩在其中，瞬间消弭了他身上剩余的伤势，那个久违的神秘冰冷声音传来，【野蛮人模式】终于升级，打破了99级的桎梏，步入了100级。

　　孙飞隐隐觉得，一道新的大门，已经遥遥可见，就要在自己的身前开启，可惜却始终差了那么一点点，难以触摸。

　　“打开这扇大门，应该就可以跨入半神境界了，可惜，如今暗黑破坏神世界这个金手指已经到了尽头，想要靠着杀怪升级提升【野蛮人模式】的实力，已经不再可能。”

　　一切和孙飞预想的一样。

　　在地狱难度等级通关之后，【野蛮人模式】的实力，停留在了烈日级巅峰大圆满之境，无法再有存进。

　　适应了身体之中的新力量，孙飞转身，却看到了女武神伊莲娜在这一刻也获得了升级，连续两三道金色光柱照射下来，她竟是连升了三级，达到了地狱难度88级，在金色光柱的笼罩之下，女武神一身伤势，也尽数恢复。

　　孙飞略为放心，抬头朝着巴尔的尸体看去，不由得瞳孔骤然收缩，眼中露出了狂喜之色。


第0889章 完整的不朽之王套装

　　在庞大如同小山一般的最终BOSS巴尔的巨大尸体旁边，几缕翠绿色的光焰，像是小火苗一样闪烁，轻易地牵动了孙飞的小心脏。

　　那是第七等级绿色套装特有的光芒，走近一看，孙飞心中狂喜，已经不需要再去花费【鉴定卷轴】，只是依靠铠甲的外在仰视，就基本可以确定，那正是野蛮人角色终极套装【不朽之王套装】剩下的两个组件。

　　第一时间花费了两个【鉴定卷轴】，光焰闪过，装备现出了名称和属性，鉴定的结果和孙飞的猜测一模一样。

　　两件套装组建，分别是头盔和腰带。

　　腰带宽达三十厘米、呈现出淡银色的迷幻色泽，着和不朽之王套装的其他组件的色彩不太相同，而且，这件名为【不朽之王的琐事的】的巨战腰带看起来极为轻巧，上面镶嵌着几颗不知道属性的神秘宝石，且有着镂空的花纹。

　　头盔的外观极其诡异，仿若是一只振翅欲飞的神鸟，带着一双四十多厘米的翅膀，斜斜朝后四十五度插向天空，整体呈现出黑铁般的重金属颜色，和巨战腰带之外的其他四个组件在色泽和风格上保持一致。

　　孙飞迫不及待地将【不朽之王的琐事】巨战腰带和【不朽之王的意志·复仇者之盔】装备在了自己的身上。

　　顿时，【不朽之王套装】凑齐，天地仿佛生了感应。

　　一道道闪电和旋风突然凭空产生，霹雳嘶吼和飓风呼啸，像是在为【不朽之王套装】的集齐而欢呼雀跃，这是暗黑世界之中套装凑齐之后才会产生的异象，装备的属性越高，这样的异状就越是猛烈。

　　孙飞只觉得一股股的力量在自己的身体之中不断地衍生弥漫。

　　一种前所未有的感觉，充斥着身体每一个细胞每一个部位，可以清晰地感觉到，自己的生命力正在火箭般增长，这具身体对于各系魔法的抵抗能力，也在不断地攀升，透过头盔睁眼看去，一切都清晰起来，就连天地之间游离着的力量元素，也犹如灰尘一般，可以清晰地看到。

　　“这就是不朽之王套装集齐之后的力量吗？”孙飞兴奋之极。

　　【不朽之王套装】六件组建全部极其之后，除了每一件装备自带的超高属性之外，还会有额外的属性加成，仔细观察一番，就可以清晰地看到——

　　“+20所有野蛮人技能……”

　　“+3000攻击准确率……”

　　“+1500生命……”

　　“+500所有抗性……”

　　“法术伤害减少100……”

　　即便是心中早有预料，但是孙飞依旧被彻底震撼了，这六件装备的合成属性远远超出了孙飞之前最乐观的预计，这些数据，要比前世电脑游戏之中的合成效果高出了几十倍。

　　看到这里，孙飞已经难以掩饰自己心中的兴奋。

　　他心念一动，一身铠甲和武器全部显现出来，头盔、铠甲、拳套、战靴、套袋、巨锤六件野蛮人最伟大领袖不朽之王布尔凯索曾经使用过的武器，将孙飞全身都彻彻底底的包裹了起来。

　　人体的一切要害和人体脆弱部位，都被保护在了坚固神奇的铠甲之下，六件装备集齐，产生了奇妙的反应，一道道若有若无的符文在铠甲之上若隐若现，释放着神秘的力量，铠甲每个部彼此之间没有丝毫的缝隙，环环相扣，宛如一个严丝合缝的整体，闪耀着重金属光泽，孙飞全身上下，只有一双眼睛露在外面，口鼻部位，是十二个大小相同的奇异孔洞，按照一种难言的美妙间隔分布，可以保证佩戴头盔者丝毫不会感到憋气。

　　与此同时，一缕缕神秘的威压，从孙飞的身上弥漫开来。

　　这是一种充满了野性呐喊的气息，将狂暴可怖和秩序善良极其巧妙地混合在一起，其中还带着一种不容置疑的威严，仿若是一尊行走在杀戮暴力之中的君王，如同传说之中那位战天斗地，屠戮神灵的不朽之王再生。

　　孙飞有一种错觉，只要是自己所过之处，一切敌人都将灰飞烟灭，化作白骨鲜血。

　　女武神伊莲娜静静地站在一边，心中忍不住为孙飞欣喜。

　　身为女罗格战士之中的菁英，她也曾听说过不朽之王布尔凯索的传说和故事，这位伟大的野蛮人君王、卓越的战士，在暗黑大陆上留下过经久不衰的传说，传说之中，谁要是能够集齐不朽之王曾经使用过的武器，就可以得到这位堪比神灵的战士的庇佑，得到他的传承，成为整个大陆上最强大的战士。

　　孙飞轻轻挥动手中的战争巨锤。

　　一锤随意砸出，仿佛是天地空间都随着战争巨锤的轨迹而开始塌陷和泯灭，【世界之石大殿】上空聚集起了风云闪电，一缕缕闪电垂直降落，带着可怕的威压击碎了地面之上的古老岩石，同一时间，四道十多米高的小型飓风呼啸而起，围绕着孙飞旋转，可怕的风刃夹杂其间，可以撕裂一切，就算是大日级尊者位强者，只要被这闪电和旋风擦上丝毫，也会瞬间四分五裂。

　　“可怕！可怖！这种强大的感觉……哈哈，这是可以媲美半神的力量了。”

　　孙飞得意洋洋，哈哈哈狂笑了起来。

　　地狱难度100级的野蛮人模式原本也只是烈日级大圆满境界，但是在装备显化了【不朽之王套装】之后，力量明显增长，虽然不曾跨入到半身境界，还无法掌握半神强者具有的领域力量，无法超脱天地规则，但是单纯就攻击力而言，完全可以媲美半神级强者了。

　　此时孙飞若放手与身为半神的雅辛大帝一战，鹿死谁手，尚未可知。

　　慢慢从兴奋之中冷静下来，孙飞将【不朽之王套装】隐去，才开始打量地面上的其他装备，这才发现除了复仇者之盔和巨战腰带之外，地面上还有几件闪烁着不同颜色的装备，可惜，并没有女武神伊莲娜需要的【马维娜的战斗诗歌套装】中的组件。

　　两人一番清扫，值钱的装备都装进了背包之中，准备出售给哈洛加斯的NPC来赚取金币。

　　打扫完战场，当天游戏时间已经所剩不多。

　　孙飞顺着【世界之石大殿】最中央的虚空走廊，来到了最中央的血色祭坛之上，这里放着地狱难度的世界之石。


第0890章 出征之前

　　这一块世界之石与普通难度和噩梦难度的世界之石形状差不多，但是体积却大了许多，直径超过了半米，天蓝色和血腥色的光焰像是流水一样在其中翻滚奔腾，天蓝色是本来的颜色，而血腥色则是地狱邪恶力量的颜色，不出所料，这一块世界之石被邪恶力量污染了。

　　孙飞没有按照大天使的要求将世界之石砸碎，而是收入到了储物戒指之中。

　　地狱难度的世界之石之中蕴含着的力量，极其恐怖，要远超普通难度和噩梦难度的世界之石，按照一些暗黑世界古籍上的记载，这些能量，重新创造一个世界都可以，简直可谓是取之不尽，用之不竭。

　　这绝对是一块举世无双的瑰宝。

　　孙飞又在【世界之石大殿】之中清扫一圈，打扫好了一切装备，正要退出游戏，就在这时，耳边突然又想起了那个熟悉的神秘冰冷的声音——

　　“恭喜你，冒险者，作为野蛮人模式通关的奖励，你将得到【毁灭王座】作为召唤场景，王座之中的一切法则力量，都将为你所用，压制你的任何敌人……”

　　……

　　接下里的日子，依旧忙碌。

　　按照和雅辛大帝的约定，还有两个多月的时间，孙飞要率军出征安致帝国，所以这段日子里，他都留在了香波城，忙碌着一切。

　　白天的时候，除了陪陪两位王妃，孙飞还会抽时间去香波城文武大学去给大学生和士兵们讲课，偶然和宰相贝斯特、布鲁克以及香波城的官员们一起商谈一些要紧之事，制定王国未来的发展方向。

　　除此之外，孙飞每天也要花费一些时间，在【天空之城】神山之下山腹空间的【神魔祭坛】上，利用祭坛的力量，不断地净化地狱难度的世界之石。

　　这同时也是一个为【天空之城】注入能量的过程。

　　在获得了更多的能量之后，【天空之城】更多的威能逐渐显现了出来，神山之上的【神王殿】神座之前的清澈曲水流觞中的金色莲花，又生长出了一株，这一株金莲，代表着天空之城的【循环】功能，上面绽放了九朵璀璨金莲，分别代表了天空之城在各种能量、空气、植被、水源等方面的九种不同的功能。

　　孙飞花费了一些时间，将操控这些功能的方法，都掌握清楚。

　　经过这样的调整改变之后，【天空之城】的威力正在一步步地展开，初步成为了一座固若金汤且能够容纳维持五万人生存的基地城市。

　　对于孙飞来说，这无疑是一个极好的消息。

　　他一番深思熟虑，考虑到上一次多特蒙德帝国的袭击给香波城造成的灾难，最终做出了决定，准备向香波城的子民开放【天空之城】。

　　随着一系列安排经过了精密的论证之后，一些香波城的元老和原始居民，在经过了严格的审核之后，开始渐渐朝着【天空之城】迁徙，毫无疑问，在这个乱世，也只有【天空之城】这样的堡垒，才可以庇护普通人了。

　　尤其是对于香波城的武士们来说，【天空之城】之中的天地元素更为浓郁，且天地法则更为清晰，在这样的环境之中修炼一天，等于在外界环境之中修炼十天，对于香波城的武力增长，绝对具有极其显著的推动作用。

　　到了夜晚，孙飞总会在两位王妃熟睡之后，进入到暗黑破坏神世界，杀怪升级，争取提高自己的实力，大陆之上的情势变化，让孙飞始终有一种危机感和紧迫感，一刻也不敢放松。

　　时间飞速地流逝。

　　香波城的实力，进入到了一个极速膨胀增长的疯狂阶段。

　　在这样的忙碌之中，转眼之间，已经两个月的时间流逝过去。

　　孙飞在每天的游戏时间里，都疯狂地提升【圣骑士模式】的等级，有了之前野蛮人模式的升级经验，再加上有原来的等级击出，在六十天之后，孙飞竟然不可思议地将【圣骑士模式】推进到了地狱难度100级，完成了圣骑士模式的通关。

　　这显然是一次快速通关。

　　由于只是追求升级和通关速度，所以孙飞并没有像是升级野蛮人模式那样慢工出细活，没有仔细感悟圣骑士的力量，也没有结合【魔王的利剑】之书中的神魔时代武学对圣骑士的技能进行发展。

　　也就是说，这个相当于烈日级大圆满境界的【圣骑士模式】，所具有的能力，是暗黑世界圣骑士的所能技能。

　　六十天早就一个烈日级大圆满强者，这样的实力增长速度，要是被旁人知道，只怕在就吓得瞠目结舌了。

　　值得一提的是，在这一次完成【圣骑士模式】的通关过程之中，孙飞的运气不错，集齐了一套暗黑世界适合于圣骑士职业的绿色套装【格瑞斯华尔德的传奇】。

　　这是一套由昔日强大圣骑士格瑞斯华尔德曾经穿戴战斗过的装备，曾经的格瑞斯华尔德是一位传奇圣骑士，实力强大无匹，品德高尚无暇，整个暗黑大陆都流传着他的事迹和荣耀，可惜后来，这位强大的圣骑士战死在了地狱魔王的邪恶力量之下，尸体被邪恶力量控制，成为了邪恶守序的一员，令人扼腕叹息。

　　格瑞斯华尔德曾经使用过的武器和铠甲，共分为头盔、盾牌、铠甲和权杖四部分，据说每一部分都曾经受到过天使的祝福，感染了他圣洁的意志和力量，可以赋予持有者强大的力量，虽然不如【不朽之王套装】这样有名，但也是不错的圣骑士套装。

　　拥有这一套装备，孙飞切换到【圣骑士模式】之后，也可以挑战半神强者了。

　　除此之外，孙飞又得到了普通、噩梦、地狱三块世界之石。

　　这是三块无价之宝。

　　虽然同样被污染，但是其中蕴含着的能量，足以令神灵疯狂，国王陛下将这三块世界之石，暂时都极为精心地保存保护了起来。

　　唯一令孙飞稍感遗憾的是，圣骑士模式通关之后，还是没有出现他所期待的奖励——关于在通关之后，如何继续提升角色的实力，那个神秘冰冷的声音，依旧没有给出答案。

　　距离和雅辛大帝约好的出征安致帝国的日期还有不到一个月的时间，孙飞开始冲击【刺客模式】。


第0891章 再回帝都

　　在提升个人实力的同时，孙飞也传令下去，香波城也开始准备出征事宜。

　　安致大帝苏莱曼·克里莫夫在临死之前，曾经透露，在安致帝国有一位神灵守护，并且孙飞在观战的时候，发现了一些极其令他震惊的现象，那些从安致大帝背后浮现的虚影，让孙飞发现了一些难以置信的端倪，他必须去安致帝国一趟，证明一些事情。

　　考虑到这次出征可能会发现一些对于自己来说极为重要的机密信息，所以孙飞并不打算带领泽尼特帝国的军队出征，而是依靠香波城本身的力量。

　　如此一来，这次出征，就可以算是香波城历史上第一次大规模对外用兵，自然是被极为重视的事情。

　　随着国王陛下一声令下，香波城大大小小的所有官员都陷入了前所未有的忙碌之中，国家政权机器疯狂运转。

　　军队也开始了积极准备选拔，香波城的常规军已经有两万人次，这些都是得到了军事训练的精锐之士，而按照国王陛下的意思，只有实力达到三星级以上的并且极度忠诚的精锐之中的精锐，才有资格参加这次战争。

　　这次出征，并非是什么军事机密，所以孙飞并没有对外保密。

　　没用多长时间，不但是香波国，就连整个泽尼特帝国，都知道了这件事情，消息像是飓风一样传播开来，最终方圆百万里大大小小的帝国，都获悉了泽尼特帝国要对安致帝国用兵的事情。

　　一时之间，稍显平静的北域大环境，顿时变得紧张了起来。

　　无数双各怀心机的眼睛，齐齐看向了香波城。

　　北域大大小小的势力，都在密切关注着局面的进展。

　　这无疑将会是一场牵动整个北域的战争，雅辛大帝晋级半神之后，泽尼特帝国就算是军事实力和人口底蕴不如其他一些超级帝国，但是真正的威慑力却算得上是北域第一，而安致帝国崛起极快，奉行军事集权专制，算得上是全民皆兵，虽然安致大帝苏莱曼·克里莫夫战死，但是帝国的实力不容置疑，要是雅辛大帝这个半神不亲自出手，对上泽尼特帝国的大军，估计还有一战之力。

　　在很大程度上，这场战争，在整个艾泽拉斯大陆都陷入混乱的大背景之下，它的结局对于整个北域的局势和实力对比，具有难以估量的重要影响。

　　又过了二十天。

　　孙飞将【刺客模式】推进到了噩梦难度80级，相当于现实世界满月级初阶境界。

　　不过考虑到刺客技能的神出鬼没，配合一些产自于【狂人实验室】的底牌，孙飞有信心以【刺客模式】单挑大日级尊者位强者。

　　除此之外，【刺客模式】获得了几件不错的套装装备，其中适合于刺客模式的套装【塔娜亚的非难】套装中的被称作为【塔娜亚的记号·近身剪】和【塔娜亚的影子·加壳铠鳞甲】，算是孙飞的得意收藏。

　　与此同时，得自于【野蛮人模式】的那块直径半米的地狱难度【世界之石】，在【神魔祭坛】上经历了将近三个月时间的净化之后，终于堪堪净化完毕，体积缩小了一半有余，化作了一块纯净天蓝色的宝石，绽放着迷幻光彩。

　　这一块净化之后的宝石，价值无穷。

　　孙飞思量再三，决定将其暂时被当做是【天空之城】的动力中枢，保存在了神山的中央神殿的神级机关之中，源源不断地为整个城池提供着无限能量，按照修女大妈和凯恩大爷的预计，就算是在最大需求之下，它至少可以满足这座恢弘之城一千年的需要。

　　而原先被作为城市能量之源的【野蛮人模式】噩梦难度的【世界之石】，则被取出来，作为香波城的能量之源，孙飞和凯恩大爷、修女大妈花费了整整五天的时间，在城中布置了大量的魔法防御阵，并且加持了亚神符文，在最大程度上，将香波城打造成为了一座金铁之城。

　　一番布置之后，大日级尊者位之下的强者，别想从正面硬破香波城的防御。

　　等到一切都准备完毕之后，香波城的军队也集结完成。

　　布鲁克从军中挑出了一千名实力达到了三星级的战士，作为国王陛下御驾亲征的军队，这个数字看似太少，但是实力却绝对震撼，在战场上，指挥得当的话，正面击溃一个集团军不下话下。

　　香波城的黄金圣斗士之中，近侍官托雷斯随军出征，其他人全部都留在了香波城驻守，孙飞可不会相信，多特蒙德人已经忘记了两位皇子陨落之仇，而且，多特蒙德引以为傲的空中霸主玄舸连接损失，必然对香波城和自己恨之入骨，他们之所以迟迟未动，除了时局动荡之外，只怕是没有找到适当的机会而已。

　　这次自己大张旗鼓地率军离去，必然会惹来一些铤而走险之辈到香波城浑水摸鱼，所以孙飞并不想带走太多的高端战力。

　　在正式出征之前，孙飞必须前往帝都向雅辛大帝当面呈报一切准备，虽说不需要帝国出兵，但是战事一旦开启，就需要大量的给养和补给，这方面帝国必须承担，否则对于香波城来说，将是一笔极大的开始，会加重子民的负担。

　　这次回去，他想要将小路飞带回帝都武圣山，可惜这个小家伙，也迷恋上了玄舸，跟在杰克和巴博萨这两个船长的身边，像是个小尾巴一样，问东问西，死缠烂磨要留下来，孙飞也想要好好磨练这个小家伙，最终还是将他留在了香波城。

　　可惜这次来到帝都，孙飞并没有见到雅辛大帝。

　　据说这位新晋半神正在闭关巩固境界，拒绝任何人的求见，就连两位皇子和长公主，已经有三个月的时间，没有见到自己的父皇了。

　　掌控着帝国军部的大皇子阿尔沙文，在帝都军部大殿之中，接待了孙飞。

　　这次交谈还算是愉快，出征安致帝国是雅辛大帝闭关之前就已经决定了的事情，军部自然不可能推诿阻挡，帝国军神阿尔沙文对于孙飞发兵两千征讨安致帝国感到不可思议，出于帝国利益着想，他原本要调拨两个集团军约十五万人听后孙飞的调遣，被孙飞万言拒绝。

　　如此一来，关于军需和补给之事，军部自然没有为难孙飞，大皇子大笔一挥，军饷数量，都按照孙飞来之前拟好的单子调拨，没有丝毫的讨价还价。

　　孙飞在帝都停留了一天时间，安置好了武圣山和【信访办】的各项事宜，急匆匆返回了香波城。


第0892章 香波人的运气真好

　　孙飞所不知道的是，在自己离开了帝都圣彼得堡之后不久，城中就开始流转着香波王已经失势的各种传言。

　　有人说雅辛大帝已经对强势的香波王产生了不满，所以才会只让香波王率领本国的军队出征，其实是为了借刀杀人，借安致帝国的力量，削弱香波城的力量，也有人说雅辛大帝之所闭关这么长时间，其实是在悄悄地部署铲除香波王的计划，还有人说是因为两个多月之前，香波王在皇宫之前公然杀戮格兰特等人，以及之前对贵族们的一系列杀戮，早就惹怒了皇族，被疏远和赐死是迟早的事情，也有人说，其实皇族羡慕香波城的实力，准备一步步蚕食香波城的实力，所以才会这么长时间容忍香波王……

　　总之，各种各样的谣言都有，而且还以令人惊讶的最快的速度，不到一天之内就传遍了整个帝都，闹得沸沸扬扬，无数人都在议论。

　　这显然是有人在背后故意操纵制造这一切。

　　大陆的乱局，不可遏止地波及到了泽尼特帝国，就算是有之前孙飞的刻意营造和雅辛大帝这位半神坐镇，还是不能让这里真正宁静下来。

　　汹涌的暗流，在平静之下潜伏。

　　……

　　回到香波城，孙飞抽出了整整一天的时间，不理政事，不问军队，也不去修炼，而是带着安琪拉和伊莲娜这两位风华绝代的王妃，乘坐着变异之后的大黑狗，以及三头小龙，率领着成员数已经多达四十二头的王级魔兽军团，像是神仙眷侣出巡一般，在香波后山的无尽林海之中尽情遨游。

　　能够娶到这两位紫色容貌、性格品质无一不是千万之众挑一、并且在背后一直默默地支持自己的王妃，孙飞一直都觉得这是自己来到了艾泽拉斯大陆之后最大的收获。

　　一直以来，孙飞因为香波城的生存而来回奔波，乱世中的危机感始终考验着自己的神经，让他一刻都不敢放松，以至于很少有时间陪陪自己的新婚娇妻，每每思及此处，总是觉得阵阵愧疚。

　　浩浩荡荡的魔兽大军在无尽林海之中来回巡视，这其实是每隔一天都会在无尽林海之中发生的事情，以往孙飞不在的时候，安琪拉和伊莲娜两人都会这么做，保证方圆千里之内，正在无尽林海之中奔劳的香波子民和外来冒险者不会遭遇到突如其来的灾难。

　　此时，下方密密的林海之中，有一对来自于香波城之外的冒险者，抬头仰望天空之中那遮天蔽日一般的场景，忍不住万分羡慕地议论了起来。

　　“哇，看，又是香波人的魔兽军团……咦，不对，今天王级魔兽的数量似乎是增加了很多，一，二，三……四十一，四十二……不可思议，整整四十二头，相当于四十二位月级强者一起出巡，太强大了！”

　　“估计是今天有香波城的大人物和魔兽们一起出巡吧，以前每天的巡逻队不是只有五六头吗？”

　　“你们说，会不会是香波王亲自出巡？哈哈，香波人的这位传奇国王，回到王城已经三个月了。”

　　“说起来，香波人真是幸运，他们出了一位好国王，立刻就改变了困顿局面，如今这个乱世，人命贱如草，真正的乱世还未到来，当整个大陆陷入邪恶力量的覆盖之下的时候，估计香波城将会成为泽尼特唯一的净土！”

　　“是啊，真想立刻就加入香波城，取得香波城的户口，嘿嘿，不过也不远了，我还差以前贡献点，就可以向户部提出申请了！”

　　“哈哈，我们也差不多了，到时候加入香波籍，只需要在军队服役三年，我们就可以将亲人都接到香波城，让他们得到香波王亚历山大的庇佑，免遭战火涂炭了。”

　　“是啊，兄弟们，加油吧，一起努力！”

　　……

　　三天之后。

　　一千香波城大军，在香波城城门口祭旗誓师，按照古老的传统，举行了出征之前的各种仪式，在香波城所有子民的祝福和欢送之下，踏上了征讨安致帝国的路途。

　　当骑在白色骏马之上，一袭白色王袍素洁如雪的孙飞抽出了腰间的宝剑，做出大军处罚的命令的时候，欢送的子民中发出了惊天动地的欢呼。

　　对于香波人来说，这次出征无疑具有值得铭刻的历史意义。

　　昔日，自从香波城建国以来，基本上都是被动挨打的份，向来只有别人入侵攻击他们，他们却从来无力对外发起战争，在丛林法则的乱世之中，这无疑是一种难以言说的耻辱，而今天，在伟大的亚历山大王的带领之下，香波王终于踏出了历史性的第一步。

　　人们在欢呼，为自己的王，为自己的亲人送行。

　　这不是伤感的一幕，因为每个人都坚信，在无所不能的亚历山大王的指挥之下，远征大军一定会取得胜利，尽管远征军的数量只有一千，尽管远征的对象是号称北域新晋小霸主的安致帝国。

　　“安德鲁，你放心跟随我王出征，不管是一个月两个月，还是一年两年，我都会等你回来，只要配得上我王赐予你的荣耀，珍妮永远是你的爱人！”

　　这是少女对恋人的叮嘱。

　　“儿子，记住，一定要遵从我王的命令，不论遭遇到任何危险，哪怕是丢掉自己的性命，都一定要保护我王安全！”

　　这是父亲对儿子的叮嘱。

　　“哈哈，老爹，你放心，我一定会满载荣耀而归，成为你的骄傲，成为王国的骄傲……”

　　“珍妮，你放心吧，等我回来就娶你，到时候你将会是将军夫人，哈哈”

　　看来出征的士兵们对于即将到来战争充满了信心，毫无畏惧，丝毫没有即将迈上生死战场的觉悟，这一方面是因为他们对于自己国王的信任，另一方面有未尝不是对于自己实力的自信，他们都是王国最精锐的士兵，是高高在上的星级武士，放在其他任何一个帝国，都是军团中队长的人选，而在香波城，他们只是普通的士兵，他们乐于这样。


第0893章 进入敌境

　　在子民们的欢送之中，远征队伍终于开拔。

　　所有的黄金圣斗士都出现在了出发的队伍之中，通过传送阵直接渡过了祖厉江，穿越了对面平原上的新城市，队伍行进极快，摸约不到半个小时的时间，远征军飘扬的旌旗消失在了远方草原绿色的碧浪线上。

　　在香波城上方的天空云层之中，乘坐在大黑狗背上的两位王妃依依不舍地看着远征军消失在地平线上，飞兽、美人、白云和碧天，微风吹拂，构成了一副唯美的画面。

　　与此同时。

　　布鲁克和贝斯特两人，站在香波城南城门的敌楼之下，脸上带着神秘的微笑。

　　“这下子，藏在城里城外的虫子们，应该开始活动了吧？”贝斯特一袭淡蓝色的官袍，出自于香波城宫廷衣服作坊，更映衬出这位老帅哥的雍容华贵。

　　香波城实力不断增长，让这些元老官员们逐渐产生了掌控一切的上位者气质，昔日的贝斯特只是一个落魄的贵族，为了保住准女婿孙飞的王位而四处奔波，极为狼狈，就算是在香波城之中，也很没有地位，而如今，他已经成为了国王陛下一人之下万人之上的王国巨头，又因为是国王陛下岳父的关系，身份地位更是超然，别说是香波城，就算是在整个泽尼特帝国，也没有几个人敢忤逆这位英俊儒雅的老贵族。

　　“陛下算无遗策，已经安排好了一切，接下来咱们只需要按照计划而行就可以了，不过，清理这些虫子很容易，倒是【天空之城】的迁徙计划，也要抓紧了，这项工作，可真不好做。”

　　布鲁克手指摩挲着城墙冰冷的雉堞，揉了揉自己的太阳穴。

　　香波城的勃勃发展让这位昔日忠心耿耿的老臣子万分惊喜，不过繁忙的政事军事，也让他像是陀螺一样连轴转，难免精力疲惫，幸好，国外陛下对于这样的老臣子极为关切，各种神药和神奇药剂连连赏赐下来，不但可以去除疲劳，还可以改善体质，延长寿命，让臣子们虽然辛劳，但是却无怨无悔，对国王陛下更是感恩戴德。

　　“哈哈，等到这一次陛下率军回来，不知道会带来什么样的荣耀？”布鲁克想到这里，不禁意气风发。

　　他毕竟是军人出身，对于开疆拓土这样的事情，有着深入骨髓的炙热，要不是必须留下来稳定国内的局势，他真想也跟在国王陛下身边，去战场厮杀。

　　“唉，我可不需要多么惊天动地的荣耀和战功，只希望他们都能够平平安安地回来。”贝斯特毕竟是文人出身，身为落魄贵族的他，具有一定的人文情怀，不喜欢杀戮，香波城如今的局面，对于他来说，已经非常满意了。

　　不过，理念上的分歧，并没有影响两人之间深厚的友情。

　　他们已经不是第一次站在这座敌楼之下送别国王陛下了，每一次站在这里，他们都有不同的心情，映像最为深刻的，自然是第一次，送别国王陛下帅远征军前往帝都参加演武作战大赛。

　　……

　　香波城远征军保持着每天五百公里的匀速，在行进了五天之后，终于来到了泽尼特帝国的西南边境。

　　当天夜里，远征军驻扎在了距离边境不远的一座山谷之中。

　　夜幕渐深的时候，在山谷的两侧，出现了十几道幽灵一般的人影，漆黑的眼神，注视着下方灯火通明的香波营地，为首一道魁梧的身形眼眸之中，露出了冷笑。

　　“哼，这样一点兵力，就想要大张旗鼓地征讨我安致帝国，香波王是脑子坏掉了吧？”有人轻蔑地冷笑。

　　“哈哈，按照他们这样的速度，等他们靠近帝国边境，陷阱完全可以布置好，这可是神灵亲自布置的陷阱，嘿嘿，就等这些蠢货往里面钻了！”

　　“有一位半神又如何，泽尼特人天真地以为克里莫夫大帝驾崩，我安致帝国就无人了，哈哈，等到他们明白过来，一切都迟了，哈哈，整个北域，都是我们的了。”

　　黑影们显然是来自于安致帝国的精锐斥候，从香波人出发的第一天开始，他们就在监视着这支军队的一举一动，随时将一切信息第一时间传递回到安致帝国国内。

　　“别吵了，分开位置，继续监视，不能放过香波人一举一动……”为首的魁梧黑影低喝，正要继续分配任务，突然脸色一变，现出了惊容，怒吼道：“快走……”

　　话音未落，几声凄厉的箭啸之声划破虚空。

　　暗夜之中，十几道寒星迎面飙射而来。

　　“啊……”惨叫声之中，血光迸射，三名安致斥候躲避不及，被洞穿了心脏，被箭矢巨大的惯性直接朝后惯了出去，活活钉在了地上，四肢抽搐，眼看是活不成了。

　　“被发现了，退，立刻撤退……”斥候首领又惊又怒，五天以来一直风平浪静，让他们稍稍放松了警惕，没想到就被香波人发现了，他当机立断，命令下属立刻撤退。

　　可惜一切都迟了。

　　浑身闪烁着斗气光焰的香波武士从四面包围了过来，封锁了每一处出逃路线，而天空之中，也隐隐出现了凝滞虚空的月级强者，一股股强大的气息，让安致斥候陷入了绝望之中，月级武者的强大，不是普通斗气武士所能比拟，像是巨石碾碎鸡蛋一般，根本不是普通的斥候所能抵挡。

　　战斗并没有持续多长时间。

　　当夜，不论是安致帝国，还是其他帝国派来监视观察远征军的斥候暗哨，一夜之间尽数被拔出干净，而也是在这个夜晚，香波远征军彻底消失在了所有人的眼皮之下，不知所踪。

　　得到各大势力知道这个消息，已经是一天之后。

　　安致帝国反应也是极为迅速，但是连连调派精锐斥候，花费了大量的人力物力，调查这支军队的下落，可惜却未能有任何的收获。

　　……

　　天空，白云。

　　一切极为平静。

　　突然之间，两艘巨大的银白色领主级玄舸，打破了这份宁静，划破了虚空，逐渐显现出庞大狰狞的身形，仿佛是游曳在海洋之中的霸主一般，只是稍稍一顿，便又骤然加速，身形模糊，仿若是时空转换一般，消失在了天空之中。

　　这样一个加速，不过是十几个呼吸之间，但是两艘玄舸，却已经前进了百余里。

　　不到一天的时间，两艘巨大银色玄舸，就奇迹一般地出现在了安致帝国的边境区域，下方是一个叫做迪特的二级帝国的边疆，和安致帝国接壤，再往前行进不到百余里，就真正进入安致帝国的领地了。


第0894章 意外之变

　　孙飞站在玄舸舰艏甲板之上，俯瞰下方茫茫山川，心中若有所思。

　　关注着这场战争的帝国，谁也不会想到，香波人在每天五百公里行进之后，却能够在接下来的一天时间里，穿越将近七万公里的距离，推进到了安致帝国的边境。

　　而且，那原本跟随远征军出行的黄金圣斗士，都悄悄返回到了香波城，如果有人以为香波城倾力而出，守备虚空而挑衅的话，一定会付出代价，何况，还有那越来越庞大的王级魔兽军团，以及安琪拉这位在帝国之中名声并不算显赫的烈日级大圆满强者，以及【黑暗神殿】之中巴蒂斯图塔等实力高强的执事长老。

　　玄舸的穿梭速度非常快，不过始终有一个椭圆形的淡银色护罩将船身笼罩，所以站在甲板上，感受不到丝毫的风力，也一点儿都不颠簸，就算是普通人也不会有任何的不适，而且，在经过了【狂人实验室】的改造升级之后，护罩还具有一定程度的隐形敛息作用，玄舸穿梭在万米高空之上，下方地面上的人，根本察觉不到丝毫异状。

　　身边的香波战士们，都以崇拜炙热的目光看着自己的国王。

　　乘坐在玄舸之上，根本就没有丝毫的奔波之苦，行军如此轻松，远远出乎他们的意料，原本已经做好了风餐露宿的准备的他们，几乎是在享受行军，这一切，都是国王陛下带来的。

　　玄舸结束了一次穿梭之后，在虚空之中稍稍一顿，正在准备下一次穿梭。

　　孙飞正要转身回到指挥舱内，就在这个时候，他突然眼中精光爆射，感应到了什么。

　　“传令，暂停穿梭，静止待命。”

　　命令飞快地传达下去，后方的【独眼龙号】玄舸也很快接受到了命令，停了下来，士兵们各自坚守在岗位，操控船上的武器，警惕十足地等待接下来的命令。

　　孙飞站在舰艏，仔细感应着什么，神色越来越复杂。

　　唯一跟随在孙飞身边的黄金圣斗士托雷斯标枪一样笔直地站在孙飞的身后。

　　“亚历山大，发生了什么事情？为什么停了下来？”凯恩大爷和修女大妈脸色奇怪地从船舱中走了出来，身后跟着获得了这次出行资格的十几位菁英学生。

　　“你们应该也感应到了吧？看起来下方发生了奇怪的事情。”孙飞脸上的神色，极其复杂，他话音落下，凯恩大爷和修女大妈不由得脸色一变，孙飞的话印证了她们的猜想。

　　“一起下去看看吧，希望不是我们所想的那样。”凯恩大爷神奇前所未有地严肃。

　　……

　　迪特帝国，南方边疆。

　　这是一片丘陵地带，时值盛夏，到处郁郁葱葱，草木旺盛，正是一年之中最为美好的季节。

　　这里是靠近边境的一个小镇，是迪特帝国和安致帝国民间交易互市的地方，原本应该非常喧嚣热闹，可是今天，不知道为什么，熙熙攘攘的佣兵和冒险者不见了身影，田间也不见农夫劳作的小调，远处小镇入口处，一阵微风吹过，卷起了杂乱的垃圾。

　　整个小镇就像是空无一人一般。

　　突然，一缕金光从天空一闪，降落在了地面之上。

　　光焰散去，五六个身影显现了出来。

　　为首的正是孙飞。

　　国王陛下鼻子耸动，似乎是在捕捉什么味道。

　　他的表情非常严肃，半晌之后，回头对凯恩大爷和修女大妈点点头，道：“看来我们猜对了，不过，要真正得到答案，还需要观察一阵。”

　　“去前面的小镇看看吧。”凯恩大爷拄着拐杖疾步前进，显示出他的心情很不一般。

　　一行人很快就来到了小镇入口。

　　这是一座实质的大门，黑铁箍着的厚木城门大大地敞开着，六米高的城墙，可以阻挡普通猛兽和盗匪的攻击，为镇中的居民提供些许的安全之感，只是这个时候，守门的卫士不知道去了哪里，上面的城墙上也没有丝毫人影，旌旗在风中猎猎作响，打破了这令人心悸的沉闷。

　　凯恩大爷急匆匆往镇子里面走去。

　　就在这时，一团黑影带着劲风，突然从木门之后窜了出来，扑向白胡子老头。

　　“小心……”孙飞大声提醒了一句，伸手一指，黑影嘭地一声爆裂开来，化作了一团青烟，消失在了空气之中。

　　其他人迅速跟进，将凯恩大爷和修女大妈这两个非战力人员保卫在了最中间。

　　“是一只被黑暗力量控制了的不死犬！”

　　凯恩大爷咬着牙说道，刚才的惊魂一瞥，他已经看清楚了袭击者的真面目，也感受到了那浓厚的暗黑气息。

　　孙飞和修女大妈对视了一眼，神色了然，其实不用凯恩大爷说，几人的猜想已经被完全证实，因为在城门之后的街道之上，已经密密麻麻地沾满了行动迟缓的‘人影’，毫无目的地游荡……

　　“那是……僵尸？”奥斯卡首先尖叫了起来。

　　这个没事喜欢琢磨一些古怪事物东西的大学生，看过一些奇奇怪怪的典籍，对于各系魔法和怪物都有涉猎，一眼就看出了这些‘人影’的真面目。

　　其他几个大学生顿时紧张了起来。

　　在艾泽拉斯大陆，僵尸属于亡灵魔法师一袭，是被亡灵魔法控制了的尸体，像是瘟疫一样，具有可怕的传染性，在大陆历史上，曾经发生过好几次大规模的亡灵狂潮，其中最为臭名昭著的几次亡灵狂潮，差点儿让整个大陆都成为亡灵乐园，人族差点儿陷入毁灭的境地。

　　传闻，在上古神魔时代，也曾发生过类似的事情，连神魔两族，都对亡灵非常忌惮，这是属于地狱和死神的禁忌力量。

　　也正是因为如此，亡灵魔法师才会成为大陆人人喊打的角色，人人闻之变色。

　　就算是再强大的人，听到僵尸这个名词，都会胆战心惊。

　　大学生们的紧张心情，自然不难理解。

　　“你们守在这里，注意警戒，费尔南多，保护大学生。”孙飞一番安排，和凯恩大爷、修女大妈两人朝着游荡的僵尸群之中走去。


第0895章 暗黑力量

　　在靠近僵尸群大约五十米的时候，那些漫无无目的游荡着的尸群似乎有所察觉，似乎是嗅到了生人的味道，喉咙里发出低沉的嘶吼，朝着三人包围了过来。

　　孙飞此时还在【野蛮人模式】，他一扬手，一团磅礴之力涌出，将十多个僵尸束缚起来，让其丝毫不能动弹，三人这才靠近僵尸，仔细观察了起来。

　　片刻之后。

　　“如果没有猜错的话，这些僵尸生前都是小镇的居民。”凯恩大爷叹息：“被污染的时间不超过十天，不过已经没救了。这个小镇完了，所有人都被邪恶气息感染，都变成了不死生物，感应不到生命的气息，这不是普通的亡灵魔法，我在僵尸的身上，感应到了只属于地狱的黑暗气息，太熟悉了，这样的魔法，怎么会出现在这个世界？”

　　说道最后，叹息已经变成了极度的诧异震惊。

　　修女大妈双眉紧锁，眉毛拧在一起，几乎快要拧出水来，她想了想，突然伸手一指，一股白色光焰从指间飙射出去，射在二十米之外远处一只摇摇晃晃靠近的僵尸身上。

　　僵尸如遭重创，嘶吼一声，普通一声，仆倒在地。

　　这是修女唯一掌握的攻击型魔法，只对于暗黑世界的不死系怪物具有克制的效用。

　　“没错，这是暗黑世界才有的暗黑亡灵，它们怎么会出现在这个世界？”出手试探了一次，修女大妈心中也下了定论。

　　这个时候，凯恩和修女两人不由得相顾骇然失色。

　　他们都是经历过邪恶力量洗礼的人，深知暗黑地狱力量的可怕。

　　昔日的暗黑大陆，也是一个生机勃勃、光明和平的世界，但是当遭受到地狱力量侵袭之后，就彻底走上了毁灭，暗黑亡灵魔法制造的不死系生物，加上无穷无尽的恶魔族怪物，让整个大陆在短时间之内就彻底沉沦。

　　这种黑暗的力量，可以说是人族乃至于一切生命的克星。

　　它是一剂没有解药的毒药，是一个永无止尽的噩梦，代表着无穷的破坏和彻底的毁灭，一旦出现，就代表着一个世界的沦陷。

　　这个生机勃勃的光明世界，为什么会突然出现这种邪恶的力量？

　　难道这个世界，也要重蹈暗黑大陆的覆辙？

　　只有失去过一次的人，才知道珍贵。

　　他们两人目睹过暗黑世界的惨状，又亲见了艾泽拉斯大陆的繁华生机，等于是找到了第二故乡，绝对不希望暗黑世界之中发生过的惨状，在艾泽拉斯大陆上再发生一切。

　　孙飞的眉头同样紧紧皱起，仔细观察。

　　可以看到，远处悠悠晃晃的僵尸身上，还穿着身为人类之后的衣服铠甲，只是他们的皮肉，已经开始呈现出青灰色的半腐烂状态，四肢关节仿佛是腐朽了的钢铁，既不灵活，面部表情僵硬，有些甚至连眼珠子都掉落出来，被一丝血肉连着垂在鼻子旁边，它们的指甲像是锋利的小刀一样疯长，在阳光的找设置下，闪烁着金属一般的光泽。

　　“和暗黑破坏神世界中最低难度世界的小怪物——不死系【僵尸】一模一样，气息也完全相同，除了身上穿的衣服……这种感觉，可真的不太妙啊。”

　　孙飞对于艾泽拉斯大陆的亡灵魔法也有所了解，绝对不是这样的气息，如果说艾泽拉斯大陆的亡灵魔法，还算是天地元素体系其中的一种，算是一种自然之力的话，那么眼前这种邪恶的黑暗力量，绝对是不被天地所承认和允许的一种，具有无与伦比的腐蚀性和破坏性。

　　“狗屎！如果让这种力量在这个世界扩散开来，那么暗黑大陆的今天，就是艾泽拉斯大陆的明天，而且，我敢保证，这个明天并不遥远，或许仅仅只是一两年的间隔而已。”

　　凯恩大爷从震惊之中慢慢回过神来，极为笃定地说道。

　　“先到小镇深处，看看再说吧。”孙飞意识到了事情的严重性，却也不敢轻易下结论。

　　他切换到了【圣骑士模式】，一股圣洁华贵之力蔓延出去，周围二十多个被束缚住的僵尸，哼都没有哼一声，如同坍塌的沙堆一般，化作了一粒粒的尘埃。

　　孙飞如今的等级，已经是地狱难度圣骑士100级，对上这种只有普通难度第一幕大地图【罗格营地】初级小怪物，根本不用使用技能，磅礴的圣力就可以将这些小怪物直接杀死。

　　三人在镇子里转了一圈，发现情况要比想象的更加糟糕。

　　不但所有的活人都死绝了，就连镇子里的家畜鸡犬也被这股邪恶力量所感染，邪恶力量像是瘟疫一样传播开来，可怕程度难以形容，几乎没有什么力量可以克制这种程度的邪恶力量。

　　“恩？这里竟然还有一个大个的？”

　　路过镇中心的广场上的时候，突然出现一个浑身赤青色的巨大僵尸，他浑身已经长出了骨质化的铠甲一般的皮质，身高三米多，极为强壮，双手五指指甲长一米多，宛如十柄神兵，随意一划，就可以割裂一切。

　　这个巨大僵尸至少有着二星级初阶的力量，比那些普通僵尸强大了三四倍，而且，它似是有智慧一般，身边围绕十几个小僵尸，像是护卫一样跟在身边。

　　“我了割草，这TMD不会是僵尸小BOSS‘尸体发火’吧？”

　　孙飞惊讶之极。

　　这个巨大僵尸，竟然和【罗格营地】第一个任务，【剿灭邪恶洞穴】之中的小BOSS‘尸体发火’有点儿像，这是巧合？还是真实？

　　孙飞突然之间有一种深陷迷雾的感觉，一切绝不仅仅这么简单，他发现自己看到的一切，正在一点一点和黑暗世界重合着，这带给他一些不太好的预感，一些以前怎么也想不通的谜底，正在缓缓地露出一点点端倪。

　　“圣光弹！”

　　孙飞抬手，一道银色光团飞射而出。

　　这是圣骑士的独有技能，对于不死生物有着天然的克制。

　　巨大僵尸果然应声而倒。

　　与此同时，阿卡拉和凯恩大爷两人出手，收拾了周围的七八个普通僵尸。

　　“恩？这是怎么回事？”孙飞脸上，突然露出了极为惊讶的表情。

　　因为他感应到，就在击杀‘尸体发火’的瞬间，一股轻微极不易察觉的能量，巨大僵尸的尸体之上流出，给了自己一种极其熟悉的感觉，他下意识地凌空一摄，将这股力量吸引了过来，这股能量像是乳燕投林一般，融入到了自己的手掌之中。


第0896章 被污染的森林

　　“这……怎么回事这样？”

　　孙飞对于这样的突然发现，若有所思。

　　这股能量虽是从不死生物死后的身体之上流溢出来，但是令人惊讶的是，居然丝毫不带邪恶气息，反倒是极为纯净，融入到身体之中后，孙飞仔细感应，并没有任何不适或者是反常的情况出现，极为顺利地和【圣骑士模式】的圣力融合在了一起。

　　这也是孙飞艺高人胆大，胆敢吸收这一屡能量，要是换做其他人，恐怕早就被吓死了，亡灵身上溢出来的力量，只要沾上一丝，就有被污染的可能。

　　他没有将自己的发现说出来，而是继续出手，将整个镇子里的僵尸还有变异的不死家畜猫狗，全部都杀死。

　　也许是小僵尸们实力实在是太低，孙飞可以感受到，它们的尸体上，虽然也有微弱的能量溢出，但是太微小了，击出一溢出来就被风吹散，对于孙飞来说，简直可以忽略不计，他试着吸收了一下，和之前一样，并不会产生任何的异状。

　　“为什么会这样？”

　　不到半个小时时间，有孙飞这个绝对强者在，小镇里的所有不死生物，如同秋风扫落叶一般，被一扫而空，孙飞甚至施展了一次圣骑士技能【净化】，身在小镇的中央，一股磅礴的圣洁之力如同浪潮一般朝着四面八方扩散，将整个小镇都笼罩在其中，彻底净化了被邪恶力量污染过的一切。

　　一行人离开的时候，小镇子总算是恢复了往日的那种气息，可惜，所有死去的人，都不可能再复活了。

　　让孙飞遗憾的是，自始至终，关于小镇的异变到底为何产生，他们都没有查到任何蛛丝马迹，一种无声无息地压力，笼罩在了众人的心头，孙飞有一种感觉，这一次的安致帝国征讨之旅，绝对不会轻松。

　　……

　　回到玄舸之上，孙飞没有急于前进，而是命令【黑珍珠】号和【独眼龙】号按照最低速度，缓缓前行。

　　与此同时，驻扎在香波城的亡灵魔导师哈塞尔巴因克，被国王陛下召唤，火速通过玄舸之上装载的下方是一片苍翠碧绿的波涛。

　　这是迪特帝国和安致帝国的接壤之处一片规模不小的森林，面积不大，远远比不上香波后山的无尽林海，但是其中也出没着不少的魔兽，平日里商队行人出没，都要雇用护卫佣兵保护。

　　森林里虽然没有可怕的王级魔兽，往日里却也会有一片鸟语兽鸣之声，但是今日，整个森林却是一片寂静，一道道的阴森邪恶气息，冲天而起，在半空之中，形成了一层层乌黑铅云，久久不散。

　　玄舸行经此处，孙飞再次下令，停止前进。

　　“好浓郁的暗黑气息，赶得上暗黑破坏神世界的十分之一强度了。”

　　命令玄舸上军队原地待命，孙飞带着修女大妈、凯恩大爷两人，化作一道流光，没入到了下方的森林之中。

　　……

　　“这片森林，已经被彻底污染了，生活在这里的魔兽，基本上也全部被污染成为了不死生物……”凯恩大爷在森林之中随意观察了几个地方，就得出了结论，他太熟悉这种邪恶力量了。

　　“不错，被污染的时间，虽然不超过半个月，但是这个小森林，已经完全沦陷了，除非有传说之中实力达到格瑞斯华尔德那样的大圣骑士施展净化，才有可能恢复光明，如果我没有猜错，之前我们遇到的那个小镇，就是被这里流溢出去的邪恶力量污染才导致整个镇子里的生物全部死光，这就是暗黑邪恶力量的可怕之处，如果得不到有效控制，他们可以像是风中的蒲公英种子一般，传遍整个大陆。”修女大妈神色凝重至极：“这块森林已经成为了黑暗力量的据点，如果任凭它存在下去，不出一个月，方圆千里之内，都将沦入邪恶的控制。”

　　孙飞没有说话。

　　他仔细观察着自己看到的一切。

　　整片森林已经彻底改变了色彩，树木和地面上的蕨类植物，此时像是被寒霜侵袭了一样，虽然未曾枯萎，但是却变成了毫无生机的灰色，像是涂上了一层灰色的颜料一般，散发着腐朽破烂的气息，从生机勃勃的世界变成了毫无生机的死地。

　　这样的场面，不知道为什么，给了孙飞一种极其相似的回忆，一时之间却又难以想明白到底是什么。

　　“嘶嘶……”一条被黑暗力量清晰的三阶魔兽红冠蟒蛇从灰色的草丛里冲了出来。

　　它已经彻底恶魔化，红色的冠透着青黑色，原本应该是银色细密的鳞甲也变成了乌黑色，当然，最为严重的是变异是，它的身体比原来庞大了三四倍，躯体坚硬如刚，彻底失去了痛觉，完全被杀戮戾气操控，充满了毁灭一切的欲望，实力是之前的四倍，吐着黑色的信子，朝着孙飞三人扑了过来。

　　“圣光弹！”

　　孙飞弹指灭掉了这头变异蟒，一道别人看不见的能量气息，微若游丝，从蟒蛇的躯体中游荡出来，随着孙飞的招手动作，融入到了他的手掌之中。

　　“到底是什么原因，导致这个世界出现了这种邪恶力量？人为操控？还是某种巧合？这座森林里，到底隐藏着什么样的秘密？”

　　森林里到处都是充满了杀戮欲望变异魔兽，三人搜寻了一阵，并没有发现什么特别的东西。

　　“必须将这片森林净化，否则，一旦这里的邪恶力量扩散出去，周边一切生物，都会成为地狱变异生物，香波城虽然距离这里有几十万里的距离，到时候也难以幸免，这将是一场难以估量的灾难。”

　　“但是，首先要确认，这些暗黑生物死后尸体身上游离出来的能量，到底是怎么回事？”

　　孙飞思考再三，将自己关于那股神奇游离能量的发现，告诉了凯恩大爷和修女大妈，询问他们是否也有相同的发现，但是得到的答案，却是的否定的。

　　“难道是因为这两位老人是从暗黑世界出来的原因，所以他们才无法感知这种能量？”

　　这是孙飞唯一能想到的原因了。

　　必须再验证一番。


第0897章 疯狂的发现

　　没有在森林之中查到任何的邪恶力量污染源，三人失望地返回玄舸。

　　这个时候，亡灵魔导师哈塞尔巴因克恰巧通过超远距离传送阵来到了玄舸之上，孙飞也没有耽搁，带着哈塞尔巴因克、托雷斯以及一百多名精锐士兵，重新来到了被污染的森林之中。

　　“这……不是亡灵魔法？”哈塞尔巴因克仔细观察验证了一番，得出了结论。

　　身为亡灵神殿昔日仅存的硕果之一，哈塞尔巴因克对于艾泽拉斯大陆亡灵魔法造诣极深，他此时的实力，已经恢复到了烈日级中阶境界，距离昔日巅峰也快不远，可以说是这个大路上亡灵一系魔法的权威，既然他这么说，那孙飞已经完全可以肯定了。

　　“这么黑暗可怕的力量，我还是第一次见到，在我所知道的关于大陆各种力量的记载之中，也从未见到过这种力量，天啊，不可置信，它简直就是为杀戮和毁灭而存在的。”

　　即便是以亡灵魔导师的经验和见识，也不禁被眼前这种力量的可怕给震惊了。

　　“你试试看，杀掉这种暗黑异化的生物之中，会不会有什么发现。”

　　孙飞让亡灵魔导师、托雷斯和一百多名精锐士兵清剿森林之中的变异生物，但是得到的结果让他愈发迷惑，竟然没有人可以感应到变异生物死后尸体里游离出来的那种能量，更别说是将其吸收融合。

　　“看来能够感受到那种能量的，只有我一个人，到底是我忽略了什么？还是我有什么地方，和别人不同？”孙飞苦苦思索：“这种能量吸收进入体内之后，对我会有什么影响？能够真正为我所用吗？还有，这一切，会不会和安致大帝苏莱曼·克里莫夫临死之前，所说的那位‘神灵’有关系？一位暗黑系的邪恶神灵？”

　　孙飞决定要搞清楚一切。

　　远征军暂时停留在了变异森林的上空，所有人都在玄舸之上严阵以待，孙飞要在正式进入安致帝国之前，将这片森林彻底净化，以他如今地狱难度100级【圣骑士模式】的力量，要做到这一点并不难，但是却也需要两三天的时间。

　　在此之前，孙飞利用蜂鸟传出命令，让【信访办】位于这片森林附近城市的力量，全力动员，调查有关森林变异的原因。

　　安排好一切，孙飞孤身一人，回到了森林之中。

　　面对着阴森可怖，充满了杀机和腐臭气息的森林，他一步迈出，身上金色光焰一闪，白袍之上出现了一套全新的战甲，孙飞变成了一位头戴暗金头冠、身披【华丽战甲】、脚踏战场旅者之靴，一手握着【漩涡顿】，另一手握住【神使之杖】的伟大神骑士。

　　这就是圣骑士套装【格瑞斯华尔德的传奇】，一位暗黑大陆昔日无限荣耀和强大的圣骑士使用过的武器，身着这一套装备，可以最大程度的增加圣骑士的战力。

　　孙飞浑身闪耀着金色神圣之光，口中咏唱着庄严的战斗诗歌，开启了圣骑士技能【净化】。

　　无限的光明之力，从孙飞的身体之中涌现出来，像是巨浪一般，朝着四面八方翻滚而去，他是整个光明力量的中心，像是新走在人世间的神灵一样，所过之处，黑暗被荡涤，邪恶被惩罚，阴森被驱散，光明重新笼罩大地。

　　地狱难度100级圣骑士模式的力量，具有难以想象的威能。

　　在【格瑞斯华尔德的传奇】套装的增幅之下，孙飞的力量，看看能够比肩半神，这是在【圣骑士模式】彻底通关之后，孙飞第一次全力施为，磅礴而又圣洁的力量，将他身体周围方圆五十多公里的范围彻底覆盖，从天空之中鸟瞰下去，仿佛地上出现了一尊行走的神灵一般，一缕缕的黑暗力量，像是烈火之中的青烟一样，从空气之中蒸发，身处于其中的变异魔兽和变异植物，痛苦地哀嚎和挣扎，旋即死去。

　　这是孙飞所能达到的极限了。

　　被暗黑邪恶力量彻底侵袭控制的生物，其实早已经死去，即便是圣骑士的力量，也无法让他们复活过来，孙飞所能做的，只能是让它们的灵魂得到救赎，得到安息，而无法让他们复活过来。

　　圣洁庄严的战斗诗歌，飘荡在天地之间。

　　孙飞全力之战【净化】技能，无穷无尽的光明圣力，以他的身体为中心，朝着四面八方辐射，这股磅礴的力量气息，在天地之间散发出去，也在天空之中形成了异象，如果有人在远处观看的话，也许会恍恍惚惚之中，看到一个个圣洁完美的天使，挥舞着洁白的翅膀，仿佛在着光明圣力之中飞舞歌唱一般。

　　这是圣骑士技能发挥到极致之后，产生的幻象。

　　暗黑世界之中每一个职业的技能，在现实世界之中施展出来之后，都会具有极为绚烂壮丽的效果，璀璨的光焰和可怕的威力，伴随着种种难以预料的异象，具有极大的威能，并非如同前世电脑游戏之上的画面那么粗糙简单，前世电脑游戏展现的画面，不及真实场景的百分之一。

　　天空之中，玄舸之上，所有人都被下方发生着的一切彻底惊呆了。

　　很多人都是第一次看到国王陛下彻底展现力量，他们的心神被剧烈地震撼了，别说是那些精锐士兵，就连哈塞尔巴因克这个烈日级尊者位强者、近身侍卫管托雷斯，甚至连修女大妈和凯恩大爷这两个自诩非常了解孙飞的人，也不禁瞠目结舌。

　　下方，孙飞展现出来的力量，对于艾泽拉斯大陆的人来说，近乎于传说之中神魔时代那些无所不能的神祇，而对于凯恩等人来说，则可以媲美那些掌握着天堂力量并且和地狱抗衡的大天使了。

　　他们没有人知道，到底国王陛下是什么时候，掌握这种近乎于禁忌的力量。

　　也在这一瞬间，才突然发现，下面这个男人的强大，已经超出了他们的想象——最夸张的想象。

　　时间飞快地流逝。

　　和预计的一样，彻底净化这片被污染的森林，孙飞花费了整整两天的时间。

　　即便是以孙飞如今【圣骑士模式】的强大实力，这也是一项艰苦的挑战，孙飞花费了超过一百多瓶的【全面恢复活力药剂】来补充自己的耐力和魔法值，等到一切完成的时候，他累的快要抽经了，这等于是和一位实力相当的对手，大战了整整两天两夜。

　　不过，孙飞却毫不后悔。

　　因为他发现了足以然他陷入疯狂的事情。


第0898章 实力继续提升的契机

　　孙飞发现，自己的实力增长了。

　　【圣骑士模式】100级和【野蛮人模式】100级之后，孙飞在暗黑破坏神世界之中尝试过很多次，无论他怎么杀怪升级，也仅仅是只能爆出一些无关紧要的装备，而不论是野蛮人还是圣骑士角色职业的经验值，却像是固定在绝对零度温度计一般，不再有丝毫的提升。

　　这也让孙飞最终彻底放弃了彻底通关之后继续在暗黑世界杀怪提高力量境界的打算。

　　而现在，在净化了整个森林之后，孙飞惊喜地发现，那始终不肯攀升的力量境界，终于松动了一些，出现了一丝丝极小的增幅。

　　孙飞陷入了狂喜。

　　旋即他明白了发生这一切的原因。

　　是因为那变异不死生物被击杀之后，尸体里游离出来的能量融合在自己身体之内的原因，没错，那纯净无属性的能量，和【圣骑士模式】体内的圣洁圣力毫无冲突地合二为一，化作了一丝丝圣力，提升了自己的力量。

　　实力达到孙飞目前这个层次，对于自己的身体状态可以算是洞若观火，就算是有一丝一毫的变化，都可以清晰地捕捉到，这不是什么错觉，孙飞完全可以确定，自己的实力，再度提升了——虽然提升的量，可以忽略不计，还不到暗黑破坏神世界之中提升十分之一级数的量。

　　“这么说来，岂不是只要击杀足够数量的变异生物，或者是击杀足够强大的变异生物，吸收到足够这种神秘游离能量，就算是不依靠暗黑破坏神世界，我的实力，依然可以提升？”

　　这个发现，让孙飞欣喜若狂。

　　他发现了一条崭新的道路。

　　不过，他又很快地强迫自己冷静了下来。

　　“造成生物异化的邪恶力量，和暗黑破坏神世界之中的地狱力量如此相似，这两者之间，是不是有什么必然联系呢？击杀暗黑世界之中的恶魔怪物，可以得到经验值而实现职业角色升级，击杀现实世界的变异生物，可以获得神秘游离能量而提升力量，这两种变强的途径，如此相似，难道说……”

　　孙飞总觉得脑海之中有一团驱之不去的迷雾，而在这迷雾之中，关于真相，像是闪电一般稍纵即逝，总也抓不住。

　　“看来暗黑破坏神世界的存在，并不这么简单，从现在开始，终于快要到了揭开谜底的时间了。”

　　孙飞整理自己的思路之后，并没有急于回到玄舸之上。

　　为了谨慎起见，他发出命令，让【黑珍珠号】和【独眼龙号】降落在被净化之后的森林之中，1000精锐大军一起出动，将整个森林再度拉网覆盖式地搜查了一遍。

　　这一次，终于有所发现。

　　杰克·斯派洛船长和小路飞在森林中央地带的一处山谷里，发现了几处极为诡异的祭坛模样的存在。

　　“在圣力的净化之下，这些祭坛已经彻底失去了原来的效果，不过，可以肯定的是，从残存的刻纹来看，这是几处类似于召唤的魔法装置，而且，这些魔法装置的结构，绝对不是如今大陆上的主流魔法原理，也没有太过于古老的岁月痕迹，从石材的新旧程度来看，不超过一个月。”

　　亡灵魔导师和凯恩大爷一番小心翼翼的观察，得出了这样的结论。

　　“这片山谷周围，净化的最为彻底，光明圣力元素和其他森林地带相比，要稍微淡薄一些，说明这里曾经一度存在过最为浓烈的暗黑邪恶之力，将【净化】的力量中和了。”修女大妈观察四周的环境归来，向孙飞回报道：“如果我没有猜错的话，这些已经被损毁的魔法装置，应该就是这片森林被污染的罪魁祸首，正是它们，从地狱深渊里召唤来了邪恶力量。”

　　孙飞微微皱眉：“这又不对了，为什么在净化之前，我们搜寻森林的时候，并没有发现这里呢？如果那个时候发现的话，也许我们可以得到更多的信息，解开一切谜团。真是遗憾呢！”

　　“很显然，这片山谷曾经被一种奇异的力量或者是魔法阵屏蔽了，我们的精神力扫描，无法穿透这种屏蔽，也无法发现屏蔽力量的所在，毕竟，之前我们只有三个人，没有走遍整片森林。”

　　凯恩大爷很快就想出了原因，脸上的遗憾之色甚浓，如国王陛下所说，如果在净化之前发现这里，或许就可以弄清楚到底是什么人在背后捣鬼。

　　“看来，没有继续搜寻的必要了……”

　　孙飞正要下令撤军，就在这个时候，天空之中一道淡红色的流光俯冲而下，在距离孙飞不到百米的时候，化作一只只有拇指大小的机灵可怕的鸟儿，欢快鸣叫着跃上孙飞的肩头。

　　赤蜂鸟。

　　香波城情报机构【信访办】的情报传递工具之一。

　　从鸟儿的脖子里取出一个小巧的储物指环，按照特定的频率输入魔法，孙飞取出了其中储藏着的新报信笺，展开来看了一阵，向众人道：“安致帝国的边境地区，也出现了邪恶力量扩散污染的情况，阿兰尼亚的大片土地已经被邪恶力量侵袭，而且，有一些争取表明，安致皇室似乎和这些可怕异变有关。传令大军，返回玄舸，立刻穿越森林，进入安致帝国境内。”

　　……

　　安致帝国东北部边疆。

　　这里是一片背靠森林的沃野，曾经属于阿兰尼亚人的土地，森林水源的浇灌，使得这片土地极其肥沃，是方圆百万里有名的粮仓之一。

　　阿兰尼亚人在五百年前，就在这里建立了富饶的阿拉尼亚帝国，英勇顽强热爱和平的阿拉尼亚人，曾经在大陆上留下了无数可歌可泣的故事。

　　肥沃的土地是阿兰尼亚人生存在这个大陆之上的本钱之一，却也成为了招致战争和灾难的根源，阿兰尼亚帝国存在的五百年时间，几乎每隔几年就会迎来一场战争，这是一个在苦难之中艰难严存下来的帝国。

　　但是阿兰尼亚人的好运，在一年之前结束。

　　突然崛起的邻国安致帝国，看上了这片附属的天然粮仓，开始了对阿兰尼亚人的战争，在安致帝国强大的铁蹄面前，阿兰尼亚人的轻骑兵溃不成军，延续了五百年的阿兰尼亚皇室正处于实力的低谷，毫无抵抗之力，以至于安致人仅仅用了不到两个月的时间，就灭亡了这个古老的帝国。


第0899章 阿兰尼亚人的灾难

　　尽管在此之后，阿兰尼亚人的抵抗从来没有停止过，但是不得不承认，安致人实际上已经控制了这片古老富饶的土地。

　　三个月之前，当凶残暴戾的安致大帝苏莱曼·克里莫大被泽尼特人大帝雅辛击杀在圣彼得堡，泽尼特人对安致人宣战，并且将派遣护国武圣香波王对安致展开征讨的消息传来，所有心存抵抗，试图推翻安致人种族压迫、恢复地沟荣耀的阿兰尼亚人，都欢呼雀跃，一时之间，这片土地之上到处都抵抗的火焰。

　　可惜，一场突如其来的灾难，却给了兴奋之中的阿兰尼亚人灭顶之灾——

　　亡灵狂潮。

　　可怕的亡灵狂潮，在短短不到十天时间里，席卷了半个昔日阿兰尼亚帝国的领土，数以百万计的阿兰尼亚人，陷入到了无限危险的境地之中，他们亲眼看着自己的亲人和朋友，在邪恶力量的污染之下，变成了杀戮毁灭的亡灵怪物，然后杀掉吃掉身边任何的生物……

　　这是一种难以想象的痛苦。

　　而残暴的统治者安致人则占据了有着高达城墙保护的巨城，以魔法防护罩阻挡暗黑力量的侵袭，他们享受着锦衣玉食，对于阿兰尼亚人的灾难幸灾乐祸，而且，为了防止被污染，将无数的阿兰尼亚平明从城中驱赶出来。

　　太阳像往日那样放射出无穷的热量，照耀在风吹绿浪的无尽原野之上。

　　只是这片富饶的土地，再也没有了往日的生机。

　　一只只僵尸毫无目的在平原上游荡，喉咙里时不时发出低沉的无意义嘶吼。

　　空气之中弥漫着尸体腐烂的味道，地面上除了僵尸之外，似乎没有其他活动的物体，残缺不全的死尸像是秋天成熟之后的麦垛一样，到处都是，眼中绽放着猩红色光芒的变异猫狗老鼠，穿梭在死尸之间，啃噬残肢断臂。

　　而天空之中，密密麻麻的食腐鸟像是过境的蝗虫一样遮天蔽日，它们兴奋疯狂地鸣叫着，仿佛是在参加一场盛大的宴会，目前这片天地之间，食腐鸟们算得上唯一具有自己生命的物种。

　　不过很显然，如果它们继续吞食地面上那些已经发黑流脓的尸体的话，也难以逃脱被污染的厄运。

　　这片昔日富饶的原野，正在一步步地朝着人间地狱的方向发展。

　　但是，就算是神灵，也不得不承认，很多时候，人类在生死存亡时候展现出来的顽强生命力，堪比蟑螂，就算是在这样地狱一般的环境之中，依然有一些阿兰尼亚人像是末日的老鼠一样，坚强地活了下来，他们没有被化作僵尸的亲人污染，侥幸存活了下来，不过，却得忍受着丝死亡随时都会降临的恐惧，为了生存，为了亲人，为了种族而苦苦挣扎。

　　中午时分。

　　在距离边境不远处的一片乱石滩边缘，风中瑟瑟的长玲草丛后面的一个小小石洞洞口，几双明亮的眼睛，正透过草丛掩盖着的石块缝隙，关注着外面的一举一动，隐隐还有吞咽口水和肚子饿的咕噜噜乱叫的声音传出。

　　片刻之后，堵在小洞口的石块被推开，从里面钻出来了三个瘦骨嶙峋的小孩子。

　　这是三个衣衫褴褛的小家伙。

　　坐前面出来的是一个大约十四五岁的小男孩，一头黑色的乱发，沾满了草屑，他身上穿着已经千疮百孔的粗布长袍，皮肤白皙，脸上沾满了棘突，一双眼睛极为明亮，透着一股子机灵劲儿，脚上踩着一双明显大了一圈的鹿皮靴子，靴筒地方用一根绳子紧紧地扎住，可以防止靴子在疾跑的时候掉落。

　　黑发少年像是老母鸡护崽子一样，将两个只有四五六岁的小女孩保护在了后面。

　　“里奥哥哥，我好饿啊。”

　　“是啊，里奥哥哥，我想吃烧鹅。”

　　在黑发少年里奥身后，是两个穿着明显大了很多的不合体的裙子的小姑娘，两个小家伙皮肤要比里奥还要白皙，金色的卷曲头发上沾着泥土草屑，早太阳光的照射下反射着金色的光彩，这是两个可爱至极的小天使，粉嘟嘟的脸蛋略显憔悴，沾满了泥泞，怯生生地拉着少年的衣角，站在少年的身后。

　　三个小孩显然很长时间没有吃东西了，嘴唇干涩，脚步虚浮，特别是两个小女孩，漂亮的大眼睛中闪烁着惊慌的光彩，幼小的娇躯不断地颤抖，也不知道也因为惊恐还是饥饿，像是两只受惊了的小兔子一样，满脸都是惶恐。

　　听到两个小妹妹的话，里奥鼓足勇气。

　　他悄悄站在高处朝着四面看了看，没有发现什么异状，回身说道：“别着急，里奥哥哥这就去给你找吃的东西，要听哥哥的话，你们回到石洞里面等着，要是见不到我回来，千万不要出来，也不要发出声音，明白了吗？”

　　小女孩姬丽扬起头，紧紧地拉住里奥的衣角，不安地问道：“哥哥，你去了会不会像是爸爸妈妈那样，再也不会来？我怕！”

　　另一个小女孩迪丽也像是想到了什么，小手死死地攥住里奥的后衣襟，挂着泪花儿说道：“哥哥，我不饿了，不饿了，你不要走，不要丢下姬丽和迪丽好不好？你走了，万一那些怪物过来，我们怕啊！”

　　叫做里奥的少年，死死地咬着自己的嘴唇，故作轻松地伸手拭去了两个小妹妹脸上的泪花，帮助她们拽了拽身上的一副，小声道：“别怕，妙丽和姬丽要勇敢，哥哥出去找吃的东西，说不定还能找到烧鹅呢，你们乖乖地躲在石洞里，天黑之前，哥哥一定会回来的，说不定爸爸妈妈也会来呢。”

　　鼓励了一番，两个小女孩恐惧万分地回到了石洞里面，里奥搬了几块大石头，堵住了洞口，留下了一个出气的气孔，又用杂草做了一些伪装，确保不会从外面看出来什么异样，才小心翼翼地猫着腰，将自己隐藏在齐腰深的草丛之中，摸索着缓慢前进。

　　一滴滴晶莹的泪珠，从少年的脸庞上流下，冲净了脸上的泥土，留下两道清晰的泪痕，和两个还不懂事的妹妹不一样，他已经知道，出去整整两天时间还不回来的爸爸妈妈，一定是已经死在了怪物们手中，绝对不可能再回来了。

　　现在，就只能依靠自己来保护两个妹妹了。


第0900章 绝境逢生

　　“爸爸，妈妈，你们在星辰的怀抱中，一定保佑我，我一定要找到食物，一定要让妹妹们活下去……”

　　心中暗暗想着，少年的眼中喷出了仇恨的怒火。

　　这一切灾难，绝对都是可恶的安致人造成的，每个阿兰尼亚人都坚信，是安致人将阿兰尼亚人的王国毁灭，并且释放了可怕的瘟疫和亡灵狂潮，一定是他们捣鬼，要用这种该受诅咒的方式消灭阿兰尼亚抵抗军，摧毁阿兰尼亚人的意志……这群该死的安致杂碎，阿兰尼亚人绝对不会屈服。

　　少年有一定的武道底子，虽然不是斗气武士，但是动作却灵活至极，像是灵猫一样在草丛里穿梭，他保持着高度的警惕，朝着森林的边缘靠近。

　　想要找到食物，应该去城镇上才是，但是少年里奥却反其道而行之，去往人烟稀少的森林边缘，因为他知道，在亡灵狂潮的污染之下，城镇上的居民，大多数已经化作了僵尸，越是人口越多的地方，僵尸就越是密集，也就越危险。

　　而森林之中，虽然也有变异魔兽，但是边缘地带，变异魔兽的数量却相对较少，而且，也不是所有的野兽都产生了变异，森林边缘有一些性情温和的小兽，如果运气好能够捕捉到一两只的话，就可以作为自己和妹妹三人一两天的食物来源了。

　　他小心翼翼地靠近森林边缘，同时仔细观察周围的情况。

　　在五百米之外，有四个人形僵尸在晃悠，从他们身上的服装看来，生前应该是猎人，从森林中打猎回来，还没有来得及回到家中，就被变异生物侵袭，或者是被邪恶力量感染，化作了僵尸。

　　“大部分猎人的身体素质比一般人要强壮，所以很难被感染，这几个人，应该是在捕猎过程中受了伤，所以才比较倒霉，被邪恶力量入侵，化作了僵尸。”

　　在这个可怕的环境之中生存了几个月的时间，少年里奥也开始对于‘亡灵狂潮’有了一些了解，知道相对于体质一般的普通人来说，那些体质强大的武者，相对更能够在邪恶力量的侵扰之下活下来，当然，不管体质多好，一旦被变异生物或者是僵尸伤害到，那就必然无救了。

　　里奥有点儿羡慕地看了看那几个猎人僵尸身上挂着的刀具，最终还是克制住了将那些刀具搞到手的打算，虽然有了武器，自己和妹妹们的生存机会会大很多，但是以他目前这种饥饿虚弱的状态，绝对不是那几只猎人僵尸的对手。

　　不过，只要距离足够远，超过百米，就不会引起它们的注意。

　　里奥小心翼翼地周围观察了一阵，选了几条兽道，然后开始布置一些小陷阱，在之前的几个月时间里，父亲带他来到这里狩猎，用过同样的办法猎到过一些肥硕土拔鼠和兔子之类的小动物，所以他布置起来，倒也算是熟练。

　　布置好了一切，就开始了漫长的等待。

　　他只能这样做。

　　如果不依靠陷阱，他现在的状态，根本无法捕捉到食物。

　　可惜里奥的运气似乎不怎么好，在炙热的阳光下静静地等待了两三个小时，依旧没有收获，他舔了舔干涩龟裂的嘴唇，摸了摸腰间的鹿皮水袋，决定去打水，在太阳落山之前，他必须回到藏身的洞穴，因为在夜晚，这些变异生物和亡灵僵尸会变得异常烦躁活跃。

　　依旧是猫着腰，小心地前进。

　　河流的水源已经被污染，自然不能引用，所以只能找一些泉水，里奥知道附近有一口很隐蔽的泉眼，水质不错，这几天他和妹妹就是靠着这口泉活下来的。

　　一来一回花费了四十多分钟的时间。

　　幸好路上并没有遇到变异生物和不死僵尸。

　　但是当回到陷阱附近，里奥的心去沉了下去，因为自己布置的几个陷阱，竟然都没有能够捕获到猎物。

　　“太阳还有不到一个多小时就要落山了，如果在太阳落山之前，不能找到食物……”想起在黑暗的洞穴之中又怕又饿苦苦等待自己的两个年幼的妹妹，里奥心中一阵阵急躁，他知道，自己不能再等下去了。

　　“要再靠近森林边缘地带一点，那里的猎物比较多。”

　　顾不上危险，里奥决定拼一次，不然，自己那两个处于饥饿之中的妹妹，只怕难以等待下一个白天。

　　他将布置陷阱的材料拆下来，绑在腰间，万分警惕地继续朝着森林边缘地带靠近，往前再有不到两千米，就是一些稀稀落落的小树林，这是边境森林的外围地带，再往里十公里左右，树木越来越茂盛，则是真正的边境森林。

　　说这片森林已经彻底被亡灵之气占据，虽然在之前的一两天时间里，森林中传出来一些异状，有人声称感受到了光明神的气息，但是阿兰尼亚却已经发起了对于神圣教廷和光明神的信任，因为在这场浩劫之中，连神圣教廷的神师们，也变成了僵尸。

　　就在里奥距离树林还有不到二百米的时候，他突然心生警兆。

　　耳边传来呜呜风声，一道黑影从斜刺里冲出来，猛然跳起，带着一股刺鼻的恶臭味道，朝着里奥扑了过来。

　　“是异化魔狼？这里是森林外围，怎么会出现这种生物？”

　　里奥只不过是一个十五岁的普通少年而已，哪里遇到过这样的场面，按照常理来讲，三阶魔狼应该是森林深处的魔兽，不应该出现在这里，他只是下意识地扭头，惊魂一瞥之间，隐约看到变异之后黑色魔狼流淌着黑色口水的巨锤，以及那阳光之下闪烁着寒光的白色锋利爪牙，这个可怜的少年，只觉得腿都发软，下意识地一躲，背上一阵火辣辣的感觉出来。

　　少年一颗心顿时沉了下去。

　　他知道自己完了。

　　就算是斗气武者，只要是被这些变异生物抓伤，也会被亡灵力量所侵袭，化作了僵尸，他感受到背后的伤痛，知道自己在那一瞬间一定是受伤了。

　　身后又传来变异魔狼的嘶吼，血盆大口中喷出来的微热腥气都能够感受到了，少年的身体本已经僵硬难以动弹，但是在这一瞬间，一切仿佛都放慢，他想到了自己那两个还在阴寒石穴中饥寒交迫地等待着自己会去的妹妹，她们是那么幼小，已经失去了父母，如果再失去自己的话，绝对活不到第二个日出。

　　“我要活下去，我不能死，姬丽，迪丽，我亲爱的妹妹，我死了，你们怎么活下去啊……”

　　一股突如其来的力量，让少年在千军一发之际朝着旁边滚开，肩膀上再次传来火辣辣的痛觉，他再次受伤了，大块的血肉被变异魔狼撕扯掉落，鲜血狂喷。

　　毕竟只是一个稍微有点儿武技底子的少年，面对一头相当于四星级武士的变异魔狼，能够躲避两下已经是极限，生存的机会根本等于零。

　　少年转身，想要逃离。

　　但是魔狼之吻再次来到，轻松将他掀翻在地，前爪刺透了少年的胸膛，黑色的液体滴在他的脖子里，魔狼的眼中闪烁着猩红色的可怕光焰，锋利的牙齿如刀一般朝着少年的脖子里撕咬下来。

　　“爸爸，妈妈，对不起，我不能保护两个妹妹……”少年绝望放弃了。

　　就在这个时候，意想不到的变化出现了——

　　“咻……！！”

　　一声尖锐的破空之声方才响起，少年里奥只觉得身上一轻，下意识地扭头看去，那头三阶变异魔狼，竟然被一支从森林深处射出来的箭矢射飞，那几位普通的箭矢，却洞穿了连刀剑都难以砍透的变异毛皮的魔狼脖子，死死地定在了远处一块岩石上，眼看活不成了。

　　是谁？

　　少年挣扎着半坐起来，顺着反方向看去，却见到一队大约四五个身穿着几位精良的白色奇异铠甲的战士，大声呼和着说着什么，从远处的森林之中快步走了出来，为首一人手挽长弓，显然刚才那可怕无比秒杀魔狼的一箭正是从他手中射出。

　　“他们是什么人？不是阿兰尼亚语言，难道是该死的安致杂碎？”少年大脑飞速运转，旋即又摇摇头：“也不对，安致语言我曾听过，不是这样，难道是邻国迪特帝国的武士？”

　　白色铠甲的武士很快就来到了少年里奥的身边。

　　接着有什么信号传出，意识勉强清醒的少年惊讶地看到，越来越多的白色铠甲战士从森林之中走出来，这些强大的白甲武士们如同众星拱月一般，簇拥着一位身穿白袍的黑色长发的英俊年轻人缓缓走来。

　　这年轻人英俊至极，脸上带着一丝浅浅的亲切微笑，身上有一种少年里奥难以形容的高贵气质，仿佛是吟游诗人们口中的神祇一样完美，浑身闪烁着神辉，就算是昔日大城镇中那些高高在上的阿兰尼克的骑士贵族，在这个英俊的年轻人面前，也如同萤火虫与皎皎魔月相比一样，失去了光彩。

　　在意识弥留的最后时刻，少年里奥看到那个高贵英俊的年轻人来到了自己的身前，听白色铠甲的武士汇报了几句什么，然后一伸手，一道温暖如同母亲温柔抚摸一样的金色光芒，从这个年轻人的手掌中照射了出来，涌入到了自己的身体之内，如此舒服，如此美妙。

　　然后，少年里奥失去了知觉。


第0901章 年轻天神

　　不知道过了多久，里昂从深深的噩梦之中醒来。

　　他哭泣着喊着爸爸妈妈，翻身起来，一缕金色的光辉照耀过来，让他下意识地眯起了眼睛，就在这个时候，一个英挺的身影逆光出现在了他的身边，伸手想要扶住他，同时亲切地问道：“你醒了？”

　　少年突然想到了什么，像是触电一般地躲开，朝着另一边翻滚出去，大声警告道：“不要，不要喷我，我被变异魔兽抓伤了，我被亡灵的邪恶污染了，别靠近我，你会被邪恶侵袭的，我不能害了你……”

　　“哈哈哈哈，”耳边响起一串爽朗的大笑，有一个亲切的声音笑道：“好孩子，真是个好孩子，能够在第一时间想起其他人，你是一个真正的具有荣耀的阿兰尼亚人，你赢得了我的友谊。”

　　“你……你是谁？我的伤……”说到这里，少年里奥突然惊奇地发现，自己身上的那些剧烈的疼痛已经消失了，肩膀上原本被三阶变异魔兽死掉的血肉，竟然也奇迹一般地长全了，好像从来都没有被撕裂过一般。

　　“好了，不用看了，小家伙，你的伤势，已经完全好了。”亲切的声音再度传过来，少年里奥抬头看去，不远处的窗口旁边，站着的年轻人，正是自己在昏迷之前，看到的那位被白甲武士簇拥着的天神一般的英俊华贵年轻人。

　　“你是？”少年里奥突然想起了自己昏迷之前的那一幕，想到了那一团金色的温暖的光焰，顿时明白了什么，恍然大悟道：“是您治好了我，您……竟然可以治疗亡灵的力量，这怎么可能，连神圣教廷的神师也不行，您……您到底是谁？”

　　英俊华贵的年轻人对他招了招手，笑道：“过来看看，就知道了。”

　　里奥神色疑惑地来到窗户的身边，朝着窗外看去，顿时大吃一惊，因为外面竟然是扑面而来的白云飘飘，云彩环绕，如同身处仙境一般，金色的朝阳在下方，俯瞰而去，远处可以看到食腐鸟在盘旋飞行，自己竟然是在……天空之中？！

　　“我们是在……天……天上？”里奥觉得自己的大脑快不够用了，居住在天上，难道眼前这个英俊的像是精灵、亲切的像是邻家大哥哥一样的英俊年轻人，竟然真的是一位神灵？那些白甲武士，是他麾下的天神武士？

　　呆呆地想到这里，里奥突然想到了什么，惊叫一声：“不，我不能留在这里，我妹妹……姬丽，迪丽还在等着我，她们……哦，天啊，我不能待在这里，尊贵的天神阁下。非常感谢您救了我，但是您现在可以送我回到凡间去吗？我必须去找我的两个小妹妹，她们现在的处境非常危险。”

　　“天神？凡间？”英俊亲切的白袍年轻人脸上露出了古怪的笑容：“有意思的小家伙，好吧，现在就送你下去。”

　　年轻人话音一落，里奥只觉得一股金色的光焰笼罩了自己，浑身突然一轻，下一秒钟脚下轻轻一震，已经踩到了实地，他睁开眼睛，看到自己已经来到了地面上，周围是熟悉的环境，正是自己之前遭遇危险的地方，那头被射死的变异魔狼的尸体，还钉在岩石上。

　　此时夕阳已经完全沉没在了远方的地平线之下，黑暗正在开始侵蚀大地。

　　少年里奥心中记挂着自己的两个妹妹，丝毫不敢耽搁，转身就要向这位亲切的‘神祇’道谢告别，却听这个年轻英俊的年轻人笑着说道：“不用着急谢我，我陪你一起去找你妹妹吧。”

　　里奥心中大喜。

　　有‘天神’陪在自己身边，那自然是求之不得，不用担心一路上出没的怪物和僵尸，可以最快速度回到妹妹藏身的地点。

　　少年心中焦急，大胆朝着石滩方向飞奔，也不用担心被怪物发现。

　　果然，一路上虽然遭遇到了不少僵尸和变异魔兽，但是这些在里奥看来无比可怕的存在，身后那位‘年轻天神’却是杀之如拔草，只是随意轻轻一指点出，顿时那可怕无比的怪物们就化作了飞灰，青烟一般消失在了空中，根本没有丝毫的挣扎之力。

　　很快，两个人就来到了石滩跟前。

　　里奥满心欢喜地来到两个妹妹隐藏的石穴之前，正要大声呼喊妹妹的名字，突然，他像是被闪电劈中一样，彻底呆住了，因为姬丽和迪丽藏身的石穴之前，那几块堵住洞口的石块已经被掀开，里面空空如也，根本没有两个小女孩的踪迹。

　　“噢，天啊，怎么会这样？发生了什么事情？不！”里奥只觉得自己的脑子一下子就快要炸响了，妹妹去了哪里？她们出了什么事情，少年大脑一片空白，不敢相信自己看到的，也不敢再想下去，最坏的结果可能瞬间就让他失去了思维能力，双腿一软，几乎晕倒过去。

　　亲切年轻人上前一步，一把扶住了里奥，这里发生了什么事情，显然已经非常清楚，他在石穴洞口仔细观察了一番，安慰少年道：“先不要着急，洞穴口没有血迹，也没有挣扎的痕迹，附近更没有碎衣片，说明她们没有遭遇僵尸和变异魔兽，也许是自己走出来的，又也许是其他人救了她们……”

　　这一句话，在少年里奥的耳中，不啻于天籁之音。

　　“对对对，的确是这样。”少年将四周自己观察了一番，总算是渐渐镇定了下来，不过心中依旧是难以释怀的焦急，一想到两个只有四五岁的小妹妹，或许此时正处于危险之中，他就浑身急躁，带着祈求的目光，看向眼前的‘年轻天神’。

　　“不要着急，将你妹妹的衣着和模样，说给我听。”‘年轻天神’似是胸有成竹。

　　里奥急忙详细将自己两个妹妹的外貌和衣着详细地说了一遍。

　　‘年轻天神’闭上眼睛，似是在思考什么，半晌之后，似乎是发现了什么，英俊的脸上露出了一丝喜色，微笑道：“别担心，你的两个妹妹，现在都很好，没有受伤，不过，他们现在遭遇到了一点儿麻烦，走吧，我带你去找她们……”

　　说完，一拉少年里奥的手臂，里奥只觉得眼前的风景呼啦啦飞速地朝后倒退，自己像是飞起来了一样。

　　……

　　十公里之外。

　　一处略显突兀的石丘之上，一个大约十二人的幸存阿兰尼亚人小队遇到了大麻烦。

　　他们被数以百计的僵尸围困在了石丘之上，依靠着地势做着困兽之斗一般的抵抗，男人们围成圈子，将试图盘爬上来的僵尸推下去，中间是女人和小孩，其中两个金发小姑娘，身穿着宽大的连衣裙，正是少年里奥的妹妹姬丽和迪丽。

　　局面非常危险。

　　终于有人被僵尸锋利的手指抓破了身上的肌肉，发出了绝望的嘶吼惨叫，这意味着他们已经被死神盯上了，也许不超过二十分钟，受了伤的人，就会变成无意识的僵尸，朝着身边的同伴和亲人发起攻击。

　　幸存者们的好运似乎用完了，此刻他们面临着死局。

　　越来越多的僵尸被这边的动静吸引，围了过来，远处的黑暗之中，还闪烁着变异魔兽的腥红眸光，照这样下去，不出十分钟，他们就会被汹涌而来的僵尸群淹没，将死无葬身之地。


第0902章 临危出手

　　“得想个办法，在这样下去，大家都得死。”一位身形强壮，肌肉发达，将一柄双手剑挥舞的呼呼生风的中年人大喝，他一身轻皮甲，佣兵装扮的模样，身体隐隐有斗气迸射，应该是快要晋级一星级武士，手中长剑翻飞，将两只快要爬上石丘的僵尸砍了下去。

　　“我们要在最短的时间之内，突围出去，否则，再过几分钟，就会有越来越多的僵尸和怪物围过来，到时候大家都要死。”一个身形火辣的女人怒喝道。

　　她紧身短打装扮，手中握着两柄锋利的短匕首，挥舞如风，走的明显是敏捷路线，每一次挥击，都会刺穿一头僵尸的脑袋，有丰富的战斗经验，虽然不如那个使双手剑的壮汉威猛，但是杀敌数量和速度，却还要多一点。

　　这个时候，之前那两个受伤的年轻人，已经被扶到了石丘中间，脸上满是绝望的神色，他们离死不远了，其中一个大喊着让同伴给自己一个痛快，没有人想要变成怪物僵尸，灵魂被操控，永世不得安宁，另一个则因为恐惧而浑身颤抖，低着头，也不知道在想些什么。

　　“都怪这两个该死的小女孩，安娜，我早就说了，不应该带这两个小家伙，他们根本就是累赘，现在好了，要不是这两个不听话的小家伙刚才哭闹，非要去找什么狗屁哥哥，也不会惊动附近的僵尸群了。”

　　战斗之中，一个面色苍白，手中握着一支黑色劣质魔法杖，站在人群后面，好半天才扬手发出一道风刃的半吊子年轻魔法师，极其不满地说道。

　　“都到什么时候了，还在这里相互抱怨。”挥舞双手剑的壮汉不满地斥责道。

　　说起来，这个小白脸魔法师才是团队里的累赘，一开始大家还以为得到一个魔法师的加入，能够给团队带来安全，谁知道这家伙根本就是个半吊子，贪生怕死，每次遇到战斗都会偷偷划水，不出全力，等到分配食物物资的时候，却又喜欢多拿多占，而且人又刻薄尖酸，喜欢挑人毛病，有着魔法师莫名其妙的优越感，论其战斗力，根本还不如那些体力强壮一点的普通年轻人。

　　“好了，莫诺，你要是嫌她们是累赘，可以自己离开。”叫做安娜的那个身材火辣的女人，正是这个团队的临时首领，显然对这个习惯划水的魔法师莫诺也很不满了，反手一匕首刺穿了一头僵尸的脑袋，一甩褐色的马尾长发，回首冷冷喝道：“我早就说过了，我会救助我所遇到的任何一个幸存者，因为他们身体里流淌着的都是阿兰尼亚的血脉，这两个小女孩也一样。”

　　“说的好听，现在我怎么离开嘛……”

　　年轻魔法师莫诺显然对于安娜所有顾忌，不敢大声反对，嘴里小声嘀咕着。

　　他才不会傻傻和眼前傻子一样把自己累死，反而开始再度划水，悄悄积蓄实力，趁着众人不注意，手中已经悄悄捏开了身上唯一一件魔法物品，那是一个【漂浮术】的卷轴，一丝丝青色的光焰，从卷轴之中蔓延出来，爬上了年轻魔法师的身体，他的双脚，已经慢慢地漂浮了起来……

　　“快发射风刃……咦？他妈的莫诺，你在干什么？”佣兵壮汉等了半天也没有等到魔法师的风刃支援，回头一看，却看到了这一幕，稍稍一愣之后，顿时忍不住大骂了起来：“你要临阵脱逃？懦夫？你竟然还拿走了大家的食物……”

　　原来这个怯懦魔法师在发动了风刃之后，竟然偷偷将整个团队积攒起来的食物和清水都拿到了手中，转眼之间，在【漂浮术】的作用之下，他的身体，已经悬浮到了距离地面十米多的高度。

　　“哈哈哈，反正你们这些可怜虫也活不下来了，不如将这个食物和清水给我……”年轻魔法师的面孔已经有点儿狰狞，他这个时候也是豁出去决裂了，大吼了起来。

　　“懦夫！”

　　“杂碎！”

　　“胆小鬼！”

　　这一幕让团队中所有人都愤怒之极地骂了起来，被同伴背叛的滋味，还有周围无数怪物的压迫，让绝望开始人们的心中滋生，一时间配合连连失误，又有两个人被僵尸抓伤，连身材火爆的女队长安娜，大腿上都被抓出了一道血口子。

　　趁着这个机会，蜂拥的僵尸终于冲上了石丘。

　　远处，几道黑色闪电在僵尸群之中穿梭，那是几头变异兽，终于忍不住要出手了，这些变异的魔兽相对僵尸而言具有一些低级的智慧，保持着兽性本能，懂得抓住机会，知道再不出手，眼前这个‘肥肉’就要被低等僵尸们瓜分了。

　　“完了，我们完了！”连一身肌肉的佣兵壮汉满脸都是绝望，以目前这个小队的战斗力，眼前这个，已经是绝境了。

　　人群的中间，两个金发小女孩已经被吓傻了，哭泣着叫着‘里奥哥哥’的名字。

　　天空之中，魔法师莫诺已经上升到了二十多米，这个一个绝对安全的高度，不用担心下方的僵尸和变异魔兽了，看着下面苦苦挣扎的人影，他突然有点儿兴奋了，有一种莫名的快感。

　　突然，远处的僵尸群一阵躁动，出现了意料之外的奇异动静。

　　魔法师抬头看去，脸上的表情突然凝固了。

　　他深处二十多米的高空，因此看的最为清楚，在大约一千米之外，不知道何时出现了一个极为潇洒飘逸的白色身影，在僵尸群之中如同闲庭信步一般前进，白色身影周脚下闪烁着奇异的五芒星，极有韵律的五芒星以似缓实急的节奏每闪烁一次，周围的那些变异魔兽和僵尸就纷纷倒地，像是农夫镰刀之下的麦子一样成片成片地倒下。

　　这个白色身影，看似在缓慢行走，但是只在几个眨眼的时间，竟然就越过了五百多米的距离，那潮水一般的僵尸和变异魔兽，竟然不能丝毫阻挡他的脚步，简直像是一尊行走在人间的神祇一般。

　　魔法师看的口干舌燥，一阵阵震撼。

　　他第一次看到，竟然有人可以如此轻松地在亡灵狂潮之中行走，难道这个神秘白衣人的实力，竟然已经达到了传说之中的月级？

　　直到距离近了一些，魔法师才看到，原来这个白衣飘飘的身影之后，还跟着一个大约十四五岁的小男孩，一身破烂的一副，脚上等着一双大号的鹿皮靴，看起来有点儿滑稽，白衣身影脚下那闪烁着的五芒星光焰，却没有伤害到这个小男孩，小家伙似是被一种强大的力量包裹带动着前进，能够跟上白衣人那奇异的速度。

　　转眼之间，这一对奇怪的组合，就已经来到了石丘之下。

　　而到了这个时候，石丘上原本陷入绝望的阿兰尼亚人幸存小队，也终于明白发生了什么事情，一个个长大了嘴巴看着眼前这个天神一般的白衣身影，在他们的眼前，这是一个只有二十岁左右的年轻人，英俊儒雅，身上有一种上位者的威严气息，但是嘴角那一丝浅浅的微笑，却又给人一种极为亲切的感觉，两种截然不同的气质，在这个白衣年轻人的身上完美地融合体现了出来。


第0903章 本王亚历山大

　　只是几秒钟的瞬间，原本喧嚣嘶闹无比的狂野，这个时候突然安静了下来，蜂拥而来的四五百头僵尸，还有夹在其间的变异兽，原本是人人畏惧的可怕的夺命死神，此时却被别人夺了命，一个个全部变成了冒着黑烟的焦炭，横七竖八地倒在了草丛里，无一例外，而造成这一切的白衣年轻人自始至终，甚至都没有出过手。

　　月夜，清风，枯草……眼前的这一切，在安娜等人的眼中，显得如此不真实。

　　就这么轻松地……获救了？

　　幸福来得太突然，让人来不及品位其中的味道。

　　“啊，姬丽，迪丽，你们真的在这里？”

　　就在这时，焦急的少年，万分惊喜地从白衣身影之后窜了出来，当他看到石丘中间一脸惊恐无助的两个金发小女孩，第一时间忍不住冲了过去，里奥的心终于放了下来，谢天谢地，星辰怀抱里的爸爸妈妈保佑，两个妹妹还好好活着，少年只觉得在这一刻，自己的世界都鲜活了起来。

　　而安娜等幸存的阿兰尼亚人，目光依然都集中在石丘下方白衣英俊年轻人的身上，眼前的一切简直有点儿不太真实，这个俊美的像是传说之中的精灵但是实力强大却又堪比巨龙的年轻人，到底来自何方？是什么人？

　　就算是一直自视甚高的火辣女郎安娜，在这一刻，面对着白衣年轻人，忍不住有一种自惭形秽的感觉。

　　就在这时，一道黑影趁着夜色，突然从斜后方冲了过来，化作一道黑色闪电，朝着白衣年轻人飙射，而后者却似一无所觉。

　　“小心……”安娜和众人大吃一惊，忍不住出声提醒。

　　那是一条变异之后的三阶魔兽奎蟒，极其狡猾，刚才隐藏在远处的乱石滩之中，突然暴起发难，凌空张开了流淌着黑色毒液的巨嘴，朝着白衣年轻人吞噬而去。

　　谁知道奎蟒蛇还为靠近周遭十米，年轻人并未如何作势，脚下一道白炽色五芒星只是轻轻地一闪，也未流露出多强大的气息，但是却听突然啪啦一声，那黑色闪电顿时被无形的闪电击中，僵在空中一两秒，然后化作了一截冒着热气的黑炭，掉在地面上摔成了碎块。

　　“嘶嘶……”一众人倒吸冷气，一个个咧着嘴不敢相信自己看到的。

　　三阶魔兽相当于人类的三星级斗气或者是魔法高手，而且在遭受了亡灵魔法侵袭变异之后，实力更提高了一层，至少也在四星级中阶左右，这条变异蝰蟒要是早出来片刻，估计自己这个小队早就团灭了，但是在这个白衣年轻人的面前，却像是小鸡仔一样被轻描淡写地干掉了……这，需要什么样的实力境界啊？

　　这一手，彻底把这个阿兰尼亚人幸存小队的所有人都给震住了。

　　一时之间，竟然没有人敢开口说什么，生怕唐突了这位大高手。

　　倒是少年里奥，安慰了两个小妹妹之后，带着俩金发小萝莉来到了白衣年轻人的跟前，作势就要跪拜下去，却被白衣年轻人微微一抬手，一股力量涌出，将其扶住。

　　“您……阁下……这位大人……请问您是？”

　　终于，小队的火辣女郎首领安娜开了腔，不过或许是因为面对如此一尊大高手有点儿紧张，一连换了几个称呼，最后结结巴巴说出这样一句话，和往日那个干练冷酷的女武士形象，相差太远。

　　白衣年轻人微微一笑，并没有直接回答，轻轻一步跨出，众人只觉得眼前一花，下一瞬间就来到了石丘之上，来到了几个伤员跟前，轻声道：“还是先来治伤吧。”说完，手掌轻轻地几个伤员身上的伤口处一抹，一团气息极其圣洁的金色光焰闪烁，等到手掌离开，那几个原本已经准备等死的伤员，激动道浑身颤抖地发现，自己身上的伤口，竟然彻底愈合了，那顺着血管不断蔓延的紫黑色死气，也彻底消失了……

　　“你……竟然能治疗这种亡灵之伤？这怎么可能，连神圣教廷的神师，也无法治愈……你……这……难道你是天上降下的神灵吗？”

　　所有阿兰尼亚人都被惊呆了，他们第一次见到，有人可以治愈‘亡灵之伤’。

　　“大哥哥本来就是天上下凡的神灵，我亲眼看到的，我还被带到天上去过呢……”少年里奥颇为自豪地大声说道，生怕别人不相信，将自己的遭遇说了一遍，信誓旦旦地证明自己去过天堂。

　　阿兰尼亚幸存者小队的看向白衣年轻人的眼神就变了。

　　几个刚被治好了僵尸抓伤，从鬼门关走了一圈回来的年轻人，立刻就要跪在地上感谢神灵了，火辣女郎安娜和高壮双手剑佣兵眼神也从将信将疑转变为了敬畏，前者刚要单膝跪地感谢，却牵动了大腿根部的伤势，忍不住哎呀一声皱起了眉头。

　　这个火辣辣的女武士，因为之前魔法师叛逃的变故而在战斗中分心受伤，伤口位置不太好，紧身皮裤被撕裂，露出了下面的黑色内裤和大腿根本一大片白皙细腻的肌肤，极其诱惑，这一声惊叫，将大多数人的目光吸引了过去，看到这旖旎春光，顿时一片本能的吞口水之声。

　　白衣年轻人见状，屈指轻轻一弹，一缕金色光焰没入到了女武士的伤口处，化作阵阵暖流，肉眼可见，瞬间那三道深黑色的抓痕就消失了，伤处的皮肤不消几秒就愈合，粉嫩细腻的肌肤，简直就像是新生一般，看不出丝毫的伤势。

　　不过这么一来，女武士大腿根部那旖旎美妙的风光春色，可就更加明显诱人了。

　　白衣年轻人一扬手，一套白色的武士袍出现在手上，递了过去。

　　“谢谢。”女武士落落大方地接过去，套在了自己的身上，白色袍子极为宽大，但是却难以掩饰女武士凹凸有致的绝妙身材，反而衬托出了一种极具魅惑的朦胧之美。

　　“尊贵的大人，我和我的同胞们，感谢您的救命之恩，请留下您伟大的名字，阿兰尼亚人将永远铭记您的恩德。”经过了这一连串动作，阿兰尼亚幸存者们倒是慢慢冷静了下来，看出眼前这个白袍年轻人并非是高高在上的神灵，应该是一位实力极其强大的绝世强者，一群人哗啦啦跪了下来，大声说道。

　　“起来吧，本王亚历山大。”白衣年轻人也不隐瞒，坦然说道。

　　“亚历山大？亚历山大……啊，难道是您是泽尼特护国武圣、香波之王、号称北域年青一代第一强者的亚历山大陛下？”

　　安娜等人忍不住惊叫出声，本就认为眼前这个英俊年轻人来头应该不小，却没有想到竟然大到了这个程度，香波王亚历山大，这可是北域这段时间风头最劲的人物，谁人不知谁人不晓？想不到竟然出现在了自己等人的眼前，可以近距离一睹其风采。


第0904章 一路同行

　　没错，眼前这位白衣飘飘装了半天‘天神’的骚包家伙，正是国王陛下了。

　　净化了边境森林之后，香波远征军乘坐【黑珍珠号】和【独眼龙号】穿越森林，来到了阿兰尼亚境内，这才发现，这里的污染程度要比想象更加严重，除了少数巨大城镇之外，基本上已经彻底沦陷，成为了邪恶生物的乐园，只有少数幸存着在苦苦挣扎求生。

　　很显然，黑暗邪恶生物对于光明的力量，也有着本能的排斥，之前孙飞施展圣骑士技能【净化】净化边境森林的时候，磅礴的光明之力让森林之中一些变异魔兽感受到了本能的威胁，在被净化之前，就提前离开了边境森林，进入到了阿兰尼亚境内，反而是加剧了这里的糟糕情况。

　　在碰巧遇到少年里奥之前，孙飞已经大致了解了这片土地上正在发生的一切。

　　看着旷野里游荡着的僵尸和变异生物，孙飞不由得想起了前世经典的科幻末日电影生化危机，很显然，眼前正在发生的一切，和生化危机世界之中的场景几乎一模一样，被地狱力量污染的僵尸，简直就是丧尸的原版，具有丧尸的一切特征，倒是变异魔兽们，危害程度，可要远远比丧尸犬、丧尸猫之类的丧尸动物可怕麻烦了许多。

　　孙飞不得不暂时推后了前往安致帝国的计划。

　　看过前世的末日电影，孙飞自然清楚地知道，这样末日病毒一般的灾难，一旦任其蔓延开来，那就会有多么恐怖，也许用不了多长时间，整个艾泽拉斯大陆都将成为丧尸们的乐园，万一这些丧尸也像是生化危机电影之中那样，一样可以进化的话，那大陆人族的末日可就不远了。

　　所以孙飞决定暂时消除了这次危机之后，再去弄清楚安致大帝临死之前所说的‘神灵’的事情，何况，孙飞怀疑，这件事情，根本就是安致人在背后操纵。

　　在清理森林边缘的邪恶生物的时候，香波武士碰巧救下了少年里奥，孙飞心中，也隐隐有了一个计划，这才跟随里奥下了玄舸，有了眼前这一段故事的发生。

　　看着安娜等人脸上震惊的表情，孙飞心中一阵诧异之后，明白过来怎么回事，虚荣心顿时得到了极大的满足，想不到早遥远的阿兰尼亚地区，这些幸存者居然也听说过自己的大名，自己这也算是名满天下了吧？

　　哇哈哈哈哈哈！

　　闷骚男在心中悄悄地狂笑。

　　“阿兰尼亚人参见尊贵的香波王陛下，再次感谢陛下的救命之恩，愿陛下您的仁慈和高贵，传遍整个大陆。”

　　女武士安娜和同伴们起身鞠躬，脸上的表情极为恭敬。

　　一些人甚至难以掩饰眉宇之间的兴奋表情。

　　香波王出现在这里，看来传闻是真的，拥有半神强者的泽尼特人终于要开始对付残暴的安致人了，从刚才香波王展现出来的实力来看，泽尼特人的强者果然像是传说之中的那么强大无敌，如果能够得到泽尼特人的友谊，那么阿兰尼亚人或许会有复国的希望。

　　当然，这些念头，只是一瞬间在众人的脑海中闪过而已，毕竟他们不是阿兰尼亚贵族皇室，而真正的阿兰尼亚的皇室血脉早就被残暴的安致人赶尽杀绝，身为苦苦挣扎的普通平民，他们或许会对恢复昔日阿兰尼亚人的统治心存向往，但是绝对不会像是真的皇族那样炙热疯狂，维系这些可怜幸存者的之间关系的，是长久以来身为阿兰尼亚人的民族认同感而已。

　　“谢谢安娜姐姐和各位哥哥姐姐帮我照顾姬丽和迪丽，我是她们的哥哥里奥。”

　　另一边，和两个妹妹低声说了一阵，里奥才了解了之前发生的一切。

　　原来是自己离开时间太长，两个小妹妹在石洞里呆的太久了，饿得不行，忍不住在里面哭泣，被路过的安娜等人发现，救了出来，等到快要日暮的时候，还不见里奥回来，众人以为少年已经遭遇不幸，这才带着两个小女孩离开了乱石滩，谁知道这个小队运气不好，离开不久就遇到了僵尸群，被围堵在了石丘上没有来得及突围，要不是孙飞来到，这伙人估计再坚持不了十分钟，就得全军覆没。

　　即便是这样，里奥也非常感谢安娜等人。

　　起码人家是好心，愿意照顾两个累赘一般的小女孩，话说回来，今天要不是遇到孙飞等人，里奥估计真的是死在了变异魔狼的利爪之下，也没办法回来照顾妹妹了。

　　“不用谢，小弟弟。”女武士安娜微笑着伸出手摸了摸少年的脑袋：“任何一个阿兰尼亚人，都不会对阿兰尼亚的血脉置之不理。”

　　这个时候的她，没有了与僵尸作战时候的那种冷艳杀机，倒像是个邻家大姐姐一样亲切。

　　说起来，阿兰尼亚人是一个颇为矛盾的种族，曾经有一位大陆闻名的吟游诗人这样形容道：富庶的平原让阿兰尼亚人在大多数时候都能够吃穿不愁，所以这个民族表面上给人的感觉极其温顺，但是一旦面临灾难和危险，柔弱的阿兰尼亚人却又能够爆发出火山一般的疯狂与倔强。

　　孙飞微笑着暗暗点头。

　　这个幸存者小队，明知道两个小女孩是累赘，带在身边就会多一份危险，却还愿意照顾，这是一群真正的勇士，值得人尊敬。

　　“接下来怎么办？你们打算去哪里？”孙飞问道。

　　“接下来？”

　　一说起接下来的计划，所有人都一片黯然。

　　将来的一切都是那么不确定，蒙上了绝望的色彩，像是他们这样的幸存者小队，弱小的可怜，要是碰上强大的变异魔兽，估计连个渣都剩不下来，能不能活到明天都不知道，哪里还敢失望什么未来。

　　女武士安娜皱眉想了想，才咬着牙道：“我们准备往南方去，那里也许还没有被亡灵力量所污染，当然，我们会在一路上寻找其他幸存者，希望能有新的伙伴加入到我们之中，不论如何，抵抗安致人的努力，我们阿兰尼亚人绝对不会放弃，哪怕战斗到最后一个人，也要为种族延续和自由而战。”

　　女武士一开始或许还有点儿不自信，但是说到最后，眼神之中已经是一片坚定。

　　“好。”孙飞点点头，心中却道，这里所遭遇的可不是什么亡灵力量，而是比亡灵之力更可怕无数倍的恶魔暗黑力量，阿兰尼亚南方地区，只怕迟早也难以幸免，不过这些信息，国王陛下放然不会透露出来，想到了自己心中的计划，国王陛下微笑道：“我正巧也要前往南方，不如我们一路同行吧。”

　　话音落下，幸存小队的所有人都呆住了。

　　“什么？您……陛下愿意和我们一起去南方？”女武士安娜颤声问道。


第0905章 幸存者们的幸福

　　女武士问出了所有人的心声。

　　这一刻，每个人的心都提到了嗓子眼，都万分担心刚才其实是自己听错了，希望再一次得到肯定的回答。

　　香波王亚历山大，这样一尊人挡杀人佛挡杀佛的绝世强者，如果真的愿意和他们在一起的话，那么毫无疑问，有他的庇佑，接下来的行程他们根本不用担心任何安全问题，一切都将变得像是旅游一样简单。

　　“当然，如果你们欢迎的话。”

　　孙飞的回答，让每一个人瞬间陷入到了狂喜之中。

　　在欢呼雀跃地感谢了香波王的照顾之后，有一两个年轻人甚至迫不及待地冲到石丘边缘大吼了几声，此刻再也不用担心会惊动远处的变异魔兽和僵尸，这让他们有一种尽情发泄的酣畅淋漓之感，之前暗中小心翼翼的逃生让每个人都背负着的巨大的心理压力，在这样的大吼之中终于被发泄出去。

　　仿佛是阳光突然普照大地，灾难开始离去，大家脸上出现了久违的笑容，都有一种被天上突然掉下来的馅饼砸中了的幸福错觉。

　　直到这个时候，心情放松下来，剧烈战斗之后的疲劳开始潮水般袭上每个人的身体，就连那个叫做安迪的挥舞双手剑的壮汉，也快累的走不动了。

　　一番商议，在小心翼翼地征得了孙飞的同意之后，这支阿兰尼亚人的幸存小队在石丘之上安营扎寨，准备渡过这个漫长但是却绝对不寒冷的夜晚。

　　由于不在担心被僵尸围攻，年轻人兴高采烈地在石丘上点燃了篝火，照亮了夜空，也照亮了阿兰尼亚人兴奋的脸庞。

　　这将大灾难发生以来，他们第一次可以放松精神安心入睡的夜晚。

　　孙飞则是悄悄联系了玄舸，十几分钟之后，近身侍卫管托雷斯很快带着十名精锐士兵，以及大量的食物和清水来到了石丘上面。

　　对于托雷斯等人的到来，幸存者小队并没有过于诧异，毕竟香波王的实力已经远远超出了他们想象的极限，而且这位强者还是一位地位尊贵至极的国王，有实力卓绝的护卫跟随在身边，那才算是正常。

　　倒是幸存者们沾了国王陛下的光，享受到了逃难生涯开启之后第一顿美味的晚餐，就连看起来冷艳的女武士安娜，到了最后也差点儿连自己的舌头都吞到肚子里，看的两个不懂事的小女孩哈哈大笑。

　　……

　　等到第二天还不到中午的时候，幸存者队伍的人数又有所增长。

　　孙飞一行人在路上，碰到了另一个狼狈不堪的阿兰尼亚幸存者小队。

　　这是一个由两个女人和四个小孩子组成的队伍，她们简直是运气好到逆天，这样一个脆弱的组合，竟然没有死在如此危险的环境之中，令人惊讶。

　　女武士安娜面冷心热，征得了孙飞的同意之后，接收了这几个可怜的幸存者。

　　其中有个大约只有一岁多一点的小孩子，发高烧只剩下了半条命，气若游丝，他的妈妈只一个只有二十一二岁的年轻少妇，抱着自己的孩子哭成了泪人，精神恍惚，场面催人泪下，要不是孙飞出手救治，只怕是这娘俩都活不过一天。

　　阿兰尼亚人的生存条件之艰辛，可见一斑。

　　孙飞估计，这场灾难下去，只怕阿兰尼亚的人口，至少也要锐减十分之九之上。

　　一路行来，由于老弱病小成员不少，所以队伍的速度并不快，安娜等人发现香波王似乎也没有赶路的意思，慢慢放下心来。

　　通过一段时间的接触，阿兰尼亚幸存者也渐渐发现，传说之中高高在上的北域年轻一代第一高手香波王，并不像是他们想象中那样威严华贵难以接触，反倒是极为亲切和蔼，一点儿都没有架子，说话和和气气，脸上挂着的迷人微笑，有一种奇异的魅力，很快就和所有人成了朋友。

　　一路上，一旦遇上僵尸或者是变异兽，孙飞都轻描淡写地出手解决了，不需要幸存者们苦战，而且，面对幸存者小心翼翼生怕得罪自己的一些求教，国王陛下从来不会推搪，也愿意指点他们武道方面的修炼问题。

　　能够有这样一尊绝世强者指点，只怕是以前那些阿兰尼亚皇族都不能享受到的千载难逢机会吧？队伍里的年轻人，在最初的难以置信之后，后来几乎一路上都在不断地向孙飞请教。

　　到了后来，孙飞干脆拿出一些自己闲暇时创造出来的入门级别的斗气修炼秘籍，指导众人来修炼，当然，虽然是入门级别，但是毕竟是出自孙飞这个‘移动武学宝库’之手，而且传授的时候，也是根据众人不同的身体属性和天赋，加以指点，有的时候只是只言片语的提醒，就赶得上众人平常修炼一两个月了。

　　幸存者队伍就像是滚雪球一样，随着时间的流逝，人数越来越多。

　　到了第二天晚上的时候，队伍已经有四十多人，其中二十八名女性，五名十二岁小孩，二十四个男人中有两位老人，其余则是身强力壮的壮劳力，有了孙飞这尊所向无敌的大高手，队伍绝对不会出现减员，被恐惧和绝望笼罩而有些麻木的阿兰尼亚人的脸上，渐渐重新出现了笑容和对于活下去的渴望。

　　整整一天的时间，才前进了不到五十公里，速度像是蜗牛爬行，孙飞却一点儿也不着急，他发现了一件非常有意思的事情，不知道是巧合还是某种神秘原因，女性似乎更容易在地狱暗黑力量的侵袭之下幸免，其次则是小孩子，然后是青壮年，最后是老人。

　　这一点似乎在暗黑破坏神的世界之中得到过印证，【罗格营地】之中的幸存者也大多数都是女性罗格，男性角色少的可怜。

　　不知道这是不是在暗示着什么。

　　熊熊的篝火点燃的时候，营地里难得出现了欢笑和歌声。

　　青壮年和小孩子们则列队站在孙飞面前，勤奋地修炼武道。在这个乱世之中，人人都知道眼前的机会有多么难得，简直就是千金难买，所以丝毫不敢偷懒，呼喝之声此起彼伏，给这个寒冷孤寂的旷野的夜晚，带来了些许生气。

　　挥舞双手剑的佣兵壮汉爱德华和火辣女武士暂时成为了这个幸存团队的首领，在孙飞的刻意指点之下，两人都已经练出了斗气，在体内经脉炼化出了一个星璇，成为了一星级武者。


第0906章 马顿城下

　　夜色逐渐深沉。

　　快要到午夜的时候，辛勤练功的幸存者们进入简陋的营帐中休息，明天还要赶路，他们在练功之余，必须为第二天的行军积蓄足够的体力。

　　外营地周围警戒放风的女队长安娜和佣兵壮汉爱德华似乎遇到了什么难题，聚在一起商量了一番，前者犹豫了一下，来到孙飞跟前，恭敬地道：“仁慈高贵的香波陛下……”

　　孙飞挥挥手，笑道：“有什么事情，直接说吧，别加那么多拗口的夸赞称谓，只有对于香波人来说，我才是国王，你们是我的朋友，朋友之间说话，不用这么客气。”

　　“是，陛下……呃，不是……我来向您汇报一下，如果明天我们继续按照这个速度前进，到了傍晚的时候，可以能进入马顿城的境内，也许会遭受到安致帝国守军的攻击，我们要不要绕路前进？”

　　“马顿城？”

　　孙飞微微眯起了眼睛。

　　香波城已经掌握了阿兰尼亚境内的大大小小的军事重镇的情报，马顿城上是阿兰尼亚北疆的距离边境森林最近的一座城市，有十万人口，昔日曾是阿兰尼亚帝国边境贸易的重要集镇，也算是繁华，后来被安致人入侵占据，在这里囤积了整整一个军团的军力，也算是戒备森严了。

　　不过爆发了地狱邪恶力量侵袭事件之后，马顿城的城内情况如何，目前就不得而知了，按理来说，越是这种人口聚集地区，类似生化危机一般的灾害爆发开来造成的危害就越大，也许那里已经成为了亡灵恶魔们的乐园。

　　【黑珍珠号】此时正在营地上空大约一万多米，由于太高，且具有亚神符文的隐形效果，所以地面上无法发现，不过却一直都跟随者孙飞等一行人，而【独眼龙号】则已经提前行进，深入到前方观察境况，相信不久之后，就会有具体关于马顿城的消息传来。

　　孙飞没有丝毫的犹豫，做出了决定，道：“不用绕道，正好去马顿城看看，也许亡灵之力没有侵袭到哪里，高大的城墙可以帮助城内的人暂时不受恶魔僵尸们的侵扰。”

　　“那好，我们这就去准备。”

　　安娜两人已经唯孙飞马首是瞻，到了言听计从的地步，闻言没有丝毫的犹豫。

　　其实安娜和爱德华也希望可以前往马顿城去看看，毕竟那里是阿兰尼亚人曾经的城市，虽然被安致人占领，但是城中也有大量的阿兰尼亚人，希望那些同胞们凭借城墙的得以幸免吧。

　　一夜无话。

　　第二日，很多阿兰尼亚幸存者在天色未明的时候已经从沉睡之中起来，开始练功，很快太阳从地平线上升起，然后队伍开拔，依旧以蜗牛一般速度，缓慢地前进。

　　一路上遇到的僵尸和变异魔兽有越来越多的趋势，幸好有孙飞和托雷斯等香波武士的保护，摧枯拉朽一般地解决了一些危险，否则，就凭安娜和爱德华等人，虽然实力有所增长，也难逃被僵尸狂潮淹没的危险。

　　到目前为止，孙飞还未发现僵尸有进化的趋势。

　　看着香波人像是杀鸡屠狗一样宰杀僵尸，阿兰尼亚幸存者们无不露出羡慕的表情，如果阿兰尼亚帝国有这样强大的武士，也不至于在短短不到一个月时间就被安致人灭国吧？

　　特别是香波王亚历山大，简直强大高深到了难以估量的地步，从来未曾见过他出手之时的模样，但是不论僵尸还是强大的变异魔兽，只要靠近千米之内，都会啪啦一声化作交谈，变作一团焦炭。

　　这一路走来，又遇到了不少幸存者。

　　等到日暮时分，队伍的人数已经增加到了一百多人，依旧是女性成员占了一半以上，小孩人数也不少，到了十多个，队伍的人数虽然增加，但是战斗力却反而下降，安娜和爱德华两人也不得不组织人手去帮助那些老幼弱小。

　　到了傍晚时分，果然靠近了马顿城。

　　站在山丘上，已经可以远远看到傍水而建的巍峨巨城，深红色的城墙像是一座巨兽远远地蹲在绿色的平原之中，城墙上有安致人的旌旗在风中哗啦啦地飞舞，在城市的周围，簇拥着数量极为可观的僵尸，潮水一般将整座城市都围堵了起来，围绕着城墙嚎叫拍打，想要破城而入，可惜那坚固并且高达二十多米的城墙，是僵尸们难以逾越的天堑。

　　“这一幕……真是丧尸围城啊。”

　　孙飞觉得这里发生的一切，越来越和前世科幻电影生化危机之中发生的一切相似了，只是不知道这次灾难的背后，是不是也有一个‘保护伞公司’在操控着这一切。

　　“前进，保持警戒。”

　　既然做好了进城一看的准备，那就要趁天黑之前进入，眼前僵尸虽多，但是这种最低等级的邪恶神武，在孙飞的眼中根本就不值一提，就算是保护着一百多弱小的幸存者，对于孙飞来说，也不会有任何挑战。

　　一行人缓慢前进。

　　距离马顿城还有两千米的时候，围城的僵尸终于所有察觉，分出了一部分，如同是看到了美味的恶魔一样，面孔狰狞，嘶吼着疯狂扑了过来。

　　“大家不要慌，集中在一起，靠近过来，不要拥挤。”

　　女武士安娜大声地维持秩序，这样大规模的僵尸潮，让她也不由得一阵阵紧张，更不用说是其他普通的幸存者了，队伍中不可避免地出现了些许慌乱。

　　转眼之间，巨浪一般蜂拥而来的僵尸大潮，就将这个小小的幸存队伍淹没在了其中。

　　……

　　远处，马顿城的城墙上。

　　“咦？城外又有动静了，哈哈，快来看快来看，好戏开始了，桀桀，不知道这一回，又有几头阿兰尼亚猪猡傻乎乎地来到这里喂僵尸？”

　　一位靠着城墙雉堞打盹的安致士兵听到了城外的动静，扭头朝这个下方看去，一边大声地招呼同伴，表情极度兴奋，像是发现了什么极端好玩的事情一样。

　　“啧啧啧，人数还不少，说起来，这段时间里，至少已经有数千幸存的阿兰尼亚猪猡，傻乎乎地想要进城，却被城下的僵尸给吞噬了吧？”另外一个士兵像是看戏一样，脸上带着幸灾乐祸的表情，兴奋地说道。

　　“何止啊，再加上从城里扔出去的猪猡，至少也有三四千了，嘿嘿，守着孤城的日子实在是太无聊了，虽然不用担心这些邪恶生物冲进来，但是每天也只有发生这种事情的时候，才能找点儿乐子了。”

　　“哈哈，老规矩，来打赌吧，看看这回，这群阿兰尼亚猪猡能够挣扎多长时间？”

　　“我出一枚金币，赌不超过十分钟。”

　　“哈哈，这次猪猡的数量似乎比较多，我出三枚金币，赌超过十分钟……”

　　“我出三枚金币……”

　　“哈哈，低贱的猪猡门，用你们卑微的生命和甜美的鲜血，来取悦安致大爷吧，哈哈……”


第0907章 血腥城墙

　　马顿城城墙上的安致士兵，似乎对于下面的一幕已经司空见惯，而且，他们根本不惧怕这种整个大陆人族闻之变色的可怕亡灵僵尸怪物，反而像是看戏一样兴奋，还开启了赌局，放佛一切都在他们的掌握之中一样。

　　“你们……这群……恶魔，你们……不得好死……”旁边断断续续地传来了声音微弱语气愤怒的骂声。

　　“哟呵，你这家伙，还没有死透呢？”

　　城墙的敌楼下面，吊着十几个鲜血斑驳的人影，都是以巨大的铁钩，从肩胛骨部位生生穿过去，整个人像是咸鱼一样被活生生地挂在了铁钩之上，悬在空中，其痛苦可想而知。

　　八个人影之中，有七个已经因为流血和疼痛变成了死尸，只有一个身形高大的人影，还残存着最后一口气，正巧在这个时候苏醒了过来，看到安致士兵们兴奋的样子，挣扎着骂道。

　　这几人都是城内阿兰尼亚反抗军的战士，被安致人活捉之后，施以酷刑，活活掉在了城墙之上，警示城中其他阿兰尼亚人，已经被吊了整整六天的时间，幸存的这位叫做查尔斯·亚当，是一名二星级武士，反抗军的首领之一，虽然被废掉了斗气修为，但是身体依然强悍，所以才能强撑着不死。

　　在过去的六天时间里，亚当在从剧痛中苏醒过来的有限时间里，已经看到了整整二十一次惨剧的发生，那些城外的阿兰尼亚幸存者来到城墙之下，苦苦哀求安致人开门，却被拒之门外，甚至被这些残暴的安致士兵当做活靶子来射杀，到了后来，随着城下僵尸开始出现，并且越来越多，前来寻求庇护的幸存者和僵尸之间的生死博弈，成为了安致人的寻找乐子的新来源。

　　这群比僵尸更要可恶的恶魔，以此为乐，并且乐此不彼。

　　“你们……你们这群畜生……你们……会遭受诸神的报应的……”亚当忍着剧痛，发出了诅咒。

　　“哟呵，看来你一点儿都不疼啊，还有力气骂人。”一个安致士兵眼珠子转了转，来到跟前，抓住查尔斯·亚当悬空的脚，使劲拽了拽。

　　“啊……”即便是亚当这样铁打的汉子，也不禁发出了惨叫。

　　他双肩被铁钩穿出了巨大的黑洞，铁钩原本已经和血肉结痂快要长在一起，伤口处白蛆涌动，被这一拽，顿时鲜血横流，血痂破裂，伤势加剧，白骨都露了出来，他昏死了过去。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”旁边的一群安致士兵们发出了兴奋的大笑。

　　就在这时——

　　“五分钟时间快要过去了，猜猜谁会赌赢……咦？那是什么？噢，天啊，诸神在上，发生了什么事情？”一个安致士兵正要说什么，突然指着城墙下面，疯狂地扯着嗓子尖叫了起来，仿佛是捉奸成功的女人一样竭斯底里。

　　其他士兵顺着他指的方向看去，顿时一个个都长大了嘴巴，足以塞下去一个巨龙蛋。

　　原来他们之前被亚当所吸引，这时候才注意到，不知道什么时候，下面成千上万只僵尸竟然已经彻底被清扫一空，连一只都没有剩下，全部变成了黑炭倒在了地上，而之前靠近的那个阿兰尼亚人幸存者小队，已经毫发无伤地来到了城门之下。

　　“打开城门。”一个身形火辣的女武士大声喝道。

　　城墙之上，一众士兵面面相觑，相互骇人。

　　直到这个时候，他们还没有明白过来，刚才他们到底错过了什么，更不明白那些僵尸是被怎么干掉的，低头看去，下面一百多人几乎大部分都衣衫褴褛，女人和小孩居多，就算是青壮年，也都是一脸狼狈模样，不像是有什么高手存在的样子。

　　“放箭，射死他们，快……”

　　城门之上的小军团本能地从这个阿兰尼亚幸存者小队中感受到了威胁，然后他做出了一个军人遇到威胁之时的第一反应，没有第二遍过一过脑子，就直接做出了攻击的决定。

　　安致人能够在短时间之内崛起，除了一些不为人知的因素之外，军队战斗力强大也是一方面的因素，所以这些士兵看似军纪涣散，但是在反应却是极快，军官话音落下，箭矢已经如雨一般倾泻了下去，紧接着城头上的示警大钟响了起来，钟声响彻全城，清晰地传了出去。

　　城下，一道金色的光幕，突然撑开，以孙飞为中心，将所有人都保护在了其中，那尖啸的箭矢被叮叮叮叮全部弹开，无力地坠落在地面上。

　　“这个欢迎可不太友好，看来安致人没有要坐下来谈谈的意思。”

　　孙飞伸手轻轻一推，眼前紧闭着的重达千斤，需要机关才能打开的钢铁城门，变得像是风中的脱了插销的木门一样，吱吱呀呀地打开了，露出后面瞠目结舌正自布防的安致士兵。

　　孙飞正要带人进去，突然察觉到了什么，对身后的托雷斯道：“带他们先进城。”自己确实身形一闪，瞬息之间，已经来到了二十多米高的城墙之上。

　　孙飞的目光，落在了被打铁钩子吊着的七具尸体，最终落在了半死不活的查尔斯·亚当的身上，以孙飞的眼光，自然看得出来，这个身形魁梧的男人曾经是一个二星级武士，却别人废掉了斗气，此时还没有死透，但是却也只差咽下最后一口气了。

　　从那血迹斑斑的衣着，孙飞可以看出，这是一个阿兰尼亚人。

　　“到底是什么力量，让他在这样的酷刑下，坚持了这么长时间？”看着那触目惊心的伤口的蛆虫，孙飞也忍不住一阵惊憾，要不是心中有一股信念，意志极其坚定，这个男人，绝对活不到今天。

　　孙飞有点儿被震撼到了。

　　这是一个铁打的汉子，真正的男人。

　　国王陛下一抬手，一股柔和的力量涌出，将查尔斯·亚当托起，同时锵地一声，挂在他背后的铁钩，齐着伤口处一分为二，没有丝毫震动。

　　他这样的伤势，实在是严重到了极点，以至于孙飞这样的大高手，也不得不小心一点，生怕震动了伤口，加剧伤势。

　　但是，就在这个时候，昏迷中的铁汉似乎察觉到了什么，竟然以及其惊人的意志力，强撑着睁开眼睛醒了过来。


第0908章 乱城

　　“别动……”孙飞轻轻按住了想要挣扎着站起来的查尔斯·亚当，右手手掌闪烁着金色的光焰，圣骑士的圣力化作涓涓细流，从伤口之中涌入进去，小心翼翼地修理这个铁汉体内的伤势。

　　这具身躯实在是已经到了灯枯油尽的地步，即便是以孙飞的实力，也不得不小心翼翼地治疗。

　　肉眼可见，随着治疗的过程，原本已经和亚当肌肉骨骼快要长在一起的两截铁钩的残余，仿佛是被一股什么力量牵引着，一分一分慢慢地从亚当的身躯之内‘挤’了出来，伤口处少量血肉翻飞，带着刺鼻的血腥和涌动的白蛆，幸好有孙飞磅礴的圣力包裹着，所以这个过程看似触目惊心，但是实际上亚当并不会感觉到疼痛，也不会加剧其伤势。

　　这会儿工夫，敌楼之下的安致士兵，也明白过来了，来人是敌非友，只是他们被孙飞那神乎其神的实力给震惊了，一时之间不敢围攻上来，一个个刀剑出鞘，围成了一个大圆圈，将孙飞和亚当两人在了中间。

　　“放肆！哪里来的猪猡，竟敢硬闯我安致帝国占据的马顿城？”

　　很快，一声爆喝在远处传来，一道赤色流光仿若是彗星经空，带着炙热的气息，朝着城门方向飙射而来，转眼之间，就已经来到了敌楼上空，这是一位实力不俗的火焰系斗气强者，一只脚已经踏进了月级境界，浑身包裹在熊熊燃烧的赤色火焰之中，人在当空，已经明白发生了什么，一声怒吼，朝着孙飞背后一掌拍出。

　　轰！

　　一条张牙舞爪的火龙从安致强者的手掌中挣脱出来，带着足以融化金铁的炙热，朝着孙飞后背吞噬而去。

　　“是帕斯大人……”

　　“哈哈，帕斯大人来了，该死的阿兰尼亚猪猡，他们统统死定了。”

　　城墙上的安致士兵们发出了一阵欢呼，显然对于这个叫做帕斯的强者极为有信心，紧绷着的心放松了下来，齐刷刷朝后退去，这些士兵们经验丰富，深怕被那可怕的火龙波及，遭受无妄之灾。

　　谁知道接下来发生的一幕，让这些恢复了信心的安致士兵一下子浑身凉了个彻底——

　　他们眼睁睁地看到，面对着帕斯的斗气技火龙攻击，那个一身白袍的年轻人仍然在全力治疗亚当的伤势，根本没有腾出手来反击或者是逃避的意思，就在火龙堪堪已经舔舐到其后背的时候，黑发年轻人突然回头看了一眼。

　　那是怎么样一种眼神，没有人能够找到词来形容。

　　就是这一眼，让一切都发生了不可思议的逆转，那足以轰塌半个城墙的火龙，像是被巨龙瞪了一眼的老鼠一样，哀鸣一声，瞬间泯灭在了虚空之中！

　　这还不算。

　　安致强者帕斯——这位在士兵们眼中战无不胜的将军，也在火龙泯灭的同一时间，面色巨变如遭重创，张口喷出一蓬鲜血，径直从天空中跌落了下来，像是死狗一样瘫软在城墙上，昏死了过去。

　　这下子，就算是傻子也明白，眼前这个黑发年轻人的实力有多么强悍了。

　　不可战胜！

　　这个词瞬间同时涌上了每一个安致士兵的脑海。

　　一时之间，不管是遭遇到任何困哪都彪悍死战的安致士兵，只觉得一股寒气从天灵盖直冲屁眼，像是冰冻一样站立在了原地，对于超乎想象的强者的畏惧让他们想要转身就逃，而千锤百炼身为战士的本能却又让他们留了下来，至于向孙飞发起攻击，那是绝对不可能的了。

　　城墙下方，突然传来了一阵喊杀惨叫之声。

　　看来托雷斯等人，和闻讯赶来支援的安致军队厮杀在了一起。

　　孙飞对此丝毫不担心，他已经用精神力粗略地扫描了整座马顿城，虽然城内有不少安致强者，但是没有一个人能够威胁到托雷斯这个程度的强者，就算是近卫官一个人都足以保护那一百多阿兰尼亚幸存者，何况还有十名实力惊人的精锐香波武士。

　　花费了整整十分钟，亚当的伤势，才恢复了个七七八八，被毁掉的斗气星璇也修补了回来，接下来还需要修养调息，才能完全好。

　　也是这个阿拉米尼亚人反抗军的首领运气好到逆天，才能坚持活下来，遇上了【圣骑士模式】地狱级100级的孙飞，否则，就算是换做修炼木系斗气到烈日级大圆满程度的至强者，也没有办法将他从死神的拥抱中抢救回来。

　　“您是……”亚当的神智慢慢清醒，他神色疑惑地看着眼前这个强到不像话的黑发年轻人，从衣着来看，应该不是阿兰尼亚人，却不知道为什么出现在了这里，还愿意出手救自己。

　　孙飞微微一笑，心念一动，地面上一柄双手剑跳起来到了亚当的手中，道：“现在不是说这些的时候，怎么样，伙计，还能战斗吗？等到清理了马顿城中的污秽，你自然会知道一切。”

　　亚当双手紧握长剑，像是摩挲情人娇嫩的肌肤一样露出了一丝沉醉之色，感受到体内原本已经消失的斗气星璇正在有力地运转着，心中狂喜，看着孙飞的眼神更是崇敬，他扫了一眼旁边越聚越多的安致士兵，虎目中喷出愤怒的火焰，怒吼道：“当然，不杀光这些安致杂碎，我绝对不会停止战斗，阿兰尼亚人的鲜血，绝对不会白流。”

　　“好，勇士，城头的安致人交给你了。”

　　孙飞哈哈大笑，金光一闪，已经消失在了城墙之上。

　　“杂碎们，用鲜血来洗刷你们的罪恶吧！”

　　查尔斯·亚当愣了愣之后，像是出笼的猛虎一样冲向了蜂拥而来的安致士兵，同伴和同胞们惨死的一幕幕景象，在他的心头不断地浮现，刺激着这位钢铁铸就的汉子鲜血都在燃烧，他虽然是重伤初愈，但是对付这些普通的士兵，还是绰绰有余。

　　……

　　花费了大约二十分钟的时间，孙飞在马顿城周围布置下了一些用于防御暗黑力量侵袭的魔法阵，同时也可以防御僵尸和变异兽们的冲击，当然，在这魔法阵的保护之下，城中的人也休想逃脱出去。

　　直觉告诉孙飞，城中可能隐藏着一些有趣的东西，能够告诉自己一些什么。

　　等到孙飞重新回到城墙上的时候，马顿城已经乱成了一团，托雷斯等人证明击溃了安致人一个全副武装的千人中队，与此同时，处于高压统治之下的阿兰尼亚人显然也极为聪明地抓住了这个机会，在城中掀起了强烈的反抗战斗，火焰和喊杀之声，响彻整个马顿城。

　　孙飞叹了一口气。

　　这场乱局之中，也不知道有多少人丧身，这是无法避免的。

　　此时，查尔斯·亚当也击溃了城墙上的安致士兵，浑身浴血，像是刚才血池里捞出来一样，脸上全部是血浆，一张嘴倒是能看到一口白牙，却更显狰狞，看到孙飞回来，他恭敬地走过来，道：“这位大人，接下来我们怎办？”


第0909章 香波武士的战斗方式

　　“马顿城太乱了，显然有人在趁乱打劫，混乱时罪恶滋生的最佳土壤，必须阻止这一切，都则，这样下去，不等战争结束，这座巨城就废了，有办法和城里的阿兰尼亚人联系上吗？”孙飞看着城中一团一团像是罂粟花一样绽放燃烧起来的火焰，皱眉问道。

　　“没问题，我之前是城中抵抗军的首领之一。”亚当自报身份，笃定地道：“我想，我可以组织人约束城中的阿兰尼亚人，困之混乱的局面。”

　　“那太好了，赶紧去做吧。至于安致人的军队……交给我们香波人了。”孙飞点点头。

　　“香波人？啊，您是……香波王亚历山大陛下？”

　　能够成为阿兰尼亚反抗军的首领之一，亚当并不是傻子，消息也要比普通人灵通一点，自然早就知道了沸沸扬扬的泽尼特人对安致人宣战之事，也知道泽尼特人选择的统帅正是和泽尼特皇帝雅辛大帝并称为北域武道双绝峰之一的香波王亚历山大，而眼前这为黑发白袍英俊年轻人，不但实力高深莫测，更以香波人自居，身上又不经意之间流露出上位者那种决断果断的华贵气息，如果自己没有猜错的话，想来就是那位堪称传奇的香波之王了。

　　“哈哈，不错，正是本王。”

　　长笑声之中，孙飞的身形，已经化作了一道流光，朝着马顿城中央那座最宏伟的建筑飞射而去。

　　那里曾经是马顿城城主府，马顿城被安致人占领了之后，阿兰尼亚人城主全家上下三百余口全部被屠杀，这座府邸也被征用，作为了驻扎在这里的安致【血牙军团】的指挥部，守备极为森严，也不知道里面在进行着什么。

　　这座巨城虽然并未被地狱暗黑力量所侵袭，但是孙飞却从那里感受到了一股隐而不发的浓浓的邪恶力量。

　　他要立刻赶过去一探究竟。

　　城墙之上，查尔斯·亚当此时已经难以掩饰脸上的狂喜之色。

　　看着那一道金色流光，他知道，三个月以来，阿兰尼亚人苦苦等待着的泽尼特人援军终于到来了，虽然目前无所确定泽尼特人对于阿兰尼亚人的态度，但是至少在短期之内，他们和安致人之间的战争才是主旋律，敌人的敌人就是朋友这句话，暂时还适用，如果得到泽尼特人的支持，阿兰尼亚人不是没有机会复国。

　　他眼中含着热泪，回身将依旧挂在敌楼之下的另外七位同伴的尸体取下来摆放好，然后拎起昏死在地上的安致人强者帕斯，斗气爆发，整个人化作跳丸一样，身形不断闪烁，朝着城中喊杀之声最为剧烈的地方疾驰而去。

　　香波王说得对，必须尽快收拢这样的乱势。

　　否则，一旦这种暴乱的潮流延续下去，将会变得一发不可收拾，破坏力堪比亡灵狂潮，就算是最终驱赶击败了马顿城的安致人，这座城池也会被杀红了眼的阿兰尼亚人和一些从中作乱的暴徒们变成一片废墟。

　　亚当没有杀掉帕斯泄愤。

　　他表面上看起来粗矿莽撞，实际上外粗内细，知道香波王之所以留下这个安致强者一条命，也许接下来会用到。

　　……

　　等到孙飞来到城主府跟前的时候，托雷斯等人按照孙飞之前的吩咐，已经带着一百多幸存者，一路摧枯拉朽般地冲杀到了近前，在这里和黑色潮水一般的安致铁甲对峙。

　　隐藏在天空之中的两艘领主级玄舸【黑珍珠号】和【独眼龙空号】没有插手战斗，不过，那十名精锐香波武士已经布置好了简易传送阵，联通了玄舸的传送阵，对好了特定的频率之后，随着一道道迷幻般的魔法光焰闪烁，从传送阵中源源不断地走出来全副武装的香波精锐武士大军。

　　在孙飞到来的瞬间，战斗爆发。

　　总共六百名身穿白色铠甲的香波武士，朝着对面近万安致铁甲发起了惨烈的攻击。

　　从天空之中鸟瞰，这一幕像是一股白色溪水自不量力地想要冲击一片黑色的汪洋大海，简直是自杀一般的冲锋，略显悲壮和可怜，根本就是不对称的战斗。

　　对面的安致铁甲军显然也是这么认为。

　　虽然安致人已经被之前托雷斯这位月级强者展现出来的实力所震惊，但是他们毕竟是一支上过战场染过血的军队，是安致帝国的精兵，并不缺乏阵地战的勇气，响亮的军号之声，划破了夜空。

　　天空乌云笼罩，伴随着一道道一闪而逝的明亮闪电，在一连串有条不紊的传令声之后，近万安致铁甲组成了严密的阵型，黑色的盔甲和盾牌连接在一起，像是一片移动的金属长城一般，发出轰隆隆的碾压之声，宛如山岳崩催一般，带着令人窒息的气息，缓缓逼近。

　　“杀！杀！杀！”

　　近万人异口同声地喊‘杀’的场面，可怕到令人心颤，磅礴的音浪如同绝提的洪水倾泻而来，要不是托雷斯释放出气息抵挡，只怕那一百多随同而来阿兰尼亚幸存者已经齐齐被吓晕了过去。

　　三个‘杀’字喊完，天空响起一片嗡嗡嗡震动呼啸之声。

　　接着低空一道闪电一闪即逝的亮光，人们骤然发现，一千多杆淡黑色的标枪，从安致人的阵营之中飙射了出来，枪刃寒芒迸射，黑压压如同鸟群一样覆盖了六百名白色香波武士的上空，形成一道道死神狞笑般的抛物线，朝着地面覆盖而来。

　　这种无差别的覆盖式标枪投掷，是战场上的大杀器，就算是斗气武者，遇到这样的场面，也要自求多福。

　　然而，自始至终，面对着近乎于必杀的危局，眼看就要损失惨重，那一股白色人流却是没有发出丝毫的声响，他们相识一群白色幽灵一般，在标枪距离地面还有三四米的时候，一个个突然化作了道道白色流光，电光石火之间加速，脱离了覆盖射杀区域。

　　砰砰砰砰！！！！！！！！！

　　下一秒，一千多杆表情齐刷刷地钉在了白色人流身后的地面之上，和岩石摩擦出一簇簇火花，有一些标枪甚至是擦着最后几名香波武士的耳稍和后背钉下去，只要再差分毫，就会被这标枪洞穿，但是，自始至终，香波人没有发出丝毫惊叫，他们表情平静，眼神坚定，步伐整齐，如同幽灵落地无声。

　　“该死？斗气武者？”

　　对面安致铁甲大军阵营中，有人发出了惊呼。

　　香波武士身上灼灼闪耀着的斗气光焰，刺痛了安致人的眼睛。

　　“弩箭手准备，一队平射，二队抛射，预备……射！”急促的军令之声响起。

　　咻咻咻咻咻！

　　蝗虫一样的箭矢从最前排安致铁甲大军塔盾之后呼啸而出，封锁了空中和前方一切躲闪的空间，这些箭矢都是极为锋利尖锐的狼牙大箭，由强弓劲孥发射出来，一箭就足以射断一颗碗口粗的树，要是射到人的身上，就算是斗气强者，不死也要脱一层皮。

　　短距离之内的平射和抛射，在安致精锐弓箭手的把握之下，彻底封死了一切空间，香波武士要故技重施急速摆脱，那是根本不可能的。

　　看起来，这是个死局。


第0910章 无敌之师的诞生

　　这惊险万分的一幕，让远处提着心观战的那一百多名阿兰尼亚幸存者差点儿惊叫出声，阿兰尼亚人在短短不到两个月时间里被安致人摧毁灭国，所以他们最是了解安致铁甲军的恐怖之处，到现在依然对安致人的强大武力心有余悸。

　　但就在这个时候，空气中响起一串整齐划一的拔刀之声。

　　锵！

　　六百人同时把刀，六百道刀刃和刀鞘的摩擦之声汇集在一起，像是飓风一般，形成了一种难以形容的震撼人心的声音。

　　在这个过程之中，没有任何人发出任何的声音。

　　刹那间，六百柄寒光森森的斩刀，组成了一片高速移动的金属森林，接着每一个身穿白色铠甲的香波武士身上爆出了更加强烈的斗气光焰，一片片的刀花夹杂着瑰丽的斗气，像是璀璨的夜空一般令人迷醉，然后空中传来阵阵叮叮叮叮的金属撞击接着是爆碎的声音，那如同蝗虫一般饥渴尖啸的狼牙大箭，密密麻麻地飙射而至，在极端的时间之内，又被片片璀璨刀光绞成了更加密密麻麻的碎屑。

　　这是何其壮观的一幕。

　　六百人无声无息地挥刀，六百朵绽放的斗气光焰，暴雨一样的箭雨被摧毁，更为恐怖的是，箭矢就算是破裂成了碎屑，都难以侵入到白甲香波武士身体一米之内……整个过程震撼人心，在电光石火之间进行完毕，快，快到普通人的视觉根本都捕捉不到发生了什么事情。

　　当香波武士高速掠过地面良久，一团团被刀光绞碎了的箭头、木杆、羽毛的碎屑，才像是垃圾一样慢慢堆满覆盖了地面，宛如一场狂欢之后被人遗弃的饰品。

　　接下来，白甲香波武士没有给安致人第二次发射弩箭的机会。

　　距离拔刀只是一个眨眼的时间，下一瞬，最前方的二十名白甲武士就侵入到了安致铁甲军塔盾龙枪前阵的十米之内，随着武士们整齐划一地出刀，二十柄由孙飞这个二世为人的武学宗师亲自设计，暗黑女铁匠恰西以珍罕材料打造，并且经过了【狂人实验室】符文加持的奇异斩刀，撕裂夜空，在空中斩出圆弧刀光。

　　在这霹雳一般璀璨的刀光面前，阻挡在白色洪流眼前的百锻钢铁塔盾，脆弱的像是奶酪一样从中无声无息地一分为二，然后和藏在塔盾后面手握肩扛龙枪等待着预料之中即将到来的撞击的大力士士兵们一起，朝着后方狠狠地飞了出去。

　　同时飞起来的还有后面五百多名白甲武士。

　　他们从最前面的二十名同伴的头顶飞驰而过，如同漂浮在夜空的幽灵，如同发出死神请帖的使者一样，扑入了黑压压潮水般的安致铁甲大军队列之中。

　　终于，血光迸射。

　　“啊……”一位身躯被刀光斩为两截的安致士兵的第一声凄厉的惨叫，宣告了杀戮盛宴的正式到来。

　　然而，这声惨叫还未落下，就被下一个瞬间同时响起的数百道更加凄厉尖锐的惨叫声淹没。

　　最残酷的短兵交接的战斗，终于开始了。

　　远处观战的阿兰尼亚幸存者浑身颤抖地看着战场，他们已经激动道难以自已的程度，看着身穿白甲的香波武士，像是一根根烧红的烙铁刺穿了鲜嫩的奶酪一般击溃安致人布置了良久的防线，看着香波人每一次挥刀都有数十名安致士兵倒下，他们现在终于能够切身体会到香波人的强大，也终于能对于吟游诗人们口中那些传奇的故事有一个最直观的印象。

　　而随着时间的流逝，城中其他区域的暴乱似乎渐渐有平息的趋势，四面疯狂燃烧的火焰，也得到了控制，开始渐渐熄灭，孙飞轻轻点头，看起来那个叫做查尔斯·亚当的阿兰尼亚武士，已经找到了城中的抵抗军组织，在没有安致军队阻挠的情况下，反抗军开始控制马顿城的局势。

　　紧接着，从远处四面街道中开始涌出来越来越多的阿兰尼亚人，有男人，有女人，有铁匠，有小贩，有战士，有平民……他们面带菜色，相貌各不相同，相同的是眼眸中的仇恨光芒，像是受伤的野兽一般，恨不得将安致人撕成碎片。

　　这些天以来在安致铁蹄高压政策白色恐怖之下苟延残喘的马顿城阿兰尼亚子民，在抵抗军的带领之下，像是酝酿了千年终于爆发的火山一样，带着积蓄已久的怒火和同归于尽的彪悍，冲出街巷，试图朝着罪行累累的安致铁甲军发起冲击的时候，他们却突然呆立在了原地。

　　因为他们瞠目结舌地发现，原来安致人已经在为他们所犯下的罪行接受者最残酷的惩罚。

　　远处，战场之中，不但有人惨嚎着倒下，但是其中绝对没有白甲武士的身影。

　　这些身披白甲，手握斩刀的香波武士，像是一群挥舞着锋利镰刀收割生命的白色死神一样，他们所过之处，残肢与断臂起飞，鲜血共白骨一色，片甲不留，几乎没有任何一个安致士兵，可以抵挡住这群白色死神哪怕是一瞬。

　　【风之子】托雷斯手腕长弓站在外围，每射出一箭，就有一位安致高手化作一蓬血雾。

　　在安致人看来，这个一头金发，俊秀飘逸如同精灵一般的男孩，简直要比拿着死神名名录锁魂追命的修罗还要可怕，因为没有任何一个安致强者能够躲开他的箭矢，哪怕是七八星级的强者也不行。

　　自上而下，骄傲自负残暴嗜血的安致铁甲军，被彻彻底底地压制。

　　这是香波军团真正意义上对外独立作战的第一战。

　　孙飞一直以来强调战场气氛，强调实战练兵方式的苦心，在终于得到了丰厚回报。

　　香波军团，也第一次向这个世界展露出了他们锋利的獠牙。

　　一支战无不胜的恐怖铁军，在这一刻经受了铁与血的考验，正式诞生在了艾泽拉斯大陆。

　　接下来，几乎没用多长时间，战局就被锁定。

　　尽管人数是香波白甲武士的百倍，绝境之下困兽犹斗的安致士兵也不可谓不凶悍，但是面对清一色由三星级以上武者组成、并且极为擅长配合的香波精锐军，他们的努力，只坚持了不到三十分钟的时间，就彻底溃败，战斗——或者说简直就不是战斗，而是单方面的屠杀，开始缓缓走向尾声。

　　斗气武者的强大破坏力，再配合强力武器，注定了普通人组成的军队在他们面前根本就不堪一击。

　　自始至终，孙飞都没有参战。

　　因为没有必要。

　　孙飞的目光，透过血肉纷飞的战场，看向被安致大军簇拥保护在中间的城主府。

　　此时孙飞的感觉更加清晰了，这个坚固的像是一座城中城的府邸之中，隐藏着一股极不易察觉的地狱暗黑力量，要远远比马顿城外那些僵尸和变异兽门更加邪恶，就像是一团无形的血雾，将整个府邸笼罩围绕了起来，释放者只有真正的强者才能感受到的恐怖气息，似乎是在酝酿着什么。

　　轰！轰轰轰！！

　　城主府之中，突然传来一阵阵地动山摇般的声音，地面，开始轻轻颤抖。


第0911章 神秘怪物

　　似乎是有什么庞然大物要从城主府中冲出来，这轰隆之声像极了脚步声，每一步踩下来，都要让大地哀鸣震颤，咔嚓咔嚓的裂缝之声传出来，肉眼可见城主府的岩石院墙之上，裂开了一道道清晰的裂缝。

　　孙飞挥了挥手。

　　六百白甲武士受到命令，顿时齐刷刷退出了战场。

　　他们是这场杀戮的主角，自始至终都没有发出过任何声音，如同一个个暗夜之中的白色幽灵，飘忽不定，尽管正面击溃了一支精锐军团，但是却没有一丁点儿减员，白色的战甲之上没有沾上一滴血迹，依然素洁如雪，白的耀眼。斗气护身之下，迸射血光根本就难以近身。

　　这场在别人眼中堪称是典型的小规模以弱胜强的神话战役，对于香波武士来说却仅仅只是热身而已，根本就没有让他们发挥出真正的实力。

　　远处，阿兰尼亚人用近乎呆滞的眼神看着香波白甲武士。

　　安娜和爱德华在羡慕之余，不由得嘴角露出苦笑，阿兰尼亚要是有这么一支精锐军队，也不至于被安致人弹指之间灭国了。

　　此时，对面彻底丧失了战斗勇气的安致军队，还剩下三四千人的兵力，可惜却根本组织不起像样的防御，军官已经全部被托雷斯射死，普通士兵或许不惧怕残酷的厮杀，但是放他们发现自己就算是拼命都不能伤到敌人一根毫毛的时候，所用的勇气，都像是暴晒在烈日之下的薄雪，顷刻之间就烟消云散。

　　鲜血汇集成了小溪，在地面上流淌，放眼看去，城主府周遭尽是被拦腰斩为两截的尸体，在远处就是夺路而逃的安致士兵，惊恐之下，他们甚至连手中的武器都丢掉，毫无疑问，这三四千士兵已经彻底丧失了斗气，就算可以活着逃出去，以后也绝对不会再有勇气再踏上战场。

　　轰！

　　城主府那一米多厚的坚固城墙，终于被轰隆声之中破碎，漫天而起的烟尘之中，五六个身躯庞大，散发着暴虐之气的怪兽，缓缓地出现在了所有人的视线之中，周围顿时一阵阵倒吸冷气的声音。

　　这是一种众人从来见过的怪兽，像是被扒掉了皮肤的地龙一般，鲜红的血肉上沾满了湿漉漉的红色液体，像是沁出来的血迹，还在缓缓地蠕动，极为可怖，每一个身躯都有三四米高，五六米长，一缕缕鲜红色的雾气弥漫在它们的全身，头目模糊不清，深陷没有瞳孔的眼眶之中，爆射出两道红色光柱，锋利的白色獠牙在红芒的印照之下平添恐怖，仿佛是从地狱之中逃脱出来的恶魔。

　　“扑楞楞……”怪兽打个响鼻，一股股肉眼可见的黑红色腥臭之气，从巨大的鼻孔中喷出来，朝着四面散射。

　　几名正在逃窜的安致士兵不小心被这黑红色的雾气笼罩，顿时发出一阵阵凄厉绝伦的惨叫，一阵滋滋滋像是硫酸腐蚀血肉的声音传出来，所有人都长大了嘴巴看到，这几个倒霉的安致人脸上、脖子里、手上……一切裸露在外的皮肤彻底被腐蚀融化，露出了下面血淋淋的肌肉和血管，眼珠子从眼眶里掉落，面部肌肉触目惊心地萎缩……

　　这个过程持续了不到四五秒钟，很快惨叫停歇了下来。

　　这几个安致人变成了……僵尸？！

　　正是那种给阿兰尼亚人带来了无尽灾难的僵尸。

　　这，就是僵尸的产生原因？

　　孙飞双眸之中一道道精光闪烁，眼前的发现，印证了他之前一些猜测。

　　脱困而出的神秘怪兽，像是饿极了的疯狗一样，打量了一下四面的情况，怒吼着冲进了距离它们最近的安致乱兵之中，张开大嘴，一米多长的舌头像是子弹一样爆射出来，将士兵甩起来，张开大嘴残忍地咀嚼。

　　惨叫和杀戮再度开始，鲜血和内脏四处飞溅。

　　丧失了斗志的士兵根本不是这群力大无穷的怪物的对手，除了被撕咬吞噬，他们还需要避开那弥漫在神秘怪物身边的红色雾气，一旦被那种诡异可怕的雾气近身，顿时就会被夺走生命活力，化作一尊尊被暗黑力量操控的僵尸！

　　而很显然，怪物们对于僵尸并没有什么兴趣，他们以和庞大身躯不相称的敏捷在乱兵中穿梭，仿佛是一道道红色的闪电，尽情地掠食，欢快地嘶叫，将身边的一切生物，都化作恶魔和食物。

　　这样可怕的末日般惨剧，让空中响起一片不可遏止的惊呼之声，远处的阿兰尼亚人忍不住纷纷倒退，胆小的人已经转身撒腿就跑，查尔斯·亚当和同伴们，在指挥着抵抗军的士兵在竭力地维持秩序。

　　安娜和爱德华也不禁脸色剧变，张开手臂保护着身后的里奥等幸存者缓缓后退，任谁都能感觉到这六头无名血色怪物可怕，在这里没有人是怪物的对手，他们只能将希望寄托在那个一身白袍的黑发男人的身上。

　　“吼！”

　　一头怪物终于发现了孙飞等人，怒吼一声，化作一道红色闪电，带着翻滚的红色雾气，亮开挂着一段肠子的狰狞獠牙，带着猩红肌肉倒刺的舌头滴着鲜血，如同一座山峰倒塌一般，气势汹汹地冲了过来。

　　而也在这个时候，孙飞已经观察完毕，失去了继续看下去的兴趣。

　　根本不用孙飞出手，金发俊秀的近侍官托雷斯拉开手中的长弓，六支青色的斗气箭矢幻化出来，手指轻轻一松，六道流光快到了普通人根本难以捕捉的速度，众人还未听到弓弦震颤之声，就看到那六头可怕无比的神秘怪兽突然齐齐爆裂开来，化作一团团碎密的血肉，像是绽放的血色花朵一样，爆裂开来。

　　紧接着，人们才听到了‘崩’地一声轻微的弓弦颤动之声，然后是‘咻咻咻咻咻咻’六道合在一起的利剑破空之声。

　　好可怕的箭技！

　　周围顿时一片惊呼和喝彩之声，阿兰尼亚人瞠目结舌，被自己盟友的强大实力所震撼。

　　安娜和爱德华对视了一眼，彼此都开始见怪不怪地麻木了起来。

　　他们在孙飞的指点之下，成功晋级到一星级斗气武者，见识也随之增长，比普通人更能懂得刚才这一箭的可怕之处，原本他们以为托雷斯应该在八星级水准左右，但是谁知道自己认为已经非常高呼这个看起来柔柔弱弱的少年的实力判断，根本还差的太远。

　　而远处的几位阿兰尼亚抵抗军首领，就陷入了彻彻底底的深度震惊。

　　特别是查尔斯·亚当，这个城中唯一的三星级高手嘴角忍不住露出了一丝苦笑。

　　香波城的确是人才济济，绝对不是香波王一枝独秀，怪不得可以成为北域的新神话，别的不说，就是这位除了俊秀一点，没有其他任何气势，一直不动神色地跟随在香波王身边的小小侍卫官，不经意之间展现出来的实力，已经可以称雄一域只身灭国了，就算是半年之前当阿兰尼亚帝国还存在的时候，只怕也已经找出不来一个足以与其匹敌的强者了。

　　就在这时，一声惊恐万分的尖叫，突然在人群中响起。


第0912章 新的发现

　　众人寻声看去，场中又发生了诡异的情况，那六头神秘庞大怪物被击杀之后，一圈圈黑红色的雾气，不断地从碎裂的血肉和骨骼上弥漫出来，越来越多，越来越浓，渐渐竟然有将整个城主府都笼罩其中的趋势，几个受了伤躺在地上不断挣扎哀嚎的安致士兵，被这雾气笼罩在其中，一阵哀嚎，化作了僵尸。

　　“退！往后退！”

　　人群中传出来了惊呼声，所有阿兰尼亚人都惊慌失措地后退，生怕沾上一丝，查尔斯·亚当等人的神色也惊慌了起来，一旦被这雾气弥漫开来，只怕是整个马顿城，不消一夜，所有人都会被黑暗力量控制，变成僵尸。

　　“恩？有意思。”孙飞轻轻走上前。

　　他又发现了一个奇怪的现象。

　　虽然本质上和那些僵尸以及变异兽们一样，都是地狱系的邪恶生物，但是这些被托雷斯射死的怪物的细碎肉末之上，仅仅只是不断地弥漫散发着红色邪恶雾气，却没有逸散出之前僵尸和变异兽死后尸体上逸散出来的只有自己能够看到的神秘纯净能量，连一丝一毫都没有。

　　“这是怎么回事？难道并不是每一种地狱系怪物的尸体里面，都存在着那种能够被自己吸收的神秘能量？差别到底在哪里？”

　　这个问题关系到孙飞以后的实力提升问题，所以对于他来说，非常重要。

　　国王陛下停下脚步，仔细观察地面上那些血浆一样的碎肉。

　　就在这时——

　　“小心！”身后传来身形火辣的女武士安娜关切的提醒声音。

　　原来孙飞已经来到了红色雾气团的边缘，几缕带着腥臭气味的黑红色雾气，已经如同索命的鬼爪一样，朝着孙飞的身体弥漫而来，这些雾气像是有生命一般，竟然会主动寻找生物来依附腐蚀。

　　面对这种人人避之不及的黑红色雾气，孙飞没有丝毫的惊惧，反倒是缓缓伸手，一股金色的光焰涌出，化作一个金色光球，将一缕黑红雾气‘摘取’了过去来，囚禁其中，放在眼前观察了一阵，到最后直接散去金色劲气，任凭那黑红雾气如同蚀骨之蛆一样，钻进了自己的手中。

　　孙飞想要搞清楚这种黑红雾气之中蕴含着的邪恶力量将人变成丧尸的原理。

　　雾气入体阴凉，具有极强的腐蚀性，不但能够腐蚀人体，还能污染斗气，瞬间就透过人体皮肤用的表情，侵入到了斗气通道和血管之中，不断地吞噬吸取人体内一切正常的生命能量，斗气和魔力也不列外，不管是普通人还是斗气武者，一旦沾上，绝难摆脱。

　　肉眼可见，孙飞的半个手掌，像是漏了气的气球一样，开始枯萎苍老了起来，连颜色都开始变城青灰色，指尖传来一阵瘙痒，指甲在一种奇异力量的作用之下有缓缓变长的趋势，到最后，连手背上的皮肤，都开始如同脱落的墙皮一样，有掉落的趋势。

　　这一幕，让远处的阿兰尼亚人都开始替孙飞担心起来。

　　他们不了解，为什么孙飞要以身犯险，众所周知亡灵之力可怕无比，只有神圣教廷的圣力才能克制，而这一次的‘亡灵狂潮’更加可怕，似乎连神圣教廷的圣力都无法净化，有不少神师都被亡灵之力侵袭，化作了邪恶怪物。

　　这个时候，地面上的建议传送阵再次闪烁光芒，总里面走出来一个全身都笼罩在紫色修女长袍之中一直闭着眼睛的修女，还有一位拄着一根粗木制造的拐杖，白发白须的猥琐老头，两人身后跟着十个十三四岁的男孩女孩，清一色轻甲罩衫，目光清凉，倒也显得英气勃勃。

　　“怎么样，有什么发现？”修女阿卡拉来到孙飞的身边。

　　“恩，这些怪物有点儿奇怪，并不纯粹的暗黑地狱能量，似乎是临时七拼八凑起来的，手法倒还算是高明。”孙飞一边回答，一边催动【圣骑士模式】圣力，一道金色光环顺着孙飞的手臂一闪而逝，右手上的一切异状全部消失，手掌恢复了之前那种白皙玉润饱满的形状。

　　这些在外人眼里无比可怕的黑红雾气，对于孙飞来说根本消失小儿科，在暗黑破坏神的世界之中，孙飞见到过比这更加纯粹千百倍的地狱暗黑力量，【圣骑士模式】的圣力，可以克制一切污秽。

　　“进去看看吧，我似乎发现了一切古老的东西。”

　　凯恩大爷闭上眼睛感受了一阵，面色凝重，拄着拐杖，带着大学生们径直朝着被神秘怪兽撞破的城墙方向走去，那些黑红色的雾气，在他的面前齐刷刷地分开，像是怕极了这个老胳膊老腿随时都要断掉的猥琐大爷。

　　孙飞点点头，和修女两人跟了上去。

　　国王陛下身上绽放出万丈金芒，瞬间将周围的一切都笼罩了进去。

　　如同滚汤泼雪一般，瞬间将附近所有的黑红色雾气融化一空，金芒带着神圣的气息，给人以温暖，周围那些原本身上带着伤势的阿兰尼亚人，也觉得一股暖流融入身体，疲惫和伤痕在飞速地消失着，地面上怪兽们死后留下的污秽血迹以及那些已经变成了僵尸的安致士兵们，在这金色光焰之中迅速融化，化作了一团团青烟消失。

　　托雷斯和白甲武士留在了外面，和查尔斯·亚当简单交涉之后，开始配合阿兰尼亚抵抗军清剿负隅顽抗的残存安致军团，和正面战场面对面的厮杀相比，追击四下躲藏的溃兵更费事。

　　……

　　城主府已经被改造的不像样子，简直就是一个牢固的军事基地。

　　宽敞的院落里游荡者一些身穿侍女仆人服装的僵尸，还有断成几截的尸体，各种人体器官、残肢、白骨和血浆，让城主府的前院简直就是人间地狱，几个跟在凯恩大爷身后的大学生，是老头子和修女跳出来的有天赋的衣钵传人，尽管经受过相关方面的训练，但是看到眼前这一幕幕，一个个也不禁小脸蛋蜡黄，强忍着才没有呕吐出来。

　　这些人应该都是之前被那六头神秘怪物所杀。

　　再往里，一路上到处都是被撞到的房屋和死去的尸体，一直来到城主府后院，在一座极为坚固的大殿里面，孙飞等人发现了通往不知道那里的地道入口。


第0913章 北域人皇

　　“靠，又是地洞？难道地狱系邪恶生物天生都是属老鼠的？喜欢藏在地下室和地窟之中？”

　　看着眼前黑乎乎的散发着邪恶力量的洞口，孙飞忍不住一阵好笑，暗黑破坏神世界里，那些地狱的恶魔BOSS们总是喜欢隐藏在深达好几层的地下洞穴之中，怎么在艾泽拉斯大陆，这些来历不明的地狱系生物，也喜欢深藏在地下？

　　“进去看看吧。”

　　为防意外，孙飞走在了最前面，两位魔法研究狂人和他们的得意弟子们跟在后面。

　　大约过了四十多分钟之后，一行人面色凝重地从洞口出来。

　　收获有，但是并不大。

　　这是一个规模并不算很大的地下迷窟，一共分为两层，每一层弯弯绕绕，第一层大约一千多米，能够容纳不少人，第二层是一个五六百平米的大厅，看起来绝对是新开凿不久，墙壁上的土层还是新土。

　　如果是地面上那血腥的场面像是地狱一样的话，那么这个地下迷窟就是真正的地狱了，孙飞在这里发现了至少数千具破碎不堪的阿兰尼亚人的尸体，又被绑在柱子上活剐了的，有上半身完好无损但是下半只剩下白骨的，有身体白面上看起来完整但是实际上内脏器官被摘取了的，还有半魔化的尸体，有被截取四肢强行和动物甚至是变异魔兽衔接起来的……

　　在第二层迷窟的大厅里，有一个血池，由白骨和肉皮铸成，里面的鲜血翻滚，煮着不少残缺不全的尸体，也不知道是干什么用，恐怖无比，阴气森森，最少也要屠杀三四千人，才能修建出这个可怕的血池。

　　血池的用途不明，但是孙飞很容易想起了暗黑破坏神世界里面，第一幕关底BOSS安达利尔安姐所藏身的修道院地牢最底层，似乎也有这么一个可怖的血池。

　　血池的旁边，还有一个被破坏的魔法实验平台，规模不小，显然是用来实验某种黑暗魔法的地方，只是已经被彻底炸平，没有留下丝毫的线索。

　　除此之外，血池的后方，有一个同样被破炸掉坏的召唤祭坛，和孙飞在边境森林之中发现的那几个召唤阵类似，不过却要更为精密一些，只可惜同样被破坏的太厉害，即便是凯恩大爷和修女大妈再三观察搜索，都无法从这些遗迹上得到更多的信息。

　　这里显然曾经发生过无数令人发指的血腥罪恶，那六头巨牛一般的神秘怪物，显然正是这个魔窟的产物，这里曾经进行过一种极为可怕的怪物制造实验，也许那一千多尸骨，正是制造那六头怪物的原材料。

　　孙飞猜测，怪物的体内之所以没有那种纯净的游离能量，可能就是因为他们是被认为制造出来的缘故——当然，这个设想，还需要进一步的验证。

　　现在已经可以确定了，在阿兰尼亚和边境森林爆发的这场‘亡灵狂潮’，绝对是有人在背后推动，阴谋的轮廓已经初步显现出来，虽然不知道到底是什么样的存在，出于什么样的目的制造出这一切，不够有一点却十分肯定，那就是这件事情，绝对和安致帝国脱不了关系，否则安致铁甲军也不会守护这座城主府。

　　……

　　马顿城中的安致军团很快就被完全击溃。

　　香波人的强大在这个过程之中再度狠狠地震撼了城中的阿兰尼亚人，整个过程他们只起到了跟在香波人屁股后面接收战利品和俘虏的作用，看着一个白甲香波武士就可以轻松击溃百人的安致小队，从最开始的震惊到最后的麻木，每个阿兰尼亚人经历着相同的心里变化过程。

　　等到孙飞等人从地狱一般的城主府中出来的时候，马顿城的局势，已经彻底掌握了香波城和阿兰尼亚抵抗军的手中，重新获得自由的阿兰尼亚人疯狂地庆祝，一千多投降解除了武装的安致俘虏最终还是没有逃脱死亡的命运，他们被新心中充满了愤怒和仇恨的阿兰尼亚平民连打带咬，撕成了碎片。

　　安致人在统治马顿城的时候，根本不把阿兰尼亚平民当人看，动辄成百上千地屠杀，奸淫掳虐无所不为，为他们今天的覆灭埋下了种子，也算是自取灭亡。

　　当晚，孙飞等人停留在了马顿城。

　　城中的秩序在亚当等抵抗军的维持下很快恢复，在亡国灭种的危机之中，阿兰尼亚人表现出了空前的团结，很快就选出了城中临时的权力机构，并且派出了代表，请求和孙飞见面，他们知道，马顿城之所以能够光复，完全是依靠香波人的力量，所以表现出了极度的尊敬，而且，接下来他们还必须依附香波王，如果没有了香波人的庇护，说不定等不到天明，安致人的援军到来，就可以将马顿城夷为平地。

　　孙飞现在恨不得将所有时间都花费在暗黑世界的杀怪升级之上，自然不可能有闲时间去处理这些事情，传送门开启，自然有随军而来的香波城政事官员来处理。

　　在【野蛮人模式】和【圣骑士模式】先后通关之后，孙飞现在正在全力升级【刺客模式】，经过一晚上的奋斗，孙飞将【刺客模式】升级到了噩梦难度94级，也算是颇有收获。

　　等到孙飞从暗黑破坏神世界之中出来，再花费一个小时的时间锤炼完了精神力，整个人已经是浑身大汗淋漓，精神力的修炼到了后期，是极为辛苦的事情，每一次都如同千刀万剐受刑一样，以孙飞在暗黑世界之中锻炼的如同钢铁一般的意志力，也感觉极为辛苦。

　　不过，只要能够提升实力，任何代价孙飞都愿意付出。

　　在这个乱象渐起大陆上，孙飞的危机感越来越重——其实穿越之前，也许是自小就没有双亲的缘故，孙飞就一直缺乏安全感，到了这个世界，有了自己所珍惜的，就必须更加努力，保护自己的妻子、亲人、朋友，雅辛大帝一举成就传说之中的半神，刺激到了孙飞，让他越发期盼自己能够变得更强。

　　当天的修炼完毕，远处东方的天边已经露出了鱼肚白。

　　孙飞化作一道闪电，离开了马顿城，施展圣骑士技能【净化】，将边境森林和马顿城之间方圆六十多公里范围彻底净化了一遍，这个过程之中，吸收了一些有力能量，不过显然没有净化森林过程中得到的数量多，【圣骑士模式】的力量稍稍增加。

　　这次净化行动，显然惊动了马顿城内的阿兰尼亚人。

　　感受到了邪恶力量终于远去，傻子也明白发生了什么事情，再经过女武士安娜和佣兵爱德华带领的那一百多人的幸存者小队成员不遗余力的宣传，一夜之间，完成了不可能之事的孙飞的形象，在阿兰尼亚人的心目之中，不亚于救世主降临。

　　当孙飞的身形，在金色朝阳的照耀下缓缓地经过马顿城上空的时候，也不知道谁先带头跪倒在地膜拜，下一瞬间整个马顿城彻底陷入了对于孙飞的膜拜之中，阿兰尼亚人像是膜拜神祇一样膜拜孙飞。

　　“这个男人，虽然只是过往，却简直就是万人瞩目的人中之皇，人皇！”查尔斯·亚当单膝跪在地上，看着孙飞的身影消失在香波人的营地，情不自禁地说道。

　　他不知道的是，自己无意之间的一句评价，让‘北域人皇’这个称号，很快在周边传播开来，取代【一拳横天】，成为孙飞的新的尊号。


第0914章 黑衣圣殿的扩张

　　在马顿城万民的高呼声之中，孙飞回到了香波军临时安置的营地之中。

　　香波军秉承了孙飞‘不拿阿兰尼亚人一针一线’的政策，在昨夜的战斗和后来的维护秩序过程之中，对于阿里纳尼亚人秋毫无犯，也没有接受一些城中的富豪和遗老贵族们的馈赠，军纪严明，这得到了城中六七万阿兰尼亚人的尊敬，让一些原本担心在击败了安致人之后，香波人会成为新的侵略者的阿兰尼亚抵抗军，也渐渐地信任了这个强大的盟友。

　　此时，虽然经过了一夜的忙碌，但是查尔斯等人依然正在忙着组建马顿城新的权力运行机构，同时在大规模地征兵，凡是适合年轻的青壮年，基本上都被征召进抵抗军，进行军事训练，为即将到来的战争做准备。

　　好在是击败了驻扎在这里的安致【雷牙军团】之后，得到了大量的军事物资，足够武装近万人的军队。

　　一夜之间，马顿城的闪电光复，也让他们看到了阿兰尼亚帝国东山再起的希望，如果操作得当，能够得到香波人持续的支持的话，帝国光复不仅仅是梦想。

　　漫长黑夜之中的这场胜利，不啻于绝望之中的一根引路的火把，指明了生存的方向，这让阿兰尼亚人的热情空前高涨，平民和贵族联合在了一起，为击败安致人而努力。

　　而孙飞对于这样的趋势乐见其成。

　　其实，早在当初国王陛下只带着一千人的军队就敢远征的时候，其中也有这方面的考虑。

　　安致帝国的迅速崛起，固然令人惊叹，但是实际上，他们的根基并不稳固，尤其是在还未完全消化掠夺来的土地上的人口和资源的局势下，在征服的土地上进行着的极其短视的横征暴敛和大肆掠夺的行动，根本就是竭泽而渔的愚蠢行为，安致人血腥的镇压早已经激起了这些土地原住民们的激烈反抗，各种矛盾错综复杂。

　　只要能够联合这些处于水深火热之中的原住民，稍稍加一把火，给他们看到推翻安致人暴政的希望，就能够呈现出‘星星之火可以燎原’的态势，而不用香波城和泽尼特帝国消耗太多的实力，毕竟在真正的乱世到来之前，积蓄实力才是王道。

　　所以，对于安致人的行动，孙飞当然要给予一定程度的支持。

　　回到军营中的国王陛下，招来了各级军官一番商议，了解了军中的情况，又终于抽出时间来接见了马顿城阿兰尼亚临时选出来的权力机构的成员，选择性地同意了阿兰尼亚人请求军力和物资。

　　很快，军营之中搭建起了数十个超远距离传送魔法阵，各色魔法光焰不断闪烁，物资源源不断地运送出来。

　　由于马顿城是第一个从安致人手中夺取过来的城市，孙飞有很多想法，都要在这个城镇进行验证，所以香波军并没有着急离开，而是在这里驻扎了三天的时间。

　　在这三天里，除了各项物资支援之外，孙飞还做了一件歪打正着，对于后来的北域局势、香波崛起极为影响深远的事情——将【黑衣圣殿】的神师们通过传送阵运送到了马顿城，在这里布道宣传。

　　孙飞是个大忙人，自从以【圣骑士模式】成为【黑衣圣殿】的教宗之后，虽然这个没落的神圣教廷分支已经搬到了香波城，但是他却基本上没有大理国圣殿内部的各项事务，一切事物都是交给了执事加布里埃尔·巴蒂斯图塔等原教派的耆宿们来处理。

　　当然，新生代的年轻神师加西亚也得到了锻炼。

　　以孙飞在香波城的威望，【黑衣圣殿】的教义传播的极为迅速，很快就成为了香波城唯一的教派分支。

　　只是接下来【黑衣圣殿】想要扩大影响范围，可就稍微困难了一点。

　　毕竟其他地域教区，早就有了其他教派分支传道布教，已经被瓜分。

　　而如今安致人造成的乱局，却给孙飞和【黑衣圣殿】提供了机会。

　　以马顿城为例，由于‘亡灵狂潮’的爆发和安致人的杀戮，城中的神圣教廷人员早就已经撤离，留下了一片教义空白地带，这样一来，按照神圣教廷的教义规定，任何一个教派分支，都有权利在空白地带传教布道，【黑衣圣殿】在这里发展，就名正言顺了。

　　再加之城中的居民对于教廷神师们在危难时刻逃离异常不满，纷纷抛弃了原来的信仰，这让【黑衣圣殿】的布道行为很容易被接受。

　　二十名【黑衣圣殿】选拔出来的精英神师，在马顿城光复之后第二天来到了城里。

　　虽然低阶神师对于地狱系黑暗力量无法起到克制作用，但是在治疗伤势和抚慰人心方面，这些神棍们却有着丰富的经验，不惜圣力为城中的子民疗伤，资助军队，让他们很快就成为了城中六万多阿兰尼亚人新的信仰源泉。

　　【黑衣圣殿】的教义本来就比较符合孙飞的观念，而且，身为教宗，孙飞在不违背【神谕】圣典的前提下，有权利修改教义，这个孙飞之前倒是颇为花费了一番功夫修改研究过，所以也不担心会造成什么不良后果，被北域其他教派分支的人来摘了桃子。

　　更为重要的是，身为【黑衣圣殿】教派的教宗，孙飞自然得到了神师们的大力宣扬，各项真真假假关于孙飞的‘高贵事迹’、‘勇敢行为’、‘仁慈言论’通过这二十名年轻神师之口，在马顿城以不可遏止的速度传播了开来。

　　要知道孙飞在之前一系列表现，已经让城中的阿兰尼亚人当做救世主一般来看待，‘北域人皇’的尊号已经就算是在三岁小孩口中都已经朗朗上口地传播了开来，再经过神师们这样一宣传，马顿城的阿兰尼亚人已经彻底成为了国王陛下的忠诚信徒。

　　一边在马顿城验证自己的各种想法，另一边，孙飞通过【信访办】密切地注视着北域以及东、南、西、中四大域局势的发展，一切信息都在一遍遍地说明，艾泽拉斯大乱世，真的已经到来了。


第0915章 年轻至尊

　　从这些天源源不断传来的消息看，大陆局势正在急剧恶化着。

　　在大陆东域，切尔西、曼联、阿森纳、利物浦等四大传统九级帝国已经彻底陷入了全面战争之中，几乎将大陆东域打了个底朝天，再加上乱世的后起之秀曼城帝国，据说东域已经找不到哪怕是一片未被战争笼罩的土地了。

　　而大陆西域，皇家马德里和巴塞罗那这两个巨无霸之间的战争已经进行到了白热化的程度，巴塞罗那在新一代绝世武道天才里奥·梅西带领下，一度将马德里帝国打的丢盔卸甲，狼狈不堪，以至于后者不得不花费巨大代价，请来了号称大陆第一军事战神的名帅何塞·穆里尼奥，才看看抵挡住巴塞罗那人和他们的天才梅西的攻击。

　　大陆南域的战局倒是有待呢让出乎孙飞的预料，昔日在南域说一不二的霸主帝国，竟然在后起之秀多特蒙德帝国的攻击之下连连溃败，多特蒙德也出了两位极其妖孽的武道天才格策和罗伊斯，一时间风光无限，力压群雄。

　　大陆中域，神圣教廷也终于难以压制蠢蠢欲动的各大帝国，红黑米兰和蓝黑米兰两大帝国，和终于趁着乱世实现了复兴的尤文图斯帝国之间，爆发了战争，涌现出了一个个惊采绝艳的天才。

　　这是一个天才辈出的年代，一个群星闪耀的年代，一个最好的年代，也是一个最坏的年代。

　　这段时间，艾泽拉斯大陆上的情报机构，无一不在高速运转。

　　随着各式各样的情报漫天飞舞，在一定层次的圈子里面，五大域涌现出来的天才的名字，已经被各方势力牢牢记住，东域的红魔战神鲁尼、枪王范佩西、刺神埃尔南德斯、风舞者阿扎尔、狙杀之王苏亚雷斯、小巨人卡左拉，西域的皇家战神克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、绝世天才梅西，南域的天才皇子格策、追风一剑罗伊斯、梦幻王托尼·克鲁斯，中域的小法老沙拉维、一枝独秀约维迪奇等人名字，成为这个乱世之中最为闪耀的光芒，他们正在取代老一辈的强者们，绽放出自己的光芒，书写出自己的传奇，发出自家的声音。

　　当然，香波王亚历山大这个名字，作为相对弱势的北域大陆的后起之秀的代表，也被无数情报机构和帝国列到了绝世天才的行列之中，成为整个艾泽拉斯大陆站在金字塔最顶端的超级势力和大人物们所关注的名字之一。

　　这些后起的绝世天才，无一不具有无与伦比的影响力，被称之为‘年轻至尊’，被看做是很有可能，在不久的奖励，主宰和改变整个大陆未来格局的绝度因素。

　　自然，随着关注越来越多，各种各样的对比和评价也传播了开来。

　　据说连大陆武圣马拉多纳都曾亲自评点过这些少年天才，不过，具体内容，却不为人知，引发出了各种猜测，也不知道这位‘大陆之上最强人类’最看好哪一个年轻至尊，不过，在其他一些大人物和超级势力的评价表上，巴塞罗那帝国的梅西、马德罗帝国的罗纳尔多、多特蒙德帝国的格策、罗伊斯和红黑米兰帝国的沙拉维，排名理所当然地在孙飞之上。

　　显然，相比较那些早就已经在各大超级帝国之中执掌大权显赫一方的年轻至尊们相比，孙飞这个目前仅仅是一级帝国一等附属国国王的年轻至尊，个人实力或许还算是出色，但是背景和势力实在是差距太大了，简直就是乡巴佬之余贵族，在艾泽拉斯大陆，势力在很多时候，也是个人实力的一种体现。

　　当【信访办】将这样的消息传到孙飞的眼前的时候，孙飞只是置之一笑。

　　不过，国王陛下却将那些年轻至尊们的名字，牢牢地记在了心里，早晚有一天，这些人会相遇，他们之间，或许将有一战。

　　倒是整个大陆的乱局，让孙飞心中的危机感更加剧烈了。

　　相对而言，北域还算是稍微平静的一域，但是这种平静之中，透露着一种极其可怕的诡异，而安致人的残暴崛起和地狱系黑暗力量的出现，让这份诡异更加可怕，如果将整个北域比作是一条稍微平静的河流的话，那在平静的水面之下，也许酝酿着恐怖的暗流，一旦爆发，就可以掀翻覆没水面上的一切船只。

　　除了这些消息之外，孙飞所关注的海族现世的信息，却不多。

　　在飘香海域倒也陆续发生过一些海族袭击商队和渔船的时间，可惜都没有形成规模，只是一些零散的低级海族捣乱，很快就被里昂帝国的水军歼灭，想象之中大规模的海族入侵人族并没有发生，那个戴着黄金面具的海族之主也不知道躲在哪里进行着什么样的阴谋。

　　关于那个黄金骷髅的消息，也少的可怜，孙飞无法从哪些零零碎碎的信息之中，判断出这个极为可怕的对手藏匿到了哪里。

　　……

　　三天时间转瞬即逝。

　　第三天的清晨，香波军开拔，朝着南方出发。

　　马顿城抵抗军派出了一个由查尔斯·亚当率领的千人骑兵队，跟在了孙飞的身边，可以协助香波军做一些联络和后勤之类的事情，而原先那一百人的幸存者队伍，大部分人都留在了马顿城，倒是女武士安娜和佣兵壮汉爱德华，以及里奥三兄妹跟随在了孙飞的身边。

　　安娜和爱德华是想跟在孙飞身边获得指点，能够在武道方面更进一步，而里奥三兄妹则是孙飞主动带在身边的，孙飞很喜欢这个叫做里奥的善良勇敢又懂得分寸的少年，爱才之心再一次作祟，起了造就这个少年的心思。

　　在过去的三天时间里，孙飞将【刺客模式】推进到了地狱难度20级，杀怪升级的计划还在继续，按照这样的速度下去，实现剩下的五大职业全部通关，应该还需要一年左右的时间。

　　路上倒也顺利。

　　一开始，由于抵抗军的兵力组成是清一色的骑兵，香波军自不用说，军队的行进速度倒也算快，但是不到一天之后，一路上救了不少阿兰尼亚幸存者，被这些难民们拖累，速度再次变得缓慢了下来。


第0916章 阿兰尼亚新皇帝

　　让阿兰尼亚抵抗军庆幸万分的是，和僵尸以及变异兽之间的那恐怖的战斗，不用抵抗军来负责，甚至连香波军都很少出手，全部都由国王陛下一个人出手。

　　反正‘救世主’、‘北域人皇’、‘圣殿教宗’的帽子已经戴了上去，不用再刻意低调，孙飞光明正大地施展圣骑士技能【净化】。

　　金色的光焰像所过之处，一切邪恶存在和气息都被彻底荡涤，光明重新回到了大地，孙飞简直就像是一轮在地面上移动的太阳一样，释放出了光和热，所到之处，轻而易举地驱散了一切罪恶，在所有人眼里，这简直就是不可思议的神迹，自然而然地，孙飞的名气以不可思议的速度传播了开来。

　　以至于后来，每天都有大量的难民，冲破重重封锁和阻碍，历尽千辛万苦，来寻找‘北域人皇’的庇佑。

　　于是，孙飞的名字，还有【北域人皇】这个尊号，在阿兰尼亚这片古老的土地上，像是太阳的光芒一样四处传播。

　　在接下来一个月的时间里，大军势如破竹，依靠着孙飞和香波军的全力帮助，阿兰尼亚境内的六座军事巨城得到了光复，而周边的僵尸和变异兽们更是被一扫而空，光明重新回到了大地。

　　军事方面，安致人驻扎在阿兰尼亚境内的四个主站军团，被彻底击溃，损失了至少超过六万人的精锐大军和数不尽的军事物资给养，小打小闹的阿兰尼亚抵抗军也摇身一变，成为了可以实现军团作战的阿兰尼亚正规军，实力暴增，在全民皆兵的动员之下，主战兵力接近了二十万，至于其他各种民兵之类的数量，更是不计其数。

　　这个过程就像是滚雪球一样，几乎每一个阿兰尼亚人都充满了对安致人的仇恨，只要能够拿起武器，他们的第一选择都是加入军队，举起刀枪，向安致人复仇。

　　屈指一算，不到两个月时间，阿兰尼亚全境已经光复了超过百分之七十以上，阿兰尼亚帝国复国在望。

　　这一系列闪电般的攻势和成就，震动了整个北域。

　　【北域人皇】亚历山大这个名字，已经真正成为了可以和里昂帝国布兰科大帝、泽尼特雅辛大帝等巨头级任务平起平坐的代表，人们看待孙飞的目光，也不再仅仅只是用‘一个小小附属国国王’来定义，附带着，香波城也这个偏僻小城的真正实力，也引起了北域乃至其他各域大势力所关注的焦点之一。

　　当然，【北域人皇】这个传遍阿兰尼亚的尊称，也在泽尼特国内，给孙飞惹了不少麻烦，这是后话，暂且不提。

　　连破六城之后，孙飞所向无敌的向前推进的步伐，终于稍稍停顿。

　　香波军在阿兰尼亚第六巨城，也是昔日阿兰尼亚帝都的迪迪咔咔城驻扎下来。

　　收复的疆土需要给阿兰尼亚人一段时间来消化，【黑衣圣殿】在这段时间虽然得到了迅速发展，但是毕竟没落已久，一下子难以吞下这么大的一块蛋糕，好在是各个巨城之中，神圣教廷留下来的教堂恢弘可用，倒也省了孙飞大出血修建神殿的麻烦。

　　一直跟随在孙飞身边的女武士安娜和佣兵壮汉爱德华突破进入了二星级斗气阶段，实力暴增，而少年里奥更是被孙飞刻意照顾，花费了一些【绿巨人药剂】和神药，将其实力在极短的时间之内，就不可思议地提升到了三星级阶段，在半个月之前，孙飞更是将这个少年收为了记名弟子，给与了极大的荣耀。

　　因为孙飞这位【北域人皇】的青睐缘故，再加上这段时间里里奥的出色表现，这个再过半年堪堪十五岁的少年，在阿兰尼亚人中间，也有了极大的名望。

　　基本上实现了‘事实上复国’的阿兰尼亚人，开始为正式‘名义上的复国’行动，上至军师新贵，下至普通贫民，都对于重建阿兰尼亚帝国表现出了极大的热忱，而寻找昔日阿兰尼亚皇室的血脉，重组阿兰尼亚皇室成为了当务之急，可惜偏偏在这个看似极为比战争简单了无数倍的‘小事’，却难住了所有人。

　　原来阿兰尼亚皇室的所有成员，都在帝都攻破之后，被残暴的安致人屠杀一空，连一丝皇室血脉都没有延续下来，彻底断绝，而其他一些有继承皇位资格的地方贵族，不是被安置大军赶尽杀绝，就是被暗黑力量侵袭变成了僵尸，方圆七八八十万平方公里的土地上，竟然找不到一丝有资格继承皇位的血脉。

　　如果不能够找到具有资格继承阿兰尼亚皇位的人重建皇室，按照大陆古老的传统来看，实现复国只能是一个听起来很美好的笑话。

　　就在这个时候，不知道从哪里传出来一则消失，有人信誓旦旦地言称，【北域人皇】亚历山大冕下的记名弟子，少年里奥其实是某个昔日皇室庶出远亲的子嗣，血液之中，流淌着一定程度的阿兰尼亚皇室血脉。

　　紧接着，越来越多的证据冒了出来。

　　有人‘偶然’在少年里奥的身上，看到了一件失传已久的昔日皇室贴身饰物，经过一些知识渊博的老人的验证，这的确是昔日阿兰尼亚皇帝赏赐个自己一个庶出的儿子的礼物，只是后来这个皇子莫名消失，不知去向，成了谜团，这个饰物，在一定程度上可以证实，少年里奥应该就是这位失踪的皇子的子嗣后人。

　　于是乎，少年里奥似乎成为了唯一一个具有继承阿兰尼亚皇位资格的人选。

　　虽然少不了一番勾心斗角争权夺利，各种各样的质疑也漫天飞舞，但是孙飞这个【北域人皇】和香波军在之前的战斗之中积累下来的巨大声望，以及【黑衣圣殿】这个阿兰尼亚人的新信仰之主的宣传，起到了压倒性的作用，身为记名弟子，里奥无疑被孙飞的光环加持了竞争力，民意难违，何况哈有香波军在背后推波助澜，最终的结果，竟是里奥真的成为了阿兰尼亚的中兴之帝，是为里奥大帝。


第0917章 新人新气象

　　里奥自己都没有想到，不到四个月之前，自己还是一个为了生存苦苦挣扎的蝼蚁般存在，没有人会在意自己的死活，随便一头僵尸或者是一直变异兽，就可以让自己和妹妹彻底消失在这个世界上，饥饿的时候，连喝一口牛奶吃半块面包都是奢侈梦想；而四个月之后，自己竟然登临绝顶，麾下军力百万，作用方圆六百多万平方公里的大好山河，成为了古老的阿兰尼亚帝国的中兴大帝。

　　回首一切，仿若梦境。

　　不，对于这个才开始明白这个残酷世界生存法则的少年来说，简直比梦境还要离奇。

　　他知道，自己能有这一切，都是记名师尊【北域人皇】亚历山大所赐。

　　他更知道，想要将这烫手的皇位坐稳，一直坐下去，自己真正能够依靠的不是那些整天围着自己阿谀奉承，进献美女宝物的遗老贵族和富庶商人，不是那些见到自己就高呼万岁恭恭敬敬的新兴官员，甚至也不是那些掌控着军队，名义上将自己推上皇位宝座的军方大佬们，而是自己的记名师尊，也只能是【北域人皇】香波王。

　　所以在正是加冕皇位的第一天，年轻的里奥大帝就做了一些列的决定——

　　他宣布拜孙飞为‘国父’，地位尊贵无比，类似于太上皇的角色，虽然没有实权，但是却也足以调动新的阿兰尼亚帝国的一切了，并且宣布和泽尼特帝国结盟，大张旗鼓地派出了使者，向泽尼特帝国进献各种礼物。

　　与此同时，【黑衣圣殿】这个已经赢得了阿兰尼亚普通民众一致拥戴的新兴教派，也一跃成为了这个新兴帝国最为庞大——甚至可以说是一枝独秀的信仰教派，里奥大帝更是直接宣布，【黑衣圣殿】成为阿兰尼亚帝国的国教，唯一官方支持的神圣教廷教派分支。

　　年轻大帝的这几项命令，基本上没有收到阻碍，在新政权中快速通过。

　　就算是傻子也明白，新兴的阿兰尼亚帝国根基并不是那么稳，想要在这个乱世之中延续下去，就必然要和强者结盟，而不论是【北域人皇】还是泽尼特帝国，都是值得依附的真正强者。

　　当然，从一个流浪孤儿变成一国大帝，绝对是一个困难的过程。

　　对于里奥来说，繁琐的皇家礼仪和更加繁琐的政事，让他很快在成为皇帝的兴奋之中冷静下来，并且感到了力不从心，幸好，孙飞早就聊到了这一点，所以在新帝登基的第三天，就通过【超远距离简易传送魔法阵】，从香波城中请来了经过老贵族贝斯特精心挑选培训的皇室礼仪专家，再加上一些通晓阿兰尼亚各种风俗地理、古老传统的阿兰尼亚老人，组成了北域历史上独一无二的【皇帝速成班】，来帮助少年大帝在短期之内完成从一个粗鄙的流浪儿到高贵的一国之君的内涵转变。

　　与此同时，身为新兴阿兰尼亚帝国的国父，孙飞在这个时候，也没有让追捧传颂他仁慈的人们失望，恰当地展现了自己的慷慨。

　　国王陛下一掷千金，帮助新兴的阿兰尼亚帝国修建了八所综合性学校和一所专门的军事学院，并且无偿提供了前期的师资力量，以香波模式，帮助阿兰尼亚人培养优秀的战士、军官、武者铁匠、魔法师、工兵、吟游诗人、外交家等行行业业的人才。

　　香波城的强大已经在北域传播开来，香波模式的人才培养机制，早已经名闻北域，对于百废待兴的阿兰尼亚帝国来说，无异于雪中送炭，尤其是平民亦可以申请入学、丰厚的奖学金制度以及优秀人才可以提供前往香波城‘出国留学’等等阿兰尼亚人以前闻所未闻的优厚待遇，让香波城开办的学校收到了疯狂的追捧。

　　据说在开学的第一天，八大学校和以亚历山大命名的军事学院，就差点儿被各处赶来的学生们挤爆。

　　……

　　由于帝国新建各项事宜，孙飞也不得不分出精力来帮助自己的记名弟子处理一些事情，所以香波军的征讨脚步暂时停了下来，在迪迪咔咔城已经驻扎了半个多月的时间。

　　每天都有形形色色的人，在香波军大营门口徘徊，希望能够见上‘国父’一面，哪怕是能够得到‘国父’的一句漫不经心的问候，或者是一个礼貌性的微笑，都足以让他们炫耀很长时间，这段时间以来，年轻的帝国皇帝对于孙飞的依赖，让很多心存侥幸的投机者们明白，想要在如今权利分配呈现出大片真空的帝国之中谋取一席之地，‘国父’的欣赏甚至要比帝国皇帝的圣旨更加有用。

　　可惜，孙飞对于这些无聊的琐事根本没有任何的兴趣。

　　对于这些心存投机心理的家伙，国王陛下也丝毫不假颜色，一律拒绝接见。

　　这些天里，能够见到孙飞的人，除了年轻的里奥大帝和两个天真可爱的帝国小公主姬丽、迪丽之外，就剩下当初那些老熟人了——昔日的抵抗军小头领查尔斯·亚当如今已经贵为阿兰尼亚帝国皇帝中央禁卫军【复仇军团】的指挥官，可谓是一人之下万人之上，而身材火辣的女武士安娜和雇佣兵出身的武士爱德华，也是帝国的新贵，年轻皇帝的亲信，掌握着极重的话语权，成为了万人追捧阿谀的对象。

　　别说是这几人，而原先那一百多人的幸存者小队里面，但凡和里奥大帝有过接触，并且孙飞身边修炼武道，得到过‘国父’冕下指点的年轻人们，如今大部分也都成为了帝国军官的中坚。

　　不过，这几个人倒也算是有点儿小聪明。

　　不管平日里的事物多么繁忙，每天夕阳染红天边的时候，亚当约上安娜和爱德华，都会来到香波军营之中，陪着笑脸，跟随孙飞练上一招半式。

　　或许对于这个时候的他们来说，武道的追求已经不如当初那么炙热，资质一般错过了最佳修炼时期的他们，想要在武道之上再得突破，几乎无望，之所以这么做，是因为他们明白，只要能够在‘国父’冕下身边多待一秒钟，自己在新的阿兰尼亚帝国之中的爵位和前途，就会更加宽广辉煌。

　　孙飞也早就看明白了这几个人的心思，不过却不说破，只是指点他们武道修为的想法却没有了。

　　人生就是这样，选择只有一次，路都是自己走出来的，既然亚当和安娜等人选择了凡世间的富贵，孙飞也就由得他们了，毕竟曾经一起走过一段路，这几个人的心思不坏，孙飞也愿意送他们一场富贵，帮助他们一把。


第0918章 国王陛下的计划

　　时间已经是夏秋交接时分，天气却依旧炎热。

　　夕阳西下，送走了安娜和亚当等人，孙飞回到了王帐之中，进入暗黑破坏神的世界，开始了争分夺秒的杀怪升级之旅。

　　经过了过去三个月时间，孙飞已经将【刺客模式】彻底通关，达到了地狱难度100级。

　　现在正在冲击的是【亡灵魔法师模式】。

　　孙飞有一种感觉，亡灵魔法一定能够在接下来的正途之中大放异彩，此时，他已经将【亡灵魔法师模式】升级到了地狱难度10级，如果没有其他时间耽搁的话，摸约再有不到两个月的时间，就可以实现这一职业的彻底通关。

　　夜色渐渐深沉，作为新帝国帝都的迪迪咔咔城，此时灯火通明，依旧喧闹。

　　不过香波军大营却显得极为安静。

　　时间飞速流逝。

　　转眼之间，黎明悄然而至，新的一天要开始了。

　　从暗黑世界之中出来，修炼完精神力的孙飞，赤裸着上半身，从王帐之中出来，大汗淋漓，浑身冒着热气，伸了伸懒腰，很快就有侍卫送来水桶，孙飞连续将几桶冷水从头上浇下，冲掉了身上的汗渍，只觉得一阵阵的清爽。

　　在迪迪咔咔城停留的时间已经够长，虽然成果丰硕，但是，必须再次上路了。

　　孙飞抬头看了一眼远处天边鲜艳的朝霞，心中一动，突然有点儿多愁善感，想了想，道：“传令下去，大军开始准备，明天开拔，离开迪迪咔咔城，继续征讨安致帝国。”

　　在刚才的那一刹那，孙飞不知道为什么就突然无比坚定地决定，在继续踏上杀伐之路之前，一定要回到香波城去陪陪自己的亲人。

　　……

　　有【超远距离传送魔法阵】的存在，从遥远的迪迪咔咔城回到香波城，只需要经过六次中转，耗费不到三个小时，就回到了香波城。

　　时间已经快要到中午。

　　孙飞的回归，给了两位王妃巨大的惊喜。

　　一番春色无边的缠绵之后，胡乱吃了点东西，抱着两位风华绝代的大美人，孙飞还真有点儿‘从此君王不早朝’的想法，一直到夕阳西下，孙飞才极不情愿地起床，想了想，干脆命人去请老丈人贝斯特和布鲁克等人，然后自己和两位千娇百媚的王妃亲自下厨，置办了一桌还算是丰盛的宴席。

　　“嘿嘿，好久没有露一手，都手生了。”

　　将菜肴端上桌的时候，一身极为考究的贵族服饰和一身便装的布鲁克两人已经来到。

　　由于事先已经说好了这次晚宴是家宴，加上两人已经多多少少习惯了国王陛下的行事风格，倒也没有拘礼，等到安琪拉从皇室酒窖里取出窖藏红葡萄酒，晚宴算是正式开始了。

　　“陛下这次在阿兰尼亚闹出了的动静可不小，整个北域都被震动了。”

　　话题总归还是回到了国家大事上，老岳父贝斯特是那种无时无刻不体现着贵族优雅的人，轻轻将盘子里的牛排切成近乎均匀的小块，抹上特制的酱汁，抬头对孙飞说道。

　　“恩，事情要比我们之前计划的顺利一点。”孙飞点点头，说着仰脖子一口喝尽了水晶高脚杯中的红酒，如同牛饮，粗鄙的动作，让凡事都要讲究贵族风范的老帅哥贝斯特看的直摇头，吹胡子瞪眼，却也不好说什么。

　　“说起来，那个叫做里奥的小家伙，能够成为皇室血脉，这件事情，是陛下在背后推动的吧。”布鲁克最早追随孙飞，两人之间的关系一直亦师亦友，在正式场合，这位香波城军事军头表现的非常合乎礼制，不过在私下里，经过孙飞多次要求之后，慢慢也放松下来。

　　其实在私下里，很多人都不理解，为什么孙飞会一直这么重用布鲁克，论起个人实力，布鲁克不如德罗巴、托雷斯和切赫等人，论纵横策略，布鲁克不如军事老阿尔杨和军中的其他几位新兴将领，论内政事务，他不如国丈贝斯特……不论是文韬还是武略，这位昔日的国王卫队长都仅仅只是中人之姿。

　　这样一个压根就不出类拔萃的人选，若是放在以前，香波城国力衰弱缺兵少将，让布鲁克来统辖军事倒也说得过去，但是现在，香波城兵精将足，高手如云，谋士如雨，别说是附属国，只怕就是泽尼特帝国，在实力上也难以压制香波城，在这样的情况之下，布鲁克继续稳坐香波城军事一把手，可就有点儿说不过去了。

　　实际上，自从香波成稳定以来，就连布鲁克本人也意识到了这一点，曾经几次向孙飞提出，要求离位让贤，以免破车挡好道，但是孙飞每一次都是严词拒绝，反而一再提升布鲁克在军中的地位，到了如今，布鲁克不仅仅掌握着王国的常规军和国王卫队，甚至连十二黄金圣峰的黄金圣斗士们，也在布鲁克的节制之下。

　　这样的信赖和荣宠，举国之中，只怕也是独一份，丝毫不下于政事军头贝斯特。

　　但是别人又怎么会知道，孙飞看重的除了布鲁克的忠心不二之外，还在于他的仁义、公正、厚道和那永远都不变的本色，不管身具如何高位，布鲁克从来没有对任何人表现出傲慢，对于任何一位将领和一视同仁，从来不曾利用手中的权利谋半分私利，也不会因为个人的喜怒好恶而决定将领的任命，哪怕是对于路边的小贩和普通平民，都是中极其和气。

　　孙飞有一次在城中微服私访的时候，就惊讶地看到，身为帝国军事第一巨头的布鲁克，竟然只穿着一身粗布袍子，满头大汗地帮助一位在多特蒙德偷袭之战中失去了刚成年的儿子的老妈妈背米面。

　　布鲁克这种人，绝对属于螺丝钉式的人物，当他存在的时候，你不会感觉到他绽放的光彩，但是一旦当他离开，你才会发现，原来一切事情，离开了他真的不行。

　　一般人又怎么会知道，对于布鲁克，这个一直兢兢业业的土生土长的香波城大汉，孙飞不仅仅是看重，甚至还有一些敬重和钦佩，不仅仅是当做可靠的臣子，更是当做真心的朋友来对待。

　　整个香波成，也就仅仅有贝斯特、兰帕德和德罗巴等老臣子，才能看出国王陛下的心思，这些人在如今的王国正是泽尼特帝国都算是显赫一方的大人物，对于一般人还真是不假辞色，但是对于布鲁克，却是极为尊敬。

　　只有熟悉布鲁克的人，才能从这个貌不惊人的香波大汉的身上，看到那迷人的人格魅力。

　　听到布鲁克的询问，孙飞忍不住哈哈大笑。

　　“哈哈，这件事情，估计很多人都看出来了，阿兰尼亚人不都是傻子，他们之中也有智者，自然瞒不过他们。”在自己人面前，孙飞也不用隐瞒什么，得意洋洋地将安其拉喂过来的酱肉咬到嘴里咀嚼了一阵，像是偷腥的狐狸一样很无耻地笑着和盘托出。

　　“里奥的来历，我还真的让【信访办】仔细查过，结果证明，他是一个没什么名气的小商人之子，父母在亡灵狂潮之中双双亡故，已经成为了孤儿，没有什么亲戚，那个所谓的皇室信物，其实也是我让恰西按照在皇宫废墟里图纸打造出来的，嘿嘿，恰西的锻造手段，你们都知道的，已经堪称是一代宗师，她打造出来的东西，一般人自然无法分辨出真假。何况，就算是有人看出破绽来，又能怎么样？反正阿兰尼亚皇室的人都死光了，只要阿兰尼亚平民相信这个故事，嘿嘿，那些真正聪明的人，绝对不愿意得罪我，自然知道怎么选择！”

　　“这样说来，接下来该怎么办？陛下要将阿兰尼亚帝国，变成是香波城的傀儡帝国吗？”老帅哥贝斯特点点头，对于这样毁节操的故事，身为一个有经历的贵族，他见识的实在是太多了，并不以为意，他关心的是接下来孙飞的计划，略带蛊惑地道：“其实当做傀儡帝国也是不错的，以一个附属国国王的身份，遥控一个一级帝国，听起来蛮有意思。”

　　“的确是一个不错的主意。”布鲁克这个老实人也眼前一亮。

　　受王国疆域面积的影响，香波城在经历了最初的跨越式发展滞后，如今的发展速度已经开始减慢，没有足够的战略纵深，一旦发生战争，将极为未下，但是，如今的香波城已经是一等附属国，受君主国泽尼特帝国的约束，疆域继续增长那是不可能的，除非香波城脱离泽尼特帝国，自立为一国——事实上，如今的香波城高层官已经有人发出了脱离泽尼特自立帝国的声音，但是，极为了解孙飞的布鲁克却知道，无论如何，国王陛下是绝对不会做出这样的决定的，不仅仅是因为和二皇子多明戈斯之间的友谊，也不仅仅是因为担心雅辛大帝的武力，很大程度上，是因为在帝都武圣山上那个随风飘散，骨灰飘散在泽尼特大地上的那个清瘦的身影。

　　“你也觉得是个不错的主意？”孙飞嘿嘿一笑，买了个关子，却摇了摇头，继续道：“我已开始的确有这方面的打算，但是后来发现，阿兰尼亚人虽说是一个柔顺温和的民族，但是对于帝国的独立却有着超乎寻常的炙热疯狂，何况，雏鹰总有一天会展翅翱翔，如果用这种方式控制，短期内或许可以，但是总有一天，当蜜月期结束，他们会尝试反抗，终究还是会走上对立的路线，而且，说实话，花费那么多心思去做这样的事情，是在有点儿得不偿失，所以我最终还是放弃了在背后控制这个帝国的打算，呵呵，就当是送了那个叫做里奥的少年一场富贵吧，我看那个小家伙挺对眼的。”

　　布鲁克和贝斯特一脑门黑线地摇摇头，有些无语，心道这一场富贵送的也未免太大了，一个传承了五百多年，疆域总计达到九百多万平方公里的帝国的皇位……这个叫做里奥的家伙到底有多么幸运啊，白捡一个皇位，要不是知道那小子的来历，两人真要怀疑，这个里奥是国王陛下的私生子了。

　　“当然，咱们扔出去的东西，也不能打了水漂，嘿嘿，不控制他们成为傀儡，不过，可以采取其他方式嘛，不然你们以为我花费巨资，又是出钱又是出人，帮助他们修建学校和军事学院是为了干什么，只要操作得当，哈哈，阿兰尼亚人就自动成为香波城的附庸了，我把这种方式，叫做文化入侵，和平演变。”

　　孙飞这句话，说的两人都是眼前一亮，直觉得思路豁然开朗。

　　“等到攻克了安致帝国，还有周边一些其他帝国，我都会采用类似的办法，让他们成为香波城和泽尼特的盟友，这样至少以来，可以保证在跨域帝国战开启的时候，我们不用担心后院失火，所以，你们需要替我准备好大量的相关人才，时间越来越紧迫，我需要在一年之内，搞定一切。”

　　布鲁克和贝斯特两人记了下来，这是大事，不敢有半点马虎。

　　说起来，国王陛下的思维，实在有点儿天马行空，虽然在一起共事这么长时间，他们有的时候还未感到错愕。

　　接下来的话题，很快就被岔开，回到了日常琐事上面，几个人欢声笑语，聊得非常开心，时间过得飞快，这一顿饭，竟然吃了三个多小时。

　　“咯……”孙飞打了一个饱嗝，一股酒气，在送老岳父和贝斯特出去的时候，突然想起了另一件事情，随口说道：“对头，回头让加西亚去迪迪咔咔城吧，【黑衣圣殿】在那边发展太快，根基不稳，需要一位真正的高手坐镇。”

　　……

　　孙飞在香波城没有待多长时间，第二天一早，就通过传送阵回到了迪迪咔咔城。

　　事实证明他回去的正是时候，因为就在回去之后不到三十分钟，就极为愕然地迎来了一位极为强大的对手——来自于北域之外的一位年轻至尊，以无敌的姿态降临，向孙飞提出了挑战，气焰极为嚣张。

　　“哼，一个小小的附属国国王，竟然敢自称为【人皇】，实在是坐进观天，今天，本尊就要彻底打掉你的光环，让你乖乖地卸去【人皇】这个称号，从此老老实实地做你的乡巴佬国王。”

　　挑战者的话语，传遍了整个迪迪咔咔城。


第0919章 神秘嚣张挑战者

　　“什么狗屁北域人皇，根本就是没有见识的乡巴佬，竟敢自称人皇，我家主人一根手指，就可以按死他。”

　　“香波王自导自演，制造闹剧，欺骗你们这些可怜的阿兰尼亚人，他根本就是一个跳梁小丑而已，争名夺利，心思阴沉，和我家主人一比，简直就是蛆虫之与巨龙，不用我家主人出手，我一口气就可以将其吹死！”

　　“哈哈，一个小小的附属国垃圾国王，也敢位列年轻至尊行列，真是不知道死活，赶紧滚出来，乖乖给老子光着屁股在迪迪咔咔城爬一圈，我家主人心情好了，笑几声，也许就能饶你一条狗命！”

　　“人皇称号岂是人人能够担当的起的？贱命一条，也敢自称高贵？”

　　“哈哈哈，到现在也不现身，只怕早就吓得滚得远远的了，一个胆小鬼而已，根本就没有资格和我家主人交手，哈哈！”

　　一天之前，就在孙飞离开迪迪咔咔城之后不到一个小时，突然来了十多个外域的强者，各个势力非凡，一来便指名道姓地要挑战香波王亚历山大，气焰极为嚣张，闯到了香波军营之前，一再挑衅，最后双方动了手，这群外域强者实力惊人，其中不起眼的一位，竟然和射手座的托雷斯大战数百回合不分胜负，其余十多人个个都是月级上位的强者，要不是军营之中有着亡灵魔导师这位超级高手坐镇，说不定香波军营直接就被这群人给屠了。

　　不过，即便是这样，香波军营也陷入了极大的麻烦之中。

　　因为这群外域强者口中的‘主人’，一位神秘之极的绝对强者，尽管从未现身，但只是不知道相隔多远，轻轻一声冷哼，就让亡灵魔导师如遭重创，连连吐血，一种难以形容的威压覆盖了整个香波军营，将军营之中的所有人都压得动弹不得，要不是香波军营有之内有孙飞离开前布置下的守护性魔法阵，还有出自于【狂人实验室】的高端魔法器具的保护，只怕这一哼之下，所有人都要重伤昏迷。

　　“恩？香波王人在何处？”

　　那个神秘强者气息淹没真个军营，很快发现了孙飞并不在军营之中，也许是不屑再对亡灵魔导师哈塞尔巴因克和托雷斯等人出手，接下来的整整一天多时间里，这位实力高深莫测的神秘‘主人’再未出手，显然是在等待着孙飞的返回。

　　只是他那汪洋狂涛一般的气息，却一直笼罩在了香波军营之上，庞大的威压，让营中的所有人都处于极其痛苦的煎熬之中，每个人背后都像是背了一座沉重的巨山，出现了受伤的情况。

　　而那群气焰嚣张的外域强者，虽然没有再闯香波军营，却得意洋洋地在整个迪迪咔咔城大肆宣扬了起来，放出各种各样的狂言，极尽挑衅和羞辱之词，认定孙飞是怕了，所以才提前逃离，断言孙飞绝对不敢现身。

　　这样的行径，自然是激起了城中的阿兰尼亚军民的愤怒和不满。

　　以孙飞如今在阿兰尼亚人中间的威望，说是神灵一般也不为过，不知道有多少阿兰尼亚平民将国王陛下当做万家生佛来供奉，简直就是信仰的支柱，看到这群来历不明的外域人如此诋毁自己心中的偶像，尽管畏惧对手那强横的武力，但是却也站出来反击。

　　身为孙飞记名弟子的年轻里奥大帝自然也不能坐视不理，命麾下心腹查尔斯·亚当、安娜和爱德华等人，率领皇室精锐禁卫军，将这群人团团围了起来，双方发生了激烈的冲突，新兴的阿兰尼亚帝国虽然人多势众，但是吃亏在没有高端武力，战斗起来，吃了大亏，禁卫军【复仇军团】的指挥官亚当身受重伤，安娜身受重伤，爱德华身受重伤……

　　外域强者们的实力惊人，完全是在阿兰尼亚帝都横着走，即便是军队也难以困住他们，甚至连阿兰尼亚的皇宫，都被他们打塌了半边，言称香波王若是在一天之内再不现身，他们主任失去耐性，就开始屠灭全城！

　　“哈哈，贱民们，仔细听着，从现在开始，如果香波王还不滚出来领死，每隔半个小时，我们就杀一千个阿兰尼亚人，杀十个香波士兵，哈哈哈，那个什么狗屁香波王不是号称爱民如子吗？你们不是相信追捧这个乡巴佬国王吗？我倒是要看看，他没有没有胆子出来救你们！”

　　一个身穿淡黄色的轻甲的外域强者，站在皇宫大殿的顶端，态度极其嚣张，用不太标准的阿兰尼亚语大喊，他实力不俗，声音夹杂在斗气之中，清晰地传遍了整个迪迪咔咔城。

　　就在这时，远处的香波军营之中，突然光华一闪。

　　下一瞬间，那神秘人笼罩在营地上空的恐怖气息，消失的干干净净，取而代之的另一股神圣仁慈，如同神灵一般高贵的气息。

　　“跳梁小丑，真是找死！”

　　一声怒喝从营地中传来，然后天空之中突然毫无征兆地降下一道圣洁光柱，闪电一般劈中了正在跳着脚叫嚣，狰狞大笑的外域强者，这个倒霉蛋没有来得及做出任何反应，就被直接气化成了一缕白雾，消失在了空气之中。

　　【天堂之拳】。

　　这是【圣骑士模式】族战技能之中最为强大的一种惩罚之拳。

　　心念一动，可以召唤来自于天堂的审判之拳。

　　这一招可以说是圣骑士这个职业所有作战技能之中，攻击力最强的一种，这个技能有个别号叫做‘天使之杀戮’，杀性之重，堪称圣骑士技能之最，一般很少使用，传说之中，只有在面对十恶不赦的魔鬼的时候，圣骑士这一仁慈的职业，才会开启这样的技能。

　　这秒杀般的审判一拳，宣告【北域人皇】亚历山大的回归。

　　【天堂之拳】的恐怖，让其余在各处嚣张叫嚣的外域强者们都感到心惊肉跳，不由得齐齐闭嘴，这样的实力，根本不是他们所能抵挡的。

　　“香波王，你终于现身了，本座等你很久了。”

　　终于，之前那个神秘的声音再度出现，迪迪咔咔城皇宫之上千米的高空中，空间像是水纹涟漪一般缓缓地荡漾开来，一个挺拔骄傲的身姿缓缓出现，他一头橘黄色的长发，无风自舞，宛如高高在上俯瞰凡尘的神灵，未有什么动作，双目睁开，目光如电，如同两道黄色光柱一般，带着无匹的力量和杀机，划破虚空，朝着香波军营照射下去。


第0920章 可怕的实力

　　“哼！”

　　孙飞一声怒哼，浑身金色的圣力光焰大作。

　　一个高达百米的巨大神秘十字架突然从光焰之中浮现出来，十字架周围飞旋着金焰，仿佛是巨大的神柱，顿时天空之中响起低喃的神灵之语，圣洁浩荡的气息一孙飞的身躯为中心弥漫开来，低语呢喃，仿佛是在召唤者什么。

　　下一瞬间，就听不远处一声凄厉绝伦的嘶吼，只见在圣光的照耀之下，虚空之中突然浮现出了一道虚影，仿佛是气泡一样闪烁，拼命地挣扎，正是之前被秒杀的那个外域强者，这不是本体，而是人死之后的灵魂，竟然被照耀了出来，被吸到了巨大十字架之上，最终彻底融化，化作了一股最为精纯的力量，仿佛是春风化雨一般，洒落在了香波军营所有人身上。

　　一阵惊呼之声传来，原本在那位神秘强者将近一天一夜时间的气息威压之下，受了不轻伤势的香波军众人，只觉得一股磅礴的生命之力伴随着圣力扑面而来，身上的伤势竟然瞬间齐齐恢复。

　　竟然是直接将那位外域月级强者的灵魂，转化为纯净的生命能量，度入到伤者的体内，这种手段，不仅仅是匪夷所思，更叫人畏惧，毕竟，这个世界上还存在这轮回之说，就算是不能转身，人们也希望自己死后灵魂可以得到安息，若不是那金色巨大十字架圣洁无比，这样的手段，简直可以归为邪恶之术中了。

　　圣骑士技能【救赎】。

　　这是圣骑士模式防御性技能之中的高端技能，可以利用被杀死的敌人的灵魂，让队友和自己重新获得足够的生命力和法力。

　　解除了众人身上的伤势，孙飞再无后顾之忧。

　　面对那如同两柄神剑一样劈砍下来的神秘强者的目光，他昂首冷笑，未见有如何动作，光柱却在距离孙飞十米的时候，突然停顿了一下，不断地消耗，像是遇到了阻碍一样，再也难以存进。

　　“说吧，孙子，你是谁？”孙飞身形缓缓地离开地面，朝着高空漂浮而去。

　　而神秘人的两道目光，一直牢牢地钉在孙飞的身上，就仿佛是两道火柱在喷射一般，灵犀的杀机丝毫不掩饰，与此同时，孙飞的身形十米之外，终于开始逐渐显现出一层淡金色的弧形护罩，正是这个防护罩将那神剑一般的目光挡在了外面，在那目光逼射之下，护罩表面不断泛出水纹荡漾一般的涟漪，但是却始终不能再逼近孙飞的身形分毫。

　　圣骑士技能【抵抗】。

　　这样的场面极其壮观。

　　双方的手段已经超出了一般武者的理解范畴，在很多人看来，这简直就是神灵之之间的对决，如同游吟诗人诗篇之中的华丽场面，充满了神话色彩。

　　终于，孙飞飘升到了足够的高度，和那位神秘人形成面对面之势。

　　“不错，能够抵挡的住本座五成力量施展的【杀戮之眼】，香波王，你倒不算是太差劲，勉强有资格位列年轻至尊之列，足以自傲了！”神秘人语气依旧高高在上，拽的好像他是创世神的私生子一般，道：“看来本座没有白来北域一趟，如果你接下来的表现，依旧不让本座失望的话，那么，你就有资格知道本座的名字了。”

　　孙飞愣了愣，突然忍不住被气的哈哈大笑：“MLGBD，弄了半天尽然是个傻逼，你他妈的脑子烧坏了吧，跑到这里来装逼？谁乐意知道你这傻逼的名字，真是驴不知脸长，过来，先让老子来帮你清醒清醒吧！”

　　话音未落，孙飞浑身光焰一闪，【格瑞斯华尔德的传奇套装】出现在了身上，他身披神圣铠甲，头戴勇气冠冕，手握救赎权杖和荣耀盾牌，化身成为了神的代言人，往前一步跨出，对面天空之中，已经是无数圣洁光柱如同灭世雷海一般降落下来，瞬间就将神秘强者淹没在了其中。

　　【天堂之拳】。

　　无穷无尽的审判之拳，化作漫天的光柱，劈落了下来。

　　孙飞一出手，变动了杀招。

　　因为在之前的短暂交手之中，孙飞已经感受到，这个神秘强者虽然臭屁的不得了，但是实力的确不俗，尽管之前籍籍无名，实力竟然不在之前那位大陆武圣第二门徒大力桑德罗之下，尤其是【杀戮之眼】可怕无比，蕴含着修罗灭世一般的杀机，穿透性极强，绝对有着秒杀大日级尊者位强者的攻击力。

　　一时之间，天空之中处处金色光柱无声无息地降落，如同天堂之中的神灵愤怒降下灭世神雷一般，连虚空空间都在这无尽的光柱震撼之中碎裂，像是一张张脆弱的草纸一样不断地破碎融合再破碎，一道【天堂之拳】就足以秒杀一位烈日阶位的强者，这无穷无尽的拳柱，简直可以屠神灭魔。

　　就算是神兵利器，在这样的金色雷海之中也要破碎，何况是人的血肉之躯。

　　然而——

　　“香波王，如果这就是你的最后实力，那实在是太令我失望了。”

　　平静冰冷的声音从金色雷海之中淡淡飘出，紧接着神秘人的身影一步一步临踏虚空，缓缓走了出来，那足以移山倒海的拳劲光柱，不断地劈在他的身上，却连神秘人一根黄色头发都没有劈断，看他的表情，更像是在金色雷浆之海中漫步沐浴一般悠闲。

　　可怕！

　　强大！

　　神秘人的表现，超出了所有人的想象。

　　“这个自大狂的实力，只怕还在达利桑德罗之上，无限接近于半神，妈的，怎么突然冒出了这么强的一个家伙，而且看其年纪，应该还不超过三十岁……难道半神强者是大白菜吗？随随便便就冒出来一个！？”

　　孙飞心中念头急转，动作却没有丝毫迟疑。

　　只见他肩头稍稍一耸，一阵阵尖啸风声响起，空中突然出现四五柄飞旋着的巨锤，没一柄巨锤的锤身都篆刻着奇异的符文，仿佛灵活的鱼儿一般，在空间之中时隐时现，划出奇异的弧度路线，极具欺骗性和魅惑性，四面八方朝着神秘强者掩杀而去。

　　圣骑士技能【祝福铁锤】。

　　召唤出攻击力强大的魔法铁锤，以旋转的方式，穿梭时空攻击敌人。

　　之前的【天堂之拳】是魔法攻击，既然魔法攻击无效的话，孙飞选择尝试物理攻击，他依然坚信，天堂之前的威力足以摧毁一切肉体——不管这肉体有多么强横，无法奈何对方，也许是因为对手对魔法攻击免疫。

　　孙飞猜的没有错。

　　这一回，神秘人果然神色微变，不再硬撑着接受铁锤的撞击，而是开始躲避。

　　但也只是轻轻地侧了侧身体，他整个人像是一段不真实受到干扰一般的电视信号一般原地闪烁了几下，就轻轻松松毫不费力地彻底避开了所以【祝福铁锤】的诡异攻击，而只有真正强者，才能够看的出来，那几次闪烁，实际上代表着神秘人在电光石火的瞬间高速移动了至少上百次，才避开了那几乎封锁了一切空间的铁锤的攻击。

　　整个动作连贯顺畅无比，潇洒飘逸，超乎人类的视网膜神经捕捉的极限。

　　但是，不管再快，却依旧对神秘人的战斗节奏产生了些许的影响。

　　对于孙飞这样的年轻至尊来说，这几乎可以忽略不计的影响，却是极大的可以利用的空当。

　　在神秘人身形闪烁停止的刹那，孙飞的身形就已经来到了他的跟前。

　　两人几乎是瞬间就面贴面。

　　诡异的场面，更像是神秘人主动撞上孙飞。

　　也是在同一时间，孙飞的攻击，已经完成——手中的【救赎权杖】和【勇气盾牌】完成了圣骑士经典招式一击，神秘人似是想要故技重施避开，但是却突然眼中露出了惊骇的神色，接着被毫无悬念地被击中。

　　这一瞬间，他的身形再也难以潇洒，像是正在一场骚包地挑着伦巴的舞男突然被人用火钳捅了菊花一样，他的身形一僵，然后倒飞了出去，重新掉进了那一片还未彻底消散的金色雷海之中。

　　孙飞这一连串的动作和技能使用，实在是配合到了秒到毫巅的地步，一环套这一环，一招连这一招，彻底出乎神秘人的意料。

　　这是圣骑士技能【冲锋】。

　　瞬间冲入战场，并且能够发出一次忽视任何防御的攻击，击中对手。

　　刚才神秘人脸上露出震惊的神色，就是因为当他试图去闪避的时候，突然发现自己竟然无法躲开这一击，显然超出了他的理解。

　　孙飞一击得手，连续的攻击击飞了神秘人，这让地面上紧张观战的香波军众人和阿兰尼亚人缓缓出了一口气，兴奋地欢呼了起来。

　　而那十几个来自于外域的其他强者，脸上则露出了震惊的表情，这还是他们第一次见到，自己神勇无敌的主人，被人击中身体击飞，以前就算是对上帝国之内的那位杀神，也未曾如此被动过。

　　不过，天空之中的孙飞，却没有多么得意的表情。

　　因为他感觉到自己的攻击并没有给对手造成太大的伤害，远处的金色雷海正在急剧消失，仿佛被什么东西给吞掉了一般，对手带给自己的那种威胁感觉非但没有下降，反而在急剧地提升着，即便是距离如此之源，依然觉得有一根根寒针刺激肌肤生疼。

　　对方的气势不仅没有下降，反而在飞跃式地攀升。

　　真正的战斗，这才到来。

　　孙飞没有继续追击，而是凝神以待，同时连连使用了圣骑士技能，给自己加持了防御力和各种抵抗力。

　　以【圣骑士模式】对战绝顶强者，对于孙飞来说，还是第一次，虽然在暗黑世界之中积累了不少的经验，但是孙飞还是不敢大意，以稳为先，他不能一直以【野蛮人模式】战斗，必须积累其他模式的现实战斗经验，才能达到自己预期之中那样融会贯通七大职业技能力量，实现质的飞跃的目的。

　　不过这场战斗，实在是莫名其妙。

　　到底是从哪里来这样一个实力牛逼哄哄但是脑袋却有点儿残疾的强者，大概了解了城中发生的事情，孙飞心中也是怒火熊熊，可以肯定的是，以神秘人的气质、实力还有他那十几个月级境界的追随者来看，这人的身份地位不低，必然也是一位年轻至尊，算起来，这还是孙飞第一次对战年轻至尊级别的高手。

　　就在孙飞思索之时，对面轰隆一声巨响，漫天的金色雷海彻底炸开，圣力泯灭在空气之中，浑身缭绕着水蓝色光焰和阵阵涛声的神秘人，脸上带着难以形容的愤怒神情，一步步地走了出来。

　　这个时候，他的实力完全爆发了。

　　他在虚空之中一步步走出，就像是巨龙踩在舢板上一样，连整个虚空都在剧烈地颤抖，以他的脚步为中心，他每一脚落下，脚下的就会蔓延出一片稍纵即逝的蜘蛛网一般的黑色裂缝，那是空间被他直接踩碎了！

　　这是多么可怕的力量。

　　给人的感觉，这神秘人已经彻底超脱了这片天地，空间已经没有资格再容纳他一般。


第0921章 诡异和被动

　　“乡巴佬，你，真的惹怒我了，彻底惹怒我了，哈哈，现在，开始祈祷吧！”

　　被孙飞一盾击飞显然让神秘人陷入到了某种难以压制的愤怒之中，他的声音震荡在整片天地之中，每从他口中飞出一个音符，周围的空间晶壁就会呈现出肉眼可见的波纹，像是一池被吹皱了的春水一般，这种程度的力量，即便是孙飞也忌惮无比，换做其他任何一个大日级尊者位强者的话，只怕根本难以承受，直接就会被这音波震成粉末。

　　“这家伙之前明显压制了自己的力量，这会儿的境界……已经无限趋近于半神水准了，不知道他有没有掌握领域？”孙飞暗自戒备，同时捕捉了一个之前没有注意到的信息，心中电光一闪，微微皱眉，眸子里杀机闪烁，沉声问道：“你是多特蒙德人？”

　　暴怒之中的神秘强者用上了自己的母语，他之前这一段话，是用多特蒙德语来吼的。

　　“当然，我的名字，叫做罗伊斯！”神秘人一字一句地说道：“你现在有资格知道本座的名字了，不过这个代价，就是——死！”

　　原来是罗伊斯！

　　孙飞大脑之中立刻浮现出了这个人的信息，在【信访办】的资料之中，罗伊斯是多特蒙德的绝世天才，和多特蒙德皇子格策并称为【多特二天骄】，是被整个艾泽拉斯大陆高层势力公认的年轻至尊之一。

　　在大陆南域，称霸了数百年的九级帝国拜仁慕尼黑帝国之所以在战争之中连连碰壁，节节败退，多特蒙德的罗伊斯和格策这两位绝世天才居功至伟，资料显示，罗伊斯是一位风系斗气的绝对天才，据说在很早之前就已经达到了烈日级大圆满的巅峰境界，如今已经没有人知道他达到了什么程度。

　　“原来是多特蒙德人，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，香波城逝去战士和子民的鲜血，如果用一位年轻至尊的鲜血来偿还，那实在是太合适不过了。”

　　孙飞伸出舌头舔了舔嘴唇，眼眸之中闪烁着跃跃欲试的神色。

　　当初多特蒙德皇子香川真司驾驭两座领主级玄舸炮轰香波城，造成了香波城极大的伤亡，让数百个家庭妻离子散，家破人亡，虽说香川真司已经伏诛，但是这笔血债已经深深地扎根在了香波人的心中，孙飞一直忙于奔波无暇处理这件事情，谁知道今天罗伊斯又来挑衅，正好借此机会，让多特蒙德人好好痛一痛。

　　一念及此，孙飞也动了杀心。

　　“很好，多特蒙德香川真司和京多安两位皇子的血仇，今天也一并了解。”

　　罗伊斯说完，下一瞬间就已经出现在了孙飞的身前。

　　一瞬间也不知道挥出了多少拳，快到连拳路诡计都看不到，犹如一片清风拂面，孙飞只来得及稍稍移动手中的【勇气盾牌】，然后整个人的身形就飞了出去，一连串密集的撞击之声这才传来。

　　“好快！”孙飞心惊。

　　【圣骑士模式】在暗黑破坏神世界的七大职业之中，属于大开大合，走‘重剑无锋，大巧不工’路线的战斗职业，面对罗伊斯这样风系斗气走敏捷速度路线的对手，场面上吃亏是肯定的，这些都在孙飞的预料之中，不过，即便是早有心理准备，罗伊斯的速度，依然给了孙飞极大的惊讶。

　　孙飞人还在空中跌飞，罗伊斯却已经出现在了近前。

　　无数青光拳焰如同九天陨落的流星一般，疯狂不断地撞击这孙飞，从表面上来看，孙飞简直就像是一个被动挨打的沙包一样，不断地被对手击打着后退，完全陷入了对手的节奏，根本就没有还手之力。

　　罗伊斯对于自己拳术的控制力，到了丝毫劲气都不外泄的地步，他在瞬间已经发出了数万拳，每一拳都准确地命中到了孙飞的身体，没有哪怕是丝毫的气劲落空。

　　对于下方观战的人来说，这样的控制力无疑救了他们的命，如果罗伊斯的力量有一丝倾泻到地面上，大半个迪迪咔咔城就要被毁灭，至少有一半以上的阿兰尼亚人都得丧身在这场人祸之中。

　　不过，这个时候，几乎没有人意识到这一点，地面上到处都是一片抬头看天的脑袋，每个人都在紧张地关注着天空之中这场堪比神灵之战的战斗，尤其是此时【北域人皇】亚历山大处于被动的境地，让香波军和阿兰尼亚人的心都悬到了嗓子眼上。

　　可惜这场战斗的速度太快，基本上所有人的视觉神经捕捉到的画面，都是已经过去了四五秒的战斗场面。

　　目光勉强能够跟上这场战斗的人，只有亡灵魔导师哈塞尔巴因克一人，这位昔日实力在孙飞之上的【亡灵神殿】元老耆宿，此时已经顾不上感慨自己被两个年轻后辈甩开了一大圈，而是陷入了苦苦思索。

　　“为什么会是这种场面，按理来说，以亚历山大的实力，就算是速度方面稍逊于罗伊斯，但是也不至于这么被动，他到底在等什么呢？”

　　哈塞尔巴因克发现孙飞今天的战斗方式完全改变，变得神圣光明，举手投足之间充满了华贵正气的气息，和以往那种野性彪悍，一往无前，不死不休的战斗方式截然不同。

　　“为什么会有这样变化了，如果不是知道他真的是亚历山大，闭上眼睛感受这种气息，完全是变了一个人，虽然他以前也展现出过【神之子】的气息，但是和现在比起来，完全就是星火之光至于皓月……这家伙，真的是个谜题，这样神秘的家伙，罗伊斯虽然身为名扬大域的年轻至尊，也是一代天骄，但是想要压住亚历山大，只怕太难！”

　　想到这里，亡灵魔导师突然就不太担心天空之中那个被人追着像是沙包一样狠揍的家伙了。

　　……

　　“哈哈哈，这就是你凭以和本座并列为年轻至尊的实力吗？简直笑死人了，哈哈！”罗伊斯清秀的脸上涌动着疯狂的笑容。

　　这个年轻人似乎有双重人格，正常时看起来冷傲无比，一旦进入彻底的战斗状态，竟然狂暴的像是一头暴龙。

　　说话之间，又是无数青光拳焰从罗伊斯的双肩飙射出来——他出拳的速度太快，以至于双手和双臂根本看不到，无法捕捉拳路轨迹，也就无法躲避，所以给人的感觉，仿佛是双臂消失，拳焰直接从肩头飙射一般。

　　“哈哈哈，真是可怜的乡巴佬，就让我在这些你的愚蠢的信徒面前，将你彻彻底底的打爆吧，结束你可怜愚蠢的生命，你这样的垃圾，怎么配和本座一起位列年轻至尊之位！哈哈哈！”

　　砰砰砰砰砰！！！！！！！！！

　　无穷无尽的拳焰像是狂风暴雨一般，彻底将孙飞包裹了起来，到了最后，拳焰不仅仅是正面攻击，甚至四面八方也出现了拳焰，四面八方都是罗伊斯疯狂的声音，到处都是那疯狂狰狞的笑声。

　　“哈哈哈，怎么不还手？你的速度太慢了太慢了太慢了太慢了，挨打的滋味怎么样？是不是很疼呢？哈哈，疼就叫出来嘛！”

　　“哈哈，哈哈哈，我只出了七分的实力而已，你就已经没有了还手之力，太让我失望了，还以为找到了一个有趣的玩具，谁知道你这么没用，和那些被我虐杀的沽名钓誉的高手一样，没有任何的却别！”

　　“既然不能让我感觉到兴奋，那么，可怜的玩具，给我去死吧！”

　　罗伊斯彻底陷入了某种极度狂暴的状态。


第0922章 真正的实力

　　真正的战斗才开始不到十分钟的时间，孙飞已经像是沙包一样挨了上万拳，一团团的血花不断建设，身形更是身不由己地不断地后退。

　　一追一逃，两个人的身形仿若是流光一般在蔚蓝的天空之中勾画出一连串错乱的轨迹，罗伊斯显然是故意要让孙飞在所有崇拜他的人面前出丑，战场一直都在迪迪咔咔城的上空。

　　“哈哈哈，好了，你就这么一点本事吗？”

　　“太让我失望了，我已经厌烦你这个不合格的玩具了，游戏结束，现在，就让我，送你离开这个世界吧！”

　　罗伊斯似乎真的是厌烦了这种战斗。

　　似乎是要发大招了，他的动作稍稍一顿，孙飞的视线终于可以捕捉到他的手臂和拳头。

　　只见他的拳头之上，青色的光焰逐渐凝结，一根根像是冰刺一样的狰狞尖锐延伸出来，彻底包裹了整个手掌和手背，甚至连大半个下臂也覆盖，随着罗伊斯握拳的动作，一道更加锋利尖锐的青光刺延伸出来，闪烁着金属一般的质感，像是死神的武器一般，顿时一股如芒在背的危险感觉。

　　而就在看到这一幕的瞬间，孙飞还来不及做出任何的闪避动作，就已经被击中了。

　　一股难以形容的犀利的劲气透过【勇气盾牌】，顷刻间就穿透了孙飞的整个手臂，一直蔓延到了肩膀，然后顺着人体的斗气通道直接作用在了人体的五脏六腑，像是在体内引爆了一个隐形炸弹一般，直接粉碎了体内一切最脆弱的脏器。

　　“呃……噗！”

　　孙飞仰头喷出一口鲜血，血水之中还带着一块块破碎的脏器。

　　下一瞬间，一道道殷红的血迹，就从孙飞的五官之中溢了出来。

　　孙飞的身体之中，一股狂暴的风系力量在不断地爆裂爆炸，不断地破坏着孙飞的身体。

　　地面之上，第一时间捕捉到这一幕的武者们都忍不住惊呼了出来，香波军营之中，【风之子】托雷斯更是立刻就要不顾一切地往天空之中飙射而去，却在瞬间被身边的亡灵魔导师一把拉住，摇头示意，暂且不要着急，看看再说。

　　“游戏结束。”罗伊斯做出了判断。

　　他并没有继续追击，看着在天空之中摇摇晃晃，似乎快要坠落的孙飞，眼眸之中露出了毫不掩饰的不屑，他身上的狂暴之气逐渐散去，失望地摇头：“可惜，本来以为竟敢号称【北域人皇】的你，能给我带来一些惊喜，现在看来，你这样的角色，根本不配本座亲自出手，注定是那些真正天才们通往神域的踏脚石而已，你的故事，结束了！”

　　“结束，还太早啊，哈哈哈……呃，噗！”孙飞仰天大笑，却因为太用力，张口又喷出一口夹杂着内脏碎块的鲜血，顿了顿，才缓缓笑道：“是吗？想要终结我的传奇，你这样的实力，恐怕还差得远呢！”

　　“哦？”罗伊斯狭长的双眸之中闪过一丝异色，讥诮道：“怎么，可怜虫，难道你还有反击之力，受了如此重伤的你，根本再也经不起本座一根指头的力量。”

　　此时的孙飞，的确是孙飞狼狈。

　　他身上布满了坑坑洼洼，像是被陨石撞击的地面一样凹凸不平，口鼻眼睛和耳朵里都冒出来鲜血，整个右臂被炸的血肉模糊，几乎只剩下了白森森的断骨，内脏更是几乎全部都破碎，而手中的【格瑞斯华尔德的勇气盾牌】，已经在无数次撞击之下，趋近于被击碎，上面布满了大大小小蜘蛛网一般的裂缝，而且已经变成了半透明的形状，仿佛一阵微风吹来就会变成片片碎片，这是暗黑世界魔法装备‘耐久度’下降到最低限度时候的征兆，如果再进行战斗的话，这件装备就彻底报废了。

　　这样严重的伤势，绝对是孙飞自从穿越到了艾泽拉斯大陆以后大大小小数百战之中最惨烈、受伤最严重的一次，即便是那次险死还生的海底之战，也未曾如此狼狈过。

　　罗伊斯也的确是孙飞在现实世界遭遇过的最可怕的对手。

　　别的不说，单单是速度这一项，就已经彻底压制住了孙飞。

　　不过，这并不意味着孙飞就彻底败了。

　　“真正的战斗，这才刚刚开始呢！”孙飞似乎毫无痛苦之情，他的脸上露出了诡异的微笑。

　　下一瞬间，一道道金色光环，在孙飞的身上闪现，每一次闪烁，孙飞身上的伤势就减轻一分，这种频率看似缓慢，实则极快，电光火石的瞬间，孙飞身上的伤势竟然彻底消失，连已经破碎毁灭的内部脏器也彻底恢复。

　　大日级尊者位强者生命强盛，可以做到断肢重生，但是孙飞这次受伤之重，连心脏都破碎掉，却可以在如此短暂的瞬间彻底恢复，这样的手段可就有点儿惊人了，堪称是逆天，以至于对面原本有点儿不屑的罗伊斯，脸上也露出了一丝错愕。

　　不过，这位骄傲的年轻自尊旋即无所谓地笑了笑。

　　“自愈？很有趣的秘法，不过，那又如何，就算你全面恢复，也只不过是多挨几次打而已，我既然可以将你打到半死一次，就可以同样做到十次，我很好奇，这样的恢复程度，你可以做到几次？”

　　罗伊斯猜测，孙飞这样的全面恢复，应该非常消耗大日级本源之力，无法支撑多少次。

　　可惜的是，他又怎么会知道，孙飞施展的是【圣骑士模式】的恢复性技能【祈祷】，只要圣力灵气没有消耗完毕，想要施展多少次就施展多少次，根本不存在什么次数限制。

　　“你很快就会知道，不过，在这之前，我也该运动运动了。”孙飞伸了伸懒腰，浑身传出来一阵阵噼里啪啦爆豆一般的声音，然后，他干脆撤去了手中的盾牌，甚至连权杖也撤去，双手赤手空拳。

　　“怎么，不再龟缩在盾牌后面了？”罗伊斯双手抱胸，好整以暇地看着孙飞，脸上带着一种猫戏老鼠一般的表情：“赤手空拳，自取其辱？”

　　“是不是自取其辱，你很快就知道了。”孙飞脸上的笑容依旧，尽情地舒展身体之后，满足地出了一口气：“好了，身体舒展开了，刚才打的很爽吧，现在，轮到我了。”

　　话音落下的瞬间，孙飞脸上的笑容突然消失不见，双眸之中，顿时充满了冰冷的杀意。

　　“继续，让我看看，你的依仗到底是……”罗伊斯嘴角的讥诮之色更加明显了。

　　啪！

　　他话还没有说完，却听到空中响起一声响指。

　　然后，孙飞身体周围，光焰大作，身形化作一道流光，双拳如电，朝着罗伊斯飙射而来。

　　“这么慢的速度，想要击中我，真是笑话……”罗伊斯摇摇头，脸上尽是嘲弄之色。

　　“是吗？”孙飞冷笑。

　　下一瞬间，罗伊斯脸上嘲弄的笑容，突然一僵。

　　因为当他正要启动身形以自己最擅长的速度予以还击的时候，突然不可思议地发现，自己的身体，竟然不知道何时变得像是腐朽的木头一样僵硬，竟然难以移动。

　　砰砰砰砰砰！！！！！！！！！

　　惊愕还未散去，一连串拳拳到肉的撞击之声就传来。

　　孙飞的双拳毫无花哨地‘问候’在了罗伊斯哪一张极其清秀的脸上，一切就像是放慢动作一样，拳头的残酷撞击让他面部的肌肉呈现出了一片难以遏制的波纹颤动，整个头部以令人触目惊心的角度扭曲，然后一颗尾部带着血丝的白色牙齿，就从罗伊斯那因为撞击而不由自主地张开的嘴巴里飞了出来！

　　地面上响起了一片难以遏制的欢呼声。

　　局势，瞬间朝着谁也没有预料到的局面倾倒。

　　就仿佛胜利女神是个人尽可夫的婊子一样，对着罗伊斯撩起裙裾搔首弄姿了一阵时间之后，开始了转变了兴趣，朝着孙飞抛起了媚眼。

　　“你……”罗伊斯又惊又怒。

　　“你你你……你什么啊，拳头的滋味怎么样，哈哈，我操你大爷的！”

　　孙飞咆哮怒吼，将之前的愤懑彻底发泄了出去，瞬间切换到了【野蛮人模式】，地狱级100级的野蛮人的一双铁拳，绝对蕴含着无与伦比的力量，随便一拳都有平山移海的力量，何况孙飞是全力出手？

　　罗伊斯只觉得自己的头像是被神灵的巨型铁锤轮番击中一般，大脑嗡地一声，然后在这剧烈的撞击之下，一切思维和反应就瞬间停止，整个人像是牵线木偶一样被连续不断地击中，朝后退去，而孙飞丝毫不给他反应的时间和空间，如影随形，一连串铁拳狂风暴雨一样击了出去！

　　这一幕，完全和之前的战斗呈现出了相同的场景。

　　唯一不同的是，攻和守——不，应该说是攻与挨揍的双方，换了一下身份。

　　“到底……是……怎么回事？”

　　几十秒之后，已经不知道挨了多少拳，被揍成猪头一样的罗伊斯，终于勉强反应了过来，战斗的节奏被彻底掌握在了孙飞的手中，他试图在瞬间爆发，彻底展现隐藏实力，以强大的实力暴力破局，但是骇然发现，自己身体之中，不知道何时出现了一股极其阴寒冰冷的气息。

　　正是这股阴冷的气息，让他刚才身体一僵，无法展现出速度优势，被孙飞击中，接着被狠揍。

　　“到底是怎么回事？为什么我的身体之中，会出现这股奇异的寒冰力量？”

　　“难道是香波王之前轰入我体内的？”

　　“这不可能，为什么我丝毫都没有察觉，香波王……他不可能有这种实力，是在是什么时候？”

　　“该死，这股力量，完全限制了我的身体，被冻僵了，好可怕的冻气，竟然可以在我不知不觉的时候侵入我的体内，也可以限制我的行动……”

　　罗伊斯渐渐地明白过来，虽然不知道孙飞到底使用了什么手段，但是他可以确定自己的确是不知不觉中中招了，一种难以形容的屈辱和愤怒，从他的心底里不可抑制地飙射出来，他万万没有想到，自己竟然会在五大域之中最弱最贫瘠的北域，被一个他一点儿都不放在眼里，之前已经出言嘲讽半天，定义为垃圾的小角色，打到了如此难堪的境地。

　　更为重要的是，自己此时正在遭遇的，竟然正是自己之前施加在对手身上的。

　　想他纵横南域，连九级帝国拜仁慕尼黑的年轻至尊、号称【慕尼黑之心】的托尼·科鲁兹都被他压制的毫无脾气，何等威风，之前大小战斗数百次，什么样的对手没有见到过，从来没有今天这么狼狈，连牙都被打掉了！

　　简直是奇耻大辱！

　　“我所精通的，可不仅仅是恢复性的圣力哦，怎么样，冰冻系力量的滋味不错吧？你不是速度很快吗？为什么躲不开我这么慢的拳头？”孙飞不紧不慢，以一种极为奇异的节奏，一拳一拳地砸在罗伊斯的脸上。

　　国王陛下对于这张脸，似乎有着某种特别的兴趣。

　　“你……是……怎么……做到的？”罗伊斯无法理解。

　　“哈哈，你每砸中老子一拳，就会从老子的身体里，带走一丝的冰冻之力，你自己算算吧，刚才到底砸了老子多少拳？你以为我真的一点儿都无法捕捉到你的拳路，真的就丝毫躲不开你的拳头吗？你这个蠢货，老子估计让你打的！”

　　孙飞毫不留情地出言奚落。

　　“香波王……你，不——可——饶——恕！”

　　在身体和精神的双重羞辱之下，愤怒的咆哮从罗伊斯终于暴走了，喉咙像是地狱的火焰一般喷射出来，一股极其强大的力量，仿佛是揭开了封印，霎时间洪水一样汹涌，青色光焰暴涨，疯狂的气劲朝着四面八方扩散。

　　正在追着罗伊斯狂揍的孙飞，在这一刻，心头突然警兆顿生，心惊肉跳。

　　他立刻知道不妙，丰富的战斗经验，让他做出了最正确的选择，连连朝后急退，下一瞬间，只觉得一股压力扑面而来，整个人就像是被射飞出去的子弹一样，根本不受控制，身不由己地被弹飞到了百米之外！

　　这股反弹之力是如此霸道，以至于孙飞虽然提前判断主动后退，还是被波及，五脏六腑巨震，一股甜味涌上喉头，差点喷出鲜血，肋骨更是咔嚓咔嚓一阵脆响，也不知道断了多少根。

　　孙飞毫不犹豫，立刻切换回到了【圣骑士模式】，【祈祷】技能开启，神圣光环闪烁，瞬间治疗好了伤势。

　　下一瞬间，天地之间一股青色光焰风暴，像是核爆炸之后的辐射一样弥漫，下方的迪迪咔咔城虽然距离一千多米，但是依然被波及，如同飓风过境，木棚砖瓦飞了不少，也有人被吹到，惨呼声一片。

　　对面，天空更之中。

　　浑身破破烂烂像是一个浸透了鲜血的布娃娃一样的破破烂烂的罗伊斯凝立在虚空之中，张开双臂，打量着自己的血肉模糊、白骨森森的躯体，眼眸之中的愤怒犹如实质一般。

　　刺眼的青色光焰在他身上缭绕。

　　噼里啪啦爆豆一般的声音不断从他的身上传来，这是孙飞野蛮人恐怖力量轰入体内之后的残存，正在不断爆裂破坏罗伊斯的肌体，不过一切已经无济于事了，因为罗伊斯破碎的身体正在以一种肉眼可见的速度快速恢复着，其神奇之处，并不亚于之前孙飞施展【祈祷】之时的恢复速度。

　　罗伊斯当然没有掌握【祈祷】这样的技能——事实上在这个时候，他根本就没有使用任何的秘技，之所以可以如此快速恢复，完全是因为……

　　孙飞想到了一个可能。

　　“该死的玩具，你让我感到愤怒，你以为这样就结束了吗？不，我要将你撕碎，我要让你来吧，祈祷吧，好好感受，我真正的实力！”

　　一种从未出现过的恐怖力量，在他的身躯之中缓慢地弥漫出来。

　　孙飞瞳孔骤缩：“我去泥马勒戈壁的，开玩笑的吧，半……半神？”


第0923章 峰回路转

　　这下子事情可真的有点儿大条了。

　　“难道半神级强者真的是大白菜吗？雅辛大帝卧薪尝胆不知道多少年，凭借着达利桑德罗和安致大帝苏莱曼·克里莫夫分担晋升半神境界只是的天地元素考验，才勉强成就半神之位，到现在还一直安安静静地待在泽尼特皇宫之中巩固境界，怎么眼前这个年轻的罗伊斯，却早就是半神级强者了？不是说整个大陆，已经有好多年没有出现过半神境界的武者了吗？”

　　孙飞顿时觉得有点儿信息混乱。

　　其实这一点，倒是孙飞有所不知，罗伊斯表面上看起来还不到三十岁，那是因为实力强大，寿命延长，也会有些驻颜之效，罗伊斯的时机年龄，早就超过了五十多岁，算起来应该和雅辛大帝是同一辈的人物，以前孙飞能够看出来其他对手的真是年龄，是因为对手实力在自己之下，而罗伊斯的实力，远高出孙飞，他自然是无法看穿。

　　当然，这都不是问题。

　　问题是该如何面对眼前的难题。

　　虽然孙飞并没有和半神强者交过手，也没有关于半神强者强大之处的直观判断，但是有一点却是毫无疑问的——自己绝对不是一位半神强者的对手。

　　对面，一道道青色的微光以罗伊斯为中心，弥漫开来，这青光迅速取代了原来天地的颜色，柔和细腻，如同极地北原的极光一样绚烂，不带丝毫的威压或者杀机，但是给孙飞的感觉却是极端危险。

　　孙飞快速后退，以免被这青光笼罩其中。

　　幸好，青光辐射的范围仅是罗伊斯身体周围不到一千米。

　　“是了，这是领域！”一瞬间的福至心灵，孙飞突然明白，这看似人畜无害的青光辐射的范围，正是半神级强者特有的领域，在这领域之中，他们就是创造和改变一切规则的神，任何对手，一旦陷入其中，只能像是牵线木偶一样受其摆布，绝无反击之力。

　　“现在，游戏该真真结束了。”

　　罗伊斯的声音在天地之间回响，没有了之前的嘲弄和不屑，如同毫无感情的机器人一般，他的浑身都笼罩在剧烈刺眼的青光之中，仿佛是一轮逼人的昊日，令人不能仰视。

　　说话的瞬间，罗伊斯就毫无征兆地出现在了孙飞的身前百米之处。

　　孙飞根本来不及躲避，就被笼罩了罗伊斯的青光领域之中。

　　孙飞心头狂跳，这不是高速移动，也不是穿梭时空，在刚才的那一瞬间，仿佛时间在自己的身上停止了一样，等到下一刻恢复正常的时候，罗伊斯已经出现在了自己的身边。

　　“这就是罗伊斯的领域特性？按照前世物理学上的原理来讲，当速度超越光速到了一定的程度，那么就可以逆转时间，罗伊斯属于风系斗气修炼者，成为半神之后，尽管可以尽通一切属性的力量，但是显然依然是以风系的速度为主，所以在领域之中，他的速度，原则上是可以达到甚至是超越光速，那么……”

　　孙飞下意识地身形闪烁，这是身为强者的本能反应。

　　但是。一切都输徒劳。

　　“灭！”罗伊斯的声音像是神灵的判决，不带丝毫的感情。

　　死神在瞬间迎面吻来，带着残酷的狞笑。

　　这一次，没有拳路，没有劲气，根本就没有丝毫的接触。

　　孙飞无法感觉到任何的攻击降临在自己的身上，但是死亡的过程却已经降临，这种感觉，孙飞觉得自己的身体像是被铁锤击中的瓷娃娃一样，正在快速地碎裂飘散，就像是沙雕在狂风之中快要化作一团散沙一般，体内的每一个细胞都在解体溃散，死神，从来没有距离自己如此近过。

　　根本不用多想，孙飞立刻就开始沟通自己体内的那根神秘石柱。

　　这个时候，也就只有被称作是【创世权杖】的神秘石柱，能够抵挡这可怕的领域的力量了——如果不能，国王陛下就只能这样充满遗憾地结束自己的艾泽拉斯大陆之旅，半神级的强者，已经超脱了人类的范畴，不是人类武者所能抵抗。

　　果然，和每一次孙飞面对绝境之时一样，一直懒洋洋地霸占着孙飞体内空间，将其当做是自己安乐窝的【创世权杖】，在感受到孙飞身躯区域崩溃的时候，立刻就像是自己房屋被强拆的钉子户一样，做出了极为激烈的反应。

　　一阵银白色的微光从石柱上闪烁而出，像是密密麻麻的微小萤火虫一般，散落在了孙飞正在破碎消散的身体之中，然后一种奇异的感觉传来，溃散的过程顿时开始逆转，原本已经崩溃的细胞开始重组，原本已经碎裂的骨骼开始还原——这一幕，简直就像是有一只神奇的小手，轻轻地拨了拨时间的指针，让时间开始倒流一把。

　　“咦？”

　　罗伊斯那原本似乎已经丧失了一切人类感情的脸，在青光照耀之下，显露出了一丝极为明显的错愕表情，虽然仅仅是一声‘咦’，但是却道尽了这位半神难以置信的情绪。

　　青光领域之中的任何微小变化，都难以逃脱罗伊斯的察觉。

　　在自己的领域之中，竟然遇到了自己无法控制的力量，这还是罗伊斯自从晋级半神境界之后第一次遇到这样的局面。

　　一般来说，出现这种状况，按照艾泽拉斯大陆武道定律来说，只有一个解释，那就是身在领域之中的对手，也是一位半神级强者，实力还在自己之上，但是罗伊斯无比肯定，香波王的实力，绝对不是半神。

　　“难道他身上有什么秘宝？”

　　就在罗伊斯不可遏止地愣神的瞬间，孙飞做出了一个令他更加错愕的选择。

　　国王陛下在身躯被修补好之后，非但没有立刻逃离这危险至极的青光领域，反而是向扑火的飞蛾一样，主动地朝着罗伊斯靠近，由于两个人之间的距离本来就很近，罗伊斯只是稍稍一个愣神，就被孙飞侵入到了身体十米之内。

　　“狂妄！竟然主动向一尊半神挑战？”

　　罗伊斯瞬间就被孙飞这样一个无比挑衅的选择激怒了，跃入半神境界之后，人类的情感原本已经开始渐渐地被他抑制剔除，因为只有这样才能不受个人情绪的左右而真正发挥出‘神’的力量，但是现在，罗伊斯连续被孙飞激怒了。

　　“灭！”他口中再咏法则，催动了领域的力量。

　　但是这一次，预想之中的香波王躯体破碎的画面并没有出现，而是更为诡异的变化出现了，顷刻间罗伊斯眼前一黑，接着空气粘稠的像是流动的血液一样，一种奇异的威压瞬间像是山岳一样压在了他的身上，令他禁不住神色大变。

　　眼前的景象，彻底变了。


第0924章 【毁灭王座】之威

　　这是罗伊斯没有想到的变化。

　　原本蔚蓝的天空，悠悠白云，还有下方宏大宽广的迪迪咔咔城以及将近百万的人群，也都在瞬间消失不见，取而代之的是古老沧桑的石墙，黑色的墙面在血红色的空气映照之下泛着一种凄惨恐怖的色泽，布满了斑驳的刀剑痕迹，还有密密麻麻深黑色已经干涸了的血迹，地面是由坑坑洼洼，还积攒着一些奇怪的水渍，耳边不时传来叮咚叮咚的滴水之声，再加上那若隐若无的恶魔咆哮，让整个空间显得无比恐怖狰狞。

　　“这是什么地方？到底是怎么回事？我怎么会突然来到这里？”罗伊斯微微凝眉。

　　即便是他对于自己的实力极为自信，但是突然之间莫名其妙地来到了一个陌生的空间，也不得不小心戒备着打量四周的环境。

　　这里似乎是一处地下宫殿或者墓穴之中，也不知道存在了多少年，早已经被岁月侵蚀的像是风中残烛一般的暮年老人，凹凸不平的墙面上隐隐约约还可以看到一些神秘的篆刻图案，手法和内容已经模糊不清，给人一种神秘遥远的错觉。

　　大厅里一根根或立或倒的石柱，不知道从哪里来的风在凄厉地嘶吼呼啸，一股极其压抑冰冷的血腥气息，在空气之中弥漫填空，给人的感觉放佛这里根本不是人间，而是传说之中的地狱。

　　罗伊斯浑身青光缭绕，在离地半米的距离漂浮，高度戒备，一边观察着周围的环境，一边在思考着突然出现这样变故的原因。

　　这个恐怖狰狞的地下石殿空间并不大，结构也不复杂，罗伊斯很快就搜寻过了整个空间的每一寸角落，令他失望的是，并没有发现任何的出口，他试图直接轰塌墙壁，但是不可思议的发现，轰出去的劲气并不能在那看似随时都会腐朽倒塌的墙壁上留下丝毫痕迹，就仿佛是一拳击在空气之中，甚至墙面上激不起丝毫的涟漪。

　　“怎么回事，难道是香波王借助魔法卷轴施展了一种类似于放逐的秘技？”罗伊斯猜测着种种可能。

　　就在这时，突然，耳边不远处，响起一声震得整个奇异血色大殿都嗡嗡作响的某种古老生物的咆哮之声，巨大的音波像是整个空间刮起了飓风，搅乱了平静的空间，地面上的水渍和小石子飞溅了起来。

　　“愚蠢的人类，你这个可怜的蝼蚁，竟然敢闯到【毁灭王座】中来，难道你要挑起人族和地狱之间的战争吗？”

　　伴随着一阵精神波冲击，沉重的脚步声在罗伊斯的身后响起，仿佛是有什么巨兽在奔跑而来，罗伊斯转身，不禁倒吸了一口凉气。

　　却见在后方血色甬道的拐角之处，突然走出来一个身躯高达百米的庞大身躯，暗红色的甲质曾像是鳞片一样紧紧地贴在怪物的身上，它大体上保存着人类的形态，但是身上却几乎没有血肉，坚硬的骨骼遍布浑身上下，像是巨大死灵骑士一般的头颅上长着两根完全的长角，肩部布满了密密麻麻的螺旋骨刺，背后之一副完全由神秘暗骨组成的巨大翅膀一样的存在，下半身淹没在一片惨白色的雾气之中，一阵阵撕心裂肺的哀嚎从其中传出来，仿佛有无数个冤魂在呻吟嚎叫一般，即便是以罗伊斯半神境界的实力，竟然也看不透那一层薄薄的白雾。

　　“这是什么？地狱？恶魔？”罗伊斯心神狂跳。

　　结合之前这个怪物释放出来的精神冲击波，再加上这恐怖无比的卖相，他顿时不由自主地想到了艾泽拉斯大陆传说之中被称之为【地狱】的死亡国度，眼前这个骨质怪物，和传说之中生存在地狱之中的恶魔非常相似。

　　在他愣神的瞬间，怪物发出了第二声咆哮，然后大量深寒色的暴风雪突然从怪物的巨口之中喷射出来，占据了远处的甬道，刺骨的寒气霎时间淹没了整个空间，呼啸的寒风和飞旋的冰刀在四面墙壁和石柱上留下了深深的印痕。

　　如此覆盖式的攻击，如此有限的空间，罗伊斯根本避无可避。

　　他不得不全力出手，第一时间撑开了自己的青光领域，和薰的青色光芒顿时将他身体笼罩在其中，罗伊斯对于自己的领域非常有信心，毕竟这已经属于神灵力量的范畴。

　　而然几乎是立刻，他就被吓了一跳。

　　因为自己那原本可以撑开将近千米距离的青光领域，此时竟然只能勉强维持不到百米的覆盖范围——这个奇异的弥漫着血色空气的空间之中，法则和力量基本元素都和外界不同，血色的空气之中弥漫着一种极为诡异的压制性力量，经他的实力压制了至少十分之三以上。

　　轰！

　　下一瞬间，呼啸而来的可怕暴风雪就和青光领域撞击在了一起。

　　那携裹着雪花和兵刃的狂风在侵入到青光领域的瞬间，就变得黯淡温顺了下来，开始飞速地泯灭，就像是在炙热之中炙烤的冰块一样，从大到小，从小到无快速地变化着，填充着整个甬道的暴风雪以青光领域的边缘为界限，一旦超越这个界限，就只剩下了手指头粗细的几缕！

　　即便是如此，已经非常惊世骇俗了。

　　要知道半神级的领域号称同阶以下无敌，罗伊斯的领域之中到处充满了泯灭的力量，泯灭法则不断地运转，任何外物进入其中，都会瞬间化为最基本的物质分子消失，这冰风暴却可以残存手指粗的几缕，等于是穿透了领域之力，堪称惊人。

　　“该死，这暴风雪之中，竟然蕴含着一丝神性，只有神性力量，才能破开我的领域……法则之力·泯灭！”罗伊斯脸色大变，感受到了威胁，毫不犹豫，立刻改变催动了青光领域法则。

　　法随言生，话音落下的瞬间，幸存的那几缕暴风雪终于彻底泯灭。

　　但是还未等到他彻底轻松下来，心中突然毫无征兆地升起了一阵前所未有的剧烈危险感觉，还未等他梵音过来，只觉得颈部突然一身冰凉传来，接着这清凉变成了剧痛。

　　下一瞬间，一道黑影，仿若是一缕云烟一般，悄无声息地从他的身边飘了过去。

　　“是你……香波王？！”

　　罗伊斯疯狂地咆哮，像是正在交配之中的雄狮被抢走了配偶一样暴怒了起来，他一眼就认出，这道黑影正是孙飞，虽然换了装束，身上那幽灵一般飘忽不定的气息，也与之前截然不同，但是罗伊斯却百分之百可以肯定，这个快如闪电的黑影正是香波王亚历山大。

　　香波王从自己的身侧一闪而过，在自己的脖子里留下了一条恐怖的血痕。

　　“哈哈哈哈，这一刀的感觉，如何？”

　　熟悉的讥讽的大笑之声在整个血色空间之中回荡。

　　黑色闪电自然是切换到【刺客模式】的孙飞，疾驰之中的国王陛下，还来得及风骚地回头，对着气急败坏的罗伊斯咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。

　　他头上带着一个骷髅头一般极其可可怖的头盔，身上是一袭淡黑色的鱼鳞铠甲，身体仿佛是透明的一般，灵活在青光领域之中穿梭，还是示威性地挥了挥套在手上的一只奇形的钢爪，锋利的三支爪尖上还流淌着从罗伊斯身体里带出来的鲜血。

　　这一身装备，正是刺客模式的顶级套装【塔娜夏的非难】。

　　下一瞬，孙飞像是一缕空气一般，身体融入到了甬道之中那可怕无比的冰风暴之中，消失无踪。

　　“该死的，果然是你，你怎么做到的？”

　　罗伊斯怒吼，他的脖颈里突然爆射出三道喷泉一般的血迹，血液的挤压之下三道原本看不到的伤痕突然显现出来，三道朝外翻开的血口子触目惊心，整个脖子几乎被斩为了三段，从胸腔之上掉下来。

　　可惜半神级强者的生命力太过于强悍，何况又身在青光领域之中，掌握一切法则，这样的伤势根本不足以杀死他，罗伊斯只是大喝了一声‘生长’，顿时那可怕的伤痕就蠕动起来，眨眼之间，只剩下了三道浅浅的疤痕。

　　“不对，那个三刃利爪上竟然附着着神性的力量，否则，以领域力量的‘生长’，怎么还会留下浅浅的疤痕？”

　　罗伊斯手指轻轻抚摸脖子里的略带阻塞之感的伤疤，心中掀起了滔天巨浪，旋即突然又意识到，香波王之前竟然可以在自己的青光领域之中畅行无阻，根本不受‘泯灭’之力的攻击……这到底是什么回事？

　　此刻的遭遇实在是太离奇。

　　一个个谜团，像是一波波潮水一样，正在侵蚀着罗伊斯的信心。

　　这位多特蒙德帝国久负盛名的年轻至尊，能够以五十多岁的年纪跨入到半神境界，绝对是罕见的天才，战斗经验又极其丰富，以往对敌，几乎是瞬间彻底碾压，就算是对上实力高过自己的一些老一辈的高手，也从来不会如此狼狈，但是今天，面对孙飞这样一个实力明显比自己低了许多的对手，却一再吃瘪，实在是从未遇到过的怪事，让他暴怒之余，又有些暗自警惕。

　　轰！！！

　　就在这时，远处狂涌的暴风雪突然一变，化作了漫天的闪电，一道道银蛇暴涨，穿透了青光领域，朝着罗伊斯电射而来，噼里啪啦之声不绝于耳。

　　“哼，雕虫小技，能耐我何？”

　　罗伊斯决定不在观察，反守为攻，身形朝着甬道远处的迅速逼近，所有的闪电银蛇最多侵入到他身体五十米的范围，就彻底泯灭消失，根本不能对他造成任何的伤害，转眼之间，青光领域就将甬道尽头的那百米高的可怕怪物笼罩在了其中。

　　“恶魔又怎么样？如果这里是地狱，那我就将地狱彻底捅穿，啊哈哈哈！给我死吧……泯灭！”

　　罗伊斯身形如电，一闪就来到了巨大恶魔的上空，单手一伸，一股青色的光焰朝着恶魔的头颅腹压下去，一出手就用了全力，他感觉得出来，眼前这个恐怖的恶魔身上带着一些难以捉摸的神性，可以伤害到自己，所以必须先拔除威胁，解决掉这个恶魔。

　　“人类，你竟然触碰到了神的禁忌力量，该死！”

　　眼前这个人类展现出了半神的力量，让巨大怪物愤怒地咆哮，声音之中却带着一丝恐惧的颤音，以和自己体型不相称的巨大快速移动，避开了这致命一击，接着乳白色的雾气狂涌，空中突然咔嚓咔嚓一阵脆响，巨大的冰块凝结出来，恰好将半空之中的罗伊斯冻结在其中。

　　“这点儿手段，也想要困住我？笑死人了！”

　　罗伊斯不屑地狂笑，瞬间就破封而出，碎裂的冰渣几乎还没有弹开，就在青光领域之中泯灭，下一瞬间，他的身形已经出现在了巨大恶魔的身后，闪电般一掌拍下去。

　　咻！

　　银芒闪烁。

　　这是巨大怪物的骨质尾巴，带着密密麻麻的狰狞倒刺，朝着罗伊斯的后脑贯穿而去，怪物竟是用了两败俱伤的方式，想要狙杀罗伊斯。

　　谁知道这位年轻至尊根本就没有躲避的意思，轻哼一声，青光领域泯灭法则急剧运转，那锋利质感的骨质尾巴就破碎成了粉末，同一时间，他也一掌按在了巨大怪物的肩膀之上，那里顿时有大约数十米的骨骼和鳞甲直接消失，像是凭空被什么东西掏去了一样。

　　“啊，该死的人类，你竟然敢伤害身为地狱【复仇之神】的高贵的墨菲斯托，你会被死神诅咒，会被整个地狱力量追杀的！”

　　半边身体被打碎，巨大恶魔愤怒地咆哮。

　　切换到【刺客模式】的孙飞，一身【塔娜夏的非难】刺客顶级套装，潜行隐藏在一边看着正在进行的战斗。

　　罗伊斯的实力的确是强悍，连地狱等级难度的关底BOSS墨菲斯托都无法拖延太长时间，要不是地狱难度的BOSS都具有一定程度的神性，所以才能短时间之内维持在青光领域的法则之下泯灭，孙飞也是原本想要借助着墨菲斯托来消耗一部分罗伊斯的力量，现在看起来却有点儿太过乐观了。

　　“行了，自爆吧，你这个贪生怕死的魔神，真给地狱神灵们丢脸！”

　　孙飞暗中向快要被打残了的墨菲斯托发出了指示。

　　“可恶的人类，你竟敢这样侮辱伟大而又高贵的墨菲斯托，你会遭受到地狱的诅咒，你……”得到了孙飞指示的墨菲斯托异常愤怒，以精神力冲击波回应。

　　“他妈的，怎么那么多废话，让你自爆就自爆，信不信老子现在就敲碎你的灵魂之石，让你彻底嗝屁！”孙飞的语气极不耐烦。

　　“哎？呃……孙大爷，有话好好说，自爆就自爆嘛，我又不是没有自爆过，嘿嘿……”被孙飞以【灵魂之石】威胁，这个叹声怕死的魔神立刻就低声下气了起来，贱的像是孙子一样，显然是之前已经发生过很多次这样的对话了，已经彻底被孙飞控制。

　　下一瞬间，大半个身体被罗伊斯打碎的墨菲斯托就真的老老实实地自爆了。

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头，谁让它的本源保存在灵魂之石里面，而且现在的实力只有昔日全盛时期的千分之一都不到，只能被一个人类暴打，又被另一个人搓扁揉圆随意遍布……哎，满满的都是一位大魔神的血和泪啊。

　　轰地一声，恐怖的爆炸能量扩散开来，整个空间都在剧烈地震荡。

　　“该死！”罗伊斯立刻后退，全力施展青光领域。

　　这样的爆炸能量太过庞大，其中的神性力量像是飞溅的雨滴一样爆射，具有可怕的穿透性，会对他造成难以愈合的伤害。

　　但就在飞退的下一瞬间，罗伊斯心中之前出现过的那种危险警兆，再次出现。

　　“早就在等你了！”他瞬间转身，手中凝出一柄青光长剑，朝着身后虚空之中怒斩。

　　叮！

　　金属交击之声响起，虚空中暴起一蓬火花。

　　孙飞的身影一闪而逝。

　　他手掌上套着的是【塔娜夏的记号·近身剪】，一件堪称顶级的暗黑世界绿色套装装备，且在其他三件塔娜夏套装的合成之下，足以抵挡罗伊斯领域之剑的力量。

　　接着两人的身形瞬间缠斗在了一起。

　　叮叮叮叮！

　　一连串金属相击的脆响和一蓬蓬的火星爆射，密集的兵器交击之声，快到根本看不到人影和兵器，更为诡异的是，整个空间之中的血色空气似乎是收到了某种力量的驱动，像是沸腾的血液一样疯狂地滚动了起来，主动攻击那青光领域。

　　这是一个难以想象的漫长过程。

　　爆射的火星和密集的剑爪交击之声，青色的光焰和血色空气不断地纠缠，整个空间就像是一锅煮开的沸水，疯狂地翻滚，疯狂地蒸腾，疯狂地飞溅，疯狂地纠缠！

　　“这怎么可能？你竟然可以可以在我的青光领域之中保持不败？你竟然可以跟上我的速度？”

　　罗伊斯越战越是心惊。

　　之前根本跟不上自己速度的对手，此时竟然完全封锁了自己所有的剑路，就算是在帝国之中一直稳稳压住自己一头的另一位年轻至尊格策，也无法在速度上占到自己便宜，而且，他发现，对手的身上，隐隐包裹了一层淡淡的红色薄膜，正是这层诡异的红色力量薄膜，抵挡住了自己青光领域的泯灭之力。

　　“哈哈哈，你有领域，我也有，你有速度，我也有，你有的一切，我都有，但是我有的一切，你却没有，所以你为什么觉得我就不能保持不败！”

　　孙飞反唇相讥。

　　他动作快如闪电，挥手之间，虎啸连连，动摇人的心智，手臂之上幻化出来一头神虎的幻影，另一支手上却燃烧着炙热的火焰，随意一抹，就可以点燃空间，火焰竟然在青光领域之中也可以燃烧，无惧泯灭法则之力。

　　“好，我倒是想要看看，你可以快到什么程度！”

　　“哈哈，当然是快到你跟不上的程度！”

　　又是长时间的剧烈恶斗。

　　罗伊斯终于开始悄然变色。

　　半神级强者的力量也并非是用之不绝，在这个诡异的血色空间之中，他每消耗一份力量，就会虚弱一份，得不到外界力量的补充，这样下去，迟早会消耗掉他体内积聚的能量，变得被动了起来。

　　“这里到底是什么地方？香波王，你若是有身为年轻至尊的觉悟，就与我公平公正地一战，不要借助魔法器具和秘境的便利，为人不齿！”罗伊斯出言讥讽，使用了激将法。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈！”孙飞像是听到了什么极为可笑的笑话一样，纵声狂笑：“罗伊斯阁下，我是该笑你天真呢，还是该笑你见识浅薄，你可以施展自己身为半神级强者的绝技领域之力，那么我为什么不能使用我身为大日级尊者位强者的大日异象？这如何不是公平决战？难道还要本王躺下来给你杀才算是公平，真是笑死人了！”

　　“什么？这是大日异象？这不可能。这绝对不是大日异象，区区大日异象，怎么可能困得住我？”罗伊斯被彻底震撼。

　　他一开被拉近这神秘血色空间的时候，也不是没有想到，自己可能陷入了香波王的大日异象，但是旋即快速否定，因为大日异象绝对不可能困住一位半神强者，自己只要愿意，一根指头，就可以捅破任何大日级尊者位强者的大日异象。

　　“大日异象【毁灭王座】，好好记住这个名字吧，因为他是你的葬地！”孙飞连连出招，开始占据场面上的优势，这个时候，他都快要压着罗伊斯打了。


第0925章 一个可敬的对手

　　【毁灭王座】是暗黑破坏神之中最后一幕大地图最后一关任务的时候出现的地图，这是一处宏大的地下空间，具有地狱系力量法则无与伦比的威压，且与外界截然不同，自成体系，掌握了【毁灭王座】的人，可以随意调动这里的法则之力，借助这里的力量为己用，具有着神秘莫测的可怕威力。

　　孙飞当日通过【毁灭王座】的时候，也战斗的极为辛苦，战后也获得了这一地图作为奖励，成为了自己的大日异象之一，今天与罗伊斯相斗，这还是国王陛下第一次使用这个堪称自己所有大日异象之中最诡异的一个，果然渐渐压制住了罗伊斯这个半身境界的强者。

　　【毁灭王座】之中弥漫着血色空气，蕴含着支离破碎的神性力量，孙飞身为王座的主人，自然可以调动这些神性力量，在自己的身体表层形成一层薄薄的薄膜，以王座的力量来对抗罗伊斯的青光领域，终于将那可怕的泯灭之力阻挡在了身体之外。

　　可以说，【毁灭王座】在某种程度上，已经超脱了大日异象的范畴，具有了一些类似领域的性质。

　　也只有这样，孙飞才能近身和这个可怕的对手交战。

　　而墨菲斯托是被孙飞从灵魂之石中召唤出来作战的帮手之一，孙飞完成了暗黑破坏神世界的任务之后，并没有按照任务要求将那块装载有墨菲斯托本源的【灵魂之石】砸碎，而是保存了下来，因为按照从神秘冰冷声音哪里得到的信息，拥有这块【灵魂之石】，每次支付一定的暗黑金币之后，不但可以无限度地召唤召唤地狱魔王墨菲斯托为自己战斗，还可以主宰这个魔王的一切。

　　在孙飞之前的计划之中，地狱难度等级的【复仇之神】墨菲斯托，虽然不具备传说之中真正神灵的力量，还不到昔日全盛之时的千分之一的力量，但是毕竟已经具备了些许的神性法则碎片，足以抵抗罗伊斯青光领域的泯灭之力，谁知道这个神灵这么不争气，三两下就被罗伊斯给打残了，真是让孙飞失望之极，对于这个魔神的评价又低了不少。

　　战斗，正在激烈地进行。

　　随着时间的流逝，孙飞对于【毁灭王座】的使用越来越炉火纯青，隐隐有和整个地形血乳交融的畅快之感，可以无限地调动这里的地狱系神性力量，再加上【毁灭王座】对于孙飞实力的成倍增幅，孙飞终于渐渐占据了绝对的上风。

　　“吼！”

　　孙飞启动了刺客技能【虎击】。

　　一拳击出，手臂上瘫软幻化出一条咆哮的白色神虎，呼啸之声震撼心灵，动摇对手神智，罗伊斯猝不及防，被孙飞一拳击在了青光之剑的背刃之上，整个人被击飞了出去。

　　“轰！”

　　孙飞如影随形，开启刺客技能【龙爪】，五指成爪状，扣住了罗伊斯的肩膀，奇异的发力技巧运转，顿时让这位半神级强者的半个身体都失去了行动闪避的能力，然后迅速开启【拳焰】，又是一拳一拳连连击出。

　　神异的可怕火焰包裹着孙飞的拳头，让拳劲具有了足以击碎神性防御的威力，连续数百拳下去，罗伊斯的嘴角，终于沁出了一丝殷红的鲜血。

　　“该死，不可饶恕！”

　　罗伊斯也快打疯了，孙飞层出不群的诡异技能，让他平生第一次生出了难以抵抗防不胜防的感觉，想要反击，却又不知道如何找到对手的破绽。

　　而孙飞此时已经完全进入到了一个随心所欲的境界。

　　【刺客模式】本来就是暗黑破坏神世界七大职业之中最为讲究敏捷和技巧的职业之一，配上【塔娜夏的非难】顶级套装，孙飞的速度已经不亚于罗伊斯，而且，前世的一些资料现实，刺客这个角色，是根据东方神秘武技改变，最擅长的就是紧身缠打，格斗技巧方面堪称无敌，孙飞连环不断地使出各种匪夷所思的技能，招式精妙，发力奇特，步法神异，进时如雷婷压顶，退时如同飞鸿杳杳，闪避时如云中神龙，击杀时如同鳄蛇电吻，飘忽不定，神龙见首不见尾，到了最后，快到了连罗伊斯都难以捕捉孙飞身形的地步。

　　“这不可能，不可能，绝对不可能……呃，噗！”

　　败象呈现，无力回天，让罗伊斯像是掉进猎人陷阱的困兽一般疯狂地挣扎嘶吼，可惜，他使出了一切手段，都难以挽回颓势，自从晋级为半神强者之后，他已经习惯了以力量和境界碾压一切对手，今天遇到孙飞这样的怪胎，委实无计可施。

　　“飞龙在天！”

　　“神龙摆尾！”

　　“双龙爪！”

　　“雷电爪！”

　　“凤凰攻击！”

　　“寒冰刃！”

　　“亡者守卫！”

　　“雷电守卫！”

　　“复生狱火！”

　　“心灵锤击！”

　　“心灵震爆！”

　　战斗到了最后，孙飞已经彻底掌握了局面。

　　他几乎将【刺客模式】所有的技能都使用了一遍，将罗伊斯这位憋屈的半神级强者当成了自己练习招式的沙包，一遍遍地体会加强自己对于这样技能的掌握和技能配合使用的效果。

　　此时的罗伊斯，也彻底失去了反抗之力。

　　暗黑世界的技能并不存在冷却的说法，只要魔力值足够，就可以无限次的施展，每隔十秒钟，孙飞就会使用一次【心灵锤击】或者是【心灵震爆】，这样的技能从灵魂和精神上直接攻击对手，属于控制型技能，可以使得对手陷入当机空白状态，丧失放抗之力，效果出奇的好。

　　“哈哈，出来吧，隐藏在黑暗之中的我的影子，我赋予你我所有的一切力量和技巧，来为我作战吧！”

　　随着孙飞的召唤，一个不论是长相外貌、装备实力还是作战技巧都和孙飞一模一样的强大武士，突然从地面上钻了出来，仿佛是毫无疼痛恶化畏惧的战斗机器一般，配合孙飞对罗伊斯展开了攻击。

　　这是【刺客模式】技能【影子大师】。

　　召唤出一个具有自己一切实力和技巧的影子战士，协同作战。

　　一个孙飞就已经让罗伊斯趋于奔溃，再加上另外一个‘孙飞’，罗伊斯最后的希望也彻底破灭，这位年轻至尊身上的伤痕急骤变多，一串串蕴含着伟力的血液飞溅，喷射在了地面和四周的墙壁之上，和那些干涸不知道多少年的其他强大存在的血液混合在一起，成为了【毁灭王座】的一部分。

　　终于，孙飞停止了攻击。

　　【刺客模式】的技能非常消耗魔法力，孙飞终于用完了身上携带着的所有【全面恢复药剂】和【超级法力药剂】，魔法值下降到了一个危险的水准，而且，高速运动之中的战斗，也极其消耗‘耐力’，孙飞的耐力值也剩下了不到五分之一。

　　噗通！

　　对面，传来重物坠落之声。

　　不久之前还威风无比的半神强者罗伊斯摔落在冰冷的地面上，浑身坑坑洼洼布满了伤痕，鲜血横流，简直像是刚刚从血池里面捞出来一般，一张清秀的脸孔也变得像是熟过头开始溃烂的桃子，肿的不像样子，他浑身的骨骼不知道断了多少处，全身上下估计找不到一块完好的骨头，身上到处都是密密麻麻深可及骨的伤痕！

　　那恐怖无比的青光领域，此时也变得微弱至极，只能勉强保护在他身体半米范围之内，仿佛快要消散一样，这样的领域力量，已经无法快速修复他受伤的躯体，何况孙飞不知道轰入了多少【毁灭王座】的神性力量碎片进入他的体内，足以让他的伤势无休止地恶化下去！

　　“噗……啊……啊……”

　　身为半神级强者的骄傲，让罗伊斯绝对不允许自己像是一条死狗一样瘫软在地面上，他以惊人的毅力，强忍着难以形容的剧痛，以自己残破的身躯，竟然不可思议地缓缓从地面上爬了起来，靠着冰冷的墙壁站了起来。

　　鲜血从伤口之中流出来，顺着他的双脚流到了地面上，形成了血洼。

　　“想不到……想不到我罗伊斯……纵横南域……所向无敌……哈哈……啊，噗……我……今天竟然败在一个大日级尊者位境界的人手中……真是……真是讽刺啊……香波王……你好……你很好……你这个玩具……没有让我失……失望……”

　　血水不断从罗伊斯的口鼻中喷出来，他已经肿的不像样子的脸上，却带着骄傲的微笑。

　　“大陆的变乱……只是开始……千年前的灾难……就要重新降临……连神魔两族……都……苟延残喘……人族……人族又怎么会……会幸免……古老的预言……终有一人……会踩着……踩着天才们的尸骨……踏上那万人瞩目的巅峰……成为……成为救世主……哈哈……哈哈，神域即将开启……只有真正的强者……才……才能……香波王……你有希望……我在星辰的怀抱中……看着……看着你……到底……能不能……你……格策已经布下……”

　　说道最后，罗伊斯身体内被轰入的那些地狱系神性法则碎片开始爆裂，无情地破坏他的躯体，要不是还有那仅剩不多的青光领域在维持，罗伊斯估计早就化成粉末了。

　　“哈哈，终于……不再为人征战……不再被动去杀戮……不再背负沉重的枷锁……彻底解脱了，哈哈，死亡，也许真的是安息呢，我，好累啊！”

　　“从此之后，我的世界，由我来做主！”

　　强撑着最后的力气，说完了最后一句莫名其妙的话，罗伊斯突然盘腿坐下来，运转最后的领域之力，彻底恢复了自己身体表面上的伤势，恢复了昔日那个纵横披靡、傲视凡俗、风采绝世的高高在上的年轻至尊的风采。

　　他嘴角露出一丝解脱的微笑。

　　就算是死，也要维持身为半神级强者的尊严，所以要恢复本来的风采，而这次耗用半神本源之力修复身体，终于让他灯枯油尽，断绝了一切生机。

　　下一瞬间，罗伊斯的躯体破碎，化作了一粒粒闪烁着青光的尘埃，四面八方飞散开来，组成了一幕幕稍纵即逝的幻象。

　　在那一幅幅画面之中，孙飞模糊中看到，一个黄色头发可爱至极的小男孩从降生到成长、学艺、战斗、成名、傲视一方的短暂而又骄傲辉煌的一生的全部过程，看着这个叫做罗伊斯的小男孩背负着家族和帝国的巨大期待，违背自己内心追求宁静的呼唤，一次次杀戮，一次次双手染血，看着兄弟倒在征战血途，一次次为了修炼而长时间闭关，等到出来之后，看着倾心红颜郁郁寡欢成为白发老妇，看着自己的父母已经躺进了冰冷的墓室……

　　这是辉煌却也是凄凉的一生。

　　一切只是发生在五六秒钟的时间里，那几个模糊的画面，在短短不到十秒的时间里就涵盖了一位傲视一域的年强至尊的一生，然后那密密麻麻的青色光点如同火星一般消散消失，泯灭在了【毁灭王座】阴暗猩红的空气之中。

　　静静地站在远处，孙飞心中没来由地一阵阵莫名伤感。

　　一位强大至极的年轻至尊，一尊超脱了人类范畴的半神，就这样陨落了。

　　“从此之后，我的世界，我来做主！”

　　罗伊斯化身烟尘散去领域之前的最后一句话，还隐隐地回荡在孙飞的耳边，这句并没有什么说服力的话，从一位将死的年轻至尊的口中说出来，却给了孙飞无比的震撼。

　　这是一个可敬的对手。

　　半晌之后，孙飞才感觉到自己的身体有些脱力，缓缓地坐在了一截倒在地面的石柱上，长长地出了一口气，总结这次战斗的得失。

　　要不是有【毁灭王座】等来自于暗黑世界的各种秘密武器和【创世权杖】这个保命绝招，孙飞只怕早就被罗伊斯给挂掉了，这一战实在是凶险无比，现在回想一遍，孙飞不觉得一阵阵后怕。

　　这还是孙飞第一次和位列年轻至尊行列的高手战斗，要是其他的年轻至尊们也像是罗伊斯这样强悍的话，那么孙飞在实力排行榜之中被排在年轻至尊的末尾，也绝对是真正实力的体现。

　　说起来，罗伊斯也够倒霉。

　　以他半神之境的实力，对上任何一个大日级尊者位境界的对手，都可以轻松碾压，大日异象根本就不可能将一位掌握了领域之力的强者覆盖其中，可惜孙飞的【毁灭王座】却可以无视境界的差距，才被孙飞趁着【创世权杖】力量震惊了罗伊斯的瞬间一击得手，将其纳入了【毁灭王座】。

　　【毁灭王座】本身含有神性法则，就算不是领域力量的克星，也并不惧怕领域之力，被困入其中的罗伊斯，被这里截然不同的规则之力压制，先后和墨菲斯托和孙飞这两个变态战斗，力量的不到补充，源源不断的消耗之下，终于被孙飞和【毁灭王座】的和体之力击败。

　　这一切，充满了偶然性和巧合，只能说罗伊斯命该绝，如果再来一次，孙飞没有丝毫把握可以战胜对手，其中任何一个环节稍稍出先差错，那和死神拥抱的人就会换成是孙飞。

　　好在这一战之后，孙飞的收获也是相当惊人的。


第0926章 设计好的死亡之路

　　最直观的收获当然是让孙飞有了个半神级强者战斗的经验，了解了半神级强者的战斗方式和实力的大概程度，特别是对于领域力量有了一定程度的了解，这些经验，对于孙飞今后面对半神级强者时的战斗胜面，乃至于孙飞自己冲击半神境界，都有着非常重要的影响。

　　其次，自然是孙飞对于暗黑破坏神各大职业在现实战斗之中的切换和组合配合，有了更加直观的映像，这次战斗之中，孙飞先后使用了【野蛮人模式】、【圣骑士模式】和【刺客模式】这三大已经达到了地狱难度100级的职业，各种纷繁的技能连续切换，效果非常完美，让孙飞对于暗黑世界职业的技能可怕程度，再度有了清晰的认识。

　　当然，最主要的收获，是孙飞清晰地感受到，在罗伊斯身躯碎裂飘散的瞬间，一股极其强横的力量缓缓出现在了【毁灭王座】之中——这应该是半神级强者的本源之力，在身躯飘散之后，开始缓缓地分散到天地之中，原本本源精华会逐渐消散成为最基本的力量元素，可惜【毁灭王座】的空间有限，即便是这股力量消散开来，依旧极为浓郁，充塞在了有限的空间之中。

　　孙飞更能清晰地感觉到，【毁灭王座】似乎有某种自我提升的能力，它在缓缓地吸收空气之中这股纯净的精华能量，等到空气之中这股力量被彻底吸收之后，【毁灭王座】似乎发生了一些变化——红色空气之中的神性法则碎片有了微量的增加，坑坑洼洼的地面和墙壁上模糊的雕刻，似乎稍稍清晰了一点。

　　与这样的外观变化相对应的是，孙飞感觉到，这片空间对于自己实力的增幅，微微增加了一些。

　　“难道现在的【毁灭王座】是破损之后的样子，如果得到足够的能量被它吸收的话，那么会有一些令人惊喜的变化出现？”

　　孙飞突然意识到了什么。

　　【毁灭王座】如果完全恢复到崭新状态，是不是其对于对手的压制和对于自己的增幅作用，会变得更加变态？

　　站起来在【毁灭王座】的四面走了走，观察了一番，孙飞确定了猜测。

　　来到罗伊斯消逝的地方，地面上残留着一套淡黄色的马夹状轻甲，做工极其精细，附带着几颗品相极为完美的宝石，可惜里面的能量已经消耗完毕，上面绣着一个女孩的名字，自己娟秀俊逸，一看就知道是出自女子之手。

　　这是年轻至尊罗伊斯留在尘世的最后一件东西，并非是什么极为强大的秘宝，但是却被他一直带在身边，也许对于他来说极其珍贵，或许代表着一段刻骨铭心的爱情，有着与众不同的意义吧！

　　孙飞叹息了一声，将这马甲捡了起来。

　　……

　　迪迪咔咔城。

　　无数人都在紧张地张望着蔚蓝的天空。

　　自从帝国光复以来，向来喧闹的阿兰尼亚都城从来没有像是今天这样宁静过，天地之间唯有风声，树叶落在地面上沙沙作响，然后就剩下了将近百万颗剧烈的心脏跳动之声。

　　皇宫之中的香波军大营之中，托雷斯和同僚们的心情最是紧张。

　　尽管这么长时间以来，国王陛下已经在这些狂人的拥趸们的心中积累下了所向无敌的光辉形象，一直以来，还从来都没有什么事情、什么样的对手能够难住国王陛下，但是这一次不一样，对手是一位不世出的半神强者，一位已经超脱了人类范畴的怪物，之前的战斗大家都看在眼里，国王陛下在某种程度上落在下风，继续战斗下去，只怕是败多胜少。

　　而在另一边不远处，那十多名外域月级强者脸上的表情同样紧张，在他们的记忆之中，主人从来没有和一位对手战斗这么长的时间，到了现在，竟然杳无踪影，到底发生了什么事情？

　　等待。

　　唯有无止尽地等待。

　　这个时候，距离天空之中血红色光焰一闪，两大强者消失已经过去了将近五个小时，没有人知道那血光代表着什么，也没有人知道北域人皇和多特蒙德年轻至尊去了哪里，唯一可以让双方都保持足够的耐心的理由只有一个——没有消息就是最好的消息，没有任何一方出现，意味着战斗还没有结束。

　　亡灵魔导师哈塞尔巴因克眉头紧锁。

　　他能猜测到两大强者应该是去了某个神秘空间断层或者是到了跟高出的天穹之中战斗，所以对于两人的消失并不担心，他之所以苦苦思索，就在于推测，孙飞的胜机到底在哪里？

　　推理最后，亡灵魔导师得出的结论是，如果没有一件神斗兵在手，或者另有一位半神级强者的援助的话，孙飞必输无疑。

　　时间飞速地流逝。

　　就在众人快要丧失等待耐心，托雷斯和亡灵魔导师两人决定冲上云霄寻找战场，帮助孙飞一臂之力的时候，蔚蓝的天空之中，奇异的变化出现了。

　　迪迪咔咔城的上方，一块空间像是水纹一样缓缓地荡开开来，似乎是有什么东西要出现一般。

　　这一幕立刻就吸引了全城所有人的注意，立刻及时一片火山爆发一样的喧哗之声响起。

　　“快看，快看那里！”

　　“要出现了吗？要分出胜负了吗？人皇大人一定能够取胜，哼，什么狗屁外来的多特蒙德人，妄想战胜人皇大人！”

　　“诸神保佑，传世神保佑，保佑人皇大人一定要取胜！”

　　“会出来谁呢？千万不要是那个可恶的多特蒙德人啊！”

　　所有的阿兰尼亚人都在虔诚地祈祷，人群哗啦啦全部都跪了下来，就连年轻的里奥大帝，也带着文武百官跪在了皇宫之前的广场上，心提到了嗓子眼上，哈塞尔巴因克和托雷斯等人，紧张到快要窒息，另一边，十多名外域强者也好不到那里去，他们第一次对于自己主人的战斗结果如此地没有信心。

　　天空中，波纹荡漾，如同乱风吹皱一池春水。

　　这样的异象大约持续了三十多秒，但是在众人感觉里好像过去了三百三千年一样漫长，终于，当那荡漾着的透明波纹散去，一个英姿挺拔的声音无声无息地出现在了原地。

　　黑色长发瀑布一般飞舞，眸光清冷透彻，面如冠玉，英俊非凡，一袭白色的王者长袍素洁如雪，片尘不染，整个人仿佛是不食人间烟火的神灵一般，飘飘欲仙。

　　不是【北域人皇】亚历山大是谁？

　　下方的迪迪咔咔城顿时爆发出一片山呼海啸一般的欢呼，人群瞬间就沸腾了，万岁之声不绝于耳，许多贫民拥抱在一起欢呼，香波军营之中就更不用说了，彻底陷入了疯狂无序的欢庆之中。

　　“不，这不可能，怎么回事，主人怎么会……”

　　“主人呢？主人在哪里？”

　　十多个外域强者脸色苍白，神情激动，难以相信自己看到的一切，无敌的主人，怎么会败在一个小小的附属国王手中？有人甚至已经疯狂地冲上去，不顾一切地想要为攻击孙飞为罗伊斯复仇，也有人脸色苍白惶惶不可终日。

　　孙飞一摆手，一股强大不可思议的力量腹压下来，将十几名外域强者都镇压在当场动弹不得。

　　“这是他的最后遗物，你们带回去吧。”

　　孙飞将罗伊斯遗留下来的淡黄色马夹状轻甲交到了一位外域强者的手中。

　　“你不要得意，伟大的格策殿下已经为你设计好了死亡之路，没有人可以逃脱格策殿下的计算，罗伊斯将军的鲜血，绝对不会白流，等着吧，香波王！”

　　外域强者们不是孙飞的对手，拿着罗伊斯的遗物，愤恨无比一腔仇恨地离开了迪迪咔咔城。


第0927章 传奇之夜

　　孙飞第一次和年轻至尊级别对手的战斗，终于落下了帷幕。

　　这是一场意料之外突如其来的战斗，但是对于孙飞来说，却也算是极为重要的一战，相信用不了多久，【北域人皇】亚历山大击败多特蒙德年轻至尊罗伊斯的消息传出去，会对整个大陆形成新的冲击波，所以势力和大人物，都将重新审视他们对于孙飞的评价。

　　当然，对于孙飞来说，这些都不是重要的事情。

　　真正重要的是，与罗伊斯一战，孙飞心中的危机感越发地强烈，对于实力增强的渴望也越来越明显，如今除了继续冲击暗黑世界的其他四大职业的大圆满之外，孙飞必须将一定的修炼重心放在满级职业的实力提升方面，幸好现在得知，击杀野外那些变异魔兽和僵尸们，可以得到纯净神秘游离能量，可以增加实力。

　　由于过去一段时间的耽搁，迪迪咔咔城以南的【亡灵狂潮】越发肆虐起来，阿拉尼亚剩下的三个南方行省用千里焦土来形容丝毫不为过，新生的阿兰尼亚帝国曾经组织过一支军队进入南方解救那些幸存者，可惜最终损失惨重。

　　根据【信访办】提供的一些资料，在过去的这段时间里，孙飞最担心的事情发生了——地狱系黑暗力量生物们似乎出现了某种进化，有更为可怕高等的暗黑生物出现，这些生物不仅仅是力大无穷，甚至已经具有了某些低等的智慧，具有了人类星级武士的实力，阶级明显，等级严苛，具有了配合意识。

　　“如果按照这样的趋势进行下去，万一进化出地狱魔王级别的怪物，那可就真的有得玩了，其实地狱系暗黑生物最可怕之处，并不在于他们实力有多么强悍，而在于那可怕的传播扩散速度，一旦这股邪恶在艾泽拉斯大陆真的扩散开来，就算是神灵也没有挽回之力！”

　　孙飞看完【信访办】汇总的各种信息，心中忧心忡忡。

　　“看来必须尽快出发了……他妈的，‘亡灵狂潮’都出现了这么长的时间了，传遍了真个大陆，为什么向来以铲除邪恶为己任的那些神圣教廷的伪君子们还没有任何的行动？不过这样也好，没有人和我‘抢怪’，恩，不管了，不能再等，明天必须出发了！”

　　孙飞下令军队准备，第二天拂晓出发开赴阿拉尼亚南疆。

　　香波军营之中开始忙碌一片。

　　傍晚的时候，孙飞受到年轻皇帝的邀请，参加了一个在皇宫举行的庆祝晚宴，在晚宴开始之前，自然少不了和这位记名弟子单独相处指点一番，考虑到阿兰尼亚皇宫之中缺乏高手坐镇，孙飞选派了十名香波圣斗士作为皇帝的护卫，留在了皇宫之中，负责皇帝安全和皇室护卫的训练事宜。

　　宴会正式开始之后，整个皇宫都处于一片极度热闹喧哗声之中。

　　这是孙飞来到迪迪咔咔城之后，第一次公开参加如此性质的聚会，也是新的阿兰尼亚帝国上层新兴贵族和大人物们第一次如此近距离地面的这位新帝国的缔造者，当孙飞出现在之后，皇宫大殿之中响起了热烈的掌声，人们的兴奋程度远远超过了皇帝陛下出现时的表现。

　　之后的讲话什么的，大多由帝国的皇帝和贵族们进行，孙飞不喜欢这样的场合，自然是一笔带过。

　　整整一个小时的时间里，孙飞毫无争议地成为了宴会的明星，身边就从来都没有缺少过上前搭讪的贵族、贵妇和少女。

　　男人们希望自己可以和‘国父’讲上哪怕是一句话，从此之后一辈子都可以有了骄傲的谈资，而女人们则卖弄风情希望能够被孙飞看上一眼，如果再能够发生一些什么美妙的故事，那就实在是太完美了。

　　装饰奢华贵气的大厅里，觥筹交错，人声鼎沸，孙飞走到哪里，大量的人群就追捧到哪里，众星拱月一般，极受欢迎。

　　这绝对算得上是阿兰尼亚帝国新建以来规模最为浩大的宴会。

　　与此同时，除了皇宫大殿的主会场，在大殿之外的台阶和广场上，也摆满了宴席，城中但凡是一些有身份地位的人，千方百计地想要参加宴会，哪怕是远远旁观一眼，都足以让他们感到骄傲。

　　大殿之外排序靠后的一排酒宴，是一些没有什么身份地位的人的席位，这里坐着几位花枝招展的少女，穿着鲜艳华丽的裙子，浓妆艳抹，展现出了自己最美丽的一面，希望可以博得某人的眼光关注。

　　“唉，真羡慕那些贵族夫人，我们要是能够进入主殿那该多好，能够见到人皇大人一眼，以我的青春美貌，说不定能够让人皇大人倾倒呢！”

　　一位身形略胖，脸上带着可可雀斑的少女，一双明亮的大眼睛，略施粉黛，在一群浓妆艳抹的女人中间倒显得有点儿奇特，她趁着下巴，双眼冒着红星，远远地看着喧哗热闹的大殿，充满了羡慕。

　　这不过是一个天真少女的梦想而已。

　　但是，却招来了身边一些艳妇们毒辣的嘲讽。

　　“哈哈，就凭你，算了吧，珍妮，一个小小的粮商的女儿，能够进入皇宫坐在外殿，已经是天大的荣幸了，还敢奢望进入主殿，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，哈哈！”

　　“就是，低贱的泥腿子，也想要成为贵族吗？真是不自知啊！”

　　“有些低贱的杂民，以为帝国新建之后，自己的机会就来了，试图翻身，又怎么会知道，杂鱼就是杂鱼，想要使点儿心思诡计成为贵族，根本就是做梦！”

　　这群嘴巴歹毒的妇人是前朝一些遗老贵族。

　　新皇帝登基之后，为了稳定国内的局势，除了大量提拔心腹亲信之外，一些没有明显劣迹的遗老们暂时都得到了还算不错的待遇，爵位虽然没有办法世袭，但是，这些人依然对于自己的血脉有着莫名其妙的骄傲，看不起新贵族，看不起平民，满腔抱怨，自视甚高。

　　而这个叫做珍妮，还算是清纯的胖少女却是新兴势力的代表，其父亲是一个粮商，遭受亡灵狂潮的冲击较小，保存了一定的势力，且颇具眼光，阿兰尼亚北境光复之后，他花费大力气和索罗斯商会合作，囤积了不少的粮食，由于亡灵狂潮的影响，阿兰尼亚境内粮食被污染，基本绝收，粮价大涨，凭此成为了各方拉拢的对象，地位也随之提高。

　　不过，像是今晚这样的宴会，出身平民的他，虽然得到了请帖能够进入皇宫，但是却没有资格进入皇宫正殿，只能列席，远远望一眼那喧嚣繁华的权利圈子，充满了羡慕。

　　这个世界，对于血脉等级的重视程度，绝对严苛。

　　此时，珍妮的父亲刘易斯也正坐在女儿的身边。

　　这是一个同样身形微胖的中年男人，白面无须，脸上带着商人典型的谦卑的微笑，对于耳边飘来的恶毒嘲讽充耳不闻，安坐如山，只是那一双微微眯着的小眼睛，却时不时闪烁过一缕精芒，显示着这个中年胖子的精明。

　　作为一个身经百战，城府极深，善于隐藏自己喜怒哀乐，从社会底层摸爬滚打起来的商人，刘易斯对于身边的这些无知俗妇的嘲讽根本不放在心上，在他看来，这群无知的家伙已经注定被时代淘汰，除了自怨自艾之外根本一无所取。

　　刘易斯的目标是能够进入新帝国的权力中枢，他不想成为官员，但是至少也要成为官商，只有这样，才能在这个丛林法则，冷冰冰的大陆上生存下去。

　　可惜，由于出身低贱的原因，这些天他碰了不少钉子，冷嘲热讽遭受了不少。

　　今晚的宴会，他本来希望能够有所收获，能够藉此打入贵族圈子，所以准备了很多，花了不少财物，托了不少关系，才弄到一张宴会请帖，但是事与愿违，原先那些拿好处的时候笑容满满，满口答应引荐自己进入正殿的大人物们与【北域人皇】一见的大人物们，此时宴会已经快要接近卫生，却一个都没有现身，看起来没有什么希望了。

　　失望地叹了一口气，刘易斯看了看身边在遗老俗妇们的嘲讽声之中一脸尴尬和愤怒的女儿和妻子，终于失去了继续留在这里的兴趣，正准备起身提前离开，就在这时，远处正殿的方向，传来一阵异常的喧闹。

　　紧接着靠近正殿的外席欢呼声一片，掌声如雷，所有人都站了起来。

　　“啊，是人皇大人，还有里奥陛下，他们出来了。”有人眼尖，看到了什么，顿时惊喜地失声尖叫。

　　刘易斯抬头看去，果然见到在远处的大殿台阶上，一众平日里眼高于顶，可望不可即的帝国大人物们，脸上带着谦卑阿谀的笑容，众星拱月一般围着两个人影从大殿之中出来。

　　其中一人皇袍金冠，面色青稚，略带威仪，正是年轻的阿兰尼亚皇帝里奥大帝，而另一人身姿挺拔笔直，一身白袍素洁如雪，黑发如瀑，俊美的脸上带着亲切的笑容，往人人群之中一站，便给人一种卓然不群的感觉，鹤立鸡群一般，仿佛是俯视九天的神灵降临凡尘，有一种自然而言的高贵，不是威名远播的【北域人皇】亚历山大是谁？

　　饶是刘易斯城府极深，喜怒向来不形于色，但是这一刻，看到那个神灵般的传奇男人，也不禁浑身血液沸腾，心脏剧烈地跳动了起来，脸上不由自主地浮现出了狂热崇拜神色。

　　“想不到今晚竟然可以一睹【北域人皇】的风采，虽然是遥遥一瞥，却也足以慰生平了，哈哈，真是让人兴奋啊！”

　　这一刻，奸猾的粮商刘易斯突然没有了之前的愤恨，只是这远远的一瞥，就觉得自己撒出去的那些钱财和礼物，花的值了。

　　接下来皇帝陛下说了一些什么，虽然有魔法扩音器传播，但是处于兴奋之中的刘易斯竟然一个字都没有听进去，就在他以为这个梦幻般的一刻就会这样结束的时候，突然身边有人轻轻地捅了捅他。

　　刘易斯略显愠怒地转头，看到自己的女儿珍妮正在示意他看旁边，顺着珍妮所示的方向看去，却看到一位微笑的年轻人正在看着自己。

　　“你是……”刘易斯发现自己并不认识对方。

　　“打扰了，我家陛下邀请阁下一家过去一下。”年轻人的表情不卑不亢。

　　刘易斯皱皱眉，自己似乎并不认识哪位大人物，不由下意识地问道：“你家陛下？哪一位？”

　　“香波王亚历山大陛下。”年轻人给出的答案让人震惊。

　　“什么？这怎么可能？”

　　这一下子，不仅仅是刘易斯，珍妮母女和周围注意到这一幕的所有人都被震惊了，难以置信地失声惊叫，根本想不到会发生这样的事情，高高在上，如同神灵一般的北域人皇陛下，竟然会主动邀请一个出身低贱的粮商？这……不是在开玩笑吧？

　　刘易斯第一个从震惊之中清醒过来。

　　他一边在大脑之中迅速回想自己到底什么时候和这位阿兰尼亚最尊贵的人有合集，一边小心翼翼地向年轻人确认道：“这个……您确定，国父冕下是在召见我一家？会不会弄错了啊？”

　　周围所有人的想法几乎和刘易斯一样，坚信这其中出现了某种误会。

　　那些个遗老贵族们，已经迫不及待地嚷嚷，‘一定是弄错了’、‘他只不过是一个血脉低贱的粮商而已’、‘小伙子，一定是弄错了，国父冕下找的是我吧’、‘该死，这个卑劣的粮商有什么资格觐见国父冕下’、‘哦哦哦，发生了什么事情，国父冕下竟然接见刘易斯这个肥猪，这不是真的’……等等之类的话，顿时喧嚣而起。

　　一直极为温和的年轻人扭头扫视了一遍周围聒噪的人群，一阵冰冷刺骨的气息，顿时让所有聒噪的遗老贵族们瞬间闭嘴，这一刻，他不再是之前不卑不亢温文有礼的少年，仿佛变成了一个冷酷无情的杀戮者，冷漠无情地俯视生灵，没有人感和他对视。

　　这下子，没有人敢怀疑年轻人的话了。

　　很显然，这个只有二十岁左右的家伙，是个绝对的武道高手。

　　一转头，看着刘易斯的时候，年轻人脸上的表情重新变得温和，笑道：“阁下，请吧！”

　　刘易斯一家人，带着忐忑的心情，在周围人不解和羡慕的目光之中，分开人群，在年轻人的带领之下，朝着远处那代表着帝国核心权力的圈子走去。

　　所过之处，人群传来喧哗，主动地让开道路。

　　转眼之间，就来到了正殿的台阶下面。

　　刘易斯也算是见识过风浪的人了，走到这里，再也不敢往前走了，带着妻女五体投地地跪倒在地，头也不敢抬，高呼万岁：“拜见尊贵仁慈的皇帝陛下，拜见尊贵仁慈的国父陛下。”

　　“起来吧。”耳边传来了年轻皇帝温和的声音。

　　刘易斯这才敢缓缓起身，只觉得一阵阵眩晕，眼前无一不是高高在上的大人物，平日里求一见而不可得，此时却都陪着笑容看着自己……这不是在做梦吧？而他身边的珍妮母女就更加不堪了，只觉得窒息双腿发软站都站不起来。

　　“你们三人不必要多里，是国父邀请你们来，都上来吧，站在朕的身边。”头戴金冠的少年里奥这个时候已经具有了一国之帝的威严，举手投足之间透露着高高在上的华贵，招招手，示意刘易斯三人上台阶站到自己和孙飞身边来。

　　这可是天大的殊荣了。

　　身边的众人闻言，都脸上露出了异色，不知道这是闹哪一出，为什么皇帝陛下突然之间，对于这个血脉卑微的小小粮商这么厚待，竟然允许其站上台阶，这可是连帝国一些新贵都轮不到的位置啊。

　　刘易斯自己也快要被吓晕过去，不知道会发生什么事情，战战兢兢地妻儿搀扶着来到台阶上面，站在皇帝身边，使劲挤出笑容，却比哭还要难看，不是他不兴奋，只是这一切来的太突然，而他又完全不知道为什么会发生这样的事情，所以心中那剧烈的忐忑取代了。

　　“之前闲谈的时候，听国父说起，迪迪咔咔城中，有一位叫做莫罗·刘易斯的粮商，品格高贵，仁慈善良，忠君体国，急于国难，这些日子以来每天都会按时向那些落难无家可归的难民们施舍米粥，救了无数朕的子民，国父赞不绝口，朕听闻之后，也非常高兴，难得你有这一片心，不就是阿兰尼亚商人的榜样！”

　　年轻的皇帝一番话，让所有人都恍然大悟。

　　刘易斯自己也渐渐明白了过来，原来是这么回事。

　　其实这件事情说起来，并非是他自己主动想要做，只是心地善良纯洁的小女儿珍妮看不下去那些难民中每天都有人活活饿死，所以每天悄悄从粮库中支取少量的粮食，在贫民窟开了几个粥棚，熬些稀粥来施舍，刘易斯后来知道了，却也没有制止，虽然他自己当然心疼那些粮食，要知道如今的迪迪咔咔城乃至于整个阿兰尼亚帝国，一小袋粮食就价值一块金子啊，不过，这个中年小商人毕竟还算是有点儿良心，加之疼爱自己的小女儿珍妮，管了几次管不住，只好听之任之，谁想到，这样一次无心的善举，竟然落入了国父亚历山大的耳中，这才有了此刻的殊荣。

　　弄清楚了原因，刘易斯又是兴奋又是惭愧。

　　看到刘易斯这个模样，孙飞心中好笑，也出言道：“不错，这件事情，是本王亲眼所见，如今亡灵之灾肆虐大地，几年农作物欠收，各地粮荒不断，路有饿殍，长此以往，必将导致帝国大乱，要是能够出现几位像是你这样有良心的商人，那里奥陛下也就不用愁了！”

　　这一句话，可是给刘易斯的行为定性了。

　　这些天以来，不知道有多少人想尽办法想要得到【国父】亚历山大一句好的评价，就算是那些手握兵权的将军新贵们，也上赶着巴结国父，却不得其门而入，刘易斯完全没有想到，自己仅是一时动了恻隐之心，就被孙飞看在眼里，做出了这样一番评价。

　　毫无疑问，有了‘国父’这一句话，粮商刘易斯的命运可谓是从此青云直上，阿兰尼亚帝国之中，从此有了刘易斯的一席之地，甚至别说是阿兰尼亚帝国，只怕就是崛起的泽尼特帝国之中，这个叫做刘易斯的幸运儿，从此之后，也可以横着走了。

　　台阶上下的帝国新贵们，得知了前因后果之后，一个个脸上露出了哭笑不得的表情。

　　想想这段时间，他们这些迪迪咔咔城之中大大小小的人物，为了能够获得【北域人皇】一句称赞，不知道花费了多少心思，耗费了多少财物，等待了多少时间，都没有能够达成目标，谁能想到，这个小小的粮商，竟然只是因为向那些低贱的难民们施舍了一点点儿米粥，竟然就轻松获得了一切呢？

　　这可真是造化神器，命运弄人，没办法强求啊。

　　刘易斯终于渐渐回过神来，连忙姿态谦卑地谦虚了一阵，心里的忐忑顷刻间散去，勉强压制自己心中的狂喜之情，免得遭受到其他贵族们的妒忌。

　　与此同时，站在父亲福胖身体后面的小珍妮，此时心中也异常兴奋，少女到了现在，才敢抬起头偷偷地看了看伟大的帝国皇帝陛下和更加伟大的‘国父’冕下，就在这头头一撇的瞬间，看到孙飞的面貌，小珍妮顿时愣住了。

　　因为少女认出了这个英俊非凡的少年，不正是四天之前，自己在贫民窟施舍米粥的时候，遇到的那位奇异的少年吗？

　　“竟然……原来他就是人皇大人，他竟然去过贫民窟，还和自己聊了那么长的时间……怪不得他那天问了那么多城中贫民和难民们的状况，还问了自己的父母家庭状况，原来人皇大人无时无刻都不在我们的身边，无时无刻不在关心着阿兰尼亚平民！”

　　那日的遭遇，不断地浮现，深深地印刻在了这个胖乎乎脸上带着雀斑的少女的心中。

　　珍妮第二次抬头偷看的时候，却看到尊贵的‘国父’大人竟然正在看着自己，顿时吓了一跳，连忙低下头去，却在低头的瞬间，看到尊贵的‘国父’大人正在朝着自己微笑。

　　“怎么，不认识老朋友了，那天我还喝了你一碗粥呢！”孙飞有意帮帮这个心地善良的小姑娘，主动开口，招手笑道。

　　那日自己忙里偷闲，带着傻大个亲兵赫斯基到城中的贫民窟走了一圈，看到底层贫民并没有因为帝国的新建而改变悲惨的命运，饥寒交迫，心中有所感，却在回去的路上，碰到了这个小姑娘带人施舍米粥，不禁心中有了一丝感动，凑过去聊了一阵，后来又派人调查了一番，知道了前因后果，对于这个善良的小姑娘有了极大的好感，正巧孙飞那些日子也在思忖着解决阿兰尼亚粮荒的问题，这才有了今日发生的一切。

　　孙飞的话，让周围所有人都震惊，旋即羡慕至极地看着珍妮。

　　珍妮大脑中一片空白，完全不知道自己是怎么走到孙飞身边的，直到有人在她身边问了好几声，才回过神来，完全不知道刚才孙飞说了一些什么。

　　孙飞看自己这位新朋友过于紧张，也就不太多说什么，想了想，从储物戒指之中取出一个小小的饰物交给少女，道：“好了，小家伙，别愣着了，你我也算是有缘，这个蝴蝶结发夹就送给你，算是一个信物，以后遇到什么解决不了的困难，凭借这个蝴蝶结来找我，我一定会为你出手一次。”

　　第一次面对这种大场面的少女已经失去了思维能力，呆呆地接过了蝴蝶结发夹，收了起来，甚至都忘记了道谢。

　　这一幕看的周围大大小小的贵族们，眼睛里都绽放着羡慕嫉妒恨的精光，恨不得将这个可怜的小女孩吃下去，天啊，这得多好的命，才能得到【北域人皇】的庇佑承诺啊，从今以后，这个没有丝毫武道修为的小家伙，在北域横着走都没有人敢说什么了。

　　就连一边的‘记名弟子’、年轻的帝国皇帝里奥大帝都有些羡慕这个普通的小女孩了，他也没有得到过孙飞这样的承诺呢。

　　珍妮的父母更是欣喜若狂，刘易斯知道自己这些天苦苦追求的地位和生意渠道，因为这一句话，就彻底解决了，难以想象，自己这个傻乎乎的小女儿，竟然有这么好的机缘，能够得到【北域人皇】的青睐，这个小丫头，真是自己的福星啊！

　　紧着耳边传来皇帝陛下的声音，刘易斯梦寐以求的一切都得到了，他成为了帝国皇室的合作伙伴，成为帝国最大的粮商，更重要的是，得到了贵族的封号，成为了三等世袭贵族，就连小珍妮，也得到了贵族的封号。

　　这个夜晚，小珍妮一家的横空出世，无疑让整个宴会走向了一个谁也无法预料到的结局，甚至对于整个阿兰尼亚帝国的命运，也有着深远的影响。

　　这一晚的故事，也经过当然参加宴会的人们的口口相传，最终变成了吟游诗人们口中久经不衰的传奇故事，为无数人熟知向往的传奇。

　　多年以后，成为北域最大粮商、慈善家，结局了阿兰尼亚帝国粮荒、索罗斯商会唯一合作伙伴的刘易斯，每每回忆起那个夜晚，都忍不住一阵阵的心潮澎湃，也正是这个商业巨人的倾力扶持，让阿兰尼亚皇室尽管遭受多次冲击依然屹立不坠。

　　当然，这个传奇故事之中的另外一个主人公，相貌平凡、身材肥胖，脸上带着雀斑的小女孩珍妮，也有了自己新的传说——她最终嫁给了阿兰尼亚帝国中兴皇帝里奥大帝，作为里奥大帝生平的唯一一位女人，她成为帝国历史上最受子民欢迎的皇后，她以自己的善良和高贵，真正诠释了贵族的含义，被无数人善意地称之为‘心如水晶的雀斑皇后’。

　　这些都是另外的故事了。

　　……

　　在宴会之后的第二天，香波军开拔，继续朝南开进。

　　一同开拔的还有新阿兰尼亚帝国的复仇、利剑和血齿大约十二万人的军团。

　　面对他们的，则是进化之后的【亡灵狂潮】，以及那隐藏在背后操纵者这一切的幕后神秘力量，当然，还有传说之中被称作是【神预言师】、具有算计鬼神能力的多特蒙德皇子，又一位年轻自尊格策。


第0928章 疯狂杀戮和提升

　　“这就是进化之后的僵尸？”

　　孙飞看着眼前游荡者的一群外貌形状明显与之前在阿兰尼亚帝都以北境内看到的僵尸不同的怪物们，有一种来到了前世科幻电影生化危机场景的错觉。

　　这些僵尸看起来更加的陈旧腐朽，身上衣服的碎片沾满了尘埃，头发乱糟糟像是一团杂草，裸露在外的皮肤已经彻底发青发黑，但是透露出一种金属板的质感，如同铁水浇筑一般。

　　它们似乎已经习惯了阳光，行动敏捷了许多，快要赶上普通人小跑的速度，最重要的是，这些进化之后的僵尸实力大增，除了肌体更加坚硬之外，指甲的撕爪能力更是惊人，孙飞亲眼看到，僵尸群们在阿兰尼亚盾牌兵钢铁塔盾上抓出了一道道触目惊心的痕迹，仿佛是刀剑劈砍一般。

　　“地狱系暗黑生物们的进化的速度，要比想象的更加快一点。”

　　孙飞想着，一扬手，十几道金色光焰的【充能弹】没入到了这个摸约数百人的僵尸群之中，浩浩荡荡的圣洁圣力弥漫开来，将其彻底净化。

　　一道道神秘纯净的游离能量从僵尸体内逸散。

　　孙飞一招手，没入到了自己的体内。

　　“恩，进化之后的僵尸，死后释放的游离能量，要更加浓郁一些。”

　　孙飞仔细体会了一番，得出了结论。

　　“如果这样的话，是不是应该让这群邪恶生物继续进化，这样一来，等到他们进化出更加高等的物种，我再来将其击杀，岂不是就可以获得更多的游离能量，而只要得到足够的能量，晋级半神境界，不再是梦想！”

　　这个诱惑的念头在孙飞的脑海之中盘旋了一阵，最终被他强行驱散。

　　放任这些地狱系黑暗生物繁衍净化，谁知道会发生什么样可怕的事情，更重要的是，普通人类可不具备孙飞这样的实力，这些黑暗生物每进化一次，对于生活在这里的人类来说，绝对是噩梦，孙飞虽然也不是什么救世的圣母，但是要以这种方式来提升自己的实力，内心还是有些排斥。

　　放眼看去，随着地狱系黑暗力量的蔓延，昔日繁华肥沃的阿兰尼亚南境已经彻底变成了焦土，野草灰暗，失去了生命力，仿佛是塑料一样，植被枯萎，连土壤和山石都蒙上了一层深灰色，整个世界失去了昔日的生机和色彩，变成了名副其实的死亡之地。

　　这就是大军出发之后不到半日看到的景象。

　　而这里，距离阿兰尼亚新帝都迪迪咔咔城也不过是两百多公里的距离而已。

　　在刚刚过去的大约七个多小时里，香波军和阿兰尼亚军团已经遭受到了大量地狱系黑暗生物的攻击，后者出现了减员损伤，要不是孙飞在一路上都留下了磅礴的圣力烙印，说不定这无穷无尽的暗黑生物，已经开始朝着迪迪咔咔城进攻了。

　　这绝对是一场灾难。

　　当阿兰尼亚士兵看着自己刚刚战死的同伴，突然化作僵尸站起来朝着自己发起攻击，瞬间有一种崩溃的感觉，这是对生理和精神的双重打击，如果不是一旁香波人割草一般地屠杀着僵尸，还有【黑衣圣殿】的神师们施展净化之力，鼓舞士气，仅靠他们自己战斗的话，说不定整个阿兰尼亚军团已经彻底被击溃了。

　　毫无疑问，这是一场特殊的战争。

　　人类军队只能不断地减员，而僵尸们却可以不断扩充，人类每死去一个，就意味着僵尸军团会多一名不死战士，普通的刀剑伤痕根本不能奈何这些不死生物，只有毁灭性的魔法和武者强大的斗气战技，才能击杀僵尸。

　　更令人防不胜防的是那些闪电般出没的变异兽——大型的变异兽可以提前察觉，但是譬如变异老鼠、变异蛇、甚至是变异蝗虫，它们群体出动，由于体积小，隐藏在草丛之中，暴起发难，防不胜防，只要冷不丁咬你一口，那就代表着不出二十分钟，你也会成为不死邪恶种族的一员。

　　等到当天日落时分，大军安营扎寨之后清点，阿兰尼亚人才发现，三大军团加起来，已经损失了超过五千人的精锐战士，想到前路漫漫，或许还有更加恐怖的局面在等待着自己，新组建的阿兰尼亚军团的士气，开始无声无息地下降。

　　孙飞敏锐地察觉到了这一点。

　　“地狱系黑暗生物的可怕，已经远远超出了之前的估计，普通军队根本难以和这样的不死军团战斗，不能继续这样下去了，否则，还没有进入安致帝国的疆域，只怕这三支人类军队就全部变成了僵尸，留下他们，根本就是累赘，战斗的时候，我还需要分心来照顾他们。”

　　召来香波军的将领们分析一番，众人达成了决议。

　　入夜之前，孙飞命人请来了阿兰尼亚大军的统帅查尔斯·亚当，晓以厉害，说清缘由，最终劝的阿兰尼亚人暂时撤军，退出了这场单纯普通军队无法获胜的恐怖战争。

　　当然，这个决定的结果是，孙飞这个【北域人皇】在阿兰尼亚人的心目之中的地位，越发崇拜的无数倍。

　　……

　　第二日。

　　阿兰尼亚大军后撤两百里，几乎退回到了迪迪咔咔城，设置防线，配合孙飞布置下的光明阵法和力量烙印来保卫帝都。

　　从此开始，香波军就要孤军奋战了。

　　实际上，孙飞也不是烂好人，他更心疼自己的士兵。

　　虽说这一千香波军各个都是三星级以上的武士，面对僵尸怪物们占据绝对优势，极少出现伤亡，但是战场上情况瞬息万变，谁也不知道发生什么情况，为免军队出现不必要的减员，在阿兰尼亚人撤走之后不久，【黑珍珠号】和【独眼龙号】降落，载着香波军升到了万米高空，也退出了战斗。

　　只有孙飞力排众议，不带护卫，一个人留在了这片已经被死亡无数遍舔舐过的土地上。

　　接下来，将是孙飞一个人的战斗。

　　放开手脚的国王陛下，展现了无与伦比的杀戮速度，【圣骑士模式】的力量属性和各种技能，完全就是为了克制地狱系黑暗生物而存在，孙飞完全就是以碾压之势屠戮僵尸和变异兽，等到午夜降临的时候，孙飞已经朝前推进了将近三百公里，所过之处，黑暗生物被清扫一空，大地也被【净化】，为了避免黑暗邪恶生物们卷土重来，孙飞每隔五公里就会设置下一个光明气息的魔法阵。

　　疯狂杀戮带来的是实力的快速提升。

　　夜晚，孙飞在一个山岗上点燃了篝火，整理这半天的收获。


第0929章 光明行走大地

　　放开手脚的国王陛下，展现了无与伦比的杀戮速度。

　　【圣骑士模式】的力量属性和各种技能，完全就是为了克制地狱系黑暗生物而存在，孙飞如今已经是封顶了的地狱难度100级，各种技能施展出来，完全就是以碾压之势屠戮僵尸和变异兽等到午夜降临的时候，孙飞已经朝前推进了将近三百公里。

　　所过之处，黑暗生物被清扫一空，大地也被【净化】，为了避免黑暗邪恶生物们卷土重来，孙飞每隔五公里就会设置下一个光明气息的魔法阵。

　　疯狂杀戮带来的是实力的快速提升。

　　夜晚，孙飞在一个山岗上点燃了篝火，整理这半天的收获。

　　“【圣骑士模式】的力量增加了一些，大概相当于地狱难度等级的五分之一级经验值左右，当然，杀怪的数量并不少，这是因为目前这些暗黑生物还太弱小……”

　　“恩，总体来说，还算是不错，至少证明了这个提升实力的途径并没有问题，也不会有什么后遗症，按照这样的速度，实力提升有望，再过不到三天时间，【圣骑士模式】就可以突破烈日级巅峰大圆满的境界，跨入半神之境了！”

　　“等到【圣骑士模式】进入半神境界之后，就立刻转而提升【野蛮人模式】！”

　　“毕竟【圣骑士模式】的单挑能力特别是攻击力，还是有点儿逊色，遇到实力卓绝的高手，一对一的时候，不如【野蛮人模式】那样强势，何况，过去的一年多时间里，自己已经习惯了【野蛮人模式】的战斗方式。”

　　“为什么眼前的这一幕，给我一种错觉，仿佛我还是在暗黑破坏神的世界之中杀怪升级一样？现实世界和暗黑世界之中，到底有没有联系？如果有，到底是什么关系？”

　　整理清楚了战斗收获，孙飞的思绪开始飘飞扩散。

　　赤红色的篝火在黑暗中熊熊燃烧，不断发出一阵噼啪噼啪的爆响之声。

　　熊熊火光，给这无尽的黑暗大地，带来了一丝丝的光明和活力。

　　孙飞哭死半晌无果，于是在篝火周围设置了防御阵法，然后进入到暗黑破坏神世界，开始升级【死灵魔法师模式】。

　　与此同时，在万米之上的高空。

　　两艘巨大的领主级玄舸悄无声息地漂浮，像是神灵的两颗眼睛一样，监视着被黑暗笼罩的大地。

　　时间飞速地流逝。

　　夜晚很快过去，凄冷的太阳光极不情愿地重新照耀这片已经被黑暗力量吞噬的大地。

　　修炼完了精神力，孙飞习惯性地操控水元素凝结成雨，给自己洗了个冷水澡，慢慢悠悠地吃了早餐，这才伸了伸懒腰，开始在现实世界之中‘杀怪升级’。

　　四周传来阵阵刺耳的嘈杂。

　　山岗的周围已经围满了黑压压潮水一般的僵尸和变异兽，他们智慧低下，无法感知威胁，只剩下本能，从昨天半夜开始，在很早的时候就嗅到了活人的味道，将这里挤得水泄不通，如果不是因为四周防御阵法的阻碍，他们早就冲上去抓住孙飞撕咬了。

　　“哈哈，运气不错，一大早就有这么多的‘经验值’送上门。”

　　孙飞哈哈一笑，打了一个响指，周围的防御性魔法阵顿时彻底失效。

　　“吼吼！”

　　“呼呼！吼！”

　　失去了阻拦的变异兽和僵尸，顿时如同泄闸的洪水一样，奔腾咆哮着朝着孙飞冲了过来，锋锐的指甲和尖利的牙齿，在清晨太阳光的照射之下，闪烁着令人胆寒的光芒，连大地都在这群怪物们的脚步之下颤抖哀鸣。

　　“哈，美丽的早晨，甜心们，感谢你们迫不及待地为我送来的经验值！”

　　孙飞说完，双手合十在胸前，如同悲天悯人的圣人一般，微弱的光焰从他的身上隐隐流转起来，接着这光焰越来越磅礴神圣，当怪物们的指甲快要抓到他的身体的时候，轰地一声，金色的圣光淹没了周边的一切。

　　下一瞬间，令人望风而逃的怪物们哀鸣着化作一缕缕的青烟，就像是纸屑被烈焰吞噬一样，一缕缕的游离能量，像是一团一团透明的氤氲一般，不断出现，充塞着周边的空气。

　　孙飞呼出一口浊气，然后吸气。

　　所有的神秘游离能量如同乳燕归巢一般朝着他的身体涌来。

　　不出三四分钟，周边十公里之内的地狱系暗黑力量，被彻底净化一空，地面终于恢复了本来的颜色，灰黄色的枯草也终于微微转绿，清风吹来，不在是那种死气沉沉的沉闷，略带一丝清爽。

　　孙飞彻底吸收融化了体内的游离能量，感受着自己实力的增长，轻轻地舒了一口气。

　　突然——

　　“恩？什么人？出来？”孙飞一扬手，一溜【充能弹】带着犀利的劲气，朝着侧后方激射。

　　就在刚才，他骤然察觉到似乎有什么东西，在暗处观察着自己。

　　轰！

　　地面碎裂，尘土漫天，岩石崩塌。

　　但是却没有任何动静出现。

　　孙飞皱皱眉，若有所思。

　　他顿了顿，大踏步朝前走去，身上金色毫光闪烁，一步踏出，就已经到了一公里之外。

　　吸收了大量的那种神秘游离能量，【圣骑士模式】实力增长，孙飞终于可以隐隐约约感受到一种快要举霞飞升般的舒适之感，天地法则开始从一副模糊不清的写意抽象画缓缓变成了一张清晰的照片，内心深处那一扇通往半神境界的门径，已经微微打开，露出了一条缝隙！

　　这是即将晋升半神的征兆。

　　“我的猜测，果然是没错的，虽然到现在为止，还没有搞清楚这股神秘游离能量是如何产生，而且除了自己之外，也没有其他人可以感觉到并且吸收这股能量，但是毫无疑问，继续吸收下去，绝对可以继续提升实力……既然如此，那就继续吧！”

　　孙飞化身为一尊消除邪恶的神祇，行走在被黑暗笼罩，被怪物们占据的大地上，所过之处，血罪消弭，光明降临。

　　人的生命力，的确是顽强到了极点。

　　虽然阿兰尼亚南境已经彻底沦陷在了僵尸和变异魔兽的控制之下，但是在这片大地上，竟然还有一些人类在顽强地生存，苦苦守候着光明，幸存者们像是蟑螂一样捍卫着人类生命的尊严。

　　当孙飞净化了邪恶之后，他们得以拯救。

　　也正是这些人，将孙飞当做神明一样崇拜，将孙飞的事迹，传播了开来。

　　没有用多久，几乎整个北域都知道，号称【北域人皇】的香波王亚历山大，仿若苦行僧一样，一个人，以无与伦比的实力，行走在被邪恶污染了的土地上，如同神灵一般，消弭一切邪恶，抚慰那些被邪恶控制了的灵魂，帮助他们得到解脱，让光明重回大地。

　　孙飞的声望，在一点一点地提升着。


第0930章 踏入半神之境

　　连孙飞自己都没有意识到的是，他自己的威望，正在现实世界的‘杀怪升级’之中不断地提升这，甚至已经超过了北域各大帝国的皇帝，就连不久之前高调晋升半神的雅辛大帝，也渐渐地被【北域人皇】这四个字的光芒所掩盖。

　　【亡灵狂潮】的可怕在整个大陆所有人类的心中已经根深蒂固，就算是不可仰望的半神级强者，可以击杀亡灵，却不能净化被亡灵污染的世界，所以当孙飞这样一个亡灵克星一般的异数出现，最底层的人类，起码感受到了生存下去的希望。

　　转眼之间，三天时间过去。

　　这一日，震惊北域的事情发生了。

　　一股圣洁浩荡的光明圣力冲天而起，直上万里云霄，直径超过了十公里，远远看去，如同一柄神灵遗落的神剑倒插在大地上一般，方圆千里之内，除了光明属性的力量元素之外，其他属性力量元素被排斥一空，千里之内的武者们只觉得仿若是一尊华贵威严不可侵犯的神祇在天空之中俯视着自己，一身力量被压制到了快要消失。

　　“这种异状……有教廷的神师在施展光明禁咒吗？”

　　“好可怕的力量，这根本不是人类所具有的力量，难道是有神灵在降世？”

　　“不对，这应该是……有人在晋升半神，这是光明元素的天地验证！”

　　“啊，我知道了，一定是【北域人皇】大人，是人皇大人在晋升半神境界，也只有他老人家，才具有如此威势！”

　　“屁，你猪啊，人皇大人在十天之前，就已经击败了半神境界的那个外域强者，这说明他老人家早就超越了半神，怎么会才晋级半神……”

　　“啊？那你来说说，是怎么回事？”

　　“嘿嘿，我猜啊，一定是人皇大人正在消灭造成这次亡灵狂潮的元凶，应该是一个可怕亡灵魔法师，不，应该是一个恐怖的地狱魔王，所以人皇大人才施展神禁之招，造成了这样的异象！”

　　千里之内，到处都是各种各样的议论。

　　孙飞在过去这段时间里，在北域积攒下了无与伦比的声望，被万千人族当做是万家生佛一般来对待，任何人说起孙飞的名字，都会竖起大拇指，一群人聚集在一起，一旦说起北域人皇这四个字，就算是津津有味地说一天一夜也说不够。

　　所以一出现这样惊天动地的天地异象，第一时间自然是归给了孙飞。

　　而与此同时，这股堪称是恐怖的金色光柱，气息在天地之间传播开来，也惊动了大陆之上各处那些隐世不出的老怪物和实力卓绝的年轻至尊们！

　　“又有人晋升半神了！”

　　“连接有人跨入半神之境，难道大陆的天地法则重新改变了吗？”

　　“又一个……乱世的开启终于不可避免了吗？”

　　“哈哈，来吧，越强越好，我好期待呢，我的鲜血，又开始沸腾了！”

　　……

　　荒野之中。

　　孙飞看着天空之中的异象，有点儿愕然。

　　他等待着的天地元素考验并没有如期而至。

　　记得当日以雅辛大帝的惊采绝艳，在度过半神境界的天地考验时候，也不得不借助达利桑德罗和安致大帝这两位同级别的高手分担劫数压力，才能安然度过，其过程不可谓不凶险，而且，大陆之上其他一些典籍传说记载，半神之境的天地元素考验极其可怕，古往今来，有无数绝世天才倒在了这一关，千年道行一朝丧，能够留一条命算是幸运，大多数人直接身死陨落。

　　所以，今日清晨，在感觉到吸收了足够的天地游离能量，已经快要压制不住的情况下，孙飞寻了一处安全之地，做足了准备孩子后，才开始晋升半神境界。

　　谁知道，这个过程的顺利程度，远远超出了他的想象。

　　自始至终，居然没有任何凶险发生。

　　“神说，大地要有青草树木，才会美丽。”

　　孙飞漂浮在半空，周遭一公里之内，都被和薰的金色光焰所笼罩，随着他的话语落下，金光笼罩的地面之上开始快速地生长出大片鲜翠欲滴的嫩草，一颗颗嫩芽开始抽枝，然后以不可思议的速度生长，转眼之间就已经变成了参天大树，迎风招展！

　　一片小型森林就此凭空诞生。

　　这是领域的力量！

　　“神说，雨水要滋润大地，才会鲜活。”

　　天空之中顿时大雨滂沱，哗啦啦倾泻在大地上，转眼之间地面上积累了大量的雨水，出现了一片水洼，水洼最后变成了湖泊……

　　“一点儿都没有错，这的确是领域的力量，在这片金光领域之中，我的语言，就是法则，可以操控一切。”

　　孙飞连续实验之后，确定自己已经进入了半神级之境。

　　感受体内一股股的磅礴力量如同江河一般奔腾，生命力旺盛如同巨龙，孙飞可以随心所欲地操控金光笼罩范围之内的一切，万物生长，物种起灭，都在自己的一念之间。

　　可是为什么在晋升的过程之中，竟然没有出现任何天地元素的考验？

　　“难道是因为那神秘游离能量的因素？”

　　孙飞思索半晌，没有得到答案。

　　近期以来发生的所有事情，似乎都在昭示着，孙飞自己是最为奇特的一个。

　　至于原因，暂时还不得而知。

　　“算了，不去想了。”孙飞揉了揉太阳穴，轻声道：“神说，该来的，赶紧来，该走的，立刻走，尘归尘，土归土！”

　　一阵清风吹来，地面上的森林湖泊瞬间化作屡屡雾气，消失无踪。

　　【圣骑士模式】终于如愿晋升到半神级境界了。

　　这对于孙飞来说，意义非凡，能够不依靠暗黑破坏神世界这个金手指而提升实力，这是第一次，相信如果再遇到罗伊斯这样的半神级强者，孙飞绝对不会那么狼狈，也不用差点儿被弄得身体四分五裂直接挂掉，就算是对拼领域，孙飞如今也有一战之力了。

　　……

　　又过了三天，孙飞一路杀戮，终于来到了安致帝国的境内。


第0931章 亡灵帝都

　　以孙飞的实力来说，这样的速度稍稍有点儿慢。

　　那是因为在这三天时间里，孙飞使用的是【野蛮人模式】。

　　野蛮人的群攻招式技能相对娇小，也不具备净化之力，所以才会耽误了一些时间，到今天为止，孙飞获得了大约相当于十分之三级地狱难度100级经验值的游离神秘能量，收获也算是不小。

　　“这安致皇室真的是丧心病狂，竟然连自己帝国境内的子民都不放过。”

　　看着一望无际死灰色的大地和彻底失去了生机雕塑一般的植物，还有漫无目的游荡者的僵尸和变异兽，甚至还有那挥舞着刀剑走起路来吱吱呀呀的骷髅兵……看起来，连已经死亡几十年的尸骸，都收到了黑暗力量的侵扰，从地下爬出来作祟了。

　　咻！

　　一道红芒闪烁，朝着孙飞急冲下来。

　　赤蜂鸟！

　　孙飞取下鸟脖子里面的储物容器之中的情报，展开来看完，叹息了一声。

　　安致帝国完了。

　　原来早就在一个月之前，【亡灵狂潮】因为在北方被孙飞所阻，无法突破，竟然全力袭击南方，这一下子顿时不可阻挡，击败了安致帝国的军队，毁灭了这个新兴的北域小霸主。

　　安致皇室是不是真的和亡灵狂潮有关系，已经无法查清，但是有一点可以肯定，他们已经彻底变成了历史，皇室成员不是被亡灵们撕咬吃掉，就是也化身成为僵尸，根据【信访办】和其他一些大陆情报机构的暗查，安致帝国境内已经基本上没有活人存在了。

　　孙飞到吸一口冷气。

　　安致帝国虽然因为短时间之内急剧膨胀根基不稳，但是境内至少有千万子民，也就是意味着，前方这块土地上至少有千万左右的地狱系黑暗生物，如果再加上那些已经死去多时却因为黑暗力量而复活的尸骸骷髅，以及那些数量庞大的飞禽走兽以及昆虫……这个数字，只怕还有翻几倍。

　　这就是亡灵狂潮的可怕之处了。

　　如同瘟疫一般，只有是有生命的地方，它就轻而易举就可以传遍整个大陆。

　　而且，这次还不是一般的亡灵狂潮，地狱系黑暗力量的可怕远远还是普通的亡灵之力之上，就连神圣教廷的神师们，也难说就一定能够净化邪恶。

　　“安致皇室已经灭亡，皇城里不知道还能不能查到一些线索，不能再耽搁了，必须尽快赶到安致皇城弄清楚。”

　　孙飞思虑一番，决定即刻加速前往安致帝都。

　　不过，在离开之前，必须在边境设置一些光明系的魔法阵，防止亡灵狂潮朝着北方扩撒。

　　做完这一切，孙飞正要离开，突然之间心神一动，眼神凌厉，精神力如同潮水一般朝着四面辐射了出去，但是很快脸上却露出了疑惑之色。

　　“奇怪了，这已经不是第一次感受到这种奇怪的感觉了，似乎有什么东西在监视着自己，可是几次试探，却没有丝毫的发现，以我如今的实力，就算是半神级强者，想要侵入到身边千米之内，也会被发觉，到底是怎么回事？”

　　……

　　半日之后。

　　孙飞来到了安致皇城。

　　站在天空之中朝下看去，占地超过了方圆数百公里的皇城之中，一片萧条，充塞着僵尸和变异兽们的恐怖嘶吼，这里已经彻底成为了亡灵的乐园，冲天而起的邪恶气息如同狼烟一般滚滚浩荡，天空之中全部是黑压压的乌云，空气粘稠令人窒息，四面八方都是无孔不入的地狱系黑暗腐蚀力量。

　　就算是大日级尊者位初阶的强者来到这里，都会被这可怕的气息感染，成为尸王即便的僵尸。

　　“幸亏没有让【黑珍珠号】和【独眼龙号】来到这里，否则，以这两艘玄舸的护罩，也不见得能够抵挡这样的邪恶力量多长时间……这里分明就已经和暗黑破坏神那个彻底被污染的世界一样，一般人类，根本活不下去。恩？城中有几股非常强大的邪恶力量，难道这里已经诞生了地狱魔王级别的怪物？咦？不对，似乎还有其他什么人……下去看看！”

　　孙飞发现了城中的异状，若有所思，化作一道流光，朝着下方的规模浩荡的皇城冲去。

　　“吼！什么人，胆敢闯入死神的领地！”

　　一股浓浓的黑云冲天而起，附带着一波极其强悍的精神力冲击波，机械而又晦涩，仿佛是刚学会说话的小孩子一样的声音，在孙飞的脑海之中响起。

　　下方，死亡之气沸腾。

　　那是一头极为恐怖的暗黑系王级怪物，形状似是肉山，身躯庞大，有数十米，察觉到孙飞的降临，立刻愤怒地咆哮，一道道的白色骨矛凭空产生，流星雨一般朝着孙飞飙射。

　　“实力大约在大日级尊者位朝阳阶位左右，不是皇城之中最厉害的一个。”

　　孙飞根本不用理会，那骨矛距离孙飞百米左右的时候，就被孙飞的护身劲气反弹震碎，凌空掠过的是后，他遥遥凌空一拳，轻松就将这个肉山一般的怪物彻底轰爆，庞大的神秘游离能量从尸体之中浮现出来。

　　孙飞一招手，将这股游离能量吸入到了自己的体内。

　　这股力量极其磅礴，如同江河一样在孙飞体内奔腾，滋润融合。

　　“好家伙，BOSS级别的怪物提供的能量，就是不一般，如果击杀三四十头这样的怪物，那【野蛮人模式】就可以轻松晋级半神境界了！不过，还是先调查真相要紧，我有一种预感，安致皇宫之中，一定有我寻找的东西。”

　　为了避免惊扰到城中其他的BOSS级别僵尸怪物，孙飞切换到了【刺客模式】，施展【魔影斗篷】技能，整个人消失在空中，无声无息地朝着皇城中央那极为显眼的帝宫方向飞驰而去。

　　轰轰轰！

　　突然，前方大约千米之处，产生了阵阵爆裂之声，隐隐有银白色的光明圣力气息流转。

　　孙飞心中一凛，在隐身的状态之下，飞快地靠了过去。

　　……

　　“安德鲁，你这头蠢猪，怎么搞的，弄出这么大的动静，难道要害死大家吗？要是被那些僵尸王赶过来，大家都得死了！”

　　“嘘，别说话，快跑，先离开这里，有尸群围过来了！”

　　“该死，父神保佑，我们为什么会来到这个鬼地方！”

　　“闭嘴，看路，我们先潜伏到皇宫周边，等到观察清楚了里面的动静，就开始行动，拿到那件东西之后，就赶紧离开这个鬼地方！”

　　在距离帝宫大约四五公里的地方，一行十几个人影快速地在建筑物之间移动，这些人之中有佣兵，有剑客，有贵族，有神师打扮的人，身份组成极为复杂，而且显然也不怎么和睦，相互抱怨着，避开了四面疯狂而来的僵尸群，想着帝宫方向前进。

　　这群人的实力都不错，最低也在月级大圆满之境，似乎还借助了某种神奇的魔法道具，可以避开黑暗生物们那灵敏的嗅觉，不至于吸引大片的怪物深陷绝地。


第0932章 诡异的局面

　　“怎么会出现这样一群人，他们在寻找什么？跟上去看看。”

　　孙飞不动声色地跟在这十二个强者之后。

　　从这群人的对话之中，他听到了一些弦外之音。

　　这些人似乎是要去安致皇宫之中寻找某样重要的东西，很显然，这应该是一个临时拼凑起来的小队，成员各个实力都非常强悍，可以雄视一域，但是配合却非常生疏，能够请动他们的人不简单，而且，在其中竟然有三个神圣教廷的神师，实力都在大日级尊者位初阶，这样的人，放在北域教区，也绝对是红袍执事以上的人物，居然出现在这里，令人费解。

　　“难道是贪图安致皇室的财宝？”

　　孙飞轻松地跟在一行人后面，不断猜测，据说安致皇室将帝国崛起之后搜刮来的天才地宝、神药、神兵利器以及魔法石，都集中储藏了起来，莫非这些人想要趁着安致皇室被亡灵灭绝，来到这里夺取财宝？

　　这是一个可能。

　　一个帝国的财富，足以令无数人眼红，铤而走险。

　　转眼之间，一行人来到了安致帝宫附近。

　　安致帝宫修建的极为恢弘，外围有坚固高大的城墙，一般高手根本难以攀爬上去，里面百米以上的各种神像和雕塑林立，高大的宫殿连绵不绝，仿佛是一片天空神国一般，可惜如此瑰丽恢弘的建筑，现在却已经沦落成为了亡灵的乐园，帝宫城墙之外的广场上，数不尽的像是黑铁浇筑一般的僵尸来回游荡，仿佛是巡逻一样。

　　这是一群极为强大的僵尸，进化程度非常高，单体战斗力达到了月级程度，就算是大日级尊者位强者，要是被这么一群不知道畏惧和退缩的怪物围上，只怕也难以逃脱，唯一可以利用的地方在于，这些僵尸不具备智慧，不能掌握法则，所以也不能凌空飞翔，否则，那将是整个大陆的灾难。

　　“商议一下吧，距离天黑还有三个小时，没有时间了，我们应该等到明天正午的时候，再进入皇宫，太阳光的炙热可以压制亡灵的力量，而黑夜里，他们的力量会倍增，现在进入皇宫，如果找到那件东西，来不及退出来，那我们就危险了！”

　　十二人中，一个身形偏瘦，细长的眼睛一直微微眯着，给人的感觉极其精明的中年强者，缓缓地说道。

　　他的意见，有一番道理，得到了大部分同伴的点头附和。

　　“不行，必须现在就进去。”金色卷发，身穿着轻甲十字架罩衫的神师摇头，否定道：“这座城中，充满了邪恶生物，他们无时无刻不在进化，如果要留在这里过夜，只怕是夜长梦多，而且，我们已经得到了安致皇宫的地图，只要行动迅速，三个小时足以完成任务，何况，用以隔绝僵尸怪物们嗅觉的魔法能量，绝对维持不到明天中午！”

　　“是啊，安迪神师说得对，我们有十二个人，怕什么呢！再说了，你们是我们雇来的，自然应该听从雇主的要求。”另外一位秃头白须的神师和一位娃娃脸但是却布满了皱纹的神师赞同金色短发神师安迪的建议。

　　看到三位神师坚持，其他九人脸上露出了难色，凑在一起商量了一番，最终同意即刻进入帝宫。

　　一行人制造出了一点动静，吸引了广场上僵尸们的注意之后，凌空飞渡，化作十二道流光，没入了远处的高大的城墙之后。

　　“竟然是神圣教廷雇用了这些强者……不对啊，以教廷的实力，如果真的是取什么重要的东西的话，不用借他人之手啊，十几个大日级尊者位强者，就算是北域教区，也能拿得出来。”

　　孙飞隐藏在暗处，将之前发生的一切看在眼里，一丝疑云涌上心头。

　　他实力高出十二人太多，何况【刺客模式】最擅长藏匿行迹，根本不惧被发觉，也不用担心那些僵尸，略等片刻，便大摇大摆地跟了进去。

　　……

　　“怎么会这样？”

　　看着地上被掏空了心脏惨死的同伴，十一名强者脸色都变了。

　　没想到才刚刚进入帝宫，还没有来得及深入，就被一头隐藏在暗处的一个实力恐怖的亡灵黑骑士偷袭，杀死了一位同伴，虽然这人只有月级大圆满实力，是众人之中最低，但是依然不免让众人产生一种兔死狐悲的悲戚。

　　“愿他的灵魂安息！”金色卷发神师安慰一句，催促道：“诸位，继续行动吧，这次任务本就危险，伤亡在所难免，我们时间有限，不能继续耽搁下去了！”

　　众人神色难堪，面带警惕地继续朝着帝宫之中走去。

　　安致皇宫规模浩大，道路曲曲折折，到处都是高大的神像和建筑，很容易因为视线受阻而迷路，众人又不敢跃上高出，以免惊动城中的僵尸王。

　　幸好有地图，推进的速度倒也不慢，转眼之间，就已经前进了一千多米。

　　大约十多分钟时间里，他们再没有遇到亡灵生物的袭击。

　　“情况有点儿不对，为什么这帝宫之中，如此安静，竟然看不到亡灵生物的存在，太诡异了。”之前说过的话那个精明中年人脸上带着浓浓的不安，突然说道。

　　“我也觉得不对经，这里太安静了。”另一位佣兵强者点头：“我的直觉，一直都很灵，我感觉我们似乎陷入到了一个早就准备好的陷阱之中。”身为佣兵，自然是身经百战，此人从一个小佣兵做起，到今天已经是大日级尊者位境界的佣兵王，出生入死过不知道多少次，有着极为灵敏的直觉和敏感。

　　听到他这么说，其他几位强者，脸上都露出了退缩之色。

　　今天的事情，的确是有点儿诡异。

　　有人已经开始后悔因为贪欲而接收教廷的这次委托了，事情从一开始，就有点儿不对经。

　　“你们多疑了，据说安致大帝苏莱曼·克里莫夫生前，喜好淫乐，所以宫中全部都是从各地虏掠而来的美女，都是一些弱女子，而且，他自持实力强大，宫中从来不安排侍卫守护，所有妃子侍女必须裸身行走在宫中，这些弱女子，生前根本就没有丝毫的实力，比普通人还不如，变成亡灵之后，也只是普通的僵尸，被高墙挡住无法出去，无法净化，有什么可以畏惧的？”


第0933章 意外惊变

　　金发卷曲神师安迪面无惧色，侃侃而谈。

　　“是啊，时间不多了，我们已经来到了这里，再退出去太不划算了，大家一鼓作气，很快就可以拿到那件东西了。”

　　“我们走在最前面好了，你们只需要在后面保护我们就可以！”

　　秃头神师和皱纹娃娃脸神师说着，迈步朝前方走去。

　　其他人无奈，只好跟在后面。

　　如果现在退出，这次冒险就白费了，而且，万一这三个神师因此出现伤亡，那他们也将面临这神圣教廷的审讯甚至是追杀。

　　转眼之间，又往前推进了一千多米。

　　远处，神宫一样的安致大帝昔日的正殿，已经遥遥在望了。

　　“你们看，我说没有危险吧……”走在前面的金发卷曲神师脸上带着微笑，头也不回地催促道：“加快速度，很快就到了，我们……”

　　还没有说完，突然身后墨黑色光焰一闪，传来几声难以遏制的惊呼，众人纷纷戒备，朝着四面躲开，定神之后，再去看时，发现身边竟然少了四名同伴，不知道去了哪里。

　　“怎么回事？克斯特他们去了哪里？怎么回事？”有人愤怒地低呼。

　　“刚才那是……”精明中年强者皱眉，回味片刻，讶然思忖道：“似乎是一种传送魔法阵，克斯特四人被传送了……该死，怎么会发生这样的事情？那股力量，分明是亡灵之力，怎么会有亡灵魔法阵的存在？”

　　十二个人进来，不到二十分钟，就失去了五人，这五个可都是雄霸一方的至强者，这样离奇的遭遇，让空气之中充满了恐怖的气氛。

　　……

　　远处。

　　孙飞一直都不紧不慢地跟着。

　　刚才那一道墨色黑光他也看到了，绝对是一种极为奇异的传送魔法装置，就连大日级尊者位的强者被卷入其中，都难以逃脱，不知道被传送去了哪里。

　　看起来，这座帝宫之中隐藏着的秘密，要比想象中的更加复杂。

　　孙飞看到远处剩下的就个人似乎产生了什么争执，低声争吵了一阵，那名消瘦精明的中年强者带着一位身高一米九的同伴转身离开，不再继续深入下去，而剩下的七人，则以那三名神师为中心，神色警惕地继续朝着远处的帝宫正殿快速飞奔而去。

　　孙飞顿了顿，还是选择跟上了神师一行人。

　　……

　　一路上在没有发生什么意外，这让神师一行七人稍稍安心。

　　他们很快就来到了帝宫正殿之下。

　　此时距离太阳落山还剩下不到一个小时，一行人在正殿门口几乎没有停留，快速通过了走廊甬道和台阶，进入那像是一张张开着的巨大恐兽血盆大口一样的殿门，没入了浓浓的黑暗之中。

　　大殿里的光线顿时黯淡了下来。

　　空气中有刺鼻的臭味，光滑的银色地面上到处都是乌黑的血迹，甚至连四面的石柱和墙壁上喷溅的到处都是，不过血迹早就已经干涸，看起来更是一幅幅黑色抽象画卷，又像是一只只睁大了的眼睛看着大殿里的一切，充满了寂静和恐怖的气氛。

　　“按照我们知道的信息，东西应该放在正殿王座下面一个暗盒之中。”金色卷曲短发神师安迪脸上露出了一丝轻松的神色，四面大量了一下，指着大殿深处，惊喜道：“在哪里！”

　　神殿的深处，一座流光溢彩的恢弘的王座静静地屹立在九级台阶石基之上，流转着一种华贵至极的皇者之气，摄人心魄。

　　极为精巧的建筑布置，遥想当年安致大帝苏莱曼·克里莫夫巍峨坐于王座之上，俯视万千臣子，何等霸气？

　　可惜，如今整个安致帝国，已经彻底覆灭，成为了历史。

　　皇图霸业到头空，不胜人生一场醉。

　　“我去取过来。”七人之中唯一的一位女强者，一身紧身红色劲装，身材火爆，她修炼风系斗气，异常敏捷，身形一动，就来到了七彩琉璃王座之下，检查一番，在王座扶手的地方，防线了一个隐藏的极为巧妙的机关，轻轻按了下去。

　　轰轰！

　　异变突生！

　　预想之中的王座之下的安格并没有出现。

　　大殿之中突然无光闪烁，接着地面上爆射出一道道漆黑如墨的手臂粗细的光柱，组成了一座封锁严密、不到三四平米大小的囚牢，将大殿之中除了三名神师之外的强者，不偏不倚地囚禁在了其中。

　　众人还未反应过来，那光牢之中顿时传来阵阵恐兽嘶吼之声，无穷无尽的漆黑雾气从光柱中冒出来，这墨色雾气释放出魔鬼一般的邪恶气息，且具有极为可怕的腐蚀之力，朝着囚禁其中的两大强者侵蚀而去，这两位大日级尊者位初阶的强者，竟然没有抵挡住片刻功夫，两人浑身斗气光焰闪烁一阵，就彻底被漆黑雾气淹没其中，然后传来一阵阵撕心裂肺的哀嚎惨叫之声！

　　“怎么回事？”那名红色紧身衣的女性强者大吃一惊，连忙再去按那机关，却没有丝毫的反应。

　　她身形一闪，回到了三位神师身边。

　　这是下意识的反应，面对着亡灵邪恶力量，只有个神圣教廷的神师身边，才是相对安全的地方。

　　“快救他们两人。”红衣女强者惊怒交加地怒吼。

　　但是三名神师却没有丝毫反应，既不逃走，也不出手相救。

　　她疑惑地看向三名神师。

　　却看到了三张笑容诡异的面孔。

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈，为什么要救他们？”金发卷曲神师哈哈大笑，脸上那人畜无害的笑容变得狰狞了起来，其他两位神师也是如此，看着红衣女强者，像是盯着一头掉入陷阱的猎物一样。

　　“你们……”红衣女强者明白了什么，她身形一闪，化作了一缕清风，疾如闪电一般，朝着大殿门口飞射而去，第一时间就要夺路而逃。

　　可惜，门口突然出现了一个铁塔一般的身影。

　　轰！

　　这身影轰出一拳，极其霸道，萦绕着漆黑色的亡灵气息，招式精妙至极，竟然将所有的路线全部都封死，逼的红衣女强者不得不硬拼，被一拳震得倒飞了回来。

　　“是你？怎么可能？”落在地上，红衣女强者看清楚了阻挡自己之人的面孔，难以置信地惊呼出声，如同见了鬼魅一般。


第0934章 幕后的突变

　　这个挡住了红衣女强者去路，如同铁塔一样伫立在大殿门口的人影，赫然竟是众人刚刚进入安致帝宫时候被一位亡灵黑骑士偷袭致死的同伴。

　　现在，他‘活’了。

　　只是这个时候，这个身形高大的汉子，已经彻底改变了模样，他身上穿了一套不知道从哪里弄来的漆黑铁甲，牢牢地扣在胸腹位置，简直像是直接生长在皮肤上一样，将那个心脏部位的血洞彻底掩盖，手臂和双腿上布满了一条条的缝痕，脖子里和脸上也是，皮肤黝黑如铁，泛着金属质感光芒，乍看一下，简直像是一个手艺很烂的裁缝临时七手八脚拼凑起来的玩具木偶一样。

　　他浑身缭绕着漆黑色的雾气，双目泛着猩红的厉芒。

　　这人，已经完全堕落成为死亡战士了。

　　更加可怕的是，从刚才的出手情况来看，‘复活’之后的这个家伙，依然保存着生前的战斗力和战斗本能，无比危险，这竟然是一个大日级尊者位境界的死亡战士。

　　“到底怎么回事？”红衣爆乳女强者骇然看向那三位脸上带着狞笑的神师，似乎明白了什么，美丽的眸子里全部都是不可思议的神色：“你们……身为神圣教廷的神师，竟然……竟然勾结亡灵？”

　　神师勾结亡灵？？？？

　　为什么会发生这样的事情？

　　不会有人知道。

　　这简直就是天下奇闻，传出去绝对可以震撼整个大陆，掀起狂涛巨浪。

　　红衣爆乳女强者的经验也是丰富至极，短暂的震撼之后，她就知道自己一行人踏入了一个早就准备好的陷阱，如果继续流下去，必死无疑。

　　她厉吼一声，身形在原地一晃，顿时二三十个红色身影出现，朝着四面飞射，每一个都完美无比，和本尊一般无二，根本分不清楚。

　　这一式【匹诺曹的欺骗】，是红衣爆乳女强者的招牌斗气技，用于逃生，不知道救了她多少次，就算是被两三个同级别的强者围攻，她也有把握逃逸出去，此时明白自己身处险境，更是激发出了力量，大殿里面顿时红影闪烁，快如闪电，分都分不清楚有多少个。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”三个面色狰狞的神师只是狂笑，却不出手阻拦。

　　电光石火之间，红衣爆乳女强者眼看就已经能够逃出去，就在这个时候，大殿地面传来一片连绵不绝的怒吼之声，紧接着大殿所有的窗口、侧门和一切出口处，都出现了一个和之前那个死亡战士相同的身影，浓密的死亡力量彻底弥漫了整个大殿，令人窒息。

　　轰轰轰！！！！

　　一连串剧烈的爆炸声之中，所有的红色幻影都被黑色的利爪撕碎。

　　而红衣爆乳女强者则被震飞回到了原地，受了不轻的伤势，白皙优美的嘴角沁出了丝丝血迹，眼中一片绝望之色。

　　“克斯特，贝里，劳伦斯……你们？你们……还有凯恩和库迪，你们不是离开了吗？竟然……”红衣爆乳女强者惊骇欲绝。

　　从四面现身的这写黑铁一般的身影，分明就是之前和自己在一起的同伴，短短时间之内，这么多强者，竟然全部都变成了亡灵战士，特别是中年精明汉子凯恩和同伴，分明之前已经决定退出行动，离开安致帝都，竟然也遭了毒手？全部都成为了可怕的死亡战士。

　　也就在此时，大殿之中那凄惨欲绝的哀嚎惨叫之声缓缓消失。

　　大殿中央那两个漆黑色的光牢缓缓消失，漆黑色的雾气逐渐黯淡了下来，之前被囚禁在其中的两个强者的身影显现出来。

　　他们早就已经失去了生命，浑身铁青，犹如铁水浇铸一般，身上也布满了缝痕，头发脱落，面容干涩，皮肤干缩成了风干的橘子皮，眼窝塌陷，模糊不清的眸子里放射着猩红的厉芒，浑身缭绕着强大的死气。

　　啪嗒啪嗒啪嗒！

　　不多不少，除去红衣爆乳女强者和三位教廷神师，正好是八个死亡战士，这一行十二人，全部都在这里了。

　　咻！

　　新出笼的两位死亡战士突然出手，黑色死气闪烁，出手偷袭，红衣爆乳女强者心神慌乱之下，躲避不及，被黑色死气洞穿了小腿，顿时体力不支，刚才施展【匹诺曹的欺骗】已经消耗了她不少斗气，当下无力地跌坐在地上。

　　“为什么？为什么？你们为什么要这么做？”

　　红衣爆乳女强者自知今日绝对难以幸免，一双美眸之中爆射凄厉的怨毒之色，紧紧地盯着三位狞笑着的神师，恨不得将这三个人面兽心的畜生千刀万剐，情况已经很明显，他们就个人，都被这三个卑鄙的教廷神师给算计了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，”一阵机械但是充满了死亡味道的笑声，突然在整个大殿之中响起，声音滚滚如雷，震耳欲聋，充满了穿透力，竟然是直接作用在人的精神灵魂之上：“原因很简单，因为死神的军队，缺少优质的原材料。”

　　大殿深处，那原本空无一人的五彩琉璃王座之上，漆黑如墨的暗光闪烁，一个巍峨冰冷的庞大身影，突然出现，坐在了王座之上。

　　这是一个全身上下都笼罩在暗黑色铠甲之中的强者，铠甲不知道由什么材料打造，布满了锋利尖锐的倒刺，质感可怖，黑色的仿佛可以吞噬人的灵魂，他浑身上下死气缭绕，那数不尽的飞舞着的拳头大小的墨色，不断地幻化出不同的人脸形状，表情狰狞痛苦，发出阵阵刺耳的哀嚎，让整个人简直就是一尊从地狱之中走出来的死神一般。

　　“你……你是谁？”可怕的墨色死气已经顺着伤口不断地向上蔓延，红衣爆乳女强者强撑着一口气，怒问道。

　　但是没有人回答她。

　　在那暗色铠甲魔神和三位教廷神师的眼里，显然已经将他当做死人来对待了。

　　“巴斯图尔克，到今天为止，我们的较易已经算是完成了，按照你的要求，教廷已经为你送上了二十名大日级尊者位境界的武者，按照我们之前的约定，你应该将那【地狱圣典】第四十五章的誊抄本，交给我们了！”


第0935章 神师与恶魔的交易

　　“哈哈哈，你们送来的原材料，的确很优质，”五彩王座之上，黑色魔铠身影传来机械的声音，音调平淡没有起伏，像是一个死物一样，缓缓道：“但是，我们事先说过，我需要的是大日级尊者位的材料，你们送来的二十人之中，有三个，仅仅只达到了月级大圆满，不符合我的要求，所以，【地狱圣典】的招录本，我不能给你们。”

　　“什么，你竟然敢和神圣教廷讨价还价？”秃头神师闻言，顿时大怒，道：“为了帮你送来二十个强者，我们已经付出了很大的代价，你以为大陆上的大日级尊者位强者都是傻瓜吗？能够送来十七个，外加三个月级大圆满，已经是我们的极限了！”

　　“正是，你不要得寸进尺。”皱纹娃娃脸神师也愤怒了起来。

　　他们在北域教区是何等的地位和身份，从来都是说一不二，千万人奉承追捧，小心翼翼地伺候着，就算是各大帝国的皇帝，都不敢对他们稍稍假以颜色，这一回屈尊酒驾来执行这个任务，就已经非常不愿了，谁知道眼前这个该死的低贱亡灵竟然敢一再谈条件，在他们看来，真是找死。

　　“哈哈哈哈，原来千年之后，大陆上的人族，已经虚弱到这个地步了吗？连二十个大日级尊者位强者都凑不齐，真是让我失望呢。”王座之上的暗黑魔铠根本部位所动，机械至极的声音像是某种机关制造出来，而不是声带发声。

　　它继续道：“愤怒了？凡人的情绪啊，嘿嘿，神圣教廷很了不起吗？很可惜啊，在我们这些‘死人’的眼里，只不过是一群伪君子和小丑而已，看起来，千年来无人质疑和约束的生活，已经让你们变成了蠢猪，可怜虫，收起你们吓唬别人的那一套吧，在死神的眼里，一切都是公平的。”

　　“你……”秃头神师和皱纹娃娃脸神师暴怒，就要动手。

　　一直未曾说话的金色卷曲头发神师连忙拉住了他们，不动声色地问道：“那你说怎么办吧，来自地狱的恶魔巴斯图尔克大人。”

　　“条件很简单，再送三位大日级尊者位境界的材料过来，只有二十位死亡战士，才能满足我的需要。”黑暗魔铠寸步不让。

　　“不行，时间已经不够了，我们的行动，已经引起了一些人的注意，就算是在乱世之中，连续有二十多名强者无故失踪，也会引起一些势力的注意，事情一旦曝光，就算是教廷，也压不住。”金色卷曲头发的神师思忖片刻，同样拒绝。

　　“哈哈哈，要不就送满二十个大日级尊者位境界的材料来，要不就放弃【地狱圣典】，你们自己选择吧！”

　　神师们的脸色，顿时难看了下来。

　　金色卷曲头发的神师低头，似是在思考这一个极为纠结的问题，就在下一瞬间，他突然出手，双掌之上闪烁着剧烈的圣光，闪电般两掌击出。

　　但是，他攻击的对象，不是王座之上的黑暗魔铠。

　　也不是周围的死亡战士。

　　而是自己身边的同僚，那两位和他一起来的秃头这皱纹娃娃脸神师。

　　轰！！！！！！！

　　剧烈的爆炸声之中，一道道银色的符文从金色卷曲头发神师的双掌之中飞舞出来，印衬着他的脸显得无比的狰狞，一道道血迹疯狂地从两位神师的身体之中爆裂出来。

　　两人根本就没有想到，自己最信任的同伴竟然会向他们出手，反应不及，一招之间，就被制住，挣扎不得。

　　就连地面上已经被亡灵死气侵入双腿斗气通道苦苦挣扎的红衣爆乳女强者，也被惊呆了，难以置信地看着眼前的这一切。

　　为什么金色卷曲头发神师，竟然会突然出手重伤自己的两个同伴？

　　“你疯了吗？你……”秃头神师莫名所以，愤怒地质问。

　　“为什么？”皱纹娃娃脸神师也难以理解。

　　谁知道金色卷发神师根本不理会两个同伴的质问，恍若未闻，而是转身面向黑暗魔铠，微微一笑道：“巴斯图尔克大人，这两个人，也是大日级尊者位强者，足以成为你所需要的材料吧？”

　　“恩？哈哈，好，很好，真是想不到，你们神师平时满口仁义道德，宣言伪善，真正翻脸无情的时候，要比我们这些地狱生物更加可怕，连身为死神仆人的我，都有点儿害怕你了。”已经被污染成为墨色的王座之上，黑暗魔铠巴斯图尔克机械的笑声震荡在大殿之中，激荡着众人衣衫猎猎作响。

　　下一瞬间，一道道漆黑如墨的光柱从地面上升起来，将两个受了重伤动弹不得的神师笼罩在了其中，然后阵阵黑云笼罩了这两个可怜的家伙。

　　“不……你不能这么做，我们是教廷的神师，我们……”两人发出了困兽一般绝望的嘶吼。

　　“哈哈哈，哈哈，活该，活该，自作自受！”

　　红衣爆乳女强者一条腿已经彻底僵尸话，她正在不惜燃烧消耗自己的大日级本源抵抗黑暗力量的清晰，看到这一幕，发出了诅咒般的嘲笑，能够在自己死之前，看到两个陷害了自己一行人的元凶挂掉，也算是大快人心了。

　　大殿里充斥着两个神师临死之前的痛苦哀嚎。

　　他们修炼教廷圣力，一定程度上可以对抗黑暗力量，所以被尸化的过程会慢一点，可惜，对于两人来说，这反而并不是一件好事，他们到更加希望能够快点死去，被这可怕的腐蚀性漆黑雾气侵袭，简直犹如万蚁嗜身一般痛苦。

　　“现在，你可以给我【地狱圣典】的四十五章誊抄本了吧？”金发卷曲神师对于同伴的惨嚎没有半点同情，先前一步，脸上带着微笑，似乎那卑劣的事情不是他所做一般。

　　“似乎还差一个。”黑暗魔铠巴斯图尔克轻轻摇头。

　　“你……你不要逼人太甚。”

　　金色卷曲头发神师脸色微微一变，顿时明白了对方的意思，怒道：“你想杀我？你要以我来补充那最后一个材料？好啊，来做吧，杀我啊，你竟敢真的挑衅神圣教廷的底线？你知道我们这次达成协议的底线是什么，要是真的惹怒了教廷，根本不用西西里岛的圣山动手，北域教区就可以直接将你的这点儿地盘和人马彻底变成青烟！”


第0936章 好东西先给我看看

　　大殿里，顿时陷入了一片紧张的气氛之中。

　　“好吧，那三个月级大圆满的材料加起来，勉强也能抵得上一个大日级尊者位初阶了……交易完成！”半晌之后，黑暗魔铠巴斯图尔克终于做出了决定。

　　很显然，这个魔物，暂时还不想真的和神圣教廷弄僵。

　　他对神圣教廷大陆上这个卓然不群的庞然大物，亦所有忌惮。

　　而金色卷曲头发神师，在这一瞬间也悄悄地舒了一口气。

　　他其实也并没有表面上那么冷静，背后已经出了一身冷汗，听到对手口气松动了，呼出一口浊气，道：“既然如此，那么，将教廷需要的东西，交给我吧，我们的较易，就算是完成了！”

　　黑暗魔铠巴斯图尔克沉默了片刻，被墨色魔雾笼罩的磅礴身躯一扬手，一道墨色光柱激射出来，携裹者一块上面篆刻着密密麻麻奇异文字和图案的白色骨片。

　　这骨片有一种奇异的能量，令人心悸。

　　金色卷曲头发神师眼眸之中闪烁着炙热的光焰，心中顿时激动了起来。

　　这次行动对于教廷来说事关重大，如果完成这次任务，自己在教廷之中的地位，也将水涨船高，而且，刚才又机警地除掉了两个和自己争功的对手，到时候只要推到黑暗魔铠巴斯图尔克的身上，别人也查不到，眼看一切即将完成，大好的前途在向自己招手，他怎么能不激动。

　　他伸手，朝着白色骨片抓去。

　　然而，就在这个时候，谁也没有想到的异变，突然发生了。

　　“咦？什么东西，还是先给我看看吧！”

　　一道清朗调侃的声音，在大殿的中央突然响了起来。

　　就看几人不远处，一片空气突然扭动了一下，模糊隐约可以看到一个挺拔身姿若隐若现，他招了招手，然后那白色骨片，竟然划出一个九十度的弧度，朝着那人影飞去，被抓在了手里。

　　“什么人？”金色卷曲头发神师和黑暗魔铠巴斯图尔克的惊呼声，同一时间响起。

　　这一惊可非同小可。

　　两人都是北域有数的强者，这片土地更是黑暗魔铠巴斯图尔克主场，周围不知道布置了多少的魔法哨岗和陷阱，就算是一只蚊子飞进来，也会被察觉，但是这么多人在大殿之中待了这么长的时间，竟然没有发现，自己的身边就站着一个隐形人？

　　轰！

　　轰轰轰！！！！！

　　两大强者在瞬间就做出了最激烈的攻击。

　　金色卷曲长发神师嘴里吟唱之声阵阵，异象呈现，背后六对刺目的白色羽翼哗啦啦瞬间张开了，他化身为手持审判之剑的天使长，一剑挥出，连周围的空间都撕裂了，整个大殿之中顿时祥和阵阵，驱散了邪恶阴冷的气息。

　　而黑暗魔铠巴斯图尔克身形只是一个闪烁，三四米高的身形瞬间就出现了那一道模糊人影跟前，五指如刀一般抓了过去，数百道幻化做人脸的墨色光团凄厉地呼啸，整个大殿之中顿时狂风阵阵，恍如末世一般可怕。

　　躺在地上的红衣爆乳女强者，也被这突如其来的一幕惊呆了。

　　这个新出现的人影，显然是一个人类强者，真是太大意了，既然隐身之术可以避开神师和魔铠的察觉，为什么还要说话显露出来，这一下好了，被两大强者发现，绝对难以逃脱了——从内心里来说，红衣女强者希望后出现的人族强者能够活着离开这里，将这里发生的一切揭露出去，但是很显然，这样的可能性几乎为零，她不认为在这样的情况下，还有人能够逃脱两大强者的围攻。

　　然而，接下来看到的一幕，却让她难以相信自己的眼睛。

　　“别闹，忙着呢！”

　　那个突然出现的人影，面对两大强者的必杀围攻，浑然不在意，竟然以极其轻松的口吻调侃，只见他身上金色的微光一闪，然后像是驱赶讨厌的苍蝇一样，随意挥了挥手。

　　然后，震撼人心的一幕就发生了。

　　‘人影’巴掌扇出，首先是金色卷曲头发神师手中的白色光剑像是小孩子的玩具一样奔溃碎裂，然后这样的碎裂之势一指蔓延过去，下一瞬间，金色卷曲头发神师身形巨震，倒退，仰头，喷血，身后六队长达十多米的巨大天使羽翼，也瞬间碎裂，整个人重伤，立时从天使长变身之中退了出来。

　　然后，‘人影’的巴掌，对上了黑暗魔铠的锋利巨爪。

　　实力高深莫测的黑暗魔铠，也仅仅是比金色卷曲头发神师多坚持了三四秒，然后它浑身缭绕着的漆黑墨团在凄厉的嘶吼声中快速融化泯灭消失。

　　它庞大的身躯退了一步，在地面上犁出了两道深深的痕迹，然后终于承受不住那随意一巴掌之上蕴含着的可怕巨力，流星一般倒飞了出去，狠狠地砸在了深处的王座之上，碎石飞溅，石柱断裂，被掩埋在了下面。

　　红衣爆乳女强者惊呆了！

　　竟然……竟然这么轻松，就击败了两大深不可测的强者……他，到底是什么人？

　　难道是一尊神灵吗？

　　难以想象，这个世界上，竟然还有这么强大的人，难道是传说之中的‘陆地上最强者’马拉多纳？

　　“你……是谁？”口中喷血的金色卷曲头发神师脸上带着骇然之色，身形摇晃，惊声问道。

　　大殿之中，烟尘和邪恶黑雾缓缓消散，显露出了这个不可思议强者的身影。

　　“怎么可能？竟然……这么年轻？”

　　看到人影的真是面貌，红衣暴怒女强者感觉到自己的大脑快要不够用了，她万万都没有想到，眼前是一个看起来还不到二十岁的年轻人，黑色长发，瀑布一般飘散在脑后，面如冠玉，剑眉星目，俊美潇洒，白色的皇袍素洁如雪，在这个被黑暗笼罩的大殿里仿佛是希望之光一般耀眼，不可逼视。

　　“是你？”金色卷曲头发神师面色大变，他显然认识眼前这个人，脱口而出，一字一句地念道：“香波王亚——历——山——大——！”

　　“哈，别说的这么亲热，免得别人误会，仿佛大家很熟似的。”对于自己的出场表演非常满意的孙飞，闷骚一笑，道：“其实我根本不认识你哎！”


第0937章 疗伤与评价

　　香波王亚历山大？

　　就是那个最近被北域无数人传颂的【北域人皇】？

　　红衣爆乳女强者愣了愣，她有些愕然。

　　传说竟然是真的？

　　最近一段时间，关于【北域人皇】的传说，已经在北域大陆的下层平明之中浩浩荡荡地传播开来，成为了最火热的话题，传说之中，这位出身于泽尼特帝国的附属国国王实力卓绝，所向无敌，甚至还击败了一位半神级别的强者……各式各样的传言说的神乎其神，简直快要将这个小国王描述成为一位行走在尘世间的神灵了。

　　对于这些传言，红衣爆乳女强者和周围同一个圈子的强者看法一致——不屑一顾。

　　而对于【北域人皇】这个称号，她更是不屑一顾。

　　在她看来，完全就是一个出身于小地方的乡巴佬稍稍有点儿实力之后的自我膨胀，再加上一些愚昧的平民们的吹捧，只有那些什么都不懂的愚民们才会去吹捧一个乳臭未干的小家伙为【人皇】——【人皇】这个称号岂是一般人能够当得起的？除了千年之前那位为人族延续做出了力挽狂澜式弓弦的至尊之外，千年以来，已经没有人敢自称为【人皇】了。

　　但是，现在看来……

　　至少从刚才随意一击过程中表现出来的实力上来看，红衣爆乳女强者不得不承认，眼前这个英俊少年，具有了冲击【人皇】尊号的资格。

　　……

　　“亚历山大，你知不知道你在干什么？你竟敢破坏教廷的大事？”

　　金色卷曲头发神师一张胖脸上满是愤怒焦躁，盯着孙飞手中的白色骨片，恨不得立刻出手抢过来，但是他却不敢，隐隐约约听到的关于孙飞的传言和刚才孙飞那随意一击，已经彻底粉碎了这个阴险胖子的信心。

　　“作为爱与正义的化身，仁慈与高贵的集合体，我正在关键时刻挺身而出，不顾个人安危，以大无畏的精神破坏了一次足以威胁到人类安全的恶魔阴谋交易……恩，就是这样。”骨片上篆刻着的信息，让孙飞的心情大好，微笑着调侃道：“那么你呢？神师阁下，你知道不知道自己在干什么？身为高级神职人员，竟然和恶魔做交易，这是对于父神的玷污，对于教廷的背叛，你这样的行为，足以被绑在西西里岛圣山的火刑架上，活活烧个一百年！”

　　“你……”金色卷曲头发胖神师的脸都气的扭曲了：“一派胡言，你知道什么？我是受了普拉蒂尼教宗冕下的密令，来完成这宗教义，这事关整个人族的安慰……你快将骨片坏给我！”

　　“啊哈，这么说，是普拉蒂尼和地狱恶魔勾结了？”孙飞摸了摸下巴，故作思考，道：“这么说来，连普拉蒂尼也投靠地狱邪恶力量了？真是想不到啊，不行，我一定要将这则消息传出去，惊天大阴谋啊！”

　　“你……”金色卷曲头发神师快气疯了，碰上这样根本不怕教廷威严，打又打不过的对手，他有一种心力交瘁的抓狂感。

　　另一边。

　　“你……快走吧，香波王，这里还有其他二十多尊大日级尊者位境界的死亡战士，你要活着离开，将消息传递开去，揭开神圣教廷的邪恶交易……”眼角看到大殿外面四周一个个庞大冷森死气缭绕的身影悄无声息地逼近，红衣爆乳女强者急了，她打心眼里希望这个年轻的强者可以活着离开这里。

　　“咦？你这个女人，身材夸张的像是魔鬼一样，心眼儿倒是不坏，不过，揭开教廷的邪恶面目？这么重大的任务，我可担当不起，还是你自己去做吧。”孙飞撇撇嘴。

　　说得轻巧，神圣教廷在大陆上经营了千年，狂热信徒何其之多，又岂是自己空口白牙一两句话能够揭开面目的？

　　“你……”红衣爆乳女强者也有一点儿抓狂的感觉。

　　自己要是能活着离开，早就走了，还留在这里干嘛。

　　谁知道下一刻，眼前人影一闪，香波王俊逸精美的面孔已经贴到了她跟前，一股淡淡的雄性气息让她本能地后仰拉开距离，却忘了自己双腿受伤，顿时跌坐了下去，很快听到刺啦一声，却看到香波王撕开了自己的裙角，说了一句：“恩，虽然貌似年纪大了一点，但是依旧是一双美腿啊，迷人的轮廓弧线，可惜被亡灵死气侵袭，变成了乌黑色，真是大煞风景啊大煞风景！”

　　“你……”红衣爆乳女强者又惊又怒。

　　她从小天赋出众，容貌绝艳，因为醉心于武道，六十多年依旧保持着处子之身，对于普通人来说，六十岁已经是垂垂老矣，而对于大日级尊者位强者来说，六十岁却如同二八少女一般，正是生命的朝阳阶段，晋升为大日级尊者位强者以来，何曾有男人敢如此轻薄于她，本能地就要挣扎反击。

　　“乖，别乱动！”双腿被粗鲁地固定住，接着嫩臀上挨了一记火辣辣干脆脆的巴掌。

　　她正待强行提气殊死反击，却突然觉得自己被死气侵扰失去了直觉的双腿上，突然传来一阵阵暖洋洋又酥又麻的感觉，心中一惊，低头看去。

　　却见香波王的手掌紧紧地贴在小腿伤口处，神圣高贵的金色光焰从他的手掌中磅礴涌出，轻松就压制住了正在扩散的亡灵死气，双腿上的黑色以肉眼可见的速度褪去，转眼之间，就恢复了白皙滑腻的肉色。

　　“你……你竟然……可以治疗亡灵死气的污染伤势？”

　　红衣爆乳女强者震惊万分，连说话都有点儿结巴，旋即娇艳的脸上，就是一阵难以而至的狂喜，这岂不是说，自己还有活命的机会。

　　“呼，完工，嘿嘿，手感不错。”孙飞调侃。

　　在彻底驱散了亡灵死气，手掌上传来的那滑腻腻如同羊脂暖玉一样的触感，让他心中不由自主地泛起一丝旖旎，虽说这个红衣爆乳女强者和伊莲娜、安琪拉比起来差了一些高贵出尘的气质，但是却有一种经历了风尘的真正的女人味，身材火爆，皮肤白皙滑嫩，极为出众，是一个罕见的尤物，何况，她还是一个大日级尊者位强者境界的女人。

　　只是这一次，面对孙飞的调侃，红衣爆乳女强者却没有太过激烈的反应。

　　她试着站起来，跺了跺脚，没有丝毫的异状，斗气在双腿的斗气通道之中流转，顺畅无比，整个人仿佛刚刚美美地酣睡一觉起来一样，精神充沛，连之前其他的伤势也完全消失了。

　　“一个高深莫测的男人。”她悄悄改变了对孙飞的看法。

　　就在这时——

　　轰！

　　大殿深处巨石飞溅，尘土沸腾，漆黑如墨的雾气狂飙。

　　“愚蠢的人类，你卑劣无知的行为，惹怒了伟大的魔铠巴斯图尔克，你，死定了！”那机械的像是钢铁机关发出的声音之中，终于带上了一丝丝的怒意。

　　远处。

　　已经破碎的五彩王座之下，被击飞的黑暗魔铠巴斯图尔克轰然起身，高大三米多的身躯带着抖落的碎石尘土，浑身冰冷阴森的死气呼啸，从废墟中一步一步缓缓走出来。

　　与此同时，四面八方传来机械冰冷的脚步声。

　　二十二个大日级尊者位境界的死亡战士，形成了合围之势，将孙飞和红衣爆乳女强者围在了中间。

　　杀机迸射！


第0938章 召唤野蛮人战士

　　“快把那东西交出来，不然你今天就真的死定了，亚历山大！”局面上重新占据了优势，金色卷曲头发神师重新鼓起了勇气，朝着孙飞咆哮。

　　在这个时候，黑暗魔铠巴斯图尔克和神师明白，他们只能合作。

　　否则，都有被眼前这个可怕男人挂掉的危险。

　　“你以为我傻啊，交出去我才死定了呢。”孙飞的骚包的笑容令对手想要揍扁他的脸，他看了看身边的红衣爆乳女强者，笑道：“对了，这位爆乳……呃，不，爆美的女士，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“苏珊。”凝聚斗气，红衣女强者瞪了孙飞一眼，干脆地回答道。

　　刺客，她心中已经是异常凝重，对手有二十二位死亡战士，加上魔铠和神师，超出了自己一方十倍多，人数上的劣势，让她对于击败神师和黑暗魔铠没有抱什么希望，不过，好处是，以刚才身边这个小男人展现出来的实力，两个人只要配合的好，逃出去应该绝对不成问题。

　　“那好，美丽的苏珊女士，想不到将眼前这个胖的像是一头肥猪一样的神师打个半死，来出一口气呢？”

　　没有想到孙飞会这么问题，苏珊愣了愣。

　　不过，很快想到自己这一行人因为这个卑劣神师的欺骗，被当做货物一样出卖，除了自己之外，其他伙伴变成了不死怪物，死后连灵魂都不得安息，苏珊对于金色卷曲长发神师自然是痛恨至极，于是脱口而出一句：“当然想。”不过，她还是很理智地摇头：“但是现在不行，我们得想办法离开这里，以后再说。”

　　“以后？”孙飞像是看白痴一样看着这个女尤物：“等到出去，到了外面的世界，且不说这个肥猪会不会立刻就恶人先告状，然后杀人灭口，难道你还敢明目张胆地去揍一位地位极高的教廷执事？”

　　苏珊顿时愕然。

　　“现在就动手吧，”孙飞脸上露出了诡异的微笑，道：“我给你一次机会，让你单对单狠揍这头金毛肥猪，当然，能不能真的挂掉他，那就得靠你自己的实力了。”

　　说完，孙飞装模作样地吟唱了几句蒙人的咒语。

　　然后召唤出了十五位实力在大日级尊者位境界的野蛮人战士。

　　这是孙飞在完成了地狱级难度的【亚瑞特山救援】之后得到的一个召唤技能，可以瞬间召唤十五位大日级尊者位境界的野蛮人战士，时间维持十五分钟，每天可以召唤三次。

　　当黑暗的大殿之中突然出现传送光团，一尊尊身高两米、肌肉隆起仿若是刀削斧砍，浑身缭绕着野性气息，身披怪异铠甲，清一色手握巨大到夸张的双手战斧、仿佛是从远古洪荒战场之中走出来的魔神一般的野蛮人战士从光团之中走出来，所有人的牙齿差点儿咬断自己的舌头。

　　特别是这些个肌肉战士身上流转出来的强大气息，绝对在大日级尊者位境界，让包括苏珊在内的所有人都被震撼了。

　　一瞬间就召唤出来十五位大日级尊者位强者，这是……神技吗？

　　“嘿嘿，哈哈，你以为就你一个人有小弟吗？”孙飞很满意野蛮人战士出场造成的效果，不禁哈哈大笑地说出了前世一句名言：“出来混，当然要记住三个要素，第一要讲义气，第二要有钱，第三要小弟多，哈哈，这么简单的道理，哥会不懂？哈哈！兄弟们，给我砍他们！”

　　最后这一句话，是给野蛮人战士听的。

　　顿时，整个大殿里响起一片野性的咆哮之声。

　　“为了不朽之王的荣耀！”

　　轰隆隆的脚步声之中，十五名野蛮人战士启动，早就各自选定了一位死亡战士，怒吼着战斗口号，展开了搏斗。

　　这些块头巨大的野蛮人给人的感觉应该是极其笨重，但是实际上则不然，野蛮人职业在暗黑破坏神世界的七大职业之中号称是近身战斗专家，精通各种武器，又有各式各样目不暇接的种族技能，被孙飞装备上了暗金级别的战斧的他们，绝对是一台所向无敌的绞肉机，瞬间就缠住了各自的对手，仿若钢锅碰上了铁刷子一样，展开了最原始最热血最男人的战斗！

　　【战嚎】！

　　【狂嗥】！

　　【狂战士】！

　　【旋风斩】！

　　【跳跃斩】！

　　各式各样的野蛮人技能，在这个狭小的空间里呈现。

　　这十五个野蛮人战士，是【哈洛加斯城】野蛮人一族之中的精锐，传奇级别的野蛮人强者，拥有着连孙飞都难以媲美的战斗经验和智慧，而且，他们守卫在地狱战争的最前线，常年和地狱恶魔战斗，极为熟悉眼前这些死亡战士的战斗方式，一交手就彻底压制住了那些由大日级尊者位强者污染之后变成的死亡战士。

　　十五对二十二，若不是死亡战士在人数上稍稍占优，只怕战斗很快就会结束。

　　另一边。

　　不知道是因为害怕还是愤怒，金色卷曲头发神师浑身都颤抖了起来，指着孙飞，一句话也说不出来，他大脑之中当真是一片空白，自从眼前这个小国王出世以来，北域教区教廷不知道在这个家伙身上吃了多么大的亏，这个家伙，简直天生就是教廷的克星一般。

　　不过，金色卷曲头发审神师已经没有时间去多想了。

　　因为红衣爆乳的苏珊已经闪电般对他展开了攻击。

　　在孙飞召唤出野蛮人战士的瞬间，苏珊就明白了孙飞的意思，不再有丝毫的犹豫，不再去压制自己心中的愤怒，像是一头被触怒了母狮子一样，展开了对金色卷曲头发绅士的凌厉攻击，出手果断，狠辣无情，毫不留情。

　　“你……你竟敢攻击神职人员，你……你难道不怕教廷的裁决神队吗？”金色卷曲头发神师一边招架，一边愤怒地威胁。

　　但是苏珊铁了心，一言不发，青葱般的玉手在虚空之中一握，取出一对四阶斗兵品质的薄刃快刀，一刀一刀朝着神师的致命之处招呼。

　　两个人战做一团，一时之间打了个难解难分。


第0939章 大哥大之间的对决

　　另一边。

　　“嘿嘿，来吧，小弟们都开打了，身为大哥大，现在轮到咱们两个单挑了！”

　　孙飞切换到【野蛮人模式】，笑的像是调戏良家妇女的流氓一样，不怀好意地将双手双节捏的嘎巴嘎巴脆响，一步步地朝着黑暗魔铠巴斯图尔克逼近。

　　肉眼可见，黑雾之中缭绕的魔铠血腥色双瞳，竟然在这一瞬间，极其人性化地收缩凝滞了一下，似乎是难以置信自己看到的一切，然后愤怒地咆哮了起来。

　　他浑身墨色死气疯狂沸腾缭绕，巨大的铁靴重重地在地上一踏，轰隆巨响之中，一道道漆黑如墨的光柱从孙飞的脚下迸射出来，组成了光牢，要将孙飞囚禁在其中。

　　谁知道孙飞根本不在意，只是双手随意一掰，就像是折断几根腐朽了的木头一样，将那光牢撕裂。

　　“喂，认真一点好不好啊，咱们这是打架呢！”

　　那足以融化大日级尊者位强者的黑色光雾，根本就难以逼近到孙飞身体十厘米之内，无法对他造成任何的威胁。

　　黑暗魔铠双瞳之中的血色光焰闪烁不定。

　　它仰天咆哮一声，仿若是召唤一般，四周有响起了脚步声，六个身影从坍塌的皇座之中直接撞了出来，这是六个预料之外的死亡战士，实力大约在月级大圆满和大日级尊者位之间，身上穿着华丽的皇室长袍，头上带着金冠，金色铠甲在长袍之下隐隐若现，手握王者之剑，应该是安致帝国皇室成员高手，被黑暗魔铠制作成了死亡战士，不在教廷神师的预料之中。

　　轰轰轰轰！

　　六位死亡战士发起了冲锋，像是千万头远古蛮象在狂奔一样，大地轰鸣，整个大殿都剧烈地战斗了起来，隐隐有坍塌之势。

　　对于一般强者来说，死亡战士的可怕之处并不在于攻击有多犀利，而在于他们的身躯坚硬如同钢铁，完全不知道疼痛，悍不畏死，一交手就是同归于尽的战斗方式，而且，它们身上缭绕的死气一旦找到伤势，就可以入侵人体，如同跗骨之蛆一样，极难净化。

　　但是对于孙飞这个在黑暗世界不知道挂掉了多少地狱恶魔的杀人狂来说，眼前这六个死亡战士，根本就是小菜，还不如地狱难度第一幕大地图上的‘胆小鬼沉沦魔’来的有威胁。

　　“我擦，学人家召唤，才弄来这么点小弟，太丢人了！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　随意轰出六拳，毫无花哨地命中，恐怖的拳劲，将六个死亡战士直接轰成了碎渣。

　　孙飞一招手，从它们身上流溢出来的神秘游离能量，顿时全部呼啸着冲入到了自己的体内，实力开始提升。

　　轰！

　　孙飞双脚发力，施展【跳跃】野蛮人技。

　　巨大的蹬踏之力，让石板地面上出现一个蜘蛛网般的深坑。

　　下一瞬间，他已经来到了黑暗魔铠的头顶。

　　双手在虚空之中一拉，红光闪烁，【不朽之王碎魂者·食人魔之锤】出现在了手中，居高临下，锁定了这个半人半鬼的魔物，接着下坠之力，凌空一锤砸下来，当真具有开天辟地一般的气势，连空间都被驽钝的锤头撕裂出一块块触目惊心的黑色碎痕！

　　黑暗魔铠浑身黑色死气一窒，只来得及双手往上招架。

　　砰！

　　一簇簇的火星四射中，这个身高三米多的怪物，直接被砸进了地面，只露出一双被砸的变了形，出现一个锤印凹痕的双臂还留在地面上。

　　“靠，这么不经打？”孙飞肩扛着巨锤，有点儿疑惑。

　　按正常逻辑来说，这个家伙身为BOSS，它的实力，不应该止于此啊。

　　这时，远处传来野蛮人战士的怒吼。

　　不到六七分钟的时间，已经有三四只死亡战士，被野蛮人手中的战斧绞成了碎片。

　　由于这些野蛮人战士是孙飞的召唤之物，所以他们击杀的死亡战士身躯中流溢出来的神秘游离能量，能够被孙飞被孙飞吸收，一招手，又是四团磅礴的神秘游离能量，涌入到了孙飞的身体之内。

　　果然是击杀BOSS级别的怪物，才能获得更多。

　　仅仅是吸收了这十只死亡战士死后逸散出来的能量，【野蛮人模式】体内的力量开始沸腾，孙飞遥遥可以感觉到半神级境界在向自己招手了。

　　另一边。

　　红衣爆乳苏珊还在和金色卷曲头发神师战斗。

　　一个处于暴走状态的女人本来就极其可怕，而如果这个女人又是一位大日级尊者位强者的话，那就更加可怕了。

　　金色卷曲长发神师的实力，原本要比苏珊高出一点点，况且教廷圣力堪称自愈力量第一，即便是这样，神师也被这个因为仇恨而疯狂的女人搞得狼狈不堪，全身上下到处都是殷红的血迹，白色的伤口朝外翻出来，像是被人捅了几刀的肥猪，愤怒地哼哼着。

　　不过，苏珊想要彻底解决这个金毛肥猪，却也不那么容易。

　　此时的她，身上也被光剑伤到，布满了伤痕。

　　孙飞看了看，摇摇头，正要出手支援，就在这个时候，心头突然警兆顿生。

　　轰！

　　一柄巨大的镰刀，突然从背后横空斩来，将孙飞懒腰斩为两截。

　　不过，下一瞬间，孙飞的身形，很快在十米之外出现，而之前被斩断的身躯，却逐渐幻化透明消失——却是在电光石火的瞬间，孙飞就已经闪开，镰刀斩断的，不过是高速移动之后留在原地的视觉残影而已。

　　黑暗魔铠巴斯图尔克死气沸腾，屹立在原地。

　　他手中握着一杆光是手柄就长达六米，刀刃足足有三米长的古朴黑色镰刀——镰刀之上布满了深奥玄妙的篆刻符文，游走着一股股暗红色的微光，刀刃猩红，刀尖滴着黑色的血迹，像极了传说之中死神用来收割生命的死神镰刀。

　　孙飞的视线，聚集在了它的双臂上。

　　之前被【不朽之王碎魂者】巨锤砸出来的变形凹痕，已经彻底消失。

　　“咦？有意思，原来可以自我恢复，接了我全力一锤，就算是一头巨龙，也要被震死了，还能活着出来，难道这幅盔甲之下叫做巴斯图尔克的家伙，也是一个不死战士？”


第0940章 死神镰刀

　　孙飞将【不朽之王碎魂者】巨锤倒拖在地上，一步一步朝着黑暗魔铠走去。

　　至少在气势上，孙飞已经彻底压住了这个怪物。

　　魔铠盔甲之中的猩红色光焰疯狂地闪烁，下一瞬间，它身躯上缭绕着的漆黑如墨的雾气，突然疯狂凄惨绝伦地嘶吼了起来，一个个脸盆大小的人脸幻化出来，如同饥渴的幽灵一般，朝着孙飞吞噬而来。

　　孙飞冷哼一声。

　　【狂嗥】技能开启，灵魂恐惧之力喷薄而出。

　　迎面而来的黑色幽灵顿时发出了恐惧的呐喊惨叫，四散逃窜。

　　同一时间，黑暗魔开化作一道乌光，急冲过来，速度快到了眼睛都难以捕捉。

　　孙飞稍稍一停顿，微微眯眼，接着突然猛地一抬手中战争巨锤。

　　锵！

　　火星四射。

　　死神镰刀在距离孙飞脖颈不到十厘米处，被【不朽之王碎魂者】捕捉到了痕迹，准确地架住了锋利嗜血的刀刃。

　　“恩？这个怪物的力量增加了！”

　　孙飞在这一瞬间试出，黑暗魔铠的力量，应该是增加了一倍左右，与之前比简直像是换了一个人一样，尤其是这一个巨大的死亡镰刀，蕴含着一股阴冷冰冷的腐蚀性力量，像是喷泉一般不断地涌出，想要透过战争巨锤侵入到自己的身体之中。

　　不过，【不朽之王碎魂者】是昔日的不朽之王布尔凯索的使用过的神物，品质还在死神镰刀之上，又怎么会被那力量侵袭其中？

　　轰！

　　双方不约而同地骤然发力。

　　可怕的力量在碰撞之后，将两人都朝后方推着飞出去。

　　“看起来，这个镰刀竟是一件宝物，嘿嘿，弄过来看看，也许亡灵魔导师哈塞尔巴因克应该会用得着，这老小子不是一直都缺一件趁手的兵器吗？”

　　孙飞心念电转，身体在空中后飞过程中稍稍一顿，然后化作一缕流光朝前急冲。

　　而对面，黑暗魔铠也做出了同样的动作。

　　轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！

　　叮叮叮叮叮！！！！！！！！！！！！

　　金色和黑色的绚烂气劲像是纠缠不休的痴怨情侣肉搏时候迸射出来的热情一样，在空中不断地爆裂绽放又不断地消逝泯灭，金属交击的声音密集到简直就像是暴雨怒打芭蕉，一开始还能捕捉到一定的节奏韵律，到了最后根本就连成了一个声音。

　　双方出手的速度和游走的速度快到了极致。

　　一时之间，空气之中根本就看不到人影，只见电光闪烁，爆响连连。

　　轰隆！

　　巨大恢弘的安致皇宫的正殿，终于因为难以承受如此众多强者的恐怖力量冲击，尽管有黑暗力量的加持，还是在一连串的哀鸣之中开始坍塌，数百根十人合抱的石柱率先折断倒塌，接着是上方的绘满了神灵图案的穹顶也破裂，大块大块的巨石放入是暴雨倾泻一样掉落了下来！

　　轰轰！！

　　一金一黑两道光柱冲，逆着掉落的巨石天而上。

　　孙飞和黑暗魔铠的战斗，进行到了天空之中，依旧是一团团的光焰包裹着四射的火星，偶尔有兵器的弧光闪烁，根本看不到人影。

　　而下方的地面上。

　　红衣爆乳女强者苏珊和金毛神师的战斗也同样正在进行。

　　不过，相对于天空之上那场绚烂之极像是神灵争斗一般恢弘的神话战斗相比，这两人的战斗可就惨烈血腥了许多，此时两人都已经染成了血人，苏珊胜在速度快到不可思议，而且战斗经验极其丰富，而金毛神师则后力悠长，自愈能力恐怖之极，两人都打出了真火，消耗巨大，不惜以伤换伤，恨不得一招就要了对手的老命。

　　与此同时，十五位野蛮人战士和不死战士的战斗，却快要分出胜负。

　　不死战士输在不具备真人的智慧，只留下了生前战斗的本能，所以刚才大殿倒塌，他们受到的影响最大，有人被埋在了巨石之下，也有被砸断了四肢，虽然这样的伤势对于大日级尊者位的他们来说不足为虑，亦可以在死气的支撑下恢复，但是却被野蛮人战士抓住了战机，暗金级别的战斧如同金属风暴，瞬间又绞碎了六七个不死战士。

　　这样一来，不死战士在数量上的优势，彻底变成了劣势。

　　……

　　“恩，已经基本摸清了这个怪物的战斗方式和最强力量，接下来……要尽快解决这个怪物了，不然，等到十五分钟的召唤时间结束，那个魔鬼身材的小妞可就要麻烦了！”

　　处于极速战圈之中的孙飞，决定不在纠缠下去。

　　【加速】技能开启。

　　【狂战士】技能开启。

　　下一瞬间，在这两项野蛮人技能的支撑之下，孙飞整个人顿时进入了一种狂暴的状态，身躯膨胀了一圈，扩大到了两米多高，如同一个巨人一般，速度暴增了一倍有余，力量和攻击里也在瞬间呈现出火箭般的攀升之势，远远超出了黑暗魔铠。

　　叮！

　　【不朽之王碎魂者】一击，第一次震开了死亡镰刀的防御网。

　　孙飞揉身欺进，将【野蛮人模式】近身搏斗专家的特点发挥的淋漓尽致，不仅仅是手中的战锤，就连身体的每一个部位都变成了可怕的攻击武器，狂风暴雨一般的攻击连绵不绝地落在了黑暗魔铠的身上。

　　砰！

　　砰砰！！

　　砰砰砰！！！！！

　　黑暗魔铠巴斯图尔克身上的漆黑色雾气被阵散，露出了那漆黑色的布满了篆刻符文的铠甲表面，随着孙飞一波波的攻击实实地落下来，肉眼可见，一个个触目惊心的印痕出现在铠甲表面，三米多的巨大铠甲到处都布满了月球表面陨石坑一样的坑坑洼洼，到了最后再次变形。

　　一团团黑色的流光流转，黑色魔铠具有神奇的自动恢复功能，不断地修复表面的坑洼。

　　但是孙飞的攻击速度远远超越了铠甲的自我修复速度。

　　转眼之间，黑暗魔铠在愤怒的咆哮声之中，被孙飞当成是一个沙包来打，彻底没有了还手之力，像是一个破烂的布娃娃一样，无力地朝着地面坠落。


第0941章 大铁饼

　　嗖！

　　终于，黑暗魔铠手中的死神镰刀，也被震飞。

　　孙飞哈哈大笑，等的就是这一刻，他毫不犹豫地一招手，将这柄奇异巨大的镰刀封印起来，收入到了自己的储物戒指之中。

　　失去了镰刀的黑暗魔铠，力量瞬间下降一个台阶，再也难以和孙飞对攻。

　　“这回看你还怎么恢复！”

　　孙飞开启【跳跃斩】技能，【不朽之王碎魂者】高高举够头顶，全力一击，不知道多少万斤的巨力狠狠地砸在黑暗魔铠之上，将这个巨大的怪物压着流星般朝着四面坠落，然后重重地撞击在地面！

　　轰！

　　地面出现一个直径百米的巨坑。

　　简直如同陨石坠落灭世一般。

　　恐怖的冲击波朝着四面八方辐射出去，将正在战斗的苏珊和金毛神师被这飓风吹着卷上了半天，而幸存的几只死亡骑士直接冲击波撕碎，化作了一团团游离能量，野蛮人召唤战士的召唤时间也在这一瞬间到期，化作光焰消失在了原地。

　　“呸！看你还不死！”

　　巨坑的底部，孙飞拄着战阵巨锤大口大口地喘气，那些游离在空中的神秘能量，正在涌入他的身体之中。

　　刚才一战，也消耗了孙飞不少的力气，还有【狂战士】技能的后遗症，孙飞终于体会到了累的感觉。

　　身边，黑暗魔铠已经被砸成了一块黑色铁饼。

　　出乎孙飞预料的是，被砸成了这样之后，铠甲缝隙里面竟然没有丝毫血浆骨肉被挤压出来，除了一道道浓郁的像是汁液一般的黑色雾气之外，竟是没有丝毫其他东西流溢出来，仿佛里面根本就不存在生物一样。

　　“难道我一直都在和一副铠甲战斗？”

　　孙飞觉得有点儿不可思议。

　　他收起了战争巨锤，来到‘铁饼’跟前，从铠甲的连接出掰开一条缝隙一看，里面果然是没有丝毫血迹骨肉的存在，倒是发现在铠甲的内壁之上，刻画着一道道粗重的符文痕迹，呈现出黑红色，密密麻麻地交错在铠甲内壁上，像是一根根跳动的血管一样蠕动，给人一种怪异至极的感觉。

　　而且，孙飞还发现，随着这密密麻麻的血红色符文闪烁，黑暗魔铠竟然像是打不死的小强一样，竟然慢慢开始恢复，这个过程，就像是前世科幻电影终结者里面的那个记忆液态金属机器人一样，当然，没有液态金属机器人那么快速灰度那么变态，却也差不多了。

　　孙飞愣了愣，顿时兴奋了起来。

　　他一脸狂热地蹲在地上，双手掰开这一套严丝合缝的铠甲，就像是要掏开一个大活人的内脏一般，黑红色的雾气粘稠的像是血液一样，喷溅到了他一身，被金色微光稍稍隔离开来，远远看去，简直就像是在掏心吃肺一样，染了一身黑红色的血迹。

　　巨坑的上方，战斗暂时分开。

　　金毛神师和苏珊都杀到了腿软，被刚才的冲击波波及，也受了不轻的伤，兵器也都掉在了一边，正巧金毛神师扭头往下面看了一眼，黑雾缭绕之下没有看的太清楚，却模模糊糊看到了孙飞‘掏心吃肺’、‘血溅满身’的恐怖样子，顿时差点儿就被吓尿了，香波王竟然在活吃‘黑暗魔开巴斯图尔克’？

　　人吃人？

　　太恐怖了！

　　金毛绅士顿时瞪大了眼睛，瞳孔骤缩，瞳仁之中充斥着难以掩饰的彻骨恐惧，连对面的红衣爆乳苏珊都被他这一幅见了鬼的表情下了一跳，还没有明白过来怎么回事，就听金毛神师凄惨绝伦地尖叫了一声，像是突然被人用狼牙棒捅了菊花一样，撅着屁股就狂奔逃窜……

　　苏珊不顾身上伤势，身形电闪，拦住了金毛神师的去路，两个人重新激斗了起来。

　　不过这一次，金毛神师亲眼看见孙飞击败了黑暗魔铠并且将其‘生吃’，已经吓破了胆，毫无斗志，反而被杀意决绝的苏珊占据了上风，没有交手几次，就砰砰砰脸上连连被几拳击中，立刻肿的像是被熟烂了的柿子一样，这下子算是真真正正变成了猪头。

　　咻！

　　一道金光闪烁，孙飞拎着恢复了大约十分之一的‘铁饼’跳了上来。

　　“还没有完事呢？”孙飞皱了皱眉，一扬手，一道金色光焰飞射过去，将正在惊恐万状地抵挡苏珊进攻的金色卷曲头发神师哀嚎一声，就被彻底封印了全身的力量。

　　“死吧！”红衣爆乳女人表现的很暴力，一招手，将弯刀摄在手中，一刀弧形刀光斩出，不留生机。

　　“哎，女人，先别杀，留着还有用呢！”

　　孙飞连忙制止了暴怒之中的母狮子的泄愤，弹指留了金色卷曲头发神师一命，不过就这个时候，这个胆小如鼠的家伙已经被彻底吓晕过去了。

　　“接下来怎么办？”苏珊对于孙飞的处置完全服从，今天要不是孙飞的话，她早就没有命了。

　　“自然是我来办了，”孙飞看了看这个妖娆妩媚的尤物，不解风情地道：“你要是还能跑路的话，那就赶紧离开这里吧，我还有事要办。”

　　“啊？”苏珊完全没有想到会得到这个答案，愣了愣：“走？那你呢？”

　　不过下一秒，她就立刻知道，自己这句话是白问了。

　　苏珊不是白痴，因为【北域人皇】今天突然现身，绝对不是吃完饭没事干遛弯路过，显然也是有所图，而且也是极为隐蔽的事情，不能被自己知道，救了自己也只不过是顺手而已，自己已经活命，再留下去，就会坏事了。

　　“那你自己小心。”苏珊心中有些失落。

　　孙飞笑笑。

　　“我们……还会再见面吗？”女人觉得眼前这个家伙实在是太混蛋了，面对自己这个大美人，竟然……只要这个时候，孙飞少有暗示，苏珊绝对不会介意宽衣解带，以自己的处子之身回报救命之恩，从此之后做他的情人都行，但是孙飞偏偏没有任何的表示。

　　“我还会再来找的你……”苏珊身形化作一道流光，消失在了天空之中，声声娇笑宛如银铃，在天空中余韵不绝。

　　此时，黑暗魔铠已经被封印，死亡战士被尽数除去，天空领域相对安全，也不必担心什么，可以直接飞行离开了。

　　孙飞看着女人的身形消失在了天边，这才回过头来，开始自己接下来的计划。


第0942章 皇室宝藏

　　黑暗魔铠还在缓慢地恢复着。

　　孙飞那一锤的确是惊天动地，几乎将其砸成废铁，即便是其铠甲内壁的符文神妙无方，还是难以瞬间还原，孙飞观察了一阵，心中计算，这尊魔铠想要恢复到之前的状态，估计最少也要一天左右的时间。

　　孙飞将自己看到的铠甲内壁符文观察了一阵，只觉得这些符文玄奥异常，晦涩难懂，以他这个半吊子符文师的水准，只能隐约判断出，这应该是极为古老的东西，想要弄清楚其魔法原理的话……恩，看来接下来，凯恩大爷和修女大妈又有事情要做了。

　　暂且将魔铠抛到一边，孙飞从储物戒指之中，取出了那柄被自己封印的死神镰刀。

　　这镰刀足足有六米长，粗如碗口，镰刀刀刃长三米，带着朝内弯曲的弧度，不知道何种材质打造而成，通体呈现出墨玉一般的黑色，柄部和镰刀刀背上，都布满了一道道细细密密的符文，看似是无用的装饰，其实每一道符文凹槽之中，都流转着道道微光，刀刃上呈现出红色，刃尖有一滴滴的液体掉落，仿若是鲜血一般。

　　死神镰刀之中蕴含着的力量，在被孙飞封印了，就悄无声息地潜伏了起来。

　　孙飞将死神镰刀握在手中，对着眼前的石柱随手一挥，没有丝毫滞涩之感。

　　砰砰！

　　几根直径三四米的巨大石柱突然拦腰断裂，断口处光滑异常，如同打磨一般。

　　“好锋利，绝对算是切金碎玉，锋利程度不下于八阶以上的斗兵了，切石柱如同切在豆腐上，顺畅无比，根本感觉不到丝毫的阻塞之感，哈哈，也不知道是什么材料制造而成，以我的阅历，竟然无法看出来。”

　　孙飞连连赞叹。

　　他试着将自己布置下的封印揭开。

　　下一瞬间，只觉得一股阴冷如同万载寒冰一样的气息顿时从手柄侵入进来，这死神镰刀像是一个贪婪的吸血鬼一样，疯狂地侵吞着自己的力量，以如今孙飞的【野蛮人模式】的力量，竟然只能勉强持平，无法彻底压制对手。

　　“好家伙！”

　　孙飞也是吃了一惊。

　　瞬间切换到了【圣骑士模式】，半神级别的圣力涌出，果然一下子就克制了那股阴凉之力，孙飞开始发力，一道道金色的光明圣力顺着手掌入侵到了死神镰刀内部，顿时死神镰刀剧烈地颤动了起来，像是遭遇到了什么极为恐怖的事情，要挣脱孙飞的掌控。

　　不过，以孙飞半神级别的力量，圣骑士圣力又是一切亡灵死气的克星，死神镰刀只是挣扎了片刻，就安静了下来。

　　金色的圣力顺着镰刀的刀身缓缓汩汩流过，这黑色的材料极好的力量传导性，肉眼可见，随着金色圣力的洗涤，黑色的镰刀竟然渐渐地开始变色，从墨玉一般的颜色变成了银白色。

　　尽管其中的那股冰冷力量拼死抵抗，却不能起到什么作用，如同烈日照耀薄雪一般，飞快地消逝着。

　　“啊，不……人类，我记住你的力量了！”

　　死神镰刀之中，突然传出来一声极为凄厉的咆哮。

　　这声音如同灵魂碎裂一般凄惨，却又蕴含着恐怖的威压，震得孙飞心中一窒，接着一道细若游丝的黑气从镰刀刀刃上飞射出来，发出扑兹兹的惨叫，趁着孙飞没有反应过来，像是鱼儿一头扎入水中一般，一头扎进了空间壁障之中，瞬间消失不见。

　　孙飞想要阻拦之时，已经来不及。

　　“这镰刀之中，竟然藏着一丝黑暗神力，这可是真正的神力，还在半神境界之上，似乎是某个恐怖存在的分身念头，之前黑暗魔铠巴斯图尔克之所以实力暴增，应该是借助了这个神秘分身的力量吧……可惜，被他跑了！”

　　转眼之间，整个死神镰刀已经彻底变成了耀目的银白之色，因为被孙飞的神圣之力涤荡过，所以隐约流转着一道道圣洁的气息。

　　孙飞在其中注入圣力，顿时一道百米长短的金色刀芒飙射而出，在地面上梨开了一道深不见底的裂痕。

　　“厉害啊，力量增幅至少也达到了四十倍以上，这样的品秩，堪比亚神斗兵了！”

　　孙飞呆了呆，忍不住惊叹，自己似乎是得到了一件了不得的宝物呢。

　　“妈的，哈塞尔巴因克这个怪叔叔这回可以得到一件好东西了，这个镰刀正配他，哈哈，如果以何时的方法释放温润，说不定还可以在突破一个阶位，达到神斗兵级别呢！”

　　……

　　四个小时之后。

　　“一定有财宝的，一定有财宝的，在哪里，快出来，快出来！”

　　在安致帝国的皇宫密道之中穿梭，孙飞双目冒光。

　　他的精神力如同潮水一般辐射出去，透过土层岩石，搜寻安致皇室的藏宝库。

　　亡灵们对于这些东西没有什么兴趣，但是孙飞不同。

　　如果得到传说之中的宝藏，对于香波城来说，又是一笔资源，尤其是传说之中海量的魔法石，绝对可以让香波城普通士兵的装备翻一番。

　　此时已经是子夜时分。

　　帝宫周围传来狂涛怒澜一般的亡灵嘶吼，加上呼啸的风声，让安致帝都这个死人国度恐怖至极。

　　孙飞净化了死神镰刀之后，将黑暗魔铠巴斯图尔克囚禁在光明法阵之中，然后开始了搜寻——虽说这次并不是专程为了安致皇室的宝藏而来，但是对于天空中飞过一只大雁也要抓下来拔几根毛的国王陛下来说，这样大好的顺手牵羊的机会，如果放过的话，那简直就是犯罪。

　　从太阳落山到现在，孙飞已经搜到了安致皇室的三个藏宝库，里面储藏着大量的金币、铠甲兵器、斗气典籍，但是凭借直觉，孙飞可以确定，这绝对不是安致皇室宝藏的全部，这个像是强盗一样抢遍了周边邻国的豺狼帝国，底蕴不可能只有这么一点点。

　　“咦？这是……哈哈，找到了。”

　　辐射出去的精神力突然反馈回来一副画面，让孙飞大喜。


第0943章 铠甲大军，极端奢侈

　　找到安致帝国皇室的最后宝藏了。

　　在距离地面数百米的地下。

　　不过，这个宝库似乎是用魔法传送来出入，竟然没有任何通道连接。

　　对于孙飞来说，根本不是问题。

　　他根本不需要寻找通道，直接以无上的蛮力，在地下生生打通了一个甬道，来到了安致帝国最后藏宝库的边缘，强行打破了宝库的魔法壁障，终于进入到了宝库之中。

　　和想象之中金光闪烁珠光宝气的场面不同，这里显得极为清新雅静。

　　这是一个占地足足有二十多亩的下地宫殿。

　　四面墙壁上布满了一道道强大的符文，加持岩石如同钢铁一般坚硬，还具有敛息的效果，一般的强者根本难以发现这里，就算是发现，也难以突入进来，宫殿之中极为整洁，墙壁上有魔法长明灯，橘黄色的灯光让这里如同日落黄昏时分一样优美恬静。

　　宫殿的中央，甚至还有一座花园喷泉，直通地下泉眼暗河，闪烁着微弱的魔力，一淙淙清澈的泉水从地底涌出来，沿着青石沟渠流向四面，滋润着大殿四面墙角花圃里面的植物，有些已经含苞吐蕊，五彩缤纷，水声哗哗，让整个大殿更加幽静，一切显得梦幻一般美好。

　　让孙飞微微吃惊的是，大殿之中，静静地站立着一支全副武装的‘军队’。

　　这竟然是一支全部由各式各样的铠甲，摆放在一起，组成的‘大军’，有剑士，有弩兵，有塔盾兵，有骑士，有马匹……大陆上的兵种组成，除了空军之外，这里全部都有了。

　　这些严丝合缝的铠甲设计的极为精妙，严丝合缝，几乎遮盖了人体表面的全部，惟妙惟肖如同人脸一般面甲，只留下从瞳孔和鼻孔出气的地方，静静地摆放在大殿里，乍一看，简直就像是一支全部由活人组成的军队一般，充满了肃杀之气。

　　“这种铠甲的制式，在艾泽拉斯大陆很少见，而且，全身覆盖的方式，也不太科学，很难应用与实战，安致皇室为什么要打造这样一些铠甲？”

　　孙飞有点儿疑惑。

　　他走到跟前观察，随意拎起一个头盔，手臂一沉，这看起来只有十多斤的头盔，竟是入手沉重无比，至少也有百斤左右，让孙飞极为意外。

　　“恩？竟然是用极为罕见的秘金打造，这种秘金沉重无比，但是具有极好的力量疏导性……这种秘金，一般都用来锻造斗兵，是千金难求的稀罕材料，安致人竟然用来打造盔甲？这不科学啊，秘金打造的盔甲，至少重达千斤，在加上武器的话，一尊这样的全套铠甲，重量至少也在两千斤左右，就算是月级初阶的强者穿上，也会妨碍行动，这个大殿里的盔甲，至少也有五千多尊，打造这么多，谁来穿它们？难道安致帝国有五千多个月级强者？”

　　看到这里，孙飞心头的疑惑，更加浓厚了。

　　就算是大帝国，一次性派出五千名月级强者也不太现实，而且，以秘金打造遮掩简单的铠甲，实在是太奢侈浪费了，完全就是金子打造锄头柴刀。

　　谜团！

　　难解的谜团。

　　孙飞仔细观察了一圈，确认无误，这里的这支‘军队’，全部都是秘金打造而成。

　　“单单是这些铠甲，就足以令大陆上的无数强者和帝国眼红了，计算式九级帝国，想要积攒这么多的秘金，只怕也要数百年的积淀，安致帝国只是近期崛起，从哪里弄来这么多的秘金？”

　　国王陛下在心里都快要骂安致大帝苏莱曼·克里莫夫这个败家子了。

　　用秘金打造铠甲，实在是太奢侈了，这就像是穷的连饭都吃不上的叫花子却拿美钞擦屁股一样，令人愤慨，在一瞬间，孙飞有了将这些铠甲全部都融化成为秘金，重新锻造的冲动了。

　　他耐着心思继续观察。

　　这才发现，原来大殿的四面，还连通这一个个相对较小的储藏室。

　　在这些储藏室里，孙飞发现了大量高品质的魔法石，传奇级别的武学典籍，几百件品秩还算是不错的斗兵，一些魔法器具、卷轴，以及魔法武装铠甲，这些东西流传到外面世界，必然会引起一番腥风血雨的争抢，但是对于孙飞来说，吸引力却一般。

　　香波城的魔法水准蒸蒸日上，别的不说，起码【狂人实验室】出品的魔法武装、物品和卷轴，暗黑女锻造师恰西锻造出来的铠甲，以及【魔王的智慧】、【魔王的利剑】两本典籍之中蕴含着的武道知识和其他知识，就足以秒杀眼前这些被安致人当做是无价之宝的一切东东。

　　不过，有生于无。

　　孙飞还是欢欢喜喜地笑纳了这一切。

　　如此之多的财富，靠孙飞的储物戒指是绝对无法全部装下的，想来想去，也只能开启简易魔法传送阵，让【黑珍珠号】和【独眼龙号】上的士兵来搬运，两艘领主级的玄舸，差不多可以装下这里的一切了。

　　当然，一些贵重物品，孙飞还是会自己保存起来的。

　　在大殿里搜刮一阵，很快就来到了大殿的最深处。

　　这里耸立这两尊四十多米高的皇冠巨龙蹲立神像，一左一右手执利剑，威风凛凛，气势逼人，在神像的中间，拾级而上，九层台阶之上，是一个五彩琉璃皇座与皇宫巨龙头顶齐平，仿若是高高在上的神灵俯瞰这大地苍生一般，这五彩琉璃皇座与地面之上的安致帝宫正殿里的那个皇座，一模一样。

　　唯一区别的是，皇座之上，端坐着一个人。

　　一个身穿紫色皇袍，头戴金冠，手握金色权杖的华贵皇者。

　　一开始，孙飞并未太过在意，因为这个‘人’气息全无，感觉和大殿里那些秘金锻造而成的雕塑一模一样，或许也是一尊别出心裁的雕塑而已，但是，很快，孙飞就意识到了不对经。

　　这，竟然真的是一个人。

　　不过，却是一个死人。

　　因此才气息全无。

　　孙飞身形一闪，来到了皇座之上，仔细观察这个死尸。


第0944章 背后的秘密（一）

　　这是一个年纪大约在四十岁左右的中年男子，白面微微有黑须，相貌倒隐隐和已经陨落的安致大帝苏莱曼·克里莫夫有几分相似，但是要比克里莫夫稍稍年轻一些，面向也稍稍柔和，虽然已经死去多时，但是尸体却保存的十分完好，没有丝毫腐烂的迹象，甚至依旧柔软，未曾僵硬。

　　“这人身前的实力，至少也在大日级尊者位初阶左右，所以才能在死后百年之内，保持身体不腐，莹润如同常人一般，看其相貌，再看其身上穿戴，应该是安致帝国的皇室贵族，甚至极有可能，是苏莱曼·克里莫夫陨落之后，执掌安致帝国的新一任大帝，只是，这人也算的上市短命了，成为一国之帝后不到半年，就死在了这里。”

　　孙飞微微叹息。

　　“恩，这是什么？”

　　在尸体旁边，皇座的扶手下方，孙飞突然看到了一本薄薄的簿册，略有些凌乱，似乎是从这尸体的手中掉落一样。

　　捡起来，展开，发现上面密密麻麻地记载了很多东西。

　　“恩，竟然是一本日记，上面记载着的是……记载着的是安致帝国的崛起和覆灭的过程……”孙飞粗略扫了一眼，顿时就被上面记载的内容吸引住了，情不自禁地读了下去！

　　……

　　……

　　我的名字，叫做苏莱曼·多诺德夫，一级帝国安致帝国的皇子，天生尊崇，具有高高在上的地位，天之骄子，万千宠爱。

　　可惜，在我三岁的时候，母亲突然没有任何征兆地去世了。

　　从那一天开始，我似乎感觉到身边的一切在悄悄地变化。

　　父皇出现在我面前的次数，越来越少，我能够见到他的次数，也越来越少，身边的侍女被抽走了大半，只剩下了两个宫女，负责我的日常生活，那些原本围着我说笑话讲故事给我听的人，也不再出现……皇宫之中越来越清冷，我很害怕。

　　幸好，我还有一个哥哥。

　　他的名字叫做苏莱曼·克里莫夫，一个坚强睿智的男孩，比我大了七岁，但是却像是一个真正的男人那样，为我支撑起了一片安静的天空。

　　如果不是他，我也许早就死掉了吧，四岁生日宴会上的毒酒，七岁第一次骑马时候的意外坠落，九岁学剑时候的刺客，还有德伦家那个从小就被指为我的妻子的小女孩的刺杀……

　　每一次，都是哥哥救了我。

　　虽然，他的境遇并不比我好到哪里去，甚至更差。

　　很多次，我都看到，侍卫们抬着重伤的哥哥去神师哪里治疗，要不是赶得及时，他会没命的，最为危险的一次，哥哥在误吃了父亲最为宠爱的新皇后赐予的糕点之后，顿时口吐白沫，昏死在餐厅里，整整一天一夜没有人去理会他，那些侍卫和神师们也知道去了哪里，我疯狂派人寻找，却都找不到。

　　在昏暗的餐厅里，我陪了哥哥整整一天一夜。

　　那一次，我以为我会失去最疼爱自己的哥哥。

　　幸好，光明神保佑，在第三天太阳光从窗棂缝隙里照射进来的时候，哥哥终于睁开了眼睛。

　　在一瞬间，他的体内的伤势彻底全好了。

　　他活了过来。

　　也正是从那以后，哥哥变了。

　　他依然疼爱关心我，但是我能感觉到，以前那个坚强乐观，即使遭受不公平对待也会坦然接受，对侍卫和宫女们亲切和蔼的少年，似乎正在逐渐消失，转而变得狠毒，暴戾，暴躁，易怒，动辄打骂……当然，最主要的是，原本天赋一般的他，在火焰斗气修炼方面突然展现出了不可思议的天赋。

　　这一切，只有我知道。

　　哥哥很少在外人面前展露他的天赋。

　　不过，他会偷偷教我一些武技。

　　我的天赋很好，进境非常快，但是却永远都赶不上哥哥，我的实力越是提升，我就越是能够感觉到和哥哥之间的巨大差距，以及那股隐藏在哥哥身体里的可怕恐怖的力量的存在。

　　后来的生活眉头太大的波澜。

　　十多年的时间里，我和哥哥也遭受了几次危险，但是都被他轻松化解。

　　我们的生活，也慢慢地好了起来。

　　直到我十八岁成年礼的时候，哥哥突然做出了一件疯狂至极的事情，他在所有皇室贵族和注视之下，一剑杀了父皇最宠爱的新皇后，然后一个一个杀绝了新皇后家族的所有成全，以及十一个一直以来都站在皇后集团阵营的贵族大臣。

　　也是在那一天，我才知道，哥哥身体里的力量，到底有多么恐怖。

　　尽管已经老迈昏聩的父皇暴怒的像是一头饥饿的狮子，咆哮着要杀死哥哥，但是，最后还是哥哥获得了他想要的一切——储君之位，贵族们的效忠，以及军队和财政的权利，因为他的实力，实在是太可怕了，没有人能够压制住他，帝国之中少数极为强者也不愿意和这样一个天才交手为敌。

　　从那天之后，帝国就处于哥哥的掌控之下。

　　也是在那一天，安致人踏上了征服的道路。

　　“将自己的姓氏写在其他帝国的皇座之上，让整个大陆都在脚下颤抖膜拜，这才是一个真正皇者应该做的事情！”

　　哥哥经常这么对我说。

　　八年之后，哥哥正式得到教廷承认，接受了神圣教廷的加冕，继承皇位，登基大帝。

　　安致大军，开始朝着四面八方出发，烧杀抢掠。

　　帝国的版图，以前所未有的速度膨胀扩大。

　　对于帝国皇室和贵族们来说，这自然是好事，帝国的疆域越大，统辖子民越多，他们的权力就越大，获得的金钱、奴隶和人口就越多，他们得到的封疆就越是广袤，在整个北域的地位，也就越高。

　　对于这些，我并不在意。

　　我所在意的是，我越来越少在哥哥的脸上看到笑容了。

　　随着帝国征服的脚步越来越强硬，哥哥似乎越来越憔悴——是的，的确是憔悴，用憔悴这个词，来形容一位精力永不衰竭的烈日级阶位至强者，或许有点儿可笑，但是我想不出有其他词可以准确形容哥哥的状态。

　　到底是什么事情，让他困惑？

　　我不知道哥哥在追寻什么，但是不管他做任何事情，我都会百分之百的拥护，我疯狂地修炼，就是为了能够帮助他，哪怕是为哥哥而死，我也心甘情愿。

　　直到有一天，我终于发现了哥哥身后那不可思议的秘密。


第0945章 背后的秘密（二）

　　孙飞很想知道安致大帝苏莱曼·克里莫夫的秘密到底是什么。

　　众所周知，这位残暴的安致大帝身上充满了谜团，从某种程度上来说，他的崛起和孙飞有些相似，都是从默默无闻到名扬天下，用了很短的时间，武道修为值高，增长速度之快，近乎于BUG，唯一不同的是，他和孙飞走上了不同的道路，一个残暴，一个温润。

　　但是很遗憾，日记写到这里，被撕去了厚达十页的正文。

　　接下来故事，到底发生了什么，安致大帝的秘密，到底是什么，却是一片空白。

　　孙飞愕然，他在王座四周和尸体左右观察了一番，却没有任何的发现，看来那些失落的书页，并不在这里。

　　压抑下心中的失望，孙飞只好跳过这一段，继续朝下看。

　　……

　　……

　　哥哥战死了！

　　无所不能，从来没有什么东西能够难住他的那个男人，那个安致人疯狂崇拜愿意为之效死的无敌皇者，竟然陨落了。

　　听到这个消息的我，几乎晕死过去。

　　怎么可能？

　　别人不知道，我却清楚地知道，哥哥如今已经是烈日级大圆满境界的强者，只差一步就能够成神，有谁能够杀死他？

　　何况，这次前往泽尼特帝国，还有大陆武圣第二门徒达利桑德罗合作，两位至强者在一起，竟然战死在了泽尼特帝都圣彼得堡，到底发生了什么事情？

　　慢慢的，当日那一战的具体情形，传了回来。

　　好一个【雅辛一生，不输于人】！

　　雅辛他竟然利用哥哥和达利桑德罗两大强者的攻击，度过了半神之劫？

　　还有那个传说之中同样充满了传奇色彩的香波王亚历山大？

　　一连十多天，我都沉浸在无尽的悲伤之中，难以相信，哥哥会死。

　　很快，我敏锐地察觉到，国内的动荡开始了。

　　一些被哥哥以强横武力压制的贵族和皇族们，开始蠢蠢欲动，他们根本不思去为哥哥复仇，却贪婪地盯上了帝国大帝的王座……这群蠢笨的猪猡，忘恩负义的人渣，他们怎么能够如此？

　　哥哥死了，但是，我还在。

　　我必须完成他的心愿。

　　过去的漫长的时间里，我一直未曾展露自己的武道实力，只有哥哥一个人知道他的弟弟有多强大，但是，现在，我的利剑，应该出鞘了。

　　我复制了哥哥在十多年前所做的那一幕，一人一剑，杀绝了帝都之中所有对于皇室命令阳奉阴违的贵族，杀绝了任何觊觎帝国皇位的野心家，强横的实力震惊了整个帝国，再也没有人敢出言反对，我顺利地登上了帝国的皇位。

　　但是，我并不快乐。

　　一点儿都不快乐。

　　我每日每夜都沉浸在仇恨的折磨之中。

　　我想要为哥哥报仇，却没有能力做到。

　　雅辛大帝成就半神之位，而我的实力才堪堪冲击到烈日级初阶，根本不是那个泽尼特人的对手，何况，在雅辛大帝的身边，还有他最新人最强大的臂膀——香波王亚历山大。现在的我，或许还不是亚历山大的对手。

　　最终，我决定，放逐自己的灵魂和良知，转而求助于那个存在，那个改变了哥哥一生的存在。

　　这个世界上，只有这个魔鬼，才能对付一尊半神级别的强者。

　　然而，这个疯狂的狡猾家伙，他提出了极为苛刻的条件，那是一个疯狂的计划，如果按照他所说做下来，那么整个安致帝国，整个北域，都将会迎来末日，或许，连整个艾泽拉斯大陆，都将因为我今日的决定，而陷入深深的灾难之中。

　　但是，我依然答应了它。

　　我没有其他选择。

　　这个世界上，除了哥哥之外，没有任何其他人值得我在乎，既然哥哥已经死了，那就让整个人类来为他陪葬，岂不是更好？哈哈哈！

　　我变得疯狂了。

　　计划在有条不紊地进行，一切都极为顺利。

　　狡猾的泽尼特人，故意宣而不战，想要等待安致人内讧，但是他们永远都想不到，正是他们这样的做法，恰恰给了我时间，让我们的计划，得以顺利地进行。

　　一个月过去了。

　　阿兰尼亚境内陆陆续续地传出了僵尸袭击人类的消息。

　　计划终于开始奏效了。

　　随着时间的缓慢流逝，从前方军队传来的消息来看，阿兰尼亚境内的亡灵数量越来越多，整个边境森林首先彻底沦落成为一片暗黑森林，魔兽们成为了变异死亡生物，各地的召唤法阵源源不断地将地狱力量传送到现实世界，亡灵的数量疯狂地增长，距离达成条件的预期越来越近。

　　作为回报，我的力量，也在疯狂地增长。

　　我看到了复仇的希望。

　　也正是这个时候，前线突然传来消息，雅辛大帝的爪牙，号称【一拳遮天】的香波王亚历山大，率军征讨我安致帝国，接下里的一切有点儿令我布置所错，不知道是那个环节出了问题，亡灵狂潮，竟然不能阻挡香波王的脚步……情报显示，他的力量，竟然可以克制亡灵死气？

　　就连那个疯狂的魔鬼，似乎也对香波王产生了畏惧之情。

　　计划，必须改变了。

　　我已经彻底陷入了疯狂。

　　为了达成目的，不计一切代价。

　　亡灵之力在安致帝国境内开始爆发，帝国的子民一个个变成亡灵。

　　灾难之中，人人心中惶惶。

　　作为这一切的汇报，我的实力在疯狂地增长，且，那个魔鬼一般的存在，终于可以破开传传说之中的壁障，向现实世界派遣它的爪牙了……一切都在预示着，距离我的目标实现，已经越来越近，等我晋升到半神境界之后，我就会去找泽尼特人报仇，将整个泽尼特帝国，变做亡灵的乐园。

　　然而，就在这个关键时刻，无意之中，我发现了一个秘密。

　　一个令我如置冰窟的秘密。

　　一切都是阴谋。

　　那个魔鬼，竟然在背后悄悄地筹划着另外一个计划，而我和哥哥，都只不过是他的傀儡而已……更为可怕的是，我终于知道，原来在二十六年之前的那个幽暗的餐厅之中，我的哥哥，就已经离开了这个残酷的世界，第二天早上清醒之后的哥哥，躯体之中的灵魂，早就换成了一个来自于地狱的恶魔。


第0946章 秘金铠甲的真正价值

　　这是一宗令我痛恨又感动的交易。

　　垂死之际的哥哥，依然放不下自己无用的弟弟，所以在二十六年前的生命的最后一刻，他以自己的灵魂为代价，不惜和隐藏在暗中的魔鬼达成了契约，让出自己的躯体，由魔鬼做主，而他唯一的条件是，在他死后，魔鬼保护我这个傻傻的弟弟存活下去。

　　哥哥早就已经死了。

　　正是因为他死了，所以，我才能活下来。

　　更为不可思议的是，我还发现，这个来自于地狱的魔鬼，竟然在和神圣教廷暗中做一些见不得人的交易。

　　神和魔鬼交易？

　　这件事情说出去，简直没有办法相信。

　　我……该怎么办？

　　帝国，在我的手中毁灭了。

　　我是罪人！

　　如果哥哥还活着——我是指那个真正的我的哥哥，他一定不愿意看到，我为因为他而成为整个人族的罪人。

　　我错了！

　　我……要做出补救！

　　必须补救。

　　但是，我已经无法控制黑暗魔铠巴斯图尔克，这尊地狱战斗工具的力量，已经在我之上，而且，它还利用地狱的邪恶秘术，在神圣教廷的帮助下制造了大量的大日级境界的死亡战士……

　　罪恶，已经无法挽回。

　　我的补救行动，很快也被发现。

　　于是，冲突终于爆发了。

　　我不是那个魔鬼的对手。

　　整个皇室和帝都，在黑暗魔铠的愤怒之下化作了亡灵世界。

　　我在战斗之中受了重伤，带着恶魔计划的关键物品，逃到安致帝国的最后一处藏身之地，连恶魔也不知道的宝库之中，这里相对隐蔽，有敛息和加持符文，可以避开那写恶魔的搜索。

　　如果有人能够看到我的日记，我的同胞啊，我不敢祈求你能宽恕我的罪行，就让我永堕地狱，永受炼狱之苦，但是，请听我说，一定要记住，不能让那五千多尊秘金铠甲落入地狱邪恶力量的手中，因为它们在它的手中，会活过来，变成无与伦比的杀戮机器，就像是黑暗魔铠巴斯图尔克那样，它们会成为燃烧着的军团，将邪恶和灾难带到大陆的每一处。

　　这种杀戮工具的制作方法，应该也是神圣教廷所觊觎的目标。

　　虽然没有确凿的证据，但是我能够感觉到，神师们的目的似乎也不那么简单，他们的野心不下于地狱势力，如果我猜的不错的话，神师们现在已经拿到了他们所需要的东西，所以，如果有可能，后来者，不要让秘金铠甲落入到教廷的手中，否则，那也是一场灾难。

　　还有，在安致皇宫地下两千米的深处，有一处巨大的封印空间，那里封印着上古神魔时代陨落的七十二尊地狱恶魔的灵魂，封印的力量已经越来越衰弱，难以继续束缚他们，需要真正的勇者和强者，以绝对的神力去增添封印的力量，才能将这些恶魔永恒地封印在哪里，他们不可被毁灭，只有借助上古时代诸神留下来的封印束缚他们。

　　但是一定要记住，半神级一下实力，切勿前往，否则，反倒会成为恶魔的养料。

　　在星辰怀抱之中安息的哥哥啊，你的灵魂，原来一直都那么纯洁高尚，愿你在天堂之中得到安息。

　　一切的灾难，都因为我而起。

　　就让我永恒承受炼狱恶炎的灼烧，接受那些死于灾难的亡魂们的责难吧！

　　愿终有一日，血罪消弭，光明笼罩大地。

　　……

　　……

　　日记写到这里，就彻底结束了。

　　而且，最后满满一大篇，都是用血迹写出来，斑驳繁杂，断断续续，意思表达了个大概，应该是在重伤的情况下坚持写完的，可以想象，最后时刻的安致新帝是何等的懊悔和愤恨，原来他的兄长早已死去，而在死之前，为了保护自己年幼的弟弟，和恶魔达成了交易……一切的灾难，都源自于保护弟弟的善心。

　　可是魔鬼之路，也可能是由善意铺就而成。

　　这一对兄弟的一声，都笼罩在阴谋和悲剧之中。

　　死亡，反而是最完美的结局。

　　孙飞看完日记，久久无语，低声叹息。

　　孙飞终于明白，安致大帝的秘密到底是什么，虽然日记的那一部分被撕掉，但是一切已经明朗——而做弟弟的之所以撕掉，也许是担心秘密泄露出去，给自己的哥哥带来灾难，所以毁掉了记载。

　　这对兄弟之间的感情，让人敬佩。

　　他们的悲剧，何尝不是人类的贪婪造成，皇室成员的明争暗斗和相互倾轧，造成了这一幕悲剧……正是人类的贪婪和残忍，才能让恶魔乘虚而入。

　　人类，才是真正的原罪。

　　可悲！

　　可叹！

　　可怜！

　　可恨！

　　轻轻摇头，驱逐了负面情绪。

　　孙飞开始细细思量，这个日记的内容之中，透露出了太多的信息。

　　那五千尊秘金铠甲的用途，原来是制作像是黑暗魔铠巴斯图尔克那样的战斗工具。

　　这种秘术当真是可怕至极。

　　黑暗魔铠巴斯图尔克的力量孙飞亲自领教过，如果安致人制造出五千尊等同于黑暗魔铠巴斯图尔克力量的杀戮工具，那么可以想象，几乎没有哪一个帝国能够抵抗得了这样一支燃烧军团，他们可以轻松击败一切敌人，将亡灵和罪恶播撒在整个大陆。

　　而且，主导这一切的，应该是一尊从日记之中所说的封印空间之中逃逸出来的地狱七十二恶魔之一。

　　如果孙飞没有猜错的话，藏身在死神镰刀之中的那个可怕存在，应该就是整个魔鬼，不过，到底是它的真身还是分身，那就不得而知了，只可惜当时被它耍诈逃脱，否则，要是擒下来，应该可以知道更多。

　　更加令人震惊的是，神圣教廷不知道怎么知道了这个恶魔的存在，竟然和魔鬼之间展开交易，毫无疑问，根据日记之中透露出来的信息来看，教廷的目的也是为了得到制造神级战斗傀儡的秘术——应该就是金发神师口中的【地狱圣典】第四十五章内容，也就是那个惨白色骨片上所载的内容。

　　幸好，这个骨片现在落在了孙飞的手中。

　　而且，这五千尊秘金铠甲，也落在了孙飞手中。

　　“这岂不是意味着……”意识到这一点，孙飞的心脏，突然狠狠地跳动了一下。


第0947章 破解神的力量

　　“这岂不是意味着……”意识到这一点，孙飞的心脏，突然狠狠地跳动了一下。

　　这岂不是意味着，如果可以破解惨白骨片上所载的秘术，然后加以改进，去掉邪恶气息，再利用这五千尊秘金铠甲，岂不是可以为香波城制造出来一支无敌的战斗傀儡大军？

　　这下子，孙飞一点儿都不觉得用秘金打造这些严丝合缝的铠甲是一种奢侈败家的行为了。

　　如果真的可以实现这个设想，很显然，五千尊具有黑暗魔铠巴斯图尔克实力的战斗傀儡，可远远要比打造五千柄斗兵要犀利的多得多。

　　想到这里，孙飞看着大殿之中的铠甲的目光，顿时变得炙热了起来。

　　顿了顿，孙飞又想起了安致新帝在日记中提到的其他事情，印证了自己之前的猜测，亡灵狂潮的爆发，果然和安致皇室有关，只是此时，安致人已经彻底从大陆上被抹除，也算是为自己的邪恶付出了代价。

　　接下来，在净化完了这片土地上的邪恶生物之后，孙飞必须进入到日记中记载的那个封印空间之中，看一看具体情况，如果有可能，彻底消灭地狱七十二恶魔是最好的选择。

　　还要想到，神圣教廷被自己无意中破坏了这次交易，只怕会做出一些后续补救行动，必须小心了。

　　将大厅里的一切再度仔细清点了一遍，孙飞将这本带血的日记小心翼翼地收藏了起来，然后来到了大殿中央，从储物戒指之中取出简易可拆卸传送魔法阵，三两下组合起来，镶嵌上魔法石，激活上面铭刻的符文魔法阵，按照特定的频率拨号，连通了【黑珍珠号】上的魔法阵。

　　很快，托雷斯和亡灵魔导师率先走出来，身后跟着一队队精锐的武士。

　　香波武士们充分发挥了国王陛下雁过拔毛的请见节约作风，开始了大扫荡，一个个像是饿了几百年的老鼠钻进了粮仓一样，疯狂地掠夺搬运了起来，效率极高，不到短短半个小时，已经将大殿里的一切都搬空，就连中央的魔法喷泉，也被整体抬走，放眼看去，到处空荡荡一片，地板被搜刮的明晃晃耀眼，如果不是玄舸承载不了太多的东西，估计如狼似虎的香波武士们连墙壁上的石砖都要撬下来搬走。

　　尤其是杰克和巴博萨这两个贱人，在搬运宝库的时候表现出来的疯狂和兴奋，简直就像是干耗了万载的老光棍碰到了脱光光的绝世大美女一样，眼睛之中直冒精光，兴奋的口水都流了一地，顿时让孙飞觉得，这两个家伙实在是有成为加勒比海盗的天赋，自己选择他俩，真的没有选错。

　　顺带着，还有安致皇室的其他几座宝库，都被扫荡一空。

　　这一次收获的财富，绝对数量惊人，按照香波城目前的财政收入，只怕需要一百年，才能攒够，乱世之中，财富也是力量的一种体现，香波城如今有足够的实力保存拥有这样一波财富，而且，以如今香波城的生产力，以最合理的方式消化这样一笔财富，绝对不是问题，至少可以让如今军队的装备瞬间上升五六个档次。

　　这也算是一次巨大收获吧。

　　事情完结之后，满负荷的【黑珍珠号】和【独眼龙号】踏上了返程之路，不过留下了一小部分精锐士兵，凯恩大爷和修女大妈，还有他们选的那十多名大学生衣钵传人也留在这里。

　　考虑到安全问题，营地暂时设置在了那个地下藏宝殿之中，原先的通道已经被孙飞填上，四面墙壁上重新加持了光明魔法阵图，不用担心外面的亡灵会攻进来。

　　孙飞留在这里，是为了继续击杀僵尸获得游离能量升级。

　　而凯恩大爷等人留下来，是为了研究在安致帝国发现的一些东西，比如孙飞得到的那件被称作是【地狱圣典】第四十五章的白色骨片，期冀可以得到制作战斗傀儡的秘术，当然，那被孙飞打成了大铁饼，还在缓慢地复原着的黑暗魔铠巴斯图尔克也是研究的对象之一。

　　“人类，你们会为自己的行为付出代价，你们这是在犯罪，竟然敢以凡人之躯，妄图破解拥有神的力量……”

　　在疯狂的咆哮声中，黑暗魔铠巴斯图尔克被大卸八块，这个过程看似血腥无比，实际上非常简单，被拆成各个部分的魔铠还在徒劳无力地挣扎咆哮，可惜随意一个光明魔法阵，就让他惊恐万分地闭嘴，于是，每一块铠甲内壁上的符文都被拓印了出来，供两位魔法研究狂人在大殿的临时工作室里研究。

　　……

　　安排好了临时营地之中的一切，孙飞和亡灵魔导师哈塞尔巴因克两人，来到了地面之上。

　　时间已经是第二日清晨，血红色的朝阳照射之下，地面好像被笼罩上了一层浓浓的鲜血在缓缓流淌，配合着周围的僵尸怪物们嘶吼，显得一场凄凉，一派末日无路可走的气氛。

　　孙飞从储物戒指之中取出那柄净化了的镰刀，递给哈塞尔巴因克。

　　“哇，不错，好东西。”亡灵魔导师是一个识货的人，顿时大为惊叹，接过来注入了亡灵魔力试试，力量的增幅让他大吃一惊：“咦？预料之外的好，八阶斗兵，还有进一步增长的余地，以这样的材质，如果温润得当，甚至有进阶为神斗兵的可能，只是可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜这个造型，实在是太难看了，为什么是一柄镰刀呢？”

　　“咦？你们搞亡灵的人，不都是自称死神代言人，而死神不是玩镰刀的吗？”

　　“摆脱，死神的确是玩镰刀的，但是我是魔法师啊，不是亡灵，”哈塞尔巴因克很是气氛地瞪眼，然后他将死神镰刀递回向孙飞，摇头道：“你还是收回去吧。”

　　“为什么？”孙飞感到奇怪。

　　“这个东西，太贵重了，”哈塞尔巴因克摇头苦笑道：“自从我加入香波城之后，不用再担心教廷的追杀，生活过的太惬意，实力因为陛下您的帮助，彻底恢复，还有所增长，可谓是得利良多，但是除了陛下大婚之日那一战之外，我对香波城的贡献实在是有限，没有资格得到这样贵重的东西。”

　　孙飞摇头笑道：“你这么一说，那这件东西，我非要给你了，再说，我送出去的东西，从来都没有收回来的打算。”

　　“可是……”

　　“好了，说实话吧，这件东西，样子太丑，除了比较适合你之外，我想不出香波城还有谁会喜欢镰刀一样的雾气。”孙飞态度坚决：“就这样决定了。”

　　亡灵魔导师：“……”

　　“好了，换个话题吧，看到眼前这片土地上的僵尸了吧？这可都是我的宝贝，哈哈，就让我们，大开杀戒吧，你不是一直都要研究下这些非同一般的亡灵吗？现在开始吧，不过，要小心，这帝都之中，进化出来了不少僵尸王，实力不弱，尽量不要去惹他们。”

　　孙飞说完，纵身一跃，下一瞬就出现在了城中的僵尸群里。

　　“哈哈，经验值们，我来了。”


第0948章 禁魔领域

　　孙飞取了两柄巨大的双剑在手，脚下踩着死亡舞步，首先对皇宫之中的僵尸进行了无情的清洗。

　　因为有着皇城的抵挡，皇宫之中的僵尸本就不多，实力也不高，孙飞首先从他们开始，是为了防止凯恩大爷、修女大妈和那十多名大学生被波及，只消一个小时，就将皇宫之中游散的僵尸彻底清理干净，更用【圣骑士模式】进行了净化，然后在四面的城墙上布置了光明法阵，防止有僵尸破墙而入——没有了黑暗魔铠巴斯图尔克的镇压，外面那些暴躁的僵尸们，已经开始围攻皇城了。

　　孙飞做完这一切的时候，亡灵魔导师哈塞尔巴因克不知道去了哪里，以他的实力，应该没有危险，孙飞也就不去担心，切换到【野蛮人模式】，来到皇宫之外继续斩杀僵尸和变异魔兽。

　　皇宫之外的广场上，聚集着数千僵尸王级别的僵尸，实力都达到了月级水准，浑身刀枪不入，爪牙锋利至极，就算是真正的月级武者遇到它们，都要吃大亏，但是对于孙飞来说，完全就是送上门的菜。

　　吼吼吼！！！！

　　轰轰轰！！！！

　　整整两个小时，不知道砍折了多少兵蓝装即便的双手魔法大剑，孙飞终于将这群僵尸王斩杀干净，一千一百六十七头僵尸王提供了大量的游离能量，吸收之后，【野蛮人模式】终于看到了晋升半神级境界的希望，只差一线。

　　终于，孙飞的杀戮行动，引起了附近一位大日级尊者位境界的皇级僵尸的注意，发起了攻击。

　　皇级僵尸已经初步开通了灵智，具有三四岁小孩的智慧，有了自己的战斗方式，虽然受到智慧的限制，无法像是人类大日级尊者位强者那样掌握法则，陆地飞腾，但是短距离的腾跃却极为迅速，怒吼声中，像是一座小山一样临空压向孙飞。

　　战斗开始。

　　一时间，整个安致帝都都被这场战斗所波及。

　　孙飞有心要好好观察感受一番皇级僵尸的战斗方式和真正实力，故意防水一段时间，发现皇级僵尸的躯体除了巨大之外，其坚硬程度，几乎可以承受四阶以下的斗兵而被破，他们具有较人类更强的精神力，以精神力作为交流的方式，已经娴熟地掌握亡灵死气，可以使用一些例如骨矛、骨牢、骨刺、骨盾、骨刀、骨剑等看似简单但是威力极为可怕的亡灵魔法攻击，还可以驱使低级僵尸为自己所用，俨然是军队统帅一般。

　　“如果时间继续下去，任由这些怪物继续增长，也许终有一日，这些僵尸还能够净化出神智来，到那个时候，他们已经成为高等不死生物，成为一个全新的物种了，人类的灾难，也将彻底降临……亡灵，果然是天生就是一切生命物种的死敌啊！”

　　孙飞弄清楚了自己想要知道的信息，出手再不留情，召唤出【不朽之王碎魂者】，全力发动，【旋风斩】之下，一锤结果了这只皇级僵尸。

　　皇级僵尸尸体上流溢出来的巨大神秘游离能量，像是大河一样奔涌进入孙飞的体内。

　　“足够了……终于要突破了！”

　　孙飞感觉到体内有一道门终于轰隆隆地缓慢打开，一个新的武道世界朝自己挥手，明白【野蛮人模式】终于要晋级半神阶位了，打量了下死守的环境，他电闪一跃，重新回到皇宫之中，立于大殿之前的广场上，开始晋升。

　　……

　　这日，一道高达千米的战士虚影图腾，在安致帝国的上空缓缓浮现。

　　这是一个仿若从远古洪荒之中走出来的野蛮战士，屹立在天地之间，他身穿淡黑色狰狞的铠甲，关节部位布满了犀利的倒刺，身躯壮硕高大，头部佩戴者双角黑色遮面头盔，手持一柄暗红色游走着符文的巨锤，如同杀戮之神一般，双目爆射红光，一股暴虐、野性、杀戮、狂野、坚韧、无敌的气息，从这个虚影之上真实地流露出来。

　　即便是远在千万里之外的人，都看到了这个虚影，都感受到了这可怕的气息。

　　万里之内的人和野兽，甚至连僵尸，都战战兢兢如临末路。

　　天空之上一层层阴云沸腾狂奔，覆压下来，仿佛要直接压在地面上。

　　而与此同时，更为诡异的是，天地之间的力量元素急剧地变化，不论是金木水火土五形之力，还是光、暗、空间等罕见元素，都在逃一般地离开那个虚影的身边，似乎每一种力量元素都被排斥，不被这片天地接纳一般，很快，方圆万里之内，成为了真空地带，天地元素消失一空。

　　“啊，发生了什么事情，为什么我感觉不到了丝毫的魔力……”

　　一位正在以风系魔法【精灵之翼】在半空之中飞行的六星级魔法师，突然之间面色苍白，浑身上下的魔力瞬间消失无踪，一对青色的魔法羽翼溃散，顿时从天空跌落下来，幸好他飞的不高，下面又是一片湖泊，才没有被摔死，惊魂未定地看着天空。

　　“怎么回事？我的力量……消失了？到底是怎么回事？”

　　“不好，护城魔法能量罩消失了，魔法力量离开了我们，这是怎么回事？”

　　“快看，城中的魔法喷泉停止了……”

　　“阿尔法魔导师大人的魔法塔……那些雾气消散了，我们终于可以看到这座恢弘魔法塔的清晰面貌了？怎么回事？魔法塔自己似乎停止了运转！”

　　“哈哈，巴迪诺，你这回嚣张不起来了吧？你的魔法力量呢？嘿嘿，老子一个区区一星级武士，就可以将你这个四星级魔法师打的如同丧家之犬一般，以后再仗势欺人，老子就宰了你，哈哈！”

　　相同的事情，几乎在方圆万里之内的土地上一遍遍地重复地发生着。

　　在天地各方，只有那些掌握了力量奥义的真正的强者，从天地元素的变化之中，感受到了其中的真正意义，纷纷被惊动，难以置信地看着北域安致帝国皇宫的方向。

　　“这种异状……是禁魔领域！”


第0949章 幸亏闪的快

　　“传说之中蛮族终极斗士的神之领域！”

　　“难道有人竟然真的在不修炼斗气和魔法的前提之下，纯粹以肉身的力量，突破壁垒，晋升半神级强者了？”

　　“传说是真的！传说竟然是真的？！”

　　“想不到啊，这个世界上，除了斗气和魔法之外，果然还有第三种力量啊！”

　　“禁魔领域，哈哈哈，魔法师的克星，在这样的领域之中，一切魔法力量都会消失无踪，就算是魔法之神，也会被夺走力量变成手无缚鸡之力的凡人，哈哈，大陆上的魔法强者们，哭泣吧，这回要迎来悲怆时代了，哈哈！”

　　“混乱时代真的无可避免了吗？连这种传说之中近乎绝迹的领域力量，竟然也出现了！”

　　“大争之世啊！只有真正的混乱神话年代，才会出现这种不该存在的力量啊！”

　　无数的强者被震动，在心中叹息。

　　禁魔领域本来只是一个毫无根据的传说，就算是在上古神魔时代，也就只有战神一个人修炼成了这样的领域，想不到现在，这个禁忌般的领域，再度出现了……这个神秘的渡劫人，难道是战神转世吗？传说之中陷入永恒沉睡的神祇们，已经按捺不在不，正在开始苏醒吗？

　　尤其是一些魔法强者，脸色难看之极。

　　禁魔领域的出现，意味着魔法文明进入了一个黑暗时代。

　　……

　　“果然还是这样，晋级过程是如此的顺利，却没有出现天地元素考验，没有半神之劫的出现，难道我真的是创世神的私生子不成，为什么对我这样的优待？”

　　感受着身躯之中如同汪洋一般澎湃着的新的力量，孙飞难以抑制心中的兴奋。

　　“想不到【野蛮人模式】晋升半身境界之后，得到的竟然是【禁魔领域】，这是艾泽拉斯大陆上传说之中，上古战神掌握的神技啊，以这种领域之力，就算是对上魔法之神，亦可以轻松战而胜之，从今之后，任何魔法强者，都不再对我构成任何的危险！”

　　孙飞全力撑开领域。

　　淡淡的透明色波澜像是水纹一般缓缓扩散开来，将方圆千米之内彻底笼罩，任何魔法元素在瞬间消失，所有的亡灵死气瞬间消失泯灭，那些依靠着亡灵魔法支撑存在的僵尸们，也瞬间失去力量，变成了一蓬灰尘。

　　“强大的感觉，比之【圣骑士模式】的领域也丝毫不逊色。”

　　孙飞张开双臂，闭上眼睛，缓缓地抬头，仰望天空太阳，感受力量带来的快感。

　　就在这时——

　　“噗通”一声，就听到远处皇宫之外传来一阵惨叫。

　　亡灵魔导师哈塞尔巴因克刚刚靠近【禁魔领域】，体内的魔力消失，猝不及防，就像是断了线的风筝一样从天空中跌落了下来，轰地一声狠狠砸在了地上。

　　孙飞下了一跳，还没有来得及去扶，就听到一阵恼羞成怒的大骂从另一侧的皇宫偏殿之中传出来，只见凯恩大爷一脸的黑灰像是埃塞俄比亚难民一样冲出来，扬手就扔出来一只鞋子：“我就知道是你小子在胡搞，魔法力量怎么消失了，我的实验啊，刚做到一半就中断了，实验反噬差点儿炸死我这把老骨头，气死我了，气死我了……”

　　孙飞闪身躲过鞋子，这才记起来，在下面的藏宝室之中，这位爷还正在进行着研究骨片和制造战争傀儡的实验，看来刚才不小心弄出禁魔领域，扰乱了魔法力量，干扰了正在进行的实验，产生爆炸，让这位猥琐大爷吃了个大亏，咆哮了起来。

　　“哎，别动手，哎，你这老胳膊老腿也不是我的对手啊，哎，好好好，我撤去【禁魔领域】总成了吧……”

　　孙飞堂堂半神级强者，在这猥琐老怪物跟前只能打不坏手骂不还口，抱头鼠窜，赶紧撤消了【禁魔领域】。

　　谁知道下一刻——

　　轰！

　　一声更加剧烈的爆炸，从地下传了出来。

　　孙飞和凯恩大爷瞠目结舌地站在原地，看着远处偏殿的出口。

　　“小子，你又惹麻烦了，趁着阿卡拉那个老女人还没有找你算账之前，赶紧开溜吧。”凯恩大爷皮笑肉不笑地道。

　　“有这么严重？”孙飞哭笑不得：“可是我已经撤销了【禁魔领域】啊？”

　　“我出来的时候，好像阿卡拉正要进行一次无魔法干扰的实验，恩，如果实验室里的魔法力量突然恢复的话，会产生破坏性更强的魔法爆炸……上帝保佑你不会被愤怒的修女碎尸万段。”

　　孙飞浑身打个冷战，转身就闪。

　　很快，偏殿里传出了修女愤怒的咆哮声：“怎么回事？为什么魔法力量又恢复了？亚历山大呢？给我回来，快回来，我要你给我回来，听到没有啊……”

　　皇宫之外。

　　孙飞暗叹自己幸好闪的快，否则……

　　“我记得刚才亡灵魔导师似乎也摔了一跤，从那么高的地方突然摔下来……啧啧啧，以他烈日级巅峰的实力，就算是魔力突然全部都消失，也不会摔死吧？算了，不能回去了，否则被暴走的阿卡拉逮住……死神保佑哈塞尔巴因克，嘿嘿，我还是继续斩杀僵尸升级吧，不知道清理了帝都之中的僵尸，我有没有可能晋升到真神领域呢？”

　　孙飞收起了回到皇宫之中扶一把可怜的亡灵魔导师的打算，冲向了更远处的僵尸，展开了杀戮。

　　一直到夜幕降临的时候，安致帝都中的僵尸和变异魔兽仅仅被清理了不到二十分之一。

　　孙飞又击杀了两头皇级僵尸，得到了不少的游离能量，但是距离真神境界还差得远——其实别说是真神境界，就算是距离半神境界中阶，都还有很大一段距离，踏入神境之后，每上升一个台阶，都需要极大的能量，孙飞只能缓缓图之了。

　　“该回去了，希望两个老怪物已经消气了。”

　　孙飞苦笑着回到了皇宫。

　　……

　　“有没有搞错，我堂堂半神级强者，竟然让我做这样的事情？”


第0950章 时光飞逝

　　安致帝宫的地下藏宝室中。

　　孙飞极不满地嘀咕，脸上却还得挂着笑容。

　　国王陛下精神高度集中，只要听到凯恩大爷或者是修女大妈说一句“这儿需要魔法力量”、“这儿不需要魔法”之类的命令，就得屁颠屁颠地控制自己的【禁魔领域】，为两位魔法研究狂人创造实验条件，简直就像是一个实验室地位最低的小厮，被呼来喝去，端茶倒水。

　　三个小时之前，孙飞回到地下藏宝室，意外没有被两个老怪物怒斥算账，而是被抓做了临时工，以【禁魔领域】不断制造魔法真空空间，为他们的实验制造必要的条件。

　　“嘿嘿，你不要一脸不情愿嘛，”凯恩大爷很淫贱地说道：“其实这样不仅仅有利于我们的实验，也可以帮助你提高对于领域力量的控制娴熟度，一举两得嘛！”

　　这一点孙飞倒是承认。

　　经过三个小时的磨练，自己现在已经可以熟练操控领域力量了，可以随意将领域空间变大变小，大到方圆一公里，小到只有巴掌大小，这是一种孙飞以前没有意识到的领域操控方式，在战斗之中，或许可以起到意想不到的效果。

　　由于有了孙飞【禁魔领域】的帮助，【狂人实验室】积攒下来的很多在理论上绝对行得通，但是现实世界因为魔法真空条件不具备而无法进行的实验，现在终于可以放心大胆地进行了，两位魔法研究狂人的研究工作，获得了跨越式的进展。

　　“哈哈，成了，成了！”

　　修女大妈阿卡拉不许形象的狂笑，她手中拿着一块秘金铠甲组件手舞足蹈。

　　“我终于制作出来了，哈哈，我明白是怎么回事了，托马斯魔法矩阵的逆式，再添加一百三十五道入微级别的叶状魔法回路，以及灵魂魔法的血祭，这股生命波动就是这么来的……”

　　“你是说以灵魂魔法的血祭注入微等的生命气息，啊，我也明白了，原来是这么回事，神符文凯尔路径之中，也有类似的用法，不过，一百三十五道叶状回路不行，承载力有限，如果换做七百二十到脉状俯冲回路，逆字矩阵，这次俺是最完美的改进式！哈哈哈！”

　　似乎是有了重大的突破，让修女和凯恩大爷顿时都陷入了疯狂。

　　孙飞顿时瀑布汗，一额头黑线，从两个狂人嘴里迸出来的专业术语，顿时让国王陛下有一种回到前世大学时代坐在教室最后一排，听湖南口音的高数老师将线性代数的错乱感。

　　倒是旁边几个大学生，双眼冒光，如饥似渴地记录着什么，应该听懂了不少。

　　另一边，白天里被摔断了六根肋骨、两条腿粉碎性骨折的亡灵魔导师哈塞尔巴因克，也是一脸凌乱，他此时虽然已经完全恢复，但是看着孙飞的目光还是充满了幽怨，开玩笑呢，作为【亡灵神殿】硕果仅存的耆宿，堂堂烈日级尊者位大圆满的强者，竟然差点儿被摔死，这事情说出去会笑死整个大陆的武者的。

　　“啊哈哈，快快快，那个叫做暗黑魔铠的倒霉蛋呢？将他的大腿部位给我拆卸过来，我要好好看看……”修女大妈依旧处于疯狂暴走状态。

　　“卑鄙的人类，你们这是在渎神，你们太狂妄了……哎，等一等，先别动手……哎，有话好好商量……给点儿面子嘛……哎，你们这几个小崽子，我的大腿……轻点，哎，太暴力了！”

　　可怜的黑暗魔铠早就已经威风扫地。

　　大学生们根本不屌实力被封印的它，也不在乎它的威胁，三两下手法很熟练地拆掉了它腿部的组件，还给了它一阵狠狠的鄙视。

　　孙飞发现，这个黑暗魔铠这段时间倒是越来越人性化了，如果不是已经确定丫的确只是一个战争傀儡的话，还真的会以为其实是有人穿着一套铠甲在这里装神弄鬼呢。

　　……

　　有了孙飞的帮助，【狂人实验室】的研究进展一日千里，短短不到十天之内，就已经破解大部分黑暗魔铠身上的符文阵法，惨白骨片上记载的神秘内容，也被破解了一部分，相信用不了多长时间，就可以开始研制香波城自己的战争傀儡了。

　　这段时间，孙飞也终于将【死灵法师模式】升级到了地狱等级100级大圆满的程度，开始转而升级【德鲁伊模式】。

　　时间飞快地流逝。

　　转眼之间，已经是三个月的时间过去，寒冬笼罩大地。

　　在现实世界，安致帝都之中的大大小小的僵尸，都已经被孙飞彻底清理干净，开始清理帝都之外无垠狂野上的游荡僵尸。

　　这些天的杀戮之后，【野蛮人模式】和【圣骑士模式】的实力又有所增长，距离半神境界中阶已经不远，收获不小，两大领域范围增长，已经可以辐射到两公里范围。

　　与此同时，暗黑破坏神世界之中，【德鲁伊模式】也终于达到了地狱等级100级，实现了通关大圆满，【法师模式】也已经到了地狱难度等级20级。

　　【狂人实验室】方面，【黑暗魔铠】巴斯图尔克身上的秘密已经被凯恩大爷和修女大妈研究了个透彻——这个一开始骄傲的如同天王老子一般的战争傀儡，被一群大学生折磨的死去活来，最终彻底妥协，主动配合众人的研究，对于地狱的秘密，也吐露了不少。

　　正是在它的帮助之下，被称作是【地狱圣典】第四十五章的惨白骨片终于被完全破解。

　　在这个过程中，凯恩大爷和修女大妈得出了一个结论——

　　原来之前地狱力量并没有真的想要和神圣教廷做交易的打算，因为给出的骨片上记载的东西，半真半假，具有极强的误导性，如果教廷真的按照上面的秘术去制造战争傀儡的话，最终绝对会吃个大亏，制造出来的战争傀儡，反而会被地狱力量控制，成为地狱的战斗工具。

　　和魔鬼做交易，果然是高风险的选择。

　　幸好香波城掌握了神符文技术，并且对于地狱系力量极有研究，再加上黑暗魔铠巴斯图尔克这个地狱第一号叛徒的协助，两位魔法狂人终于还原出了真正的战争傀儡的制造秘术，开始计划打造第一具战争傀儡。


第0951章 封印空间

　　也是通过【地狱叛徒】黑暗魔铠巴斯图尔克的透露，原来它之前之所以和教廷做交易，以假的【地狱圣典】来二十名人类大日级尊者位强者，是为了利用大日级尊者为强者的本源之力和灵魂力量，来驱动一个地狱秘阵，释放被封印在地面下方空间的七十二尊恶魔。

　　而之所以不用皇级僵尸，是因为这些僵尸毕竟毕竟是不死生物，不具有真正的灵魂力量和智慧，不符合秘阵的要求，效用不大。

　　说起这件事情，孙飞心中度暗暗量了一下，是时候去日记记载的封印空间中去看看了。

　　安致帝都的事情，终于告一段落。

　　在第一百天的时候，【黑珍珠号】从香波城返回。

　　在返回的路上，船长杰克甚至有时间带着船员们在飘香海域上打劫了一番，弄到了不少里昂帝国的物资，真真的当了一回超时空海盗，而且还有点儿上瘾的趋势。

　　当日下午，凯恩大爷、修女大妈以及两人那十多位得意弟子，搬着各种实验物品和成果，踏上了漫长的返乡路。

　　临时实验室毕竟条件有限，接下来真正开展生产秘金战争傀儡的工作，需要回到香波城的实验室中才能完成，况且，打造符文和魔法阵也需要暗黑大波女铁匠恰西以及她的铁匠学徒们来配合完成，必须回去了。

　　作为实验最宝贵的材料，暗黑魔铠巴斯图尔克也被带了回去。

　　孙飞在这个魔物的体内，种下了光明力量种子和精神力烙印，只要它稍稍有反心，就会在第一时间洞悉，绝对能够让这个没骨气的家伙求生不得求死不能，尝试了几次那种滋味之后，这位千年以来地狱世界的最大叛徒，已经彻底服服帖帖，高唱红歌，表示一切都听党的领导，不敢有丝毫坏心思。

　　不过，孙飞也没有想着彻底放弃安致帝都。

　　这座恢弘的古城，毕竟是安致帝国经营了无数年的巨城，亡灵的爆发让城中的居民全部罹难，但也是因为这样，帝都之中的一切魔法防御法阵、建筑、防御工事、生活设施、神殿、民房、市场、排水设施等等，都保存的相对完整，如果想要再建造一座这样的城市，只怕还需要数百年的时间，香波城为何不将其接收呢？

　　孙飞已经决定，要将安致帝都当做是香波城的一个后方军工基地了。

　　在之前的半个多月时间里，孙飞已经花费了巨大的精力，在帝都周围的城墙上篆刻加持了浩如烟海一般的光明魔法阵，城中的每一寸土地，也已经被【圣骑士模式】所净化，地狱死灵之气被消弭一空，此时的安致帝都，已经完全适合人类居住，也不用担心城外僵尸怪物们的攻击，堪称是末世桃园。

　　孙飞已经开始计划，开始往这里移民了。

　　而城外的千里狂野之中，还有大量的僵尸、变异兽、进化僵尸和各种恶魔怪物在游荡。

　　经过这么长的时间，它们已经开始进化出各位高级的物种存在，实力变得极为强大，甚至出现了几头皇级僵尸存在，占据一方领域，称王称霸。

　　这将是一道不可逾越的天然屏障。

　　因为孙飞早就在安致帝国疆域四周，也布置下了大量的光明魔法阵，如此一来，等于将这些僵尸和变异兽全部包围在了其中，圈养了起来，任凭它们如何凶残进化，却也只能老老实实地在这片领域之中存在，无法逃逸扩散到其他土地上传播死亡。

　　于是乎，有这些数量庞大难以计算的僵尸们的存在，除了真正的至强者之外，外人或者是数量庞大的军队想要进入安致帝国，就变得非常困难——其实何止是困难，完全就是不可能。

　　如此一来，香波城可以安稳地在这里进行一些禁忌魔法实验。

　　况且，有了加强版的超远距离魔法传送阵，物资和人口的运送，绝对不成问题。

　　送走了【黑珍珠号】，孙飞和亡灵魔导师哈塞尔巴因克留了下来。

　　按照日记之中的记载，孙飞精神力辐射开来，花费了一些手脚，终于找到了那个神秘的封印空间，果然是在地下两千多米。

　　根据精神力辐射反馈的信息来看，哪里应该是一处空间断层小世界，与外界隔绝，说实话，如果不是有安致最后一任大帝的日记记载的指点，还有孙飞雷达一般的精神力辐射扫描，一般人根本别想找到这里，因为从外界看起来，只是一个拳头大的光团闪烁在岩层的一处而已。

　　“这个银白色光团，应该就是神秘封印空间的入口。”

　　两人实力都已经到了绝顶之境，穿梭土地自然不是难事，很快就破开泥土岩层，通过这个光团入口，来到了这片神秘空间。

　　……

　　“这是……竟然是真空？”

　　“我们不会是被传送到了宇宙空间之中吧？”

　　普一进入这个空间，两人都被吓了一大跳，看着眼前的景象，顿时有一种被彻底震撼到的惊骇。

　　这是一片广袤无边的黑色空间，仿若是宇宙真空一般，远处还闪烁着微弱的星光，瑰丽神奇而又灿烂辉煌，空间里弥漫着一股沧桑、古老、深邃、神秘的气息，仿佛是混沌初开创世之始一般，令人沉沦，却又有一种难以形容为威压，磅礴到令孙飞和亡灵魔导师两人快要喘不过气来。

　　就在这片璀璨星空的中央，漂浮着七十二个巨大无比的‘石头蛋’。

　　这些‘石头蛋’大小不一，不过，就算是最小的一颗，直径也超过了数十公里，仿若是小型的行星陨石一般，它们以一种蕴含着神秘节奏的路线，排列分布在这片星空之中，缓慢地上下起伏，不停地自传和公转。

　　如果仔细再观察的话，就可以发现，每一颗‘石头蛋’粗糙不平的表面上，布满了万载灰尘，透过灰层，可以看到有一丝丝赤红色仿若岩浆一般的光焰，如同蜘蛛网一般遍布整个表层，又如同人的心脏跳动一般，每个十秒时间，就会闪烁一次，一股可怕的死气透过这缝隙，稍稍流溢出来一点，隐隐还能听到一声声咆哮嘶吼之声从其中传出来，仿若是囚禁着什么可怕无比的生物，在挣扎着要逃出来。


第0952章 神之血

　　“这七十二颗巨型石蛋，就是那七十二尊被封印的地狱恶魔吗？”

　　孙飞和亡灵魔导师两人在‘石头蛋’跟前，觉得自己简直渺小的如同蚂蚁，抬头看去，心中充满了震撼，只觉得舌头喉咙一阵干涩，语言已经无法表达各自内心的想法。

　　好半晌过去，两人才恢复清醒。

　　“分开看看，有什么发现，不要妄动，第一时间打招呼。”

　　两人商议一番，决定分开行动。

　　孙飞身心一闪，缓缓地逼近空间中央。

　　距离越近，就越是能够感觉到那‘石头蛋’的恢弘可怕。

　　这些巨大的石块绝对不是天然生成，孙飞能够感觉到，在它们的表面，有神圣和邪恶两种气息，在相互纠缠争夺，剧烈无比，这两种气息任何一种，都充满了神性法则残片，只要稍稍泄露出来一丝丝，就可以秒杀一位大日级尊者位实力的强者。

　　“可怕的地方！”

　　越过一块块巨大的巨型石蛋，身边萦绕着可怕的气息，以孙飞身经百战，暗黑世界之中看遍炼狱的钢铁意志，在一瞬间，也禁不住产生了恐惧的情绪，仿佛那石头蛋之中囚禁着的恶魔，下一秒就会挣脱束缚跳出来将自己吞噬。

　　孙飞保持着高度警惕，小心翼翼地穿梭在其中。

　　突然——

　　“天啊，那是……”

　　在这些‘石头巨蛋’群的最中央，一个体积超越了之前所有的同类之和的‘石头巨蛋’在缓缓地转动漂浮，之前由于视线被阻挡，孙飞竟然未曾看到它。

　　如果将周围的‘石头巨蛋’比作是臣子的话，那么这个巨硕无比的‘石头巨蛋’就是一尊高高在上不可仰视的君王，所有其他的‘石头巨蛋’都在围绕着他缓慢地自转和公转，仿若忠诚的侍卫一样，众星拱月，死死地拱卫着自己的君王。

　　而且，和其他‘石头巨蛋’不同。

　　它表面并无粗糙不平的灰层，而是光滑至极，交替闪烁这黑白两种光焰，如同一颗正在孕育着什么的卵一样，具有极为清晰的生命气息，等到孙飞瞠目结舌地靠近，却震撼地发现，原来在这个光卵的表面上，竟然缠绕着一圈圈粗如水桶一般的红色锁链——只是因为光卵的体积实在是太大，相比之下，这红色锁链简直如同发丝一般纤细，所以之前竟然没有察觉。

　　“这是……神符文，还是远古神符文！”

　　孙飞小心翼翼地靠近观察，哑然发现，红色锁链之上闪烁着一块块巴掌大小的金色图案，密密麻麻地衔接起来，正是一个个神符文，蕴含着神的力量，无穷无尽地红色锁链就这样闪烁着神光，将巨大的光卵一层层地包裹捆绑了起来，还在不停地游走攒动，如同有生命一般。

　　“奇异的锁链，红色……是什么材料制成？能够捆住这光卵，应该不是凡物。”

　　孙飞忍不住伸手要去触摸这奇异的红色锁链。

　　他想要从锁链材质上，发现一些端倪——跟随在修女大妈和凯恩大爷身边，学习了不少炼金术和材料学方面的知识，孙飞也算是半个专家了，就算是上古神魔时代的珍罕材质，他基本上都能认得出来，然后根据材质，或许可以推断出这些闪烁着无数神符文的红色锁链到底是哪一个种族、那个力量属性的高手所铸造。

　　然而，就在快要触碰到锁链的瞬间，他突然发现了什么，顿时呆住了。

　　“这……竟然不是固态材质，而是……液体……红色的液体……难道是……是血液？！”

　　孙飞被惊呆了。

　　他赫然发现，这些闪烁着金色神符文的红色锁链，并非是后天经过能工巧匠打造而成的器具，而是实实在在的血液，是一株株的血滴紧密地联系在一起，串起来的像是锁链一般的液流，每一滴血液之中，都蕴含着难以形容的庞大能量和神性法则碎片，具有无与伦比的封印之力，将整个巨型光卵严严实实地封印了起来。

　　“这血液……难道是神之血？”

　　孙飞心中已经被震撼的麻木了。

　　传说之中，神的血液具有莫测的威能，这些红色锁链既然是由血液幻化出来，能够封印住恶魔自然不奇怪，而让孙飞真正感到震撼莫名的是，按照这个神秘封印空间的存在历史来看，至少已经有了数千万，也就是说，这些血液，也存在了上千年，经过千年而不腐朽，依旧圆润晶莹，颗粒分明，闪烁着鲜艳的光泽。

　　这些血液，到底是从什么样不可思议的存在的身躯之中流淌出来？

　　孙飞绕着这个巨型光卵上下飞翔一阵，从光卵的体积来看，封印住它的血液，至少也有上百吨，经历千年而不腐，实在是令人难以置信。

　　如果不是担心会破坏封印，释放出其中封印着的恐怖恶魔，孙飞都快要忍不住取一些血液拿回去研究了。

　　这可是神之血啊啊啊啊！

　　这些神血的一滴，绝对是比之前安致帝国所有宝藏加起来还珍贵，因为它里面蕴含着神性力量和法则，隐藏着神灵的奥秘，也蕴藏着成神的奥秘，以【狂人实验室】的恐怖研究力，说不定可以通过它来破解成神之路，让孙飞一跃成为俯瞰众生的神祇。

　　“这七十二个巨型卵，应该就是被封印的七十二个地狱神魔了，而中间最大的这一颗滴尘不染的巨型光卵，应该是七十二尊魔神之中的王者了，绝对是一个无上可怕的存在，一旦破封而出，绝对会是整个艾泽拉斯大陆的末日……真是想一想，都要令人心驰神往，却不知道是哪位神灵，在数千年之前将它们封印在这里，当年如果传出去，只怕是整个大陆都要为之疯狂。”

　　闭上眼睛，孙飞仿佛都能听到耳边隐约传来惊天动地的嘶吼大战之声，遥想当年，这一战必定惊天动地。

　　就在这时，耳边突然出来一声惊呼。

　　孙飞心中一紧。

　　这是亡灵魔导师的惊呼声。

　　难道他遭遇到了危险？


第0953章 天上一天，地上一年

　　孙飞不敢有丝毫的停留，身形如电，如同一道流光，朝着远处声音传出的方向风驰电掣而去。

　　连续绕过了二十多只石头巨蛋，孙飞看到了亡灵魔导师的身形，一颗悬着的心终于放回到肚子里，并没有什么可怕的事情发生，亡灵魔导师似乎是有所发现，才忍不住惊呼了出来。

　　“快看这里……”亡灵魔导师朝着孙飞招招手，指了指眼前一颗之境大约在二十五六公里左右的巨型石蛋。

　　孙飞顺着方向看去，下一瞬目光一凝，瞳孔骤缩。

　　“破封了……”

　　这颗巨型石蛋，乍一看完好无损，但是实际上，在底部却破开了一个长达千米的裂缝，宽约百米，黑色的裂缝像是一张正在嘲讽地无声大笑的巨嘴，暗红色的罡风从里面不断地刮出来，发出呼呼的响声，在裂缝的部位周边，一截截断裂的红色锁链随风飘荡。

　　和其他巨型石蛋里面隐隐传来生命气息波动不同，这个巨型石蛋已经彻底死气沉沉，没有了丝毫动静，就像是一只已经孵化的鸡蛋一样，看似完整，实际上只剩下了蛋壳。

　　孙飞和亡灵魔导师两人对视一眼，心都沉了下去。

　　毫无疑问，原本应该被封印在这个巨型石蛋里面的地狱恶魔，已经逃脱了。

　　这意味着，一尊神魔时代的可怕地狱恶魔，已经逃到了如今的艾泽拉斯大陆，也不知道躲在哪里，一边偷偷地关注着如今的人族，一边试图恢复自己的实力，一旦等到机会到来，它就会在大陆上掀起无边无际的腥风血雨。

　　人族的灾难，已经可以预见了。

　　孙飞想到了自己在和黑暗魔铠巴斯图尔克交手过程中，从死亡镰刀之中迸发出来的那一股可怕力量，还有最后时刻那一道黑色光焰，或许，那就是这个逃脱了封印的恶魔……只是可惜，威能趁其实力没有完全恢复的时候，将它消灭。

　　“吉米，你在外面守着，我进到其中去看看……”孙飞想了想，做出决定。

　　“这……”亡灵魔导师面带犹豫之色，有些担心地道：“还是算了吧，这个地方，处处都透着邪性，极为危险，万一里面……”言下之意，不言自明。

　　“无妨。”孙飞释放精神力在里面辐射一阵，并未感应到危险，笑道：“我有把握。”

　　“那好，还是要小心，一旦有任何不对经，第一时间出来。”

　　孙飞微微点头，身形一闪，已经顺着那裂开的黑色裂缝，进入了破开的巨型石蛋之中。

　　……

　　“可怕！这里的威压，要比外面强大了数千倍！”

　　孙飞刚刚进入，只觉得眼前一片浓的化不开的黑暗顿时扑面而来，紧接着身体仿佛是被压了数千万斤的巨石一样，沉重僵硬了起来，要不是他第一时间撑开了【野蛮人模式】的禁魔领域，只怕这一下子就被压出内伤来了。

　　还未等他看清楚内部空间的构造，下一瞬间，一种仿若穿越时空隧道的感觉传来，然后眼前一亮，竟然是来到了一个奇异的空间之中，想象之中那种黑暗和斑驳的四面石壁并未出现，抬眼看去，头顶有璀璨的阳光，偏偏白云，威风拂面，加下一片炙热，低头，再抬眼愿望，这里竟然是一片一望无垠的白色沙漠。

　　“这是……一处奇异的小世界空间？”

　　孙飞不禁皱眉。

　　原来这石蛋并非如同外面看起来那样简单，而是另外一个小世界，自称一界，应该是大神通者以无上秘术开创出来的简单小位面世界，不过，这个世界的构成并不完全，更像是一个粗制滥造的为劣质品，因为孙飞只看到了一望无际的沙漠，除此之外，并无动植物或者是生命的存在。

　　好在是，孙飞已经成为了半神级强者，有了自己的领域，因此，这个小世界的法则和构架虽然与外界截然不同，隔壁没有丝毫的力量元素的存在，孙飞却依然可以依靠领域的力量飞行。

　　花费了大约半个小时的时间，孙飞在这片小世界之中搜寻一方，最终选择了放弃。

　　这是一个单调至极的世界，似乎是存在着某种幻阵的存在，一旦飞行超出一千公里左右，就会被传送会原来的地点——也就是说，这个小世界的大小，应该就是方圆一千公里，超过这个极限，就会被它的法则送回到出发地点。

　　“的确是一处囚禁封印的天然牢笼，这里的法则根本就是为了囚禁而设，在这里根本不存在丝毫的力量元素，就算是有生命在这里栖居，也休想能够修炼武道，获得晋升，哪怕是在这里修炼亿万年，也不会有丝毫的进展。”

　　单调的景色，到处都是白色的沙滩，永恒不便的色调，在这里待的时间稍稍一长，只怕要精神分裂了。

　　孙飞抬头，注意到天空之中，有一道千米长的黑色裂缝，那应该就是在外面看到的巨型石蛋的裂口，也是这个小世界的出口了。

　　再度搜寻一番，毫无所获，孙飞身形一闪，朝着天空飞去。

　　和之前进来时相同的时空穿梭的感觉传来，然后那股可怕的威压出现，再接着眼前星光闪烁，孙飞终于出来了。

　　一直守候在一旁的亡灵魔导师看到孙飞的身形，顿时大喜，急冲过来，上下打量了一阵，这才心有余悸地道：“你终于出来了，再不出来，我可就要冲进去找你了，急死我了。”

　　孙飞大感奇怪：“我只不过在里面待了不到一个小时而已，至于这么着急吗？”

　　亡灵魔导师脸上的笑容，顿时凝固了起来：“你说什么？多长时间？”

　　“一个小时而已嘛。”孙飞莫名其妙，本能地感觉到了不对经。

　　“可是，我在外面，已经足足等了你一天时间。”哈塞尔巴因克的表情，绝对不像是在开玩笑。

　　“一天？”孙飞难以置信：“难道说……这个巨型石蛋的小世界空间，和现实世界的时间流速竟然不一样？”所谓的天上一天，凡间一年，不外如是吧？


第0954章 五个破裂的封印巨卵

　　孙飞将自己在这个碎裂的巨型石蛋中见到的一切说了一遍，亡灵魔导师若有所思。

　　“这么说来的话，眼前七十二个巨型封印石蛋，实际上是以无上神通开辟出来的独立空间，用来封印传说之中地狱的恶魔。真是非常可怕的手段呢，掌握这样力量的存在，就算是上古强者辈出的神魔时代，也绝对是神王级别的强者吧？”

　　“能够封印七十二尊地狱魔神，本身就是很恐怖的一件事情了，但是也不能忽视另一个可能，也许封印恶魔的，不是一个人，而是一群人……”孙飞看着眼前这个巨大的碎裂封印巨蛋，却想到了另一件事情，嘴角划出一丝弧度，道：“不过，到底是谁创造了这里，并不重要，重要的是，你不觉得，这个有意思的时间差，对于我们来说，很有用吗？”

　　“你是指？”亡灵魔导师眼前一亮。

　　不过他很快就摇头道：“里面的时间流速更快，对于我们来说，似乎并没有什么用处，何况按照你所说，这个小世界位面之中并不存在任何力量元素，这意味着武者和魔法师都无法在里面修炼，除了囚禁犯人之外，我想不出它还有什么作用。”

　　孙飞哈哈大笑。

　　“此言差矣，哈哈，我有【狂人实验室】这样的研究所存在，那两个疯子一样的研究狂人，现在还培养了一群小疯子，几乎没有什么东西能够难住他们，我只需要将这个小世界位面提供给他们，相信用不了多长时间，他们就可以破解出这个位面的时间法则，何况，虽然我并不指望他们能够创造出一个新的界面，但是，只要他们能够想办法逆转这里的时间法则，这个小位面就有用多了。”

　　亡灵魔导师眼前一亮：“没错，这倒是个办法，香波城根基浅薄，底蕴不够，在这乱世之中，最缺的就是时间，如果能够逆转这个小世界的时间法则，就可以做到外面一分钟，里面一天，外面三百六十五分钟，里面就是一年，哈哈，就算不能修炼武道和魔法，却可以做其他的事情，如果将秘金铠甲工厂设置在里面，就可以短期内完成战争傀儡的组建了，用来练兵，制造各种卷轴，那是最何时不过的，因为这里就是一个天然的力量元素真空环境！”

　　孙飞点点头：“正是如此，不过，你刚才所说的这一切，必须具有一个非常重要的前提。”

　　“没错，我们必须保证，这个封印空间和这个石头封印巨蛋里面，绝对安全，不存在一些难以察觉的危险。”

　　“正是这样。”孙飞点点头，道：“既然如此，和之前一样，分头行动吧，首先要查清楚，被封印的七十二尊地狱魔神，到底有几个破开封印逃了出来，还要检查那些还未破开的封印，到底能坚持多长时间，有没有补救加强封印的办法。弄清楚这些，再作计较。”

　　亡灵魔导师点点头，身形一闪，朝着右边搜寻而去。

　　孙飞稍稍停顿，往左边搜寻。

　　这片封印空间，宛如星空，无边无际，搜寻起来，极为花费心思和时间，孙飞和亡灵魔导师两人都是罕见的强者，却也足足花费了一天多的时间，才得出了结论。

　　一天之后，两人在之前的地点汇合。

　　“你先说吧。”孙飞脸上的表情，并不轻松。

　　“情况要比想象更加糟糕一点，”亡灵魔导师脸色极其凝重：“不算一开始我们发现的那个，我这边见到了两个巨型封印石蛋开了裂缝，里面封印着的恶魔已经不知所踪，除此之外，还有三个巨型封印石蛋的封印力量已经减弱，神血锁链断开了好几处，也许用不了多长时间，里面的恶魔，就会破封而出了。”

　　“我这边，情况几乎相似，两个破裂的封印巨蛋，还有六个快要被腐蚀破开。”孙飞爆出了自己的数字。

　　确定了大概的情况，两个人心中有一股凉意。

　　这么说来，被封印的七十二尊地狱魔神，竟然已经有五个逃逸了出来。

　　这绝对是一个极为恐怖的数字，谁知道它们是什么时候逃出去的，现在隐藏在哪里，实力恢复到了什么程度，想想看，差点儿将北域变成亡灵乐园的那个恐怖存在，仅仅只是这五个其中之一，如果五尊地狱魔神联合起来，在神灵沉睡不出的今天，放眼整个艾泽拉斯大陆，有谁可以抵挡它们？号称【陆地最强男人】的大陆武圣迭戈·马拉多纳？孙飞也不敢肯定，这个男人就真的强大到可以屠神灭魔。

　　看来大陆的灾难，已经迫在眉睫了，却还没有人察觉。

　　“罢了，暂且不去想这些事情，还是先看看，能不能加固那些快要碎裂的封印吧！”

　　孙飞和亡灵魔导师商议一番，似乎并没有更好的办法了。

　　先从已经破裂的封印巨蛋开始研究，两人将巨蛋表面的岩石土块剥离开来，露出了下面纤毫毕现的神血封印链条，这些链条大多数彻底断裂，上面附着的金色神符文已经模糊不清，神性法则和力量开始消散，精华流溢，所剩不多，大部分血滴已经呈现出凝结状的固态，缩成拳头大小的圆块，仿若是宝石镶嵌在岩石表层下面的光卵之中。

　　不出孙飞所料，表面的岩层应该是天长日久堆积上去的，所有封印巨卵的原本面貌，和最中央那个大到了不可思议地步的巨型光卵一样，都是发光体，只是不知道为什么，其他封印巨卵都被岩层覆盖，而只有那个君王般的中心巨卵，却始终纤尘不染，散发着强大的生命气息。

　　两人一连研究了所有五个破开的巨型封印光卵，得到的信息极为有限。

　　孙飞也算是半个神符文专家，于封印秘法一路，也算是有些研究，但是却也只能隐约看出一点点眉目，毕竟按照之前的猜测，封印至少也是上古一位神王级别存在布置下，要是能被孙飞和亡灵魔导师这两个半吊子看出眉目，那才是怪了。

　　得不到有用的信息，自然不敢贸然动手，以免弄巧成拙。

　　两人在封印空间之中又徘徊观察了一阵，选择离开。


第0955章 狂暴的神圣教廷

　　由于安致帝都之下存在着这样一个可怕的封印空间，所以，香波城改造利用这座空城的脚步，暂时稍稍放缓了一些，修女大妈和凯恩大爷连制造秘金战争傀儡的计划都暂时搁置，马不停蹄地赶回来，进入地下的那个封印空间，在亡灵魔导师、托雷斯、德罗巴和皮尔斯几大高手的保护之下，开始研究破解那些神血锁链之中蕴含的奥秘，以期可以得到拥有的信息，加强那些即将破裂的封印巨卵的封印力量。

　　孙飞倒是抽时间返回到香波城一趟，和两位如花似玉的娇艳王妃过了四五天的三人世界，然后又马不停蹄地返回到安致帝国境内，依旧争分夺秒通过猎杀僵尸来获得神秘游离能量，提升自己的实力。

　　国王陛下选择的主攻职业依旧是【野蛮人模式】和【圣骑士模式】，幸好安致境内的僵尸和变异魔兽亿万万，几乎是杀之不尽，且随着时间的流逝，又多有进化现象，实力提升，尸体蕴含的神秘游离能量也多，可以暂时支撑孙飞这样杀戮下去。

　　而于此同时，根据【信访办】源源不断地提供来的消息，这段时间，整个艾泽拉斯大陆的局势更加混乱了——甚至可以说是巨变！

　　短短不到半年时间，东、南、西、北、中五大域之中，已经有数以千计的帝国在战火之中化作了尘埃，无数的生灵在战争之中丧身，无数的成名强者在战争之中陨落，无数的古城被夷为平地，无数的文明被付之一炬！

　　大陆的混乱时代彻底降临，帝国乱战，为战而战，掌控者一方势力的枭雄们已经疯狂。

　　也不知道是有人故意传播还是其他怎么回事，在这个时候，有一个预言，开始如同瘟疫一般在大陆之上流传——

　　“天国的诸神和地狱的恶魔，都已经苏醒，熄灭了无数年的神魔之战，即将重新开启，千年之前那些神魔两族的附庸种族，也从永恒的沉睡之中醒来，加入到混战之中，而在真正的乱世到来之前，只有同意各域的真龙皇者，才能得到神魔两族的庇佑，获得永恒的生命！”

　　这个无稽的预言，竟然颇有市场。

　　短短时间之内，无数吟游诗人到处宣扬这个预言。

　　所谓三人成虎，到了最后，很多人都信以为真，到处都弥漫着一股末日到来的惶惶之感。

　　当然，这并非是大事件。

　　在这段时间，大陆之上最大最震撼的大事件，莫过于西西里岛神圣教廷圣山之上，那位掌控者大陆最具权势的力量的教皇布拉特冕下，不知道发了什么神经，竟然不可思议地连续发出教令，一口气撤销了中域蓝黑帝国、红黑帝国和尤文图斯三个九级帝国皇帝的教籍，并宣称这三大帝国皇室，已经被邪恶力量所控制，号召教民和神师、神骑士们对这三大帝国发起圣战！

　　这一下就是不可收拾。

　　几乎是在瞬间，原本还算是相对平静的中域，瞬间就陷入了最为炙热可怕的战火之中。

　　记得大陆之上有位贤者曾经说过，再纯洁的宗教，也有可能成为比魔鬼还可怕的存在。

　　这句话在如今的中域再贴切不过了。

　　神圣教廷在大陆上经营千年，荼毒之深，远超一般人的想象，尤其是中域，乃是圣山所在，狂热的教民更是千千万万，视教皇的教令为神灵的旨意，为了所谓的圣战，连自己的父母妻子亲人都可以抛弃杀害，一时之间，不知道有多少家庭发生了人伦惨剧，整个社会彻底陷入了无序的暴乱状态，以神圣之名，行烧杀抢掠之事，千里哀鸿，遍地死尸。

　　战争之惨烈，超乎历年来所有战争之极限，远胜其他各域。

　　三大九级帝国也算是根深蒂固，联合起来的力量之强大，在艾泽拉斯大陆绝对算是恐怖，但是教廷的攻讦之下，却极为狼狈，双方撕破脸皮，掀起了战争。

　　可惜，不久之前的科西嘉半岛一战，三大帝国联军被教廷的【审判之剑】军团重创，损失惨重，号称是终于第一强者的蓝黑帝国半神级高手【神圣之塔】伊布拉希莫维奇遭受教廷数百高手的围攻，身受重伤，不知所终，红黑帝国两位年轻至尊【小法老】沙拉维和【神子】帕托被教廷两大神圣裁决骑士赫宁、科里纳追杀万里，狼狈至极，甚至有传言认为这两位年轻至尊已经陨落在了教廷的追杀之下。

　　三大帝国的皇帝狼狈至极，组成的【神圣联盟】具有垮塌的趋势，只能勉强保命，反扑想都别想，据说尤文图斯帝国已经准备向神圣教廷臣服，而红黑帝国和蓝黑帝国的皇室贵胄，也已经准备跑路到其他大域去逃难了。

　　中域的剧变，是谁都没有想到的，彻底震撼了整个大陆。

　　这段时间里的神圣教廷，就像是一条被激怒了的疯狗，逮谁咬谁，一改千年来和善求静的伪善面孔，变得极具攻击性，教廷的教军也在疯狂地膨胀扩展，短短时间军备就超过了五百多万，甚至一些成名已久的强者，在私下里接到了教廷的邀请，让他们加入教廷军团，而选择了拒绝的人，则几乎毫无例外被宣布为邪恶存在，遭到了追杀。

　　每日每刻，都有大量的不具备信仰的无辜贫民被指为异教徒，送上火刑架。

　　一股前所未有的风暴，席卷整个大陆。

　　乌云压城城欲摧，山雨欲来风满楼。

　　腥风血雨之下，艾泽拉斯大陆上，各大帝国几乎是人人自危，一些诸如巴塞罗那帝国和马德里帝国等千年死对头势力之间正在如火如荼地进行着的战争，也临时停止，大家都在观望，生怕暴起发难的神圣教廷，接下来会将【圣战】的矛头指向自己，而在暗地里，五大域各大帝国，都已经在一位神秘人的暗中联络之下，隐隐有结成联盟，准备团结起来对抗神圣教廷的趋势。

　　大陆的局势，正在以前所未有的速度变化着，谁也猜不透，接下来会发生什么事情。

　　到底是什么刺激了神圣教廷的突然变化？


第0956章 去找一个人

　　大陆上无数的情报机构疯狂地运转，想要挖出背后的黑幕，但是各种传言纷纷，最终得到证实的却几乎没有，唯一能够被大多数人认同的一个理由是——

　　在千年的经营之后，这个宗教势力的野心终于膨胀到了必须发泄的地步，伪善的神师们终于不再仅仅满足于凌驾于世俗之上的教权，而是对这纸醉金迷的滚滚红尘开始有了兴趣，他们要建立一个只有教权而没有皇拳的教廷世界。

　　所以，教权和皇权斗争最为激烈的中域，成为了布拉特的试验田。

　　而与此同时，各大域还有其他不好的消息传出。

　　一年之前，一度闹得沸沸扬扬的海族邪神克鲁伊维特终于再度现身在大陆上，这个可怕的异族魔神似乎恢复了一些元气，它毁灭了南域一个一级帝国，吞噬了千万生灵，最终惹怒了南域一位年轻至尊，双方火并一场，再度消失。

　　不过，随着它的现身，消失了千年的海族终于无比强势地降临在了这个世界，它们像是蜂群和行军蚁一样出现在南域一个叫做爱琴海的海域，截杀过往人类军舰商船，甚至一度登上了陆地，屠灭了爱琴海海域周边数百座巨城，杀死人族无数，终于激起了人族强者和帝国的怒焰，两大不同种族之间的战争，已经拉开了序幕。

　　更为糟糕的是，一些其他已经消失的罕见种族，也开始在这个大陆之上露面。

　　有人宣称自己在森林中看到了精灵族强者的身影，也有人宣称在一些地下自由市场，看到了一些矮人族强者在收购铁矿石，似乎是在打造军械，而更为离谱的是，还有人宣称在东域边缘的迷离之海上方，看到了传说之中的巨龙飞舞的场面！

　　各种各样的传言都有，除了没有人看到兽人一族的身影。

　　大陆上的剧变，引得人心惶惶。

　　宁做太平犬，不做乱世人，是这个时候，所有普通平民心情的最真实写照，乱世也许出英雄，也许会有大机遇，但是对于普通人来说，他们最期待的，还是和平的生存环境。

　　相比较之下，实力分布最弱的北域，还算是平静。

　　自从雅辛大帝晋升半神强者之后，北域几乎就没有再掀起帝国之间的战争，里昂帝国和泽尼特帝国很理智地保持了相对的和平——当然，其他小帝国也处于亡灵狂潮之下的安致帝国，绝对是个例外，只要谈起这个可怕的地方，所有人都会面色大变，如避蛇蝎一般。

　　而与安致帝国同样名声大噪的是【北域人皇】亚历山大，这个可以克制亡灵力量的年强至尊，因为击败了多特蒙德的年轻至尊罗伊斯而名声大振，成为了北域足以和雅辛大帝、儒尼尼奥大帝这等巨头鼎足而立的绝对强者，万万生灵仰望的存在。

　　乱！

　　乱乱乱！

　　……

　　各种各样的消息，不断地传到孙飞手中，也不断地传到香波城。

　　这段时间以来，以宰相贝斯特和布鲁克两大巨头为首的香波智囊团们，日以继夜地辛苦劳作，根据【信访办】的各种情报，不断地做出各种假设和对策，试图从繁杂浩瀚如同烟海一般的信息之中，抓住那最能够说明事情真相和预测未来局势的闪光点，为国王陛下提供各种行动和措施的可行性分析，为香波城的国家安全绞尽脑汁。

　　就连普通香波民众，都感觉到了笼罩在头顶的战争阴霾。

　　他们在担忧的同时，却又感觉到无比的幸运，要不是香波城出现了亚历山大这样一位天纵奇才的国王陛下，以昔日香波城的羸弱实力，只怕早就在这个乱世之中沦落，他们的命运，绝对不比那些在战争之中毁灭了家园，妻离子散，家破人亡，不得不为了生存四处流亡的难民们好多少。

　　一位真正的强大正直的国王，才能在这个乱世之中，守护一方生灵不受战争之苦。

　　令孙飞一直感到疑惑和不安的是，教廷突然爆发出这么大的能量，却一直对于安致帝国境内的亡灵狂潮不太关注，号称‘绝对不能与邪恶共存在同一片天空下’的神师们，在这件事上表现出来的冷漠，一直都让人费解，尽管这种违背神圣教义的不作为行为，激起了很多狂热教徒的不满，但是西西里岛圣山从来不曾正面回应，保持了诡异的缄默。

　　孙飞无法确定，教廷到底在图谋什么。

　　虽然自己如今已经是【黑衣圣殿】的教宗，也算是神圣教廷的一份子，但是对于西西里岛圣山上发生的事情，依然知之甚少，而且，坦白来说，孙飞也并不觉得自己就真的和这个庞然大物同气连枝，从过往打交道的过程来看，自己甚至算得上是神圣教廷的敌人才对。

　　“难道布拉特和普拉蒂尼这两个老狐狸，在等待着一个何时的机会，将亡灵连同自己，都一网打尽？”

　　孙飞心中，始终隐隐不安。

　　同时，各地纷纷传言的异族现身大陆的消息，也引起了孙飞足够的注意。

　　海族的苏醒复出是国王陛下亲眼所见，而精灵族的存在，也是孙飞预料到的事情，这两者倒不足为其，但是，矮人族、地精以及龙族的现身的传言纷纷流传，却让孙飞大感意外——尽管很多人认为这些传言有谬误，但是无风不起浪，孙飞还是敏锐地捕捉到了其中一些信息。

　　在上古神魔时代，人族和异族的关系并不好，甚至可以说是敌对，现在这些异族如果真的卷土重来，到底会对人族抱以什么样的态度？合作？战争？

　　想一想都觉得头大。

　　如今的艾泽拉斯大陆，简直就像是一个被人通了一棍子的马蜂窝一般，内部已经乱成了一团，谁也不知道这个马蜂窝什么时候会掉在地上摔碎，所有的势力都变得无比狂躁。

　　想来想去，孙飞决定去找一个人。

　　也许从他哪里，可以得到一些相关的信息。


第0957章 故地重游

　　三天之后，孙飞出现在了泽尼特帝国的边境巨城双旗城。

　　这片土地，曾是国王陛下第一次领兵上阵的地方，已经一年多时间过去了，泽尼特帝国和阿贾克斯帝国暂时休战，边境上也处于相对和平的状态，双旗城经过了一年多时间的休养生息，已经焕然一新，变得生机勃勃。

　　虽然孙飞已经很长时间没有来到这里，但是他的事迹在城中经久不衰地流传着，颇有一种‘我不在江湖，江湖却有我的传说’的意思。

　　“你们是不知道啊，当初阿贾克斯太子费尔亨通亲领大军，将双旗城围得水泄不通，眼看形势危在旦夕，愚蠢的城主一干贵族，却束手无策，里贝里将军为了击杀贼首，不惜以身犯险，孤身一人杀入敌军之中，就被那费尔亨通一拳震伤，遭受重创，眼看就要惨死在敌人手中，阿贾克斯大军已经喊出了屠城血洗鸡犬不留的口号，就在这时，香波王终于及时赶到，那个时候的香波王……啧啧啧，真是神勇无敌，气势盖世，他一人一马，所向无敌，在数十万阿贾克斯大军之中纵横无敌，连斩对手数百员战将，所过之处，血流成河，于城外山丘之上，三拳震伤号称阿贾克斯【武道之星】的太子费尔亨通，与万马军中救下了里贝里嘿嘿，那日一战，我有幸能够亲眼在城头上看到，当日，香波王陛下啥破了阿贾克斯人的胆，孤身屹立于数十万敌军之中，连问三声‘谁敢拦我？’，却没有一个人敢出来回应，陛下大笑三声，不紧不慢扬长而去，堪称一代无双战神！”

　　双旗城。

　　孙飞和安琪拉、伊莲娜三人路过双旗城一处小酒馆的时候，里面传出来一位吟游诗人说书人抑扬顿挫的声音，讲的正是当年那一战的情形，显然是经过了艺术夸张，直听得酒馆里众人血脉喷张，就连路过此地的一些小贩和闲人，也驻足竖起耳朵静听。

　　“嘿嘿，的确有这么一回事，但是，说的有点儿忒夸张了。”

　　看着两位娇妻脸上促狭的笑意，孙飞虚荣心得到了极大的满足，却也罕见地谦虚了一回。

　　谁知道这句话可惹了祸，周围静听说书人讲故事的人，闻言齐刷刷扭头过来盯着孙飞，眼神之中无不带着愠意。

　　一个血气方刚的壮小伙将拳头捏的嘎巴嘎巴响，上下大量孙飞一阵，怒道：“一看你小子就是不是本地人，知道什么？香波王陛下的神勇无敌，这双旗城谁不知道，有什么夸张的？哼，我劝你在城中说话小心一点，要是碰上脾气暴的，就凭你刚才这句无礼的话，只怕要挨上一顿狠揍。”

　　小伙子的话，引发了其他人的共鸣。

　　“就是，香波王陛下是城中数十万人的大恩人，你小子毛都没有长齐，知道什么，竟敢在这里胡乱说话。”

　　“算了，大家别理他，这人一看就是个不学无术的花花公子，带着两个美艳的侍女到处游手好闲，哼，想当年，香波王陛下最讨厌的就是这种人，那一日流血城头，不知道杀了多少这样的废物，现在竟敢说香波王的坏话，真是活得不耐烦了！”

　　“就是啊，你一个外地人知道什么？如今，就连当年的敌人，阿贾克斯如今的太子费尔亨通，也曾感叹，只要香波王在泽尼特帝国一日，就永不侵犯双旗城，这样的大英雄大豪杰，有几人能够媲美？”

　　群情激奋之中，国王陛下只能拉着两位王妃落荒而逃。

　　穿越到了艾泽拉斯大陆之中之后，还从来没有这样狼狈过，被人指着鼻子骂，却偏偏反驳不得，两位风华绝代的王妃在一边嘻嘻哈哈地调侃。

　　孙飞来到双旗城，是为了找一个人。

　　也借着这个机会，带着两位王妃出来散散心，抽空好好陪陪他们。

　　三人本来也不想惊动太多人，所以并未带着侍卫——何况以孙飞和伊莲娜的实力，根本无需侍卫。乘坐大黑狗和那三条痞子龙来到城外不远处，就降落下来，让四个无良的魔兽去乱逛，而三人步行进入城中。

　　孙飞也不着急立刻去找那人，就带着两位王妃在城中游荡一番，谁知道会遇上刚才这一幕。

　　这是个小小的有趣插曲，反倒让三人游兴更浓。

　　双旗城是边境巨城，虽然比不上泽尼特帝都圣彼得堡城和香波城的繁华，但是人情风俗却又有一番味道，尤其是设置在城中的自由交易市场，汇集了周边各国稀奇古怪的玩意儿，倒也颇有意思。

　　三人穿梭在人群之中，东看看西看看，将一切烦恼都抛在一边，用前世某位言情小说宗师级的阿姨的话说，那就是‘快乐的不得了’！

　　如今的双旗城，在刀疤将军里贝里的掌握之下，军威鼎盛，治安大好，百姓安居乐业，倒也一片其乐融融的世外桃源之感，这一切有百分之七八十的功劳，要归在孙飞的身上，所以城中的百姓和过往的商人，自然时时刻刻都在念着国王陛下的好。

　　如今，‘香波王’这三个字，在双旗城简直就是神灵的代表，连带着，就连香波人在这里的地位，也要比其他人高一些，极受欢迎。

　　从早上一直尽兴游玩到下午，大婚以来，国王陛下一直繁忙，伊莲娜和安琪拉难得能够独自和心上人一起出来旅游，自然都万分高兴。

　　日落时分，三人逛了夜市之后，孙飞也没有去打扰里贝里等人，在城中一家条件非常好的旅店住下来，休息一番，入夜的时候，孙飞独自一人飘然出来，朝着城中北区水井区域疾驰而去。

　　虽然过了一年时间，但是一切都还非常熟悉。

　　轻松避开了来回巡逻的士兵，孙飞通过水井区域，进入到了双旗城下方那个寒冰的无边神秘水域。

　　昔年，正是在这水域之下的【神魔宫殿】之中，孙飞第一次见到了化身出巡的雅辛大帝，也得到了【天空之城】和【乱世王座】，并且在第三十六级难度区域核心小世界之中找到【神魔祭坛】，净化了灵魂之石，救了昏迷之中的安琪拉和伊莲娜，这次故地重游，心中也颇多感慨。


第0958章 黄金精灵王血脉

　　转眼之间，水域最下方的【神魔宫殿】已经遥遥在望。

　　保护在【神魔宫殿】外围的那白色的能量护罩，不知道是什么样的神灵手段布置而成，以孙飞如今的实力，竟然也很难打破——当然，孙飞也不想破坏这里。

　　虽然现在并非【神魔之门】开启的时间，但是对于【乱世王座】来说，穿越这道白光护罩并不成问题。

　　光焰一闪，孙飞连同王座，已经出现在了护罩之中。

　　记得第一次进入【神魔宫殿】群之中的时候，孙飞还只不过是个九星级小武者而已，心怀惴惴，小心翼翼如履薄冰，而如今却已经半只脚踏进了神灵的领域，这里的危险已经难以威胁到他，天地威压的困扰更是有限，国王陛下大踏步前进，一步便是几公里，转眼之间，就来到了第三十六级难度核心区域，来到了那传送阵之上。

　　不到一定的时间期限，传送阵依旧无使用。

　　孙飞故技重施，利用【乱世王座】的穿梭能力，进入了那最终的核心小世界。

　　这片核心小世界，是一个非常神秘的空间，里面天地元力的力量极其浓郁，法则脉络也极为清晰，保存着上古神魔时代的天地法则，武者若是身处其中修炼，就可以达到事半功倍的效果，里面郁郁葱葱，大片的原始森林和草原，空气清新，宛如世外桃源一般。

　　广袤肥沃的大地之上，生长着无数在外界已经失传的神药，千金难求。

　　这里，简直就是诸神的后花园。

　　当初孙飞和一些幸运进入这里的强者，得到了大机缘，获得了不少的超级神药。

　　而孙飞这次所要找的人，正在这片小世界空间之中。

　　在半年之前，是孙飞将他送到这里的。

　　抬头看看天色，找准了方向，孙飞身形如电，割裂了天空，朝着正北方疾驰而去。

　　这片天地极为广袤，自成一界，极为浩瀚，大约一个小时之后，孙飞来到一片山丘起伏的山脉地带，峰峦叠翠，前方终于传来了一股极其强大诡异的气息，伴随着这道强大气息的，还有两道不弱的绿色光焰。

　　孙飞微微一笑，稍稍改变自己的气息，往前横冲而去。

　　咻！

　　似乎察觉到有人入侵，前方的气息波动，一道绿芒，带着尖啸之声，如闪电般划破长空，朝着孙飞飙射而至。

　　这绿芒之中，蕴含着一股极其强大的勃勃生机，如同森林草原一般浩瀚，又如海洋一般狂烈，极其犀利，如同植物生长之力一般，醇厚且不可阻挡。

　　“哈哈，好犀利的手段，不过，你就是这样欢迎老朋友的吗？”

　　孙飞随手一捏，将绿芒捏住，这是一支绿色斗气幻化出来的箭矢，闪烁着金属之感，箭羽嗡嗡乱颤，力量不弱，以孙飞的实力，仍然被震得手腕发麻。

　　这支箭矢的力量不弱。

　　远处，一道绿色光柱冲天而起。

　　下一瞬间，蕴含着一股高高在上王者一般不可置疑威严的绿色光焰已经到了孙飞百米之内，一道身形闪烁，一位金发年轻人出现在了孙飞的面前，这年轻人身形挺拔，金发泛光，浑身上下充满了灵秀之气，一张面孔俊美到了妖孽的程度，造物主简直就将天底下最美好的一切都给了他，英俊到不可思议。

　　正是身具精灵王血统的阿金费耶夫。

　　“是，原来是……参见陛下。”阿金费耶夫神色惊讶，很快就明白过来，他神色红润，要对着孙飞单膝跪倒一拜。

　　阿金费耶夫因为身具精灵王的血统，为外界的天地所排斥，随着体内精灵血脉的苏醒，他的身体越来愈虚弱，勉强激发血统掌握精灵族的神通，之后就是极度的虚弱，随时都有生命危险，曾经为了寻找神话古路，来到香波城，探寻无尽林海之中的奥秘，始终不得其门而入，一时隐居在了香波城之中，借助香波城周边无尽的森林生命之力，压制自己体内的伤势，后来与孙飞成为朋友，在孙飞大婚之日，也曾不惜伤势发作而出手帮助，虽然没有宣誓效忠，但也算是跟随在孙飞身边的骑士之一了。

　　半年之前，阿金费耶夫体内的血脉之力再度爆发，伤势难以抑制，孙飞灵机一动，利用【乱世王座】将他和身边那两个半精灵族血统的侍女，一起送到了这【神魔宫殿】的核心小世界，这里的天地法则和力量元素，还保持着千年之前神魔时代的原状，天地之中蕴含着无尽的植物生命气息，不禁可以压制他体内的伤势，还可以帮助他彻底解开精灵王血脉与天地之力之间的反噬，加速修炼速度。

　　“哈哈，看来这半年时间，你收获不小，竟然……竟然已经晋级大日级尊者位境界了？！”

　　孙飞心中大为震惊，阿金费耶夫实力的增长之快，远远超乎他之前的想象，竟然连跃几十个境界，实力窜升之快，超过了孙飞身边的任何人，就连孙飞这个BUG级别的存在，也自愧不如。

　　难道上古精灵王血脉，真的这么可怕？

　　听到孙飞的赞叹，阿金费耶夫脸上带着感激的神色，恭敬地道：“这一切，都是陛下所赐，要不是陛下成全，只怕我早就因为体内血脉之力和天地法则的冲突，爆体而亡了。至于实力增长……我自己也之不久之前才发现，原来我体内蕴含的血脉，不仅仅是精灵王血脉，更是更加稀少，传说之中独一无二的黄金精灵王血脉，只要激发了这种血脉力量，就可以获得远古祖先的能力和神通，或许也正是因为这种体质太过于逆天，所以才被如今的天地法则所不容吧。”

　　“参见陛下。”说话之间，又是两道绿芒冲天而起，正是阿金费耶夫身边的那两个娇俏半精灵侍女，面带微笑，极为恭敬地参拜孙飞。

　　原本对孙飞抱有些许敌意的两个半精灵小女人，此时对于孙飞已经非常亲热，这样爱憎分明的性格，倒是和传说之中的精灵族非常相似。

　　孙飞敏锐地察觉到，也许是这片小天地实在是利于精灵族修炼，这两个娇俏的小侍女，实力增长也很惊人，竟然已经到了九星级水准，浑身澎湃着汪洋一般的绿色生命气息。


第0959章 我有个很有意思的想法

　　说笑之间，几人来到了远处一座清幽山峰。

　　阿金费耶夫日常就生活在这里，峰顶有草庐山泉，绿意盎然，藤蔓缭绕，植物鲜翠欲滴，美丽梦幻到了极点。

　　“陛下这次来，应该是有什么事情要问我吧。”阿金费耶夫心有七窍，极为玲珑，短暂的叙述，听闻了如今大陆上的局势之后，就大致猜出了孙飞的来意，主动揭开了话题。

　　“不错。”孙飞也不隐瞒，开门见山地问道：“我想知道一些关于精灵族的事情，如今大陆上，频频有各大上古异族现身的消息，其中也包括精灵大军的消息，不似是虚妄，为什么这些远古种族在消失了这么久之后，突然出现，他们到底从哪里来，也许你能给我一些启发。”

　　孙飞不是无的放矢。

　　阿金费耶夫身具精灵王族的血脉，且身后还有一位能量不小，极为神秘的父亲，显然和精灵族这个上古种族有着必然的联系，绝对知道一些什么。

　　阿金费耶夫沉默了片刻，挥挥手，示意两个半精灵侍女离开。

　　然后他才看着孙飞，极为认真地道：“这些事情，原本极为隐秘，说的严重一点，甚至关系到整个精灵族的命运，按理来说，我应该绝对保密，不对任何人说，但是，在我那位父亲安排我离开的时候，就曾对我说过，从此之后，我不用再背负精灵族那城中的所谓使命，不算是精灵族的人，如果我能够遇到一位值得为之效力的王者，那就安心效力，好好生存下去，呵呵，也不怕陛下您笑话，其实这一年多时间以来，我已经把自己当做是一个香波人了，所以，今天既然是陛下您亲自来问这些事情，那阿金费耶夫自然是知无不言言无不尽。”

　　孙飞点点头：“我也很早就将你当做是香波人了，我们是朋友，不是吗？”

　　阿金费耶夫畅笑着点头，道：“那真是我的荣幸。不错，我是知道一些精灵族的事情，以前在家族的时候，我曾接触过一些古老典籍，记载神魔时代末期，天地遭逢巨变，出现了一种极为可怕的敌人，连神魔两族都无束手无策，各大附庸种族损伤惨重，近乎于灭族，不过，有实力底蕴的种族，族内的强者，具有媲美神灵的神通，在最后的时刻，他们都会为自己留下后路，开辟出一方小世界，或者是独立空间，供精心挑选出来的种族后人避难，精灵族就是这样，传说之中，月之祭司女王神殿的三十六位守护神祇，不惜牺牲神祗本源之力，开辟出了一个神秘的精灵界，将所有幸存的精灵族的子嗣，都转移到了其中，躲避灾难，所以，如果族中的典籍无误的话，精灵族并没有如同很多后人以为的那样灭族，他们在精灵界之中繁衍生息，也许已经重新强盛了起来，走出精灵界，重新出现在艾泽拉斯大陆，也不奇怪。”

　　“可是曾经来香波城寻找所谓的神话古路？”孙飞想到了另外一件事情：“你已经知道了精灵界的存在，却还要寻找神话古路？”

　　“精灵界的存在，只是我从家族古籍之中找到的一些线索，并不知道通往它的通道在哪里，也不知道该如何走找到它，所以才寻找神话古路碰碰运气，如果能够进入精灵界，也许可以缓解我身上的伤势，可惜，一无所得，而且，父亲似乎很忌讳我的行为，所以立刻安排我离开家族，我很奇怪，他似乎在担心我有什么危险。”

　　“原来是这样。”孙飞还是第一次听到这样的说法，若有所思：“对了，所谓的精灵界，应该就和这片小世界一样，是一个和艾泽拉斯大陆位面空间，精灵族就像是冬眠的巨熊一样，在精灵界之中休养生息？”

　　阿金费耶夫点点头，补充道：“也许他们早就已经开始在大陆上活动，只是一般人不知道而已，比如我的家族，比如我的血统，比如……”说到这里，他指了指远处的两位娇俏半精灵侍女，道：“比如她们。”

　　“消失的远古异族，暗中活动在这个大陆，并且培植了属于他们的力量，渗透在人类势力之中？”孙飞被这个假设吓了一跳：“这有点儿太可怕了吧，搞得和无间道一样，不过，阿金费耶夫父亲家族的出现，本身就很能说明问题了。”

　　“精灵族并不是神魔时代最强大的种族，既然他们可以利用这样的手段逃避灾难，延续种族，那么其他一些强力种族，比如龙族、精灵族、地精族、兽人族等等，也能做到，所以他们的种族延续下来不足为怪，”阿金费耶夫想了想，道：“所以有人看到这些种族在大陆各处现身，并不一定就是假的。”

　　“你这种说法，很有意思。”孙飞摸着下巴陷入了思考之中：“既然他们已经千多年不曾出现了，却在最近这段时间现身，你说这是为了什么呢？”

　　“这个嘛，可以找到很多理由，比如，我也曾听人说过，艾泽拉斯大陆的天地法则正在缓慢地改变，朝着神魔时代复原，又或许，依靠神通开辟出来的小世界的寿命已经到头了，所以，他们不得不回来。”

　　“只能有这个解释了。”孙飞旋即想到了另一个疑问：“既然各大远古种族通过这个方式来延续后代，那么，关于神话古路的传说，就是假的了？为什么在这么多的传言之中，却偏偏没有关于兽人一族现身的信息，难道这个神魔时代的强战种族真的已经灭亡了？”

　　“这一点倒是真的很奇怪，也许兽人族运气不好，已经灭绝了吧，毕竟传说之中，兽人族是不擅长魔法的种族，也许他们无法构造出自己的小世界吧。”阿金费耶夫倒没有往深处想。

　　“你现在已经晋级大日级尊者位，可以无惧外界天地压力，可以重新回到现实世界之中去了，以你现在的实力，已经算得上是一方强者，有没有想过，接下来要做什么？”孙飞突然岔开了话题。

　　阿金费耶夫微微一笑，道：“我刚才已经说了，自己现在是香波城人，一切自然以陛下之意为准。”

　　“我倒是有个很有意思的想法。”孙飞的笑容，很诡异。


第0960章 前往西域

　　一个小时之后。

　　孙飞从双旗城水井区域出来的时候，身边跟着阿金费耶夫和那两个娇俏的半精灵小侍女，不过，一切按照之前的商议已经妥当，所以三人并未和孙飞一起回到城中的旅店，而是拱手告别，化作三道流光，消失在了茫茫夜色之中。

　　孙飞顿了顿，这一行的目的已经达到，心中轻松了不少，径直回到旅店。

　　夜色正浓，两位王妃已经入睡，白天在城中游荡了一天，伊莲娜实力卓绝倒不觉得什么，安琪拉体质纤弱，早就疲惫了，孙飞会到来的时候，睡得正甜。

　　看着熟睡中两个大美女脸上甜蜜的笑容，孙飞的心，也想要融化了一般。

　　轻轻地亲吻爱人的脸颊，孙飞坐在床边仔细端详了一阵两位娇妻的容颜，嘴角不知不觉中划出了极限温柔的弧度，想起三人相识相爱的点点滴滴，平日里那个杀伐果断、高高在上的王者消失不见，坐在床边的这个身影，和深爱着自己妻子的普通小男人一般无二。

　　静静坐了一阵，孙飞才开始进入到暗黑破坏神的世界，继续升级【法师模式】。

　　如今，孙飞已经完成了【圣骑士模式】、【野蛮人模式】、【刺客模式】、【德鲁伊模式】、【亡灵魔导师】模式的通关，剩下【法师模式】正在进行之中，实力也是极高，唯有【亚马逊模式】对于孙飞来说，似乎并非是那么重要，所以被排在了最后，暂时依旧停留在普通难度14级的水准。

　　这些天来，随着大陆各域出现异族的消息传的沸沸扬扬，加之神圣教廷的种种异象，让孙飞心中的危机之感越发的剧烈，所以他必须尽快完成七大职业的通关，希望能够得到一些有用的奖励，继续提高实力。

　　……

　　天空之中。

　　青绿色的光焰包裹着阿金费耶夫和两个娇俏秀丽的半精灵侍女，一路朝着大陆西方疾驰。

　　阿金费耶夫身上有一套黄金色的铠甲，不时地随着他的意念出现或者消失，他的脸上带着极为惊喜的神色，每次那黄金色的铠甲一次闪烁，天空之中就会产生一种辉映这幅铠甲的星辰之力，深邃广袤沧桑犀利，极其可怕，虽然并不如何磅礴，却是一种极为高级的力量属性。

　　正是一套黄金圣斗士的圣衣。

　　看起来他和孙飞已经打成了某些协议。

　　“主人，您真的决定从此为香波王效力了吗？”

　　绿色长发的半精灵侍女疑惑道：“主人您如今融合了黄金精灵王的血脉，唤醒了上古精灵神的神通和力量，假以时日，大陆之上，很难再有对手，就算是真的找到精灵族，也将是独一无二的王，可以坐拥极大实力，逐鹿天下。”

　　“逐鹿天下非我愿。”阿金费耶夫摇摇头：“而且，要说争，这天下，或许真的有人可以和香波王争，但绝对不是我。如今，群魔乱舞，神魔现世，艾泽拉斯大陆已经不是千年以来那个一切都由人族主导的大陆了，随着天地法则恢复，上古神魔时代的布局，已经开始运转了，只有那些具有大气运和机缘的人，才有资格去争取那独一无二的神座，这场厮杀，注定太惨烈，我无法承受，黄金精灵王血脉又能如何？如果真的无所畏惧的话，那么为什么在上古时代，精灵族先后有六位黄金精灵王在神战之中陨落？”

　　另一位半精灵侍女似懂非懂地点点头，道：“主人说的不错，我也觉得，香波王这个人，很可怕，好像没有什么事情是他做不到的，为他这样的人效力，倒也不是一件无法接受的事情，何况，他还有恩与我们，如果不是他，主人也许……”

　　“恩，也许我早就被天地法则与血脉之力的冲突杀死了，哪里来的今日成就。”阿金费耶夫微微一笑，道：“还有你们两个，要不是亚历山大陛下，你们的实力又怎么会这么快提升到九星级，你们两个啊，还是学学去掉身上那些精灵族的傲慢吧，以后见到陛下，要恭恭敬敬，亚历山大王现在也是你们的主人了。”

　　“明白了，主人。”两个侍女点头答应。

　　“希望这一去，计划顺利，可以找到他们，消弭一场战争吧。”阿金费耶夫看着遥远的西方，脸上浮现出一丝忧色。

　　……

　　第二日一早。

　　孙飞三人本来想要低调离开双旗城。

　　谁知道里贝里等人在双旗城经营这么长时间，眼线倒也不弱，到底还是发现了孙飞三人的到来，晚间没有敢打扰，第二日一大早，就领着城中大大小小的官员和贵族，恭恭敬敬地守候在酒店门口。

　　酒店老板和客人们都被这样的阵仗吓了一大跳。

　　里贝里等人在城中拥有极高的威望，上至贵族富商，下至贩夫走卒，几乎人人都认识这位公正仁慈的城主，到底是什么人，竟然能惊动这么多的大人物，让城主大人亲自率人迎接？难道是……

　　等到他们知道了答案，顿时整个双旗城都轰动了。

　　几乎所有人都朝着酒店方向涌来。

　　而这件事情之后，这家酒店也因此而名声大噪，无数人都想要在香波王陛下曾经住过的那间房里住一晚上，以此为荣，乐此不疲。

　　孙飞没想到会闹出这么大的声势。

　　不过，现在想要偷偷走可就不太礼貌了，只好随了里贝里等人的意，移驾前往城主府，又在双旗城多滞留了一天，参加了一些宴会之类的活动。

　　当然，私下里又指点了里贝里等一干军官的武道修为，昔日里贝里已经是五星级武士，麾下一干军官天赋和实力都不错，这一年多时间清修苦练，如今的双旗城已经有了三名月级高手，六名七星级以上的高手，倒也算是军力雄厚。

　　双旗城被泽尼特帝国之内许多人看做是孙飞的嫡系力量，实际上也的确是如此，里贝里等人的实力越强，孙飞也乐见其成。

　　一天之后，三人离开了双旗城，返回香波。

　　这一年以来，香波城的变化可谓巨大。

　　半年之前制定下来的移民计划已经接近于完成，香波城最为精锐的力量和人口，百分之九十九已经迁徙进入了的【天空之城】中，原先的香波城被改造成了一座极其可怕狰狞的军事要塞，城外的交易新城，人口数量也已经超过了十万，正在不断地扩建之中，祖厉江南岸的大草原被此起彼伏的建筑和帐篷所取代。


第0961章 香波城的实力巨变

　　香波城在过去一年时间里的变化，绝对令人瞠目结舌。

　　由于移民计划和祖厉江南岸新城的出现，原先的老城，完全成为了一个军事要塞——香波城本就是上古时代的遗物，城内的建筑百分之百的巨石结构，极为牢固，改造起来也根本不费力，在原先居民都迁徙到【天空之城】后，城中进行了全方位的军事化改造，成为一个武装到牙齿的超级要塞。

　　原先的坚固城墙，在遭受了多特蒙德玄舸炮轰之后重新修建，使用了大量记载于【魔王的智慧】之书的上古建筑技巧，石砖之中融入了魔法阵，城墙高百丈，坚固堪比钢铁，在太阳光的照射之下，散发着金属一般的光辉之感。

　　而且，魔法阵的存在使得城墙在坚固之余，多了一些变化。

　　这些变化在平日里很难被发现，但是，如果有敌军攻城的话，这些可怜虫就会抓狂地发现，在香波魔法师的驱动之下，城墙上随手都有可能爆射出冰箭、火舌乃至于石刺，可怕无比。

　　城墙顶端的雉堞和敌楼，都经过了最为科学合理的距离测算，可以抵抗六星级一下魔法或者是斗气的直接命中，不会再出现城墙倒塌的惨剧。

　　雉堞之间，摆放着【射龙巨弩】，寒光闪闪，射出的巨型魔法弩箭足以一击击杀一名月级初阶的强者，而更为密密麻麻的魔法连环暴风破甲弩，只需要一千人的操控，可以轻轻松松在一刻钟之内，连续不断地进行一次十万支箭矢的覆盖性齐射，组织一次箭矢风暴。

　　而城内的建筑在改建之后，彻底以符合军事战斗为第一需要，原来的民居和公用设施大部分成为了魔法碉堡和防空哨。

　　如今的香波城老城已经是一个杀机四伏的堡垒，布满了各种各样的魔法幻阵和机关陷阱，不知内情的外人进入其中，根本难以活命。

　　最引人瞩目的新建筑，是城中央密密麻麻的国王陛下真人造型的神像。

　　城内各处，几乎每个百米距离，就会有一座十多米高的孙飞雕塑，雕塑的基座上刻画着密密麻麻难以理解的图案和符文——这其实是来自于暗黑破坏神世界的各种【神殿】，比如【生命恢复神殿】、【耐力神殿】、【技巧神殿】、【装甲神殿】、【魔法恢复神殿】、【爆炸神殿】等等。

　　经过了【狂人实验室】的破解之后，神殿符文已经完全可以在现实世界之中使用。

　　有这些神像的存在，一旦进入战斗之中，香波城中的魔法师可以触发这些符文，到时候各种加成光环和魔法就是笼罩全城，这种只对香波人起作用的神像，可以让重伤的战士迅速恢复，可以增加战士的力气和耐力，可以提高他们的速度，增强他们的防御……具有重重令敌人崩溃的可怕效果。

　　香波城老城的改造完成了百分之九十九，与之相配的是，香波军的建制已经彻底完善。

　　除了实力最低在五星级以上的将近八十名圣斗士编制之外，香波城如今已经组建了属于自己的第一支正规军团。

　　这无疑是一支极为变态的军队，虽然只有三万人的数量，但可怕之处在于，在源源不断的【绿巨人药剂】的催化之下，军团之中就算是一名喂马的马夫，实力也在掌握了斗气的星级武士水准，力大无比，三星级以上高手更是超过万五千人。

　　他们的忠诚都经历过重重考验，且有【绿巨人药剂】的精神力牵系作用，绝对只忠于国王陛下一个人。

　　这是一支清一色由斗气和魔法高手组成的军团，在诸如老阿尔杨这样的高明军事统帅手中，他们足以抵挡百万师。

　　除此之外，香波城的空军和海军也颇具雏形。

　　掌握了玄舸的制造技术之后，香波城地下兵工厂除了制造【黑珍珠】和【独眼龙号】两艘巨无霸幸好的空中战舰之外，还收购了不少原材料，制造出了六艘可以载二百人左右、型号稍小的庄园级玄舸，以及二十艘可以载二十人左右的农夫级的飞行小艇。

　　这样一来，加上【黑珍珠】和【独眼龙】，香波城已经可以组建一支超过五千人的空军了，而且还是一支战力非常可怕的空军，实力之强，足以抵挡埃因霍温一个真正一万人整编制的狮鹫军团或者是一支多特蒙德两万人的玄舸战队。

　　与此同时，香波人对于海军的渴望也从来未曾削弱过——除了亚历山大王号之外，在过去的一年多时间里，香波人已经制造出了六艘相同排水量的魔法逆鲸战舰，都具有潜水航行的功能，装载着威力惊人的魔法火炮和弩箭，除此之外，香波军工厂还根据【魔王智慧之书】，建造了超过二十艘的小型水面快艇，具有极强的灵活性，堪称是巨型舰杀手。

　　这样的水军力量，在不怎么重视水军建设的北域各大帝国之中，绝对属于NO.1。

　　可以毫不夸张地说，在过去的一年多时间里，香波城的真正实力，只怕是暴涨了百倍有余。

　　而且，这样的说法，还在排除孙飞这个BUG级别的逆天存在和隐藏在香波后山无尽林海之中的魔兽军团的基础上来进行计算的。

　　因为如今魔兽军团，在王妃安琪拉的苦心晶莹之下，单单是王级魔兽已经超过了五十头，加上其他各种稍有灵性的种族群居性魔兽，这才是香波城真正可怕之处。

　　可以这么说——在如今的香波城，除了孙飞这个双料半神之外，看似柔弱的安琪拉才是在战争之中最具威胁的人物，只要背靠着后山的无尽林海，安琪拉一个人，就可以瞬间召唤无尽的魔兽，瞬间组建一支无敌的大军。

　　如今的香波城，已经足以匹敌任何一个北域帝国，具有丝毫不亚于泽尼特帝国的实力。

　　如果说军队建设只是一个国家‘外功’的表现的话，那香波城在其他方面成就，就足以秒杀周边一切帝国并且成为一种无限增长万古不变的‘内功’，让香波城在无限的未来具有无限的可能。


第0962章 香波城的教育系统

　　‘内功’方面，最值得一提的自然是香波城的教育系统。

　　拜国王陛下从前世带来的‘再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子’的先进教育理念所赐，香波城早在两年之前就建立了全民制的武道、魔法学校以及更为高等的大学。

　　而随着时间的流逝，随着香波城实力的增强，随着国力财富的积累，随着各种理念被付诸实践，随着基础教育的回报开始逐渐展现，从一开始的不理解到现在的彻底信服，香波城上上下下的官员们对于教育的重视程度，也已经远超周边各大帝国官僚整整一个时代。

　　不到两年时间，香波城就已经完成了属于自己的基础教育、高等教育和职业系统的系统化、固态化。

　　如今的香波城，坐拥超过四十家‘小学’、二十家‘初中’、‘高中’‘职业学校’、‘军校’以及四座大学，源源不断地为这个蓬勃的国家输送各方各面的人才，在艾泽拉斯大陆最近一千多年的历史之中，从来没有任何一个国家，能够像是过去两年的香波城一样，涌现出来这么多的天才，也从来没有这么多出身于贫民家庭的孩子，在这里得到了崛起和重用。

　　对于无数泽尼特帝国的人来，在这个小小的神奇国度，只要你肯努力，就一定能够在这个丛林法则的世界得到立足之地，学习不再是贵族的特权。

　　而且，在孙飞的坚持之下，香波学校也没有敝帚自珍，而是极为开放，同样接收外来留学生。

　　一开始，只是周边一些泽尼特附属国的小贵族和富商将自己的子嗣送到香波学校学习，一些人将这种手段当做是向香波王示好的手段之一，或许在最初，他们也没有想着能够收获多少，但是当亲眼看到原本没有什么天赋子女成为‘天才’之后，他们才发觉，自己得到的远比想象之中更多。

　　到了后来，几乎整个泽尼特帝国之内的贵族们，都以子女在香波学校为荣，渐渐地，香波学校也成为了帝国人才培养圣地。

　　甚至到了后来，还有一些其他帝国的贵族和商人，也慕名将自己的子嗣千里迢迢送到香波城来学习。

　　只是对于有钱人，香波城从来不客气——香波学校的学费，可不是一般的高。

　　与此同时，香波人对于穷人的态度却截然迥异。

　　‘国王奖学金’、‘贝斯特奖学金’、‘布鲁克奖学金’、‘德罗巴奖学金’、‘武道奖学金’、‘魔法奖学金’、‘药剂师奖学金’、‘裁缝珍妮奖学金’、‘军队奖学金’、‘索罗斯杰出商业天赋奖学金’等等由名国内名人或者是商团出资的奖学金数不胜数，只要你真的足够优秀，巨额的奖学金足以让你拿到手软，成为一个小富翁。

　　这其中，【国王奖学金】是无数人梦寐以求的至高荣耀。

　　这项由伟大的香波之王、帝国护国武圣、北域人皇亚历山大陛下亲自设定的奖学金，每学期每个学校只有一个名额，不但意味着一笔可观的物质财富，最主要的是，可以得到亲自觐见国王陛下，得到国王陛下指点的机会。

　　香波城开放性的教育政策，对于周边的影响是难以想象的。

　　这正是孙飞的狡猾之处。

　　因为在很多时候，教育的可怕性并不仅仅在于它可以发掘人才，提供新鲜血液，而在于它具有潜移默化的洗脑功能，早在一年之前开始，香波城的任何一个学校，都会开始一门叫做‘思想政治’的看似没有什么作用的理论课程，用来宣扬一些奇奇怪怪的观点。

　　据说这门课程的所有教材，都是由国王亲自提笔编写。

　　于是，来自于周边哥哥附属国、商业集团乃至于各大帝国的年轻贵族和优秀年轻人们，在他们最容易崇拜英雄，最容易接受新鲜事物和观点，最容易形成人生观和世界观的年龄段，被他们心目中的英雄孙飞，给无声无息地洗脑祸害了。

　　当他们在香波城学有所成，回去继承了各自的家族集团，就会不知不觉将孙飞的那一套当做是自己的人生准则，成为香波城的天然盟友。

　　如今的香波城，就像是一个辐射源，源源不断地将能量辐射出去，无声无息地影响和改变着周边无数人，形成了一个独特的文化圈。

　　或许终有一日，会有人对此不满并且抵制，可是到了那个时候，一切都为时已晚了。

　　这些，都是孙飞早在两年之前就刻意经营的结果。

　　也是孙飞回到香波城五六天之后，暗中观察和总结得出的即成结论——这无疑让国王陛下非常兴奋，就像是一个蹩脚的园丁，在摸爬滚打之中照搬抄袭了别人用的很顺溜的一套方程式，结果却取得了意料之外的完美效果，种了整整一院子的春色。

　　……

　　回到香波城已经有六七天。

　　孙飞倒也没有急着赶到安致帝都去询问凯恩大爷和修女大妈破解封印空间奥秘的进度，因为他知道那将是一项长期的工程，虽然两位魔法研究狂人的确很犀利，但是封印空间毕竟是由一位上古神魔时代的神王级至强者的杰作，超出目前众人的范畴无数倍，需要慢慢来。

　　孙飞连续七天，都回到后山地下石窟迷城之中，为香波士兵和大学生们上课。

　　前段时间因为安致帝国的事情，耽误了不少课程，现在自然稍有空闲，自然要赶紧补偿回来。

　　如今的后山地下石窟迷城，除了学校之外，依然还有大量的军事部门和训练场，不过，由于【天空之城】的存在，这里的作用已经稍稍退化，变成了次一级机密中心，香波城真正的机密部门，早就转移到了更为安全的【天空之城】中。

　　除了授课之外，孙飞将很多时间，花费在了对于【魔王的智慧】和【魔王的利剑】这两本书的研究之中。

　　当然，在暗黑破坏神世界中的杀怪升级，以及对于自己精神力的锤炼，孙飞从来都没有放松过。

　　这一日，孙飞终有所得，哈哈大笑，命侍卫将繁忙之中的王国军事军头布鲁克召唤前来。


第0963章 辛苦了

　　“这是？”

　　【天空之城】神王殿之中，看着孙飞手心之中一颗闪烁着淡红色奇异光焰的鸽子卵大小的奇异药剂结晶，感受着里面隐隐流转着的磅礴能量，布鲁克心中微微吃惊，似乎意识到了什么。

　　“哈哈，当然是好东西，是给你准备的。”孙飞切换到【圣骑士模式】，撑开【大预言领域】，将布鲁克笼罩其中，道：“吞下它，很快你就知道效果了。”

　　对于国王陛下，布鲁克自然不会有丝毫的怀疑，接过药剂结晶，仰头吞下了这颗看似不怎么美味的药剂结晶。

　　鸽子卵大小的红色结晶，入口即化，比布鲁克想象的更加神奇，一股灼热的暖流顺着嗓子进入到身体之中，然后仿佛是一条奔腾不息的大河一般，朝着身体的五脏六腑，四肢百骸扩散而去，那股灼热变得更加犀利起来。

　　一道道鲜艳耀眼的红芒，透过布鲁克的肌肉绽放出来。

　　布鲁克的脸上很快露出了一丝痛苦的神色，那灼热变成了炙热，灼烧着他身体的每一寸肌肤，仿佛身体的每一个部位都在燃烧一样。

　　“放开心神，运转斗气，按照原有的斗气通道流转，不要抗拒。”孙飞神色也凝重了起来：“可能有些疼，坚持住。”

　　岂止是有点儿疼？

　　布鲁克两年来虽说是很少冲锋陷阵，也受伤较少，但是依旧是铁打的身躯，意志如同钢铁一般，且有早期【绿巨人药剂】的改造，身体极为坚韧，可是在这个时候，一张脸因为剧痛差点儿变形，豆大的汗珠从裸露衣服之外的皮肤上滚滚落下，紧紧地咬着牙齿，喉咙里禁不住发出一阵阵如同受伤了的野兽一般的低吼之声。

　　孙飞撑开【圣骑士模式】的领域。

　　不断地运转着领域之力，浓郁的如同流水一般的金色圣力，不断地涌入布鲁克的身体之中，帮助他压制身体之中的那股力量，勉强维持他的身躯，在那药剂结晶的可怕药力的冲击之下不至于崩溃，尽量地减轻布鲁克的痛苦。

　　圣骑士的光明圣力最擅长疗伤，且孙飞现在已经是半神级强者，依旧无法彻底压制布鲁克体内泛滥沸腾的药力，可见这个红色药剂结晶的可怕程度。

　　也只有这样的药力，才不枉孙飞为了制造这颗药剂，耗尽心神，参悟两本魔王之书那么长的时间，并且几乎耗费光了这次前往神魔宫殿核心小世界之行中所摘采的逆天神药，费了不少的功夫，才得到这样小小的一颗。

　　“啊啊啊啊……”布鲁克终于还是忍不住嘶吼了出来。

　　他嘴一张开，就有一股股灼热的红色气息狂喷出来，如同火焰一般在空中噼里啪啦乱响。

　　到了最后，整个人彻底被红色的刺目光芒所笼罩掩盖。

　　隐隐可以看到，他身躯表面的肌肤，就像是龟裂的大地一样，裂开了一道道蜘蛛网一般的红色细纹，仿佛随时都有可能碎裂开来。

　　孙飞也不敢有丝毫的怠慢，全力运转【圣骑士模式】的领域，压制布鲁克体内的药力，平衡斗气和药劲之间的冲突。

　　这个过程，竟然整整持续了一个下午。

　　五个小时之后，布鲁克身上的红芒终于逐渐隐去，身上那股灼热的气息，如同巨鲸吞水一般，被他被吸收到了躯体之内，乍一看，整个人像是刚刚从泥炭煤灰之中爬出来一般，浑身上下浆结着黑色的壳，如同一尊黑色陶俑。

　　“咔嚓——！”

　　一声脆响，布鲁克身体表面的黑色外壳突然破碎出一个细微的裂缝。

　　这个裂缝的出现就像是退到了多米诺骨牌一般，顿时一连串咔嚓咔嚓的声音传出来，那黑色外壳像是被敲碎了的鸡蛋壳一样纷纷坠落破碎，漏出来下面的布鲁克的真正面貌。

　　到了最后，他身上的黑壳全部掉落，堆积在身体周围，一股前所未有的磅礴生命气息缓缓以布鲁克的身体为中心，弥散出来。

　　“哈哈，成了。”孙飞略显紧张的脸上，终于露出了如释重负的笑容。

　　与此同时，布鲁克显然已经明白发生了什么事情，不可思议地感受着自己体内的变化，神色激动了起来，呆了半晌之后，这才激动地起身拜倒在地上：“谢陛下厚赐。”

　　消化了那可红色药剂结晶之后，布鲁克感受到自己的生命力比以前庞大了数十倍不止，精力前所未有地强大，斗气通道之中运转着的斗气凝结成了液态状，如同江河一般奔腾流淌，浑身充满了力量，仿佛轻轻一跺，就可以踩碎大地，伸手一拳，就可以撕裂天空一样。

　　他的实力，竟然从六星级瞬间攀升到了不可思议的半月级初阶。

　　孙飞哈哈大笑。

　　“起来吧，这两年多时间以来，你为了王国兢兢业业，付出了无数的心血和精力，耽误了自己的武道修为，想当初你的实力和天赋，还在德罗巴和皮尔斯之上，如今他们却早就成为后山十二黄金圣峰的掌控者之一，而你的实力却一直停滞不前，虽然你心中无怨，但是本王却不能让自己最信任的助手忍受委屈，这颗药剂，是本王花费了一个多月的时间，耗费无数材料，专门为你而炼制，在你服用之前，本王已经多次实验，虽然药性霸猛烈了一些，但却绝对不会透支潜力，如今你的实力一跃千里，以后依旧有极大的提升空间，算是补偿你这两年时间为香波城无怨无悔的付出吧。”

　　孙飞说道这里，伸手扶起布鲁克，轻轻拍了拍他的肩膀，神色严肃地道：“辛苦了。”

　　布鲁克心中感动万分。

　　这个即便是刀剑加身亦丝毫不变色的汉子，却禁不住热泪盈眶了。

　　布鲁克知道，国王陛下口中所说的‘多次实验’，必然是在自己身上进行实验——实际上，国王陛下制造各种药剂，创造各种斗气秘技，基本上都是自己亲自实验多次无误之后，才会让属下使用，这件事情，几乎成为了香波城上层公开的秘密，也成为了无数人愿意为国王陛下效死的原因之一。


第0964章 第十一名黄金圣斗士

　　很多看似不经意的小事情，却将眼前这个年轻国王的人格魅力彰显的淋漓尽致。

　　在香波城之外的很多地方，许多人都以为，香波王之所以能够在自己的国内具有无与伦比的声望和号召力，是因为他那强横到了极点的个人武力，实际上他们都错了，真正让无数天才和强者愿意归附在国王陛下身边誓死效力的因素，是国王陛下那难以形容的人格魅力。

　　“既然你的实力，已经达到了本王当初设立的要求，本王就可以册封成为黄金圣斗士了，”孙飞微笑着看着布鲁克，开启了三大神技之一的【赋予】神技，声音如同黄钟大吕一般，开始变得神圣浩瀚了起来：“本王册封你为天枰座黄金圣斗士，为其他十二位圣斗士之师表，掌握公正正义，像是天枰一样，可以衡量本王及国中百臣的功过得失！”

　　布鲁克终于明白，这才是国王陛下的良苦用心所在。

　　十二个黄金圣斗士的名额，很早就公布了出来，也是无数香波武士向往的目标，看着身边昔日的同伴一个个都成就了黄金圣斗士之位，布鲁克要说一点儿都不羡慕，那是假的。

　　只是很长时间以来，他不能像是德罗巴和皮尔斯那样有充足的时间去修炼刎，而是需要分出更多的精力来为国事劳作，修炼时间被极度压缩，以至于一直无法达到月级水准……想不到，这一切被国王陛下看在眼里，今天终于成全了他。

　　下一瞬间，一座黄金色雕刻着天枰星座的箱子，从天而降，落在了布鲁克之前。

　　也是在这个瞬间，布鲁克就感觉到了一种血脉相邻的亲切之感，接着宫殿之外的天空，突然黯淡了下来，黑夜降临，夜空之中突然群星闪烁，组成了一座巨大的天枰图案，每一颗星辰之上，都有一道星辰光辉从天空之中坠落下来，没入到了布鲁克的身体之中。

　　香波城黄金十二圣斗士之天枰座圣斗士，终于归位！

　　与此相呼应，后山天枰座黄金圣峰发出万道星光，仿佛是在欢呼迎接自己的主人。

　　短暂的异象之后，天地恢复了正常，太阳当空，白昼出现。

　　……

　　布鲁克离开之后，孙飞才稍稍松了一口气。

　　成就了布鲁克，也算是了解了国王陛下的一个心愿。

　　如今十二黄金圣斗士已经有十一位归位，金牛座德罗巴，摩羯座皮尔斯，狮子座兰帕德，巨蟹座马屁精奥莱格、处女座代斯勒，双子座因扎吉，射手座托雷斯，天蝎座切赫，天枰座布鲁克，水瓶座罗本，双鱼座阿金费耶夫都是一时之选，实力都在半月级巅峰之上，一直处于BUG级别升级状态的兰帕德，已经是大日级尊者位初阶，这十人是香波城如今最高端的战力。

　　算来算去，也就只剩下白羊座还未册封，不过孙飞已经找到了合适的人选，只待时机到了，便册封这人。

　　到时候，十二黄金圣斗士集全，也算是满足了国王陛下来到这个世界之后最大的一次恶趣味表演。

　　成全了布鲁克之后，就只剩下了宰相贝斯特让孙飞有些牵挂了。

　　遗憾的是，国王陛下这位老丈人并不热衷于武道，对于圣斗士之位也没有什么兴趣，孙飞也不想让自己的老丈人去做那个冲锋陷阵的较色，所以故技重施就免了。

　　按照计划，接下来，孙飞会想办法帮助老丈人延长寿命，保持身体健康，这才是这个极为讲究的老贵族最感兴趣的事情。

　　……

　　接下来的十多天，孙飞一直都留在了香波城。

　　其间，由于远征安致帝国的军事行动已经以大胜结束，泽尼特皇室先后派出了十几个嘉奖使者团来到香波城，赏赐了孙飞大量的财物和头衔，彰显皇室对于这位护国武圣的信任和重用，让孙飞在泽尼特帝国之内的地位和名望，达到了一人之下万人之上的绝对高度。

　　对于这些虚名，孙飞倒是没有怎么在乎。

　　不过，树大招风这个成语，显然在任何一个位面都适用。

　　据说这段时间，帝都圣彼得堡之中，依旧有不少人攻击孙飞，认为香波城的国力膨胀太快，逾越了帝国礼制法度，甚至有人提出，孙飞自称【北域人皇】，狼子野心彰显无遗，绝对有反叛之心，功高震主，不可不防，要求皇室制约香波城的力量。

　　一时之间，要求孙飞卸去香波城之王，前往帝都担任孤家寡人的护国武圣的呼声，也在帝都的贵族们中间颇有市场。

　　对于这样的攻讦，孙飞也是一笑置之。

　　巨龙怎么会去理会几只蚂蚁的挑衅？

　　当然，若是一些人一意孤行，闹得实在是太过分，触怒了国王陛下的底线，孙飞不介意再进行一次血腥大清洗，如今孙飞已经是双料半神级高手，帝国之中，根本没有人可以压制，虽然他并没有反叛之意，但也不会任由一些跳梁小丑过分的污蔑。

　　与此同时，安致帝都方向，也不断传来消息。

　　凯恩大爷和修女大妈倒是没有在封印空间之中遇到什么危险，但是研究进度也不算是快——神血锁链倒也没有了问题，关于如何加强封印力量，两人也有了一些初步想法，甚至连那破碎的巨型封印石卵之中的空间法则，两人也已经破解了大部分。

　　但是，想要按照孙飞所说的那样逆转时间法则，制造出一个时间差小世界，暂时还没有办法。

　　孙飞也不去催促两个研究狂人。

　　因为他很清楚，根本不用自己催促，在面对难题时候本能产生的狂热，就足以让这两个老怪物废寝忘食到夜以继日的程度，要不是这两个来自于暗黑破坏神空间的老怪物似乎从来都不知道疲劳为何物，具有无限的精力，只怕孙飞早就强行将他们关起来让他们每天都休息一段时间了。

　　倒是凯恩大爷和修女大妈难得地善解人意了一回。

　　也许是猜到了孙飞心中着急，两人遣回了十几名他们最为信任的学徒，来到香波城兵工厂中主持秘金铠甲傀儡的前期制造过程——这些学徒虽然无法彻底完成这项逆天的工作，但是却可以将符文图案镌刻在秘金铠甲的内侧，可以节约大部分的时间，缩短工程时间。

　　香波城就像是一座精密运转的庞大机器，轰隆隆日以继夜地甲板。

　　孙飞也是这样。


第0965章 震撼整个大陆的消息

　　大陆乱象丛生，国王陛下心中的危机感也是越来越强烈。

　　接下来的一段时间，孙飞将大部分的精力都放在了提升自己实力和香波城实力之上，当然，对于泽尼特皇室提出的一些条件，只要不太过分，孙飞都一一答应，也派出了香波魔法师和锻造师帮助皇室打造魔法器具和战争工具。

　　【天空之城】下方，那片矮人族的最后祖地，已经被孙飞开辟成为了一个大型的实战训练场，孙飞将其中的杂物修理，搬走了之前的实验室，修复了四面石壁上的神符文，将这个巨大空间分为十个相对独立的场地，每个场地之中，都按照实力高低圈养着消耗经验值从暗黑破坏神世界之中召唤出来的恶魔怪物，从星级都月级大圆满不等。

　　每日，都有大量的香波士兵被传送到这里。

　　在高手的保住之下，士兵们和恶魔怪物们交手，博取与这些非人类怪物的战斗经验。

　　孙飞也有一种直觉，在大陆已经彻底混乱的局面之下，这样的战斗经验，总有一天会帮助到香波城。

　　除此之外，孙飞依旧每天花费大量的时间，在【天空之城】中央神山下面，利用神魔祭坛净化自己得到的【世界之石】。

　　几大暗黑职彻底通关之后，如今孙飞手中已经有好几块普通难度、噩梦难度和地狱难度等级的【世界之石】，通过净化这些已经被黑暗力量污染的能量之源，【天空之城】获得了大量的能源，神王殿之中的金色莲花，已经盛开了六朵——【天空之城】那可怕的原始功能，正在一点一点地恢复着。

　　除此之外，净化【世界之石】的过程之中，孙飞体内的那根神秘石柱——也就是【创世权杖】，吸收了大量的纯净【世界之石】能量，似乎变得越来越具有灵性了，开始回应孙飞的一些召唤，孙飞已经可以尝试着将其从体内召唤出来，短暂地利用它的力量，不过，这样的召唤极为耗费精神力，以孙飞如今的精神力磅礴程度，也堪堪才能做到每天召唤一次而已。

　　这根神秘石柱名为【创世权杖】，名头非常吓人，想必有一番惊天动地的来历，孙飞也很期待它完全为自己所用的那一天。

　　时间，就在这样的忙碌之中，缓慢而又飞快地流逝。

　　终于，又一个月时间过去，孙飞将【法师模式】推进到了地狱难度100级，开始升级【亚马逊战士】模式。

　　这是最后一个暗黑破坏神职业了。

　　距离孙飞期待着的七大职业破关奖励，已经越来越近。

　　而且，此时孙飞的精神力已经达到了两千五百砝码，足以支撑将每天的游戏时间上限提升到了二十个小时，在暗黑世界杀怪升级的速度将会变得更快。

　　相信用不了多长时间，孙飞就可以将每日游戏时间上限提升到二十四个小时，这样一来，可以随时进入游戏时间，而且，伊莲娜、修女大妈和凯恩大爷等来自于罗格营地的NPC们，也可以全天候都停留在现实世界之中了。

　　……

　　时间飞逝。

　　转眼之间，新的一年到来。

　　新年的第一天，孙飞刚从暗黑世界之中出来，还未来得及和娇妻们温存，就在这时，一道蓝色流光从天穹坠落下来。

　　这是赤蜂鸟的传讯。

　　原来是安致帝都那边，两位研究狂人在加班加点的攻关之后，终于破解了碎裂封印巨卵之中的时间流速法则，找到了一些办法——最主要的是，他们终于找到了加强神血锁链封印的办法。

　　孙飞大喜。

　　那些即将破裂的封印巨卵一直是压在孙飞心头的一块块巨石。

　　毫无疑问，要是有更多的地狱魔神从其中挣脱出来，首先倒霉的当然是北域各大帝国，泽尼特和香波城与安致帝国距离不远，到时候覆巢之下无完卵，会被波及，所以孙飞必须想办法加强封印，就算是不能彻底消灭那些地狱魔神，至少可以延迟他们脱困而出的日期，给香波城争取成长壮大的时间。

　　接到讯息之后，孙飞本来要第一时间赶往安致帝都。

　　就在这个时候，天空之上竟是连连一道道红光闪烁，转眼之间，数十只赤蜂鸟如同陨落的流星一般，托着美丽的曳尾，朝着孙飞飞窜下来。

　　孙飞脸色一变。

　　红色赤蜂鸟代表着紧急信息。

　　平日里很少会见到【信访办】以赤红色蜂鸟传讯，但是这下子一连出现了十多只赤红色蜂鸟，代表着有关系到香波城命运或者是震惊整个大陆的超级大事件要发生了，而且还不止一件。

　　扑棱棱！

　　赤蜂鸟一只只落在孙飞的手臂肩头，叽叽咕咕亲热地鸣叫着。

　　从它们的颈部取下储物指环，取出其中的信笺，展开一一看来，不消片刻，孙飞顿时脸色大变，眼眸之中精芒爆射，整个人静静地站在原地，陷入了巨大的震惊之中。

　　……

　　艾泽拉斯大陆人道纪元第一千年整，天象异变，在大陆南域，爆发了被后世史学家称之为【动乱之始】的法兰克福之战。

　　这次规模并不算是好大的战争，足以永恒铭刻在大陆历史上。

　　因为，这场战争，是时隔千年之后，已经占据了大陆统治地位的人族第一次和异族之间的交锋——新年伊始，大陆南域的三级帝国法兰克福帝国在举国欢庆的时候，遭到了强大力量的袭击，几乎是在一夜之间全境覆灭，超过千万的人族被屠杀俘虏，法兰克福皇室上上下下无一幸免，数百名皇室强者陨落，号称是帝国守护神的大日级尊者位强者车范根也难逃一死。

　　事后证明，袭击法兰克福帝国的神秘力量，竟然是消失在大陆之上长达千年之久的地精一族。

　　所有的人族店都难以理解，这个已经被彻底证明消失灭绝、平日里连一根地精毛都找不到的种族，为什么会突然毫无征兆地出现在艾泽拉斯大陆，而且具有了一夜之间屠灭一个三级帝国的实力？

　　而且，从整个法兰克福之战的过程来看，地精族对于人类社会和势力分布显然相当了解，这是一次有预谋的极为精彩的闪电突袭，一出手就雷霆一般完整地灭掉了一个帝国，军事行动严丝合缝，丝丝入扣，策划到了完美的程度，根本没有给法兰克福人反应的时间，也没有给周边其他人族帝国施出援手的机会。

　　这些地精来自于哪里？

　　它们种族群数有多少？

　　时隔千年之后，这个消失的种族是否还具有千年之前那样足以称霸一域的实力？

　　它们对于人族，到底报以何种态度？不死不休的仇敌？还是可以合作的盟友？

　　为什么偏偏要选择法兰克福帝国作为攻击对象？

　　地精们想要称霸大陆吗？

　　这一个个突如其来扑朔迷离的疑团，就像是一把盐，洒进了人类社会这个刚刚加热的大油锅里面，顿时，整个原本已经战火连天的艾泽拉斯大陆陷入了不可遏止的沸腾。


第0966章 疯狂的地精族

　　地精是一个什么样的种族？

　　这个问题在一千多年以来，大陆之上的人们总是众说纷纭。

　　有人固执地从名字出发，认为地精们是脏脏、愚昧、弱小、邪恶的代名词，认为这种绿色皮肤的矮小生物脆弱不堪，自私自利，狡猾，并且十分残忍，他们群居在地下或者是山洞之中，衣不遮体，过着茹毛饮血的野蛮生活。

　　但是也有人从流落下来的一些上古时代的典籍和诗歌之中出发，提出了截然想法的观点，这位地精是一个非常聪明具有智慧的种族，他们是天生的发明家，炼金术师和商人，个体武力并不强大的他们具有无与伦比的魔法文明体系，传说之中的地精魔导炮、地精飞艇都是他们的代表作。

　　这两种观点在人类种族之中，一直相互斗争，延续了很长时间。

　　但是如今，议论之中的生物现身说法，完美地为这个问题画上了句号。

　　后一种观点是正确的。

　　地精们在法兰克福战役之中表现出了强大的实力，他们具有无与伦比的魔法文明，魔导炮万炮齐发的骇人场面和遮天蔽日的飞艇，展现出了可怕的战斗毁灭能力，地精的狼骑兵军团更是山地森林作战的天然王者，这种低矮生物和座狼的结合，堪称经典。

　　凭借着这些可怕的战争武器，突然出现在了艾泽拉斯大陆上的地精们，以期强大无匹的力量，瞬间就摧毁了一个人类帝国。

　　一开始，还有大量的人类强者和人类雇佣兵团，做着发财冒险的美梦，前往南域法兰克福境内，希望捕捉到一些地精，或者是弄到一些飞艇，魔导炮。

　　在大陆混乱时代，这样足以让普通人击杀星级武者和魔法师的战争利器，总是非常具有诱惑力，人一门产自于地精之手的魔导炮，一艘手工精良的飞艇，足以卖出一个大价钱……族将这个突然出现的种族当做是软柿子，谁都想要从其中挤出一些甘甜可口的柿子汁。

　　然而，无情的现实很快给了兴奋之中的人们当头一棒。

　　当连续十几位大日级尊者位强者在地精的领域陨落，南域排名前二十的四个佣兵团团灭之后，在紧邻着法兰克福帝国的柏林赫塔帝国，格拉德巴赫帝国先后被地精种族覆灭之后，整个大陆都开始放下千年以来养成的傲慢，重新审视这个矮小的种族。

　　根据最新的消息显示，这次出现的地精数量，最保守的估计已经超过了百万。

　　这是个不可思议的数字，从零到一百万，震撼了无数人的眼球和心脏，一百万这个数量不可能隐藏在大陆某一个偏僻地点，经历一千多年而不被人们发现，换句话说，难道在艾泽拉斯大陆之外还有其他大陆或者是世界，足以生存这么多的地精？

　　而且，陆陆续续还有消息表明，一百万对于地精们来说，似乎只是一个前期军团的数字，这个数量，正在日以继夜地疯狂增加着。

　　不出一个月，地精们的枪炮和飞艇以及狼骑兵，就覆灭了南域五个人类帝国，他们像是蝗虫过境一般，血腥的杀戮，残酷的奴役，彻底毁灭了人类文明社会。

　　毫无以为，地精们的残暴，引起了整个人类种族的警惕和排斥。

　　南域的人族迅速停战，正在激战的九级帝国拜仁慕尼黑帝国和以多特蒙德、勒沃库森等新兴帝国为首的联盟打成了谅解协议，暂时停战，开始部署对于地精的征伐，与此同时，西域和东域一些人类势力，也加入到了征讨地精的联盟之中，神圣教廷南域教区虽然没有正式对地精宣战，但是也派出了大量的神师、神骑士加入到了南域联盟军队之中，且南域教区的【审判之矛】、【荣耀】和【洗罪】三大教廷骑士团，也已经开始频繁地调动，做好了加入战争的准备。

　　地精们的疯狂和强势，彻底激怒了骄傲的人类。

　　战争一触即发。

　　异族的出现，让原本就已经混论无比的大陆更加浑浊。

　　……

　　孙飞本来也想要去南域，亲眼看一看这个消失了千年的传奇种族。

　　但是考虑到路途遥远，并且自己屁股上的屎还没有擦干净，只能将这种仿若‘乡下农夫想要参观动物园里国宝熊猫一样的冲动’抑制在大脑深处，并且第一时间赶往安致帝都之下的神秘封印空间，开始着手加强封印巨卵的封印事宜。

　　“呃？就这么简单？”

　　听完凯恩大爷的封印加强手段，国王陛下表示万分错愕。

　　“就这么简单。”凯恩大爷很确定也很不耐烦地说道：“这些神之血，具有自动封印的效果，只要获得足够的能量支持，它们就可以加强封印强度，不需要任何的改变——当然，前提是，所注入的能量必须被神之血所接受，也就是说，只有蕴含神性的光明力量，才能起到加强封印的效果，否则，会被神之血所排斥。”

　　“既然这么简单，为什么你们居然研究了这么长时间？”孙飞随口问了一句。

　　谁知道凯恩大爷顿时像是被踩到了尾巴的猫一样跳了起来，愤怒地吼道：“你这个半吊子的家伙，你知道什么，这可是神血，是神灵的血液，以凡人的力量去研究神灵，这岂是什么简单的事情？难道你不明白，有些看似简单的答案，需要经过无比繁琐艰辛的论证吗？”

　　说完，凯恩大爷气势汹汹地闪人，去继续研究封印巨蛋之中的时间流速法则。

　　孙飞被骂的狗血淋头，有点儿莫名其妙。

　　这时一旁的德罗巴凑过来小声禀告道：“凯恩教授正在和阿卡拉教授关于封印巨卵时空流速逆转的课题吵得不可开价，双方提出了截然相反的观点，而且，最后的实验证明，似乎是他错了……所以，恩，这两天心情不好。”

　　国王陛下顿时莞尔。

　　原来如此，可以想象在猜想失败之后，可怜的猥琐大爷被修女大妈如何无情地攻击和讽刺，哈哈，只怕被嘲笑道更年期都提前来吧，怪不得像是吃了火药一般。

　　这件小事暂且放在一边，孙飞开始加强封印巨卵的封印之力。


第0967章 用战斗来解决

　　首先自然是从那五个快要破碎的封印巨卵下手。

　　加强封印需要蕴含神性的光明属性力量，这一点绝对难不倒孙飞，【圣骑士模式】早就已经晋级到了半神级中阶，又是世界上最为光明的力量，自然符合要求。

　　“天堂之拳！”

　　圣骑士技能开启，孙飞撑开自己的【大语言领域】，一道道金色光柱从天空降落，狠狠地轰击在了眼前一个直径大约在三十公里的封印巨卵之上，一道道金色涟漪在巨卵表层荡漾开来，神之血锁链之上的那一个个金色的符文疯狂地闪烁起来，将【天堂之拳】的力量全部都吸收了进去。

　　顿时，如同被捅了一棍子的马蜂窝一样，那原本精致的神之血锁链，突然疯狂地窜动起来，闪烁着的金色和血色光华，将整个封印巨卵都掩盖在了其中，如同一条条巨大的蟒蛇一般，正在将缠住的敌人勒紧。

　　“啊……该死，是谁在外面，竟敢破坏我乔伊·巴顿的好事？！”

　　突然，从封印巨卵之中传出一阵狂涛怒澜一般的精神波动，仿若是一头恐怖凶兽在耳边咆哮，站在远处的托雷斯和德罗巴两人，猝不及防，直接被这一股飓风一般的波动吹出百米之远，可见其可怕程度。

　　“停手，立刻停手，否则，我以地狱的力量诅咒你……啊，不……”

　　在这股精神波动的威胁之中，孙飞面色丝毫不变，依旧疯狂地催动神圣之力，【天堂之拳】密密麻麻仿若是一片白色的电浆一样不断地击打在封印巨卵之上，肉眼可见那神之血锁链从暗淡变得晶莹光泽起来，具有了强大的活力，不断地窜动之下，竟然活生生将这个直径超过三十公里的封印巨卵，勒小了三分之一。

　　很快，那个疯狂咆哮的精神波动，再也难以从封印巨卵之中传出来。

　　第一个封印巨卵的封印加强，终于完成了。

　　似乎是感受到了同伴的命运，封印空间之中，其他封印巨卵轻轻地颤动了起来。

　　孙飞脸色一变，不敢有丝毫的耽误，灌下几瓶【全面恢复活力药剂】，恢复了【圣骑士模式】的耐力和魔法值，然后开始继续寻找加强下一个封印。

　　如此往复。

　　等来到第五个快要破裂的封印巨卵的跟前的时候，已经是整整一天时间过去，即便是孙飞，也感觉了一股来自于灵魂深处的深深疲倦，暗黑破坏神世界的职业的技能，不需要冷却，只要魔法值足够，就可以无限制地施展，也正是基于此，孙飞才能马不停蹄地坚持下去，换做其他任何一个光明神师，就算是实力在孙飞之上，也绝对做不到一天之内加强这么多的封印巨卵。

　　站在远处的托雷斯和德罗巴更是以一种看着怪物般的眼光看着国王陛下。

　　他们如今都是已经是雄视一域的高手，可实力越是提升，对于武道的理解越是加深，就越是了解到国王陛下的可怕和强大。

　　……

　　不知道是不是错觉，孙飞站在第五个即将破碎的封印巨卵跟前的时候，感觉到这个庞大的家伙，似乎带着畏惧和愤恨的情绪，稍稍地颤动了一下。

　　下一刻，当他准备撑开领域，施展【天堂之拳】的时候，突然之间，第五个封印巨卵之中，再次疯狂地涌出了一阵阵狂暴的精神力波动，如同决堤的洪水一样，朝着四面八方肆虐。

　　也就在同一时间——

　　咔嚓咔嚓！

　　一道道缝隙裂开的声音，在这个寂静空间里响起。

　　这微弱的声音，却像是敲打在孙飞等人心头的巨锤一般，所有人的脸色都变色紧张起来。

　　因为第五个封印巨卵上面，那岩石表面上，一道道裂缝正在疯狂地扩大，一根根神之血锁链正在被挣断，上面的金色神符文以肉眼可见的速度变得暗淡了下来，最后彻底消失。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　一缕缕漆黑如墨一般的光雾，从巨型石卵的裂缝之中争先恐后地喷了出来。

　　“不好，封印就要破碎了，”孙飞心中一沉，转身对托雷斯和德罗巴大喝道：“离开这里，快去保护凯恩和阿拉卡教授，不要被这些黑色雾气沾染上！”说话之间，金色的【大预言领域】已经彻底撑开，无数的【天堂之拳】光焰集合化作一道道一片电浆之海，疯狂地降临在封印巨卵之上。

　　与此同时，孙飞也动用了领域的规则之力。

　　“神说，一切开裂的，都将弥合，一切邪恶的，都将消散，一切黑暗的，都将被光明涤荡！”

　　言出如法，金色的领域之光的照射之下，封印巨卵上那一道道裂缝快速地消失，瞬间就弥合起来，从缝隙之中喷出来的漆黑如墨的光雾也瞬间泯灭在尽管的照射之下，领域的力量在这一瞬间展现的淋漓尽致，在【大预言领域】之中，孙飞说的一切，都是这个天地的法则，如同最为牢固的预言一般，瞬间就可以实现。

　　然而，以孙飞半神级的力量，领域只能撑开到两千米，只能笼罩这个直径超过了四十公里的封印巨卵的一小部分，难以彻底阻止这可怕的异变，在其他金色光焰无法照耀到的地方，破开的裂缝逐渐加大，喷出来的漆黑色光雾越来越多，这漆黑色光雾具有极强的腐蚀性，缠绕在那神之血锁链之上，发出滋滋滋的令人吐酸水的可怕声响，加剧了神血锁链的断裂。

　　“不好，封印要被破开了！”

　　孙飞心中大急，全力撑开金色圣力领域，磅礴浩瀚的半神级力量如同洪水一般辐射过去，可是这封印巨卵实在是太大了，一时之间根本难以完全笼罩。

　　被封印在其中的地狱神魔显然是感受到了危险的来临，使出了什么极为消耗本源之力的手段，想要在孙飞加强封印之前挣脱出来，而且，它的行为已经无限接近于成功，眼看着封印巨卵上方的裂缝越来越大，黑色的雾气已经掩盖了大半的封印体，无数的神之血锁链被腐蚀断裂开来。

　　“不行，来不及了……”

　　孙飞当机立断，不在试图加强封印，立刻拉开距离，仰头灌下一瓶【全面恢复活力药剂】，将自己的状态调整到最佳，召唤出了【不朽之王套装】，手握【不朽之王碎魂者】巨锤，严阵以待——既然无法阻止恶魔的出世，那就用战斗来解决吧！


第0968章 已经是让神魔望风而逃的男人吗？

　　顷刻之间，在岩石崩裂之声中，无尽的黑雾像是坠入一盆清水里面的墨汁一样，快速弥漫开来，浓浓的邪恶之气令人窒息，封印巨卵下方的裂缝越来越大，转眼之间已经是一个宽度超过了千米，长度达到了四五公里的裂口。

　　无尽的墨色雾气争先恐后地从裂缝之中喷涌出来。

　　“人类，你将为自己的行为付出代价。”

　　一声愤怒的咆哮从裂缝之中迸发出来，接着是两道赤红色的光柱，如同两柄利剑撕裂了黑幕，模糊的黑雾之中，一个高度超过了千米的魁梧身影从裂缝里爬了出来，那两道赤红色的光柱，竟然是它的瞳光。

　　“根据记载，地狱七十二魔神都是神魔时代最为残暴的高手，睚眦必报，手段狠辣，动辄吞噬人的肉体魂魄，其中有几尊实力卓绝，都是真神级别的至强者，不知道眼前出现的这一尊魔神，到底是哪一位？不过，按照这个封印巨卵的体积来看，这尊地狱魔神，应该是七十二个同类之中，实力相对靠后的一个，经过千年的封印磨砺，不知道它还剩下多少力量？”

　　这个时候，孙飞突然不像是之前那么紧张了，在心中不断地思索着关于地狱魔神的一些传说，试图找到它们的弱点，在即将到来的战斗之中起到作用。

　　对面，这尊魔神的千米多高身体，终于完全从封印巨卵之中出现。

　　虽然空间之中已经开始弥漫墨色的邪恶雾气，但是孙飞双目如电，运集目力，依然可以清晰地看到，这是一尊头若牛魔，长着双角，身体却如同豹子一样的巨型怪物，血盆大口吞吐之间，一团团腐蚀性极强的黑色雾气喷涌出来，连空间壁障都被俯视的滋滋滋作响，仿佛随时都要破碎一般，它双目赤红，没有瞳仁，仿佛是两个即将爆发的火山口一样，蕴藏着可怕的力量。

　　也许是被封印了太长的时间，它看起来有点儿瘦骨嶙峋，营养不良的倾向，浑身长满了黑色的长毛，还有斑驳的青苔，皮肤表面都有些石质化了，稍稍一动，石块灰尘簌簌掉落。

　　“哈哈，一千年了，一千年了，我终于重获自由，我闻到了自由的味道，闻到了人类血食的味道，真是令人怀念啊，哈哈，哈哈哈，可怜该死的人类，祈祷吧！”

　　怪物口吐人言。

　　它说的是上古神魔时代的大陆语言，极为灰色，强调还有点儿生硬，似乎千年来不说话，让它有点儿不适应。

　　孙飞屏气凝神，瞬间进入了战斗状态，将一切杂念都抛到了一边，战意高昂。

　　谁知道接下来一段时间，这个怪物却并不急于进攻，反倒像是大蜘蛛一样爬在封印巨卵外层表面上，忽快忽慢地移动，猩红色的舌头吞吐，身边的墨色雾气越来越浓，渐渐有将它庞大的身躯淹没的趋势。

　　孙飞微微皱眉。

　　似乎有点不对劲。

　　下一瞬间，他身形如电，主动进攻。

　　【不朽之王碎魂者】凌空连续挥动，【野蛮人模式】最强战技之一的【旋风斩】已经轰出，由于【不朽之王套装】已经全部集齐，套装的合成效果在这一瞬间也显现了出来，一道道宛如【天堂之拳】一般的闪电从虚空之中坠落，四道小型飓风撕裂空间，将对手围在了中间，撕扯绞杀了起来。

　　那具有极强腐蚀性的墨色雾气疯狂地朝着孙飞用来，却被【野蛮人模式】的【禁魔领域】之力阻挡在距离身体千米之外，难以靠近。

　　转瞬之间，孙飞就将那牛首豹身的地狱魔神笼罩在了自己的领域之中。

　　无尽的闪电从虚空降落，狠狠地轰击在地狱魔神身上，四面旋转呼啸而来的飓风，也在同一瞬间撕裂了地狱魔神的身体。

　　轰轰轰！

　　【旋风斩】轰出的金色劲气长龙，准确无误地命中了怪物。

　　剧烈的爆炸声之中，这个身躯高达千米，气势无双的巨大魔神，竟然没有做出丝毫的挣扎和抵抗，就像是被铁锤砸中的瓷器雕像一般，被彻底击碎，片片碎裂，朝着四面八方飞溅，然后很快却在【禁魔领域】之中消弭泯灭，连一丝烟灰都没有剩下。

　　“呃？这么……轻松就干掉了它？”

　　已经彻底做好了进行一张艰苦卓绝战斗的国王陛下，完全没有料到会是这样一个结局，这尊地狱魔神徒有其表，表现出来的实力实际上竟然还不如一位烈日级大圆满强者，根本不是自己全力一击的对手……难道这个家伙，在长达一千年的漫长岁月里已经患上了老年痴呆，拼死跑出来就是为了送死？

　　视线疑惑地朝着四面扫视，孙飞精神已经高度击中，避免出现意外之变。

　　但是，自始至终，封印空间之中非常安静，没有波动。

　　“这是怎么回事？”

　　孙飞眉头皱起，剑眉斜飞入鬓，思索片刻，难以理解。

　　他正要进入眼前这个破碎的封印巨卵之中搜寻一番，却就在这是，在远处十多公里之外，传来了一丝丝极不易察觉的空间波动。

　　只见远处，一缕漆黑到快要发光的墨团，正在破开封印空间壁障，逃逸而去。

　　“哪里逃？！”

　　孙飞大喝，电闪追击而去。

　　在这一瞬间，国王陛下突然明白了一切——

　　这个该死的地狱魔神，竟然制造了一个看似强大的分身来吸引自己的注意力，真身在一瞬间已经从封印巨卵附近逃离，破开封印空间壁障狼狈逃窜——很显然，一千年的封印和刚才狗急跳墙不惜代价破开封印，实际上已经让这尊魔神快要到了灯枯油尽的地步，实力下跌到了极点，根本就不是孙飞这尊半神的对手，从一开始，这个狡猾的家伙就没有要和孙飞战斗的打算，也不敢这么做，它只想要尽快逃离这里，找个地方恢复实力。

　　孙飞反应过来的时候，已经有点儿迟了。

　　封印空间的壁障如同池塘水纹一般闪烁，那道黑色光团消失不见，孙飞击出的一道金色剑气，似乎是命中了它，隐隐约约有一声惨叫传来，却不知道有没有彻底击杀这尊地狱魔神。

　　孙飞想要再追，却已经失去了踪迹。

　　空间乱流何其多，无法确定位置，就如同大海捞针一般，根本就是在做无用功。

　　“算了，反正已经逃出去了五个，再加这一个也无所谓，它已经虚弱到了极点，又被我的击中，估计受伤不轻，想要恢复实力，至少也许三五十年，倒也不用太过在意。不过这么说起来，我现在也算是让地狱魔神望风而逃的男人了吗？哈哈”

　　国王陛下安慰自己。

　　这一战，倒是让孙飞警醒了不少，所谓的上古神魔时代的至强者们，未必就真的不可抵抗，这些家伙同样是生命体，喝多了会醉，挨刀子会疼，一面面对它们的时候，大可不必过于紧张，以免被对方所趁——今天这一战，要不是孙飞太抬举这个地狱魔神，全力以赴，也不至于被对方逃脱。

　　不过，这样一来，封印空间之中的其他封印巨卵，短期之内，倒是没有破裂的危险了。

　　孙飞呼出一口浊气，也算是完成了一项工作。

　　接下来，为了满足好奇心，也许该去南域看看那些疯狂的地精们了。


第0969章 糟糕的答案

　　精神力像是潮水一般辐射出去，感应一阵，确信那个地狱魔神真的已经逃走之后，孙飞心中轻松了下来。

　　虽然被这尊地狱恶魔逃逸，但是情况要比想象之中的好很多，最起码阿卡拉和凯恩大爷等人并未遭受到波及，也没有人受伤，封印空间依然掌握在自己一方。

　　想了想，孙飞进入到眼前这个破裂的封印巨卵之中。

　　这是一个与之前那些封印巨卵截然不同的世界——里面电闪雷鸣，狂风骤雨，是一片一望无际的汪洋大海，闪电如同神罚一般，不断地霹落，降临在人的身上……这里简直就是一个可怕的炼狱。

　　从其中出来的时候，孙飞都有点儿同情之前逃走的那个地狱魔神了——换做是谁，被关在这里被雷劈一千年，估计也得发疯，怪不得这家伙之前的反应那么大，就算是拼死也要在自己加强封印之前逃出来。

　　唯一让孙飞感到欣喜的是，这个封印巨卵之中的时间流速，要比外界快了很多——里面过去了半天时间，外面竟然仅仅不到一个小时。

　　虽然这个封印巨卵空间之中并不适合人类停留，但是，这样的时间逆差，显然非常符合孙飞的要求。

　　将凯恩大爷和修女大妈带入这个狂风暴雨雷电无限的封印巨卵之中，顶着雷劈，经过三四天时间的研究之后，两人终于从这个空间的法则之中摸索到了一些极为重要的关键性信息，按照两个魔法狂人的说法，不出一个月，他们应该可以实现在那三个适合人类临时居住的封印巨卵之中，实现时间的超级流速。

　　这是个大好消息。

　　接下来的几天时间里，孙飞腾出手来，将剩下的六十六个封印巨卵的封印效果一一加强，防止出现意外变故，然后下令，香波军对可以通过【超远距离传送魔法阵】往安致帝都传送兵力，将这个被亡灵围困的城市，当做是香波城军队历练之地。

　　同时，一些次一级机密性质的兵工设施，也陆续搬到了这里，组建临时兵工厂。

　　最重要的当然是那五千多尊秘金铠甲。

　　过去的三个多月时间里，秘金铠甲的内部基础性符文，基本上已经在香波城工匠和大学生们的辛苦赶工之下，刻画完毕，接下来更为重要的魔法阵和符文的激发，则需要凯恩大爷和修女大妈两人亲自来完成。

　　这是个繁杂繁琐的工作，需要大量的时间，好在是，时间逆差封印巨卵空间的完成遥遥在望，一旦在这样的空间之中进行这些战争傀儡的加工，只需要不到三个月的时间，就可以完成一切。

　　这是一项关系到香波城在乱世之中生死存亡的大事。

　　以至于孙飞也不得不再次抑制了自己前往南域看地精的好奇心，暂时停留在了北域，在香波城和安致帝都之间穿梭，好在以国王陛下此时的实力，加上超远距离传送魔法阵，这样的来往耽误不了多少时间。

　　转眼之间，又是一个月时间过去。

　　【亚马逊战士模式】升级到了噩梦难度99级，只剩下最后的地狱难度了。

　　与此同时，孙飞也在现实世界之中，击杀了大量的僵尸怪物——这些黑暗生物的进化速度之快，令人咂舌，在过去的不到一年时间里，竟然已经进化出了超过一百多头皇级僵尸王，幸好有孙飞定时收割，也不至于出现更加强大的生物。

　　不过，随着孙飞的杀戮，以及僵尸们为了进化而相互吞噬，在数量得不到补充前提下，这些地狱系黑暗恶魔们的数量在急剧地减少，至此已经剩下了不足一百万的数量，相比鼎盛时期，减少了九成以上。

　　当然，孙飞的收获，也是极为巨大的。

　　【圣骑士模式】和【野蛮人模式】终于越过了半神级中阶的境界，攀爬到了半神级巅峰，如果能够再去的突破，那就是真神级别的存在了，寿命超过万年，瞬息千里，呼风唤雨，无所不能，成为真正的神灵。

　　唯一不确定的是，按照孙飞所了解的信息来看，想要成为真神，并非是简单的力量提升，而是需要一个极为艰难的步骤——凝聚神格。

　　这是一个无数天才都难以逾越的槛，不知道有多少人倒在了这一步，因为没有人知道，神格该如何凝聚——最起码如今的大陆之上，没有想着知道，该如何凝聚神格，这门秘法，早在上古神魔时代神灵和恶魔们死绝消失之后，就彻底失传了。

　　圣骑士和野蛮人这两个职业模式之外，暗黑破坏神世界的其他模式，除了还在升级的【亚马逊战士模式】，都停留在地狱难度100级，也就是烈日级大圆满巅峰。

　　孙飞暂时还没有将它们提升到半神境界的打算，毕竟僵尸们已经快要被杀完，神秘游离能量也不是取之不尽，孙飞需要保持圣骑士和野蛮人的绝对战斗力。

　　同样是在这段时间，大陆之上的局势，更加的错综复杂。

　　在万众瞩目的南域，人类联盟和地精种族爆发了几次百万级别的浩大战争，双方各有损失各有胜负，暂时处于焦灼状态，在此期间，人类俘虏了不少的地精，从俘虏们的口中得知，他们来自于一个被称作是【地精界】的位面空间之中，数千年来，它们一直都在修养生息，建立了庞大的文明体系，不过，随着时间的流逝，【地精界】这个由人为开凿出来的位面空间，已经快要走到了寿命的尽头，所以这个上古时代的强力种族，不得不回到艾泽拉斯大陆。

　　这个答案，和孙飞与阿金费耶夫的猜测彻底吻合。

　　而且，这显然是一个极为糟糕的答案。

　　因为它预示着一场不可避免的战争。

　　地精们为了种族的延续和生存空间战斗，而人类——这个漫长时间里已经习惯了在艾泽拉斯大陆上唯我独尊的傲慢种族，为了捍卫自己的绝对统治而战。


第0970章 巨龙突袭

　　一开始，人类还想着将这个拥有强大文明的种族奴役。

　　可惜，地精们的强大远远超出了人类的想象。

　　虽然这个矮小丑陋的种族没办法修炼斗气，对于魔法的天赋也稀松平常，但是对于炼金术和魔法科技的天赋，让它们的高阶炼金师，拥有无数稀奇古怪的技能，即使是在面对人类的大日级尊者位强者时候，也丝毫不损色。

　　这个脑袋占了身体重量百分之四十以上重量的种族，走上了一条截然不同的强大之路，炼金术走到极致，亦可以掌握规则之力，根据俘虏们的口供，地精族中，并不缺乏半神级别的【炼金之皇】。

　　战斗进行到这个份上，大部分有远见的人类强者，终于开始渐渐明白，这个矮小绿色种族降临在艾泽拉斯大陆已经成为无法逆转的事情，想要彻底将它们消灭是根本不可能的事情，过不了多久，人类也不得不放下千年以来养成的傲慢，捏着鼻子承认这群矮小的家伙成为了和自己并列的大陆食物链顶端生物之一。

　　可惜，局势的恶化，并非仅仅到此为止。

　　……

　　在大陆立春的这一天。

　　阳光明媚，天气晴朗，一切都预示着这将是美好的一天。

　　大陆中域，西西里岛的神圣教廷总部圣山。

　　这里是整个艾泽拉斯大陆所有势力，都需要仰望的地方。

　　西西里岛上那巍峨高耸如云的巨峰，仿佛是整个大陆的标志一般，刺向天穹，昭示着这里不可撼动的地位。

　　整个西西里岛方圆数百公里，都被磅礴的光明力量所笼罩，一年四季碧绿入春，气候宜人，象征着光明的圣花在漫山遍野绽放，面色慈祥的神师和英姿勃发的神骑士们的身影，到处可见，衣着华丽的主教和大陆上尊贵异常的贵族贵妇们三三两两微笑着出去圣山，岛屿周围，挂着纯净白色风帆的船只来回穿梭，神圣的唱诗班少女们吟唱的圣歌，回荡在天地之间，让人心神陶醉。

　　一千年以来，这里从来没有发生过战争，没有遭受过战火的洗礼。

　　这里是人间天堂的写照，光明笼罩大地，就是传说之中无忧无虑的伊甸园，只有快乐，没有悲伤，只有希望，没有绝望，只有光明，没有邪恶。

　　这里，是被漫天诸神所祝福、赐福、保佑和庇护的神圣之地。

　　和往日一样，年轻的神骑士小队长萨马拉斯，在和同伴们完成了上午的感恩祭之后，穿上镂空的银色华丽铠甲，骑上白色纤尘不染的骏马，手握擦拭的发亮的银色骑士长毛，开始日常的巡岛任务。

　　这其实是非常简单的任务，只需要沿着西西里岛环伺一圈，像是游山玩水一般，花费大半天的时间，就可以完成，没有任何的风险，已经一千年过去了，没有人敢在西西里岛闹事。

　　吹风拂面，春风醉人，鲜艳的朝阳染红了海水，波涛如歌。

　　无论从哪一方面来看，这都是一个美丽的早晨。

　　想起唱诗班那个美丽纯洁小姑娘对自己的笑容，萨马拉斯就觉得心情格外的愉快，神骑士并不需要摒弃欲望，唱诗班的女孩子也不一定最后就必须贡献自己的贞洁给神灵——那是圣女才需要做的事情，萨马拉斯觉得自己已经深深爱上了这个女孩子。

　　他怀着愉快的心情，畅想美好的未来，带领着同伴们，沿着这条已经走过了无数遍的熟悉道路，很快就来到了西西里岛南方的一个海湾附近。

　　海滩上风光宜人，白色的海鸥清脆地鸣叫，在天空中剪下一道道白色的美丽音符。

　　萨马拉斯抬头仰望天空，不知不觉之中，那个美丽唱诗班少女的面容，仿佛慢慢在蔚蓝的天空中出现，对着自己微笑。

　　海鸥声声，就在年轻的神骑士入神的时候，他突然发现，不知道什么时候，天空中那少女的脸上，竟然出现了一颗颗密密麻麻的黑色斑点……这，是怎么回事？

　　“队长，不太对劲，那是……”同伴在旁边提醒他。

　　萨马拉斯顿时反映了过来，天空中少女美丽面孔幻想瞬间消失，一个个豆大的黑影从小变大，快速地靠近西西里岛，速度实在是太快了，前一瞬间还只是雀斑一样的黑点，后一瞬间，那密密麻麻的黑点已经化作了可怕狰狞的巨兽，伸展着巨大的肉翼，金色的阳光照射之下，亮色的鳞甲、惨白的利齿，庞大的金属质感身躯以及逐渐开始凝聚澎湃着可怕魔法力量的光焰，已经变得非常清晰。

　　“这是什么？魔兽？会飞的巨型魔兽？为什么会出现在这里？”

　　神骑士小队的所有成员，在这一刻处于大脑当机状态，漫长的安逸时光，让他们早就丧失了该有的警惕，一时之间，反应不过来发生了什么事情。

　　直到刺耳的警报之声，一千年来，第一次在西西里岛上剧烈地响起。

　　“敌袭！”

　　这个荒诞不羁的词语，终于出现在了神骑士们高估的脑袋之中，却让他们陷入了更加震惊的窒息之中，没有第一时间做出反应。

　　诸神在上，到底是什么东西，竟敢袭击神圣教廷圣山？这些邪恶的生物，到底是怎么瞒过地中海之中那数以万计的魔法岗哨，瞒过神师们的预测，瞒过教廷的一切预警魔法阵，一直到靠近西西里岛这么近，才被发现？

　　最主要的是，它们，到底是什么东西？

　　轰轰轰轰！

　　下一瞬间，成千上万道五颜六色的魔法光焰，像是从九天云落的流星一般，托着长长的璀璨曳尾，带着恐怖之极的能量，从那漫天的怪物们口中喷射出来，毁灭般地撞击西西里岛之上。

　　顿时，偌大的海岛剧烈地震动摇晃了起来，仿佛要沉陷一般，剧烈的爆炸在海岛各处响起，烈火和硝烟，弥漫了这处人间天堂。

　　“是龙！”

　　“巨龙！？”

　　“怎么会？竟然是龙族？”

　　“战斗！龙族入侵！”

　　“保卫西西里岛，该死的龙族，他们从哪里出现的？”

　　杂乱无章的嘶吼和战斗的号角，在宁静和平了整整一千年的西西里岛上，毫无征兆地响起，天空之中传来巨龙的嘶吼和咆哮，位于西西里岛中央的圣山，首当其冲遭受到了遮天蔽日的巨龙最集中的火力打击。


第0971章 西西里岛战争

　　天空之中到处都是盘旋飞翔咆哮的巨龙，这些天生强大的生物，数量多到难以预计，不论是魔法还是个体力量，都强大到了极点，有些甚至已经降落在了地面上，庞大的身躯简直就是移动的破坏机器，口中喷吐着的龙息，可以融化一切。

　　幸好，在过去一千年时间里的经营，让神圣教廷将自己的大本营设计的极为牢固。

　　在经历了最初的混乱之后，随着凄厉的警报声响起，一道道银白色的圣力光焰笼罩了整个岛屿，中央圣山上泛起一片片水纹般的光华，阻挡了龙息和魔法的攻击，西西里岛各处也泛起了银白色的魔法护罩，将岛上的主要建筑都笼罩在了其中。

　　与此同时，一声声愤怒的咆哮，从教廷的圣山上响起。

　　神圣教廷的强者们像是交配之中突然被人夺走了配偶的雄狮子一样，像是密密麻麻的蜂群一样，从圣山以及西西里岛上腾空而起，浑身闪耀着斗气和魔法的光焰，和突如其来的入侵者战斗在一起。

　　天空之中，不时有璀璨的光焰光团爆炸开来。

　　每一个光团的爆炸，都代表着一位人类或者是龙族强者陨落。

　　能够在天空之中飞行，最少也是月级强者以上，但是这个时候，这样的疯狂混战之中，月级强者的生命并不比蚂蚁重要多少，噼里啪啦下饺子一般从天空之中不断地坠落。

　　巨龙的嘶吼，人类的咆哮，在这一刻混合起来，组成了西西里岛地狱般的场景画面。

　　萨马拉斯和同伴经历了最初的混乱之中，立刻开始了行动。

　　“该死的龙族，保卫西西里岛，我们要还击！”

　　年轻的萨马拉斯是一位勇敢的神骑士，拥有坚定的信仰，虽然他的实力只有八星级初阶，但是长期以来的荣耀和牺牲教育，让他即使是面对难以战胜的敌人，绝对不会有任何的退缩，他们迅速锁定了一头在地面肆虐喷火的巨龙，急冲了过去。

　　守卫西西里岛，守卫圣山，守卫……那个唱诗班的女孩，哪怕我战死，亦是荣耀与满足。

　　萨马拉斯拔出了自己的长剑，一剑刺向眼前的庞然大物。

　　这，只是发生在西西里岛上千千万万一幕幕中的一帧。

　　……

　　传说之中，在上古神魔时代，龙族是可以和神族、魔族分庭抗礼，鼎足而立的强大种族，每一头巨龙都是天生的魔法或者是斗气骄子，血脉之力可以保证龙族的每一个成员，即便是不努力修炼，随着岁月的整张，在成年之后也可以成为强大的战士或者魔法强者，如不是种族繁衍能力稍稍欠缺，种族数量稀少，只怕上古时代要改称为‘龙族时代’了。

　　长久以来的神话传说，让人类在面对着龙族的时候，气势上有本能的弱势。

　　“竟敢入侵西西里岛，这是渎神的行为，不管是什么存在，都要付出血的代价！”

　　中央圣山上一道恢弘高贵的声音传遍整个西西里岛，一个刺目不可仰视的光团飙射出来，响亮的圣歌吟唱声之中，一道长达千米的巨大【审判之剑】突然从天空之中劈落下来，可破的毁灭性力量连天穹都撕裂开一个巨大的裂缝，方圆千米之内的数百头巨龙躲避不及，被这股可怕的力量擦及，哀嚎着化为飞灰！

　　西西里岛上，无数的神骑士和神师们发出阵阵欢呼。

　　神圣教廷一方，终于有至强者出手了，一招就灭掉了数百头的巨龙，大振士气。

　　但是下一刻，遥远的天际，传来一道霹雳般的咆哮，一道赤红色的庞大身影俯冲下来——这是一头体积远超同类的红龙，和这位教廷至强者激战在一起，不出十分钟，一声凄厉的惨叫之声响起，刚才还大展神威的这位教廷至强者，就被体积惊人的红色巨龙拦腰一口咬成两截，残肢断臂，血雨纷飞，顿时陨落！

　　红色巨龙仰天咆哮，得意之情溢于言表，龙族也是士气大振。

　　却在下一瞬间，地面上白色光华闪烁，一连串魔导炮光束狠狠地轰击在了这头红色巨龙身上，十几下就破开了红色巨龙魔法防护罩，在一片龙血龙鳞飞溅之中，红色巨龙受了重创，仿佛是喝醉了酒一般，摇摇晃晃地坠落下来，砸在大地之上，未来得及翻身，就被密密麻麻像是蚂蚁一样围过去的低级神骑士和神师们痛打落水狗。

　　这样的一幕幕，在西西里岛每一处都在上演。

　　……

　　高高的天穹之上。

　　有一头五爪金龙如同帝王一般，在数百头体型远超同类的巨龙的拱卫之下，傲慢地俯视着下方的大地岛屿，它金红色的瞳仁之中闪烁着残忍无情的微光，浑身缭绕着神灵般的气息，时不时发出一道道精神波动，指挥下方的战斗。

　　而与此同时，西西里岛中央圣山之巅。

　　一身洁白色仿若神光凝结而成的白色神袍的中央教皇，在身边教廷高层强者的层层护卫之下，手握权杖，头戴神冠，须发皆白，双目之中带着疑惑和怜悯，同时也关注着战局的变化，被打了一个措手不及的神圣教廷，正在缓缓地搬回局面。

　　不论对于任何一方来说，这都将是一场艰苦卓绝的战争。

　　双方真正的强者，很有默契地保持了暂时的沉默，相互忌惮，没有出手。

　　……

　　西西里岛遭遇到了巨龙一族袭击的消息，像是平静海面突然出现的十八级海啸一般，彻底震撼了整个大陆，以难以形容的速度，朝着整个艾泽拉斯大陆四面八方辐射传播开来。

　　这是一则令所有人都难以置信的消息。

　　每个听到这个消息的人，第一反应是‘不可能，这绝对是本年度最无稽的谎言’，其次是‘不会吧？难道是真的？’，再次是‘哦，天哪，竟然是真的，巨龙一族不是消失了吗？’，接下来想到的是‘巨龙们从哪里来？为什么要攻击西西里岛？’，最后关心的是‘战争的最后胜负如何？应该是教廷赢了吧，毕竟一直以来，教廷都是这个大陆上最不可挑衅的势力’。

　　相比之下，巨龙一族的出现和西西里岛受袭这两件事情给每个人造成的震撼，让南域地精一族与人族的战争霎时间暗淡无光，丧失了关注度。

　　接下来，各种各样的消息不断地传播开来。


第0972章 风中又有雪和雨

　　和无数人猜测的不一样，神圣教廷并没有强大到以迅雷不及掩耳之势彻底击溃龙族，也没有在这场战争之中获得最后的胜利，具体的战争结果如何，没有人能够确定，因为从战争开始到现在的十天时间里，地中海和西西里岛被成千上万的巨龙彻底封锁，外人根本难以进入其中，唯有不断爆裂传出的阵阵恐怖能量波动，似乎在昭示着战斗依然在残酷的进行。

　　神圣教廷受到攻击，这还是千年以来的第一次。

　　根本不用号召，对于艾泽拉斯大陆上的神师、神骑士和狂热信徒们来说，真正的【圣战】开始了，南域教区、西域教区、北域教区和东域教区都在第一时间发出了战斗的号召，各大教区的圣教军团和神师们，第一时间赶往中域，支援西西里岛的战争。

　　唯我独尊排斥异己的神圣教廷也没有人腹诽它的人失望，果然，巨龙一族，在第一时间被裁判为邪恶生物。

　　整个大陆上都掀起了捣毁巨龙神像的狂潮，甚至有几个将龙族当做图腾崇拜的帝国，在一夜之间被疯狂的神圣教廷骑士军团所覆灭，无数无辜之人成为了这张战争的牺牲品。

　　这次突如其来的战争，彻底改变了整个大陆的局势。

　　在南域，由于南域教区将百分之八十以上的力量都抽调赶往中域支援西西里岛，人族的高端力量被大为削弱，失去了神师们的辅助，人类的伤亡不断地扩大，再加上拜仁慕尼黑帝国和勒沃库森、多特蒙德等帝国之间的联盟貌合神离，不肯出全力，所以人类在和地精一族的战斗之中开始渐渐不再占据优势，无力发起具有威胁性的反击。

　　也就在这个时候，对于人族来说，雪上加霜的事情发生了。

　　几乎是在同一时间，有一则震撼性的消息传出，在大陆东域最为广袤、火山连绵、盛产各种矿产的火焰山脉之中，发现了矮人一族和侏儒一族的身影。

　　矮人和侏儒也是上古神魔时代几大附庸种族之一，具有强大的战斗力，尤其是矮人一族，除了在锻造和冶炼方面的能力之外，不论男女，都是天生的战士，对于斗气有着无与伦比的领悟力，并且个个天生神力，而侏儒一族虽然力量弱小，却有着堪比地精们的智慧，在炼金和魔法方面的天赋，连巨龙都要退避三分。

　　这两个种族出现在东域火焰山脉，对于东域各大帝国来说，绝对是值得警惕的现象，尤其是在出现了地精和巨龙两族主动攻击人类的背景之下，人族对于任何异族的出现，都抱有本能的排斥和敌视之心，切尔西帝国、利物浦帝国、阿森纳帝国、曼联帝国等东域的超级强国，第一时间陈兵在火焰山脉周边，预防矮人族和侏儒族的攻击。

　　也是在这个时候，又有惊人的消息传出。

　　在大陆西域，上古神魔时代的另外一个强大的种族——精灵族，出现在了最西边缘的原始森林之中。

　　精灵族以其无与伦比的魔法天赋、刺杀技能和绝世箭技，曾经在上古神魔时代留下了浓墨重彩的一笔，这是一个有着道德和生理洁癖的种族，受造物主的青睐，天生俊美异常，且具有悠久的寿命，一个普通精灵族战士，据说可以活到五百年之久，那些掌握着永恒力量的精灵祭司和精灵王的力量，就更加可怕了。

　　悠久的寿命造就了这个种族强大的实力，和巨龙一样，要不是精灵族的繁衍能力不如人族和兽族，只怕他们也可以成为和神族、魔族并列的强大种族了。

　　连续发生这样的事情，对于人族来说，这个初春的天气，实在是有点儿寒冷。

　　这种情况，就像是一头独占了猪圈很长时间的猪猡，突然之间，有几头牛、几只羊和一群鸡鸭一起来分享这个猪圈，为了霸占食槽和睡卧的干土，不同的家畜之间必然爆发战争一般。

　　人对于人族来说，坏消息之中的唯一好消息是，上古神魔时代最为恐怖、战斗力仅次于龙族，有着无与伦比的繁衍能力的兽人一族，到现在为止，还没有出现，人类暂时还不用面对这个繁殖能力超过了自己并且极为好斗的强力种族。

　　时间转眼之间，就过去了一个月。

　　难以想象，西西里岛之战竟然还未结束。

　　龙族和神圣教廷，这两个强大的势力都打出了真火，毫不相让，也没有坐下来谈谈的一丝。

　　从方方面面传来的消息，陆陆续续证明，在过去的两个月时间里，神圣教廷已经有超过数十万的神师和神骑士战死，月级实力以上的强者也陨落了数千，大日级尊者位强者陨落了五十六位，主教级别的高层陨落十一人，教派分支教宗级别的强者，也有二十一人陨落，可谓遭受了千年以降最为惨痛的损失。

　　而巨龙一族也好过不到那里去，普通龙族战死超过一千头，精英龙族也有百头陨落，甚至连龙王级别的无上存在，也陨落了两头——对于繁衍能力苍白的龙族来说，同样也是不可承受之损失。

　　这个时候，几乎整个大陆所有的人类帝国皇帝都在暗暗侥幸。

　　幸亏巨龙一族不知道是脑子抽抽了还是怎么回事，发了什么疯，竟然一开始就选择了神圣教廷这个庞然大物作为攻击对象，否则，换做任何一个其他九级帝国，只怕早就在龙息之下化作飞灰了。

　　而另一边，也有好消息传来。

　　经过一些短暂的沟通，矮人和侏儒，以及精灵族，似乎并没有和人族开战的打算，见识了地精和龙族的疯狂之后，人类再也不敢小觑这些上古时代神魔两大阵营强力附庸种族的力量，各大帝国为了保存自己的力量，很明智地做出了让步，东域的超级帝国联盟宣布将面积几乎占据了东域三分之一的火焰山脉‘割让’给了矮人和侏儒——事实上这个遍布活火山和各种残暴魔兽的山脉区域，基本上也没有人类帝国的存在。


第0973章 最终通关的传送门

　　而在西域，精灵族在展现出了强大的力量之后，也和马德里以及巴塞罗那两大九级帝国以及其他人类帝国联盟打成了协议，得到了西域最西方的大片冰雪原始森林。

　　东域和西域人族与异族之间暂时的和平相处，似乎给了南域的人类帝国一些有用的启示。

　　终于，在西西里岛战争爆发之后的第三个月的上旬，拜仁慕尼黑帝国和其他帝国联盟，联合与地精一族达成了暂时的协议，残暴好战的地精们也得到了他们已经占领的地胖作为种族栖居的土地，这样一来，轰隆隆的飞艇和神出鬼没的座狼地精骑士，也不会再出现在人类帝国的领土领空了。

　　由于异族以迅雷不及掩耳之势接踵摩肩地降临在大陆，人类帝国之间的战争几乎偃旗息鼓，而在暂时和异族们达成了脆弱的和平协议之后，一时之间，整个大陆上唯一战火弥漫的地方，竟然是被无数人认为最不可能被战火波及的圣地——神圣教廷中心圣山所在的西西里岛。

　　全人类都关注着这场堪称惨烈的战争。

　　……

　　“什么？征召黑衣圣殿参加【圣战】？”

　　香波城【天空之城】的神王殿之中，孙飞看着手中金灿灿的北域教区教皇的敕令，咧着嘴笑了，心里暗暗骂道：“MGBD，好处没有我们的份，还一直遭受排挤和打压，现在遇到麻烦了，就想找老子们去当炮灰，哪里有这么好的事情。”

　　国王陛下看了看下方静静等待自己这个甩手教宗做决定的巴蒂斯图塔等人，试探性地问道：“加布里埃尔，大家都是什么看法？你们觉得，圣殿有必要派遣高手前往西西里岛参加对抗巨龙的【圣战】吗？”

　　如果【黑衣圣殿】的修士们在这个时候进入狂暴狂热状态，非要发扬国际人道主义前往西西里岛救援，那孙飞还真不好阻止，不过，有一定可以肯定，香波城肯定不会介入这场无聊的战争的。

　　“【黑衣圣殿】的力量实在是有限，就算是去了，只怕对于战局也没有多大的影响，但是，如果不去，要我们没有合适的理由的话，就会成为众矢之的，从此以后，只怕就会被贴上叛徒的标签，划入到和亡灵一样的邪恶势力之中去了。”

　　巴蒂斯图塔忧心忡忡地道。

　　实际上，他也不愿意去参加这场所谓的【圣战】，【黑衣圣殿】和神圣教廷掌权高层的早就不睦，被排挤打压了不知道多少年，泥菩萨还有几分土性呢，何况是人？

　　再者，在香波王成为了【黑衣圣殿】的教宗之后，这一脉才看到了崛起的希望，过去一年多时间发展迅速，实力增长了不少，好不容易攒了点家底子，去了也是当炮灰，可不想这么容易就败了。

　　“这样啊，那就不去了，至于理由，就说咱们要全力围剿安致帝国境内的亡灵僵尸，这个理由，总靠得住吧。”孙飞一眼就看清楚了巴蒂斯图塔的真实想法，对于这个老狐狸表示赞赏，提出了一个令任何人都反驳不得的理由。

　　“哈哈，那好，就这么办。”

　　巴蒂斯图塔大喜，暗道怎么忘了这一茬呢。

　　安致帝国爆发亡灵狂潮之后，神圣教廷官方一直都没有给出一个明确的态度，也未曾派出神骑士军团围剿，让人无法理解，似乎是在谋划着什么，可是现在巨龙一族的突袭，打乱了神圣教廷的态度，亡灵也是神圣教廷大敌，用这个理由，再合适不过了。

　　两人笑的很阴险。

　　送走了巴蒂斯图塔，孙飞进入了暗黑破坏神世界之中。

　　国王陛下最期待的一天就要到来了——只剩下击杀最后的地狱难度关底BOSS巴尔，暗黑破坏神世界的最后一个职业亚马逊战士就可以达到地狱难度100级，实现七大职业的通关，孙飞所期待着的通关奖励，也快要揭开神秘的面纱了。

　　……

　　【世界之石大殿】，三个小时之后。

　　最终BOSS巴尔在一声愤怒和不甘的咆哮声中重重地倒下，结束了自己的历史使命。

　　一身亚马逊战士装束的孙飞，哈哈大笑，收起了地面上爆出来的套装装备，甚至都来不及看，也不去在意天空之中降下来的那金色的升级光柱，而是静静地等待着那个神秘冰冷声音的出现，宣布七大职业通关之后的奖励。

　　在这一刻，孙飞心中也不禁一阵忐忑，似乎有什么谜题要揭开一样。

　　下一瞬间，一道紫色的传送门，悄无声息地在孙飞的身前展开。

　　孙飞愣了愣。

　　和自己之前想象的不一样。

　　不论是自己前世的电脑游戏记忆，还是之前六大职业在完成最终通关时候，都未曾出现过这样一个传送门……难道这就是七大职业的通关奖励？这道和自己之前所见过的任何传送门都颜色不同的时空之门，到底会通向哪里？连接着一个什么样的世界？

　　站在这个闪烁着冰冷光华的紫色之门十米之外，孙飞的心，不可遏止地跳动了起来。

　　该不该进去呢？

　　“这是怎么回事？告诉我，它通向哪里？我应该进去吗？”孙飞在脑海之中，大声地发问，想要从那个神秘冰冷声音之中得到答案，可惜，这个声音并没有如约响起。

　　这是第一次，孙飞无法从神秘冰冷声音那里得到自己想要的答案。

　　孙飞面临着一个极为重要的选择。

　　这也是第一次，面对着一个看似寻常惯见的传送门，他会感觉到如此紧张。

　　它会通向哪里？

　　到底通向哪里？

　　会带着孙飞回到前世记忆之中的那个世界，然后告诉孙飞一切都是黄粱一梦吗？

　　还是会带孙飞进入传说之中的神域，让孙飞见到所谓的神灵？

　　还是……带孙飞进入到一个更加残酷邪恶的世界，开始新一轮的杀怪升级？

　　一切，都是来自于对未知的恐惧。

　　孙飞在紫色传送门跟前站了许久，这才缓缓地，一步一步地向前走去，大约不到二十米的距离，他走了十多分钟，才来到了紫色传送门近前，伸手触摸，没有之感，清冷的紫色光焰无声无息，像是张开的等待吞噬食物的巨兽之口……孙飞顿了顿，最终还是迈步走了进去。


第0974章 这就是奖励？

　　熟悉的时空穿梭的奇异感觉笼罩身体，下一瞬间，眼前一亮，孙飞来到了一个奇异的世界。

　　眼前是一片鲜翠欲滴的草原，和薰的微风轻拂之下，半膝深的青草像是翻滚的波涛一样荡开层层涟漪，煞是美丽，远处天边有郁郁葱葱的树木，再仔细看的话，草丛之中隐隐有五颜六色缤纷绚烂的花朵在恣意地绽放吐蕊，一群蜜蜂不知道从哪里飞来，嗡嗡嗡嗡地花蕊之间飞舞。

　　天空蔚蓝，一碧如洗，一丝云彩都没有。

　　耳边时时传来鸟鸣，远处还有淙淙的流水声在欢快地歌唱，长着美丽羽毛的鸟儿尽情地嬉戏于长空，无忧无虑，鸣叫声如同天籁一般悦耳，仿佛可以融化人心。

　　空气前所未有地清新，轻轻吸一口，只觉得一股灵气瞬间遍布自己的四肢百骸，每一个毛孔之中，都透露着舒爽。

　　“这里……是什么地方？”

　　孙飞微微皱眉。

　　美丽的景色和宜人的空气，说明这里绝对不是暗黑破坏神世界中的某处，因为那个世界已经彻底被污染，而天地之间那时隐时现的法则之力，却又和艾泽拉斯大陆截然不同，似乎又在告诉孙飞，这里也不是自己所熟悉的那个丛林法则的空间……难道真的是传说之中的诸神神域？

　　精神力在第一时间像是潮水般辐射出去，孙飞轻轻松了一口气，没有在这个奇异的空间里感受到丝毫的威胁气息。

　　放眼望去，一切都是如此的祥和，如此的美丽，这里仿佛是天堂一般。

　　他转身看去，一个深紫色的传送门光焰，在身后十米左右静静地浮动闪烁，无声无息，如同一团并不存在的冷光一般，妖艳的不太真实。

　　大概确定了自己的方位，孙飞腾空而起，身心如电，朝着远处森林方向飞射而去。

　　这个世界的广袤，让国王陛下感到震惊。

　　以他如今的实力，整整五六个小时，竟然都寻找不到尽头——这样的大小，已经彻底超越了安致帝都之下的那个封印空间，也超越了封印空间里那些封印巨卵里面的空间，而且，这个世界之中，有着流水、绿草、森林、树木、野兽和飞禽这些生命体的存在，论起空间等级品秩上，要比封印空间强大了成千上万倍。

　　“这里到底是什么地方？为什么暗黑破坏神七大职业通关之后，会出现一个来到这里的传送门？没道理啊，这里似乎根本和那邪恶沉闷的黑暗世界没有关系啊……”

　　花费了大半天的时间，重新回到了紫色传送门之前，孙飞百思不得其解。

　　“难道这个空间，就是七大职业通关之后的奖励？可是这奖励也位面太莫名其妙了一点吧？这空间对我来说，有什么用？虽然这里环境优美，灵气充沛，但是，和【神魔宫殿】第三十六级难度区域核心小世界相比，也高不到那里去，对我来说，完全没有意义啊，还不如当初得到的【学习】、【赋予】和【召唤】三大神技呢。”

　　“到底为什么会这样？还是说……这个空间，代表着另外一层意义，它的真正作用，其实我还没有发现？”

　　孙飞苦苦思索，寻找不到答案。

　　半晌之后，他做出决定，走进紫色传送门，眼前光焰一闪，重新回到了正在不断震动坍塌的【世界之石大殿】，最终BOSS巴尔的尸体血迹未干——还好，还可以重新回到暗黑破坏神的世界。

　　紫色的传送门依然存在，并未消失。

　　然后，他心念一动，按照往常那样，退出暗黑世界。

　　眼前亮光闪烁，孙飞的身形，出现在了【天空之城】的神王殿。

　　这让国王陛下稍稍松了一口气，最担心的事情并没有发生，自己依然还是可以回到艾泽拉斯大陆。

　　天边已经是满天红霞，夕阳西陲。

　　算算时间，已经过去了十多个小时，掐指一算，和暗黑破坏神世界以及那个神秘空间之中加起来的时间总和正好一样——也就是说，那个神秘空间之中的时间流速，和现实世界是完全一致的。

　　也许是因为经过了和最终BOSS巴尔的战斗，以及在神秘空间里的精神高度紧张，孙飞感觉到了阵阵疲倦如同潮水一般袭来。

　　他回到卧室，躺在床上，不出三四秒钟，竟然沉沉地睡着了。

　　然后，他做梦了。

　　这是孙飞穿越到艾泽拉斯大陆之后第一次做梦，国王陛下梦到自己以旁观者的身份，近距离见证了一场惊世骇俗的神灵之战，无数高高在上的神王级高手混战在一起，不断地陨落，大地被打穿，天空被撕裂，海洋被蒸发，万物葬身其中，鲜血和白骨之中，一位浑身闪耀着刺目光辉，难以看清楚身形面貌的无上存在，发出了愤怒的吼声……

　　梦境到了这里，突然停顿。

　　就像是被拔掉了天线的电视屏幕一样，突然满屏幕都是雪花，没有了图像。

　　孙飞也在这一瞬间，骤然惊醒，猛地翻身起床，浑身竟然已经彻底湿透，冷汗如浆，一种发自于灵魂深处的悲戚和愤怒，就如同梦境之中那个无上存在的怒吼一般，填充了孙飞的身体，让他感到一种前所未有的心悸和绝望！

　　“飞，你没事吧？”熟悉的声音传来。

　　孙飞抬头，看到安琪拉和伊莲娜两人穿着白色的宫裙，面带忧色看着自己。

　　孙飞摇摇头：“放心吧，没事，只是做了一个噩梦，对，一个噩梦而已，真是奇怪啊，我居然也会做噩梦。”说道这里，他猛然转身，这才赫然发现，已经是第二日的早晨，天边的朝阳迫不及待地从地平线上跳出来，大殿之外一片金色光辉笼罩，还有鸟儿清脆悦耳的叫声传来。

　　原来那个短暂的梦境，竟然延续了这么长的时间？

　　给两个娇妻一个安慰的眼神，孙飞习惯性地到卧室旁边的泳池里游了几圈，洗掉了身上的汗浆，然后洗脸，用自制的牙刷和牙膏刷牙，换上安琪拉早就准备好的舒适长袍，来到餐厅的时候，浓香的早餐已经准备好。

　　摇摇头驱散了心中的疑团，有两位风华绝代的娇妻陪伴，孙飞的心情很快就变得好了起来。

　　“也许是这段时间太累了，所以才做噩梦，这几天就什么事都不要做，好好休息吧。”安琪拉难得地出言干涉孙飞的行动安排，女武神伊莲娜也在旁边附和支持，孙飞想了想，点头答应，是该好好休息一段时间了，想想自己自从来到艾泽拉斯大陆，似乎就没有好好休息过一天，距离原本‘当一个为所欲为的昏君’的梦想，似乎已经渐行渐远了。

　　谁知道国王陛下真是天生劳碌命，一顿早餐还没有吃完，就又有麻烦事情找上门了。

　　“启禀陛下，根据一些冒险者和商人的汇报，后山的无尽林海之中，似乎发生了一些怪事。”


第0975章 可能的兽潮？

　　“从大约十多天之前开始，无尽林海之中的魔兽，就开始狂暴了起来，变得非常具有攻击型，并且，有很多深入其中的冒险者和佣兵们都曾不止一次地向关卡税务官禀告，无尽厉害外围的魔兽数量正在逐渐增多，密度超过了之前三四倍，根据我们这两天的调查，的确如此，而且，这个趋势还在不断地加剧，越来越多的无尽林海深处的魔兽，都在惊恐地朝着外围涌来，似乎是在被什么力量驱赶着，朝着外围逃窜而来。”

　　白鸟座圣斗士哈扎德单膝跪地汇报道。

　　“起来吧。”孙飞听完汇报，心中微微思考。

　　无尽林海之中出现这样的异状，对于香波城来说，绝对不是什么好消息。

　　根据一些史料记载，每隔一段时间，无尽林海之中，因为某种神秘未知的原因，都会出现大规模的兽潮，林海中的魔兽会变得狂暴，富有攻击型，像是潮水一样从森林深处奔窜出来，形成恐怖的魔兽之潮，所过之处，千里白骨，魔兽们像是军队像是潮水一般，数量庞大到了难以想象，根本无法阻拦。

　　对于人类来说，兽潮是可怕的灾难。

　　曾经有几次，遭受兽潮的各大帝国损失惨重，靠近森林的行省千里白骨，死伤惨重，行政系统都处于瘫痪状态。

　　“难道是又一次兽潮爆发的前兆？”

　　孙飞不太确定，兽潮爆发的前奏有很多，哈扎德所说的现象，也只不过是其中之而已而已，但是，如果是真的话，那么香波城就必须提前做点儿准备了，最坏的解决当然是提前给魔兽们让路——无穷无尽的兽潮，可不是一两个高手所能抵挡，就像是人类面对行军蚁，一两个蚂蚁你可以随意捏死，当时当蚂蚁的数量超过千万，那么你就会被瞬间啃噬成为一堆干干净净不带肉渣的白骨。

　　“反正说了要休息，不如今天去后山林海之中看看吧，就当是观光旅游了，也许能够发现一些什么。”

　　打定了主意，孙飞也不着急。

　　被老丈人贝斯特和另一位臂膀之臣布鲁克拉着上了一次‘早朝’，然后到香波城文武大学中讲完自己的课，中午回来的时候，得到命令的宫女们早就备好了野餐的一切材料和工具，一声呼啸，大黑狗带着三头痞子龙从天而降，载着众人，带着那头寻宝兽【小浣熊】，一群人有说有笑，朝着后山无尽林海的深处飞翔而去。

　　……

　　时间已经是春夏之交，但是无尽林海位于大陆的北方，属于严寒地带，季节的变化要迟缓一些，放眼看去，下方大部分地方依旧是一片片皑皑白雪，却又带着片片若隐若现的碧翠，一些心急的植物耐不住寂寞，已经开始抽出了嫩芽，给人一种生机盎然的惊艳之感。

　　这里的大部分魔兽都有冬眠的习惯，不过这个时候已经过了冬眠期，从寒冷漫长的睡眠中苏醒过来的它们，显得异常活跃，忙碌着捕食，补充能量，深入无尽林海不过五十公里的样子，下方已经是兽吼鸟鸣之声成为一片。

　　……

　　孙飞和伊莲娜、安琪拉坐在大黑狗的背后，极其平稳，感觉不到丝毫的颠簸。

　　这头普通土狗，在【绿巨人药剂】的催化之下，进化变异成为了一个全新的物种。

　　在过去的一年多时间里，它的身躯没有再膨胀变大，实力却是非常地提升，此时已经是半月级巅峰状态，除了后背上一双巨大的肉翼之外，头上的两个骨头凸起已经发育成为了一对堪比神兵利器的犄角，张口嘶吼之间，一团团火焰和飓风元素迸射——它已经掌握了风火双系的魔法，一身黑色的绒毛极为光华，像是绸缎一样贴在身上，阳光照射之下散射着光华，且在绒毛之下，有一片片密密麻麻的鳞甲，坚硬异常，孙飞仔细观察过，这些鳞甲的长势也极为奇特，竟然组成了各种天然的魔法阵纹，可以最大程度地免疫魔法攻击。

　　如今的大黑狗，因为国王陛下和王妃门宠信的原因，成为了香波城魔兽军团毫无疑问的军团长，就连实力远超它的三头痞子龙，也成为了它的小弟，言听计从。

　　四头巨兽的飞行速度极快，不出一个小时，就已经深入到了无尽林海深处两千多里。

　　“咦，快看，哪里有个天蓝色的湖泊，好漂亮啊！”安琪拉发现了什么，惊喜地欢叫了起来。

　　下方不远处，白雪和绿树的环绕之中，一个巨大的湖泊，仿佛是坠落在地面的蓝色宝石一般，闪烁着迷人的瓦蓝色光彩，周围地势平缓，地面的冰雪融化，露出了的大片绿意盎然的草地，装衬的如同一处世外桃源一般。

　　就连一贯眼界极高的【小浣熊】，都欢喜地吱吱呀呀叫了起来。

　　“好，的确是个好地方，今天就在这里野炊吧，哈哈！”

　　孙飞不愿意扫了娇妻的性质，且他自己也蛮喜欢处幽静的场所，一声长啸，大黑狗极通人性，扇动着翅膀，缓慢下落，后面三头痞子龙载着几个护卫和宫女，顽劣的性子不改，见状嘶吼几声，突然急速下坠，将如花似玉的宫女们吓得俏脸粉白，这才跟着得意地嘶叫这，缓慢降落。

　　“真是一处天然的度假胜地啊。”

　　身临其境，要比在天空之中俯瞰更加令人迷醉，还没有在湖边布置好临时营地，安琪拉和伊莲娜就迫不及待地带着宫女们来到湖边嬉戏欢闹起来，不要脸的【小浣熊】也飞奔着加入到了美女们中间，噗通一声跳进了湖里，搅动水花撒欢起来。

　　另一边，十几个临时带来的侍卫老老实实地安营扎寨，布置帐篷，还有斥候已经在四面警戒，防止有魔兽闯进来——其实有黑旋风四个大家伙释放出来的气息威压，根本就没有什么魔兽敢闯进来，况且，这里还算是香波城【魔兽军团】的控制边缘地带，不会有什么大型魔兽存在，不过孙飞也没有阻止他们，毕竟这是侍卫们的职责，只有做了这些，他们才会觉得心里踏实。

　　孙飞狠狠地给了三头痞子龙一龙一个爆栗，哈哈大笑道：“三个顽劣不堪的家伙，让你们再调皮！”

　　痞子龙们羞愧地低下头。

　　孙飞在他们的心中，如同父母一般，虽然挨了批评，却极为亲昵，伸出大脑在孙飞的身上一阵亲昵地摩擦。

　　美好的景致，佳人在侧，欢笑声声，让孙飞心中突然轻松了起来，暂时忘记了来到无尽林海之中的‘任务’，只觉得心中一阵阵轻松。

　　中午的阳光暖融融仿佛情人的手在抚摸，孙飞又在湖边布置了几个火焰属性的魔法阵，带来了阵阵热量，因此四面虽是白雪围绕，但是空气中一点儿都不寒冷，仿若盛夏一般，不虞有受寒着凉的危险。

　　女孩子们在湖边嬉闹了一阵，这才意犹未尽地回到搭建好的营地之中，惊讶地发现，国王陛下已经亲自下厨，烹制好了美味的午餐。

　　“哈哈，开餐，每个人都有份。”

　　从储物戒指里取出了桌椅器具，国王陛大笑着招呼，宫女和侍卫们早就习惯了国王和王妃们平日里随和的性子，也围着桌子坐了下来，有说有笑地开始这次饕餮盛宴。

　　谁知道就在这时，四周突然响起了一阵阵急促的魔兽嘶吼之声，大地都开始震颤。


第0976章 林海之中的追杀

　　首先做出反应的是几个坚持站在高出警惕的香波精锐斥候。

　　身影闪烁之间，他们就灵巧地跃上了附近几颗高大的树冠之上，向远处看去，此时远处的树林之中，大片的飞鸟像是被什么可怕的东西惊动，扑棱棱地冲天而起，魔兽的嘶吼之声越发的凄惨急躁，大片的树冠仿佛是波浪一般动摇。

　　其中一人看了一阵，几个起落，来到了孙飞，低声说了几句。

　　趴在沙滩上打盹儿的大黑狗抬起了头，喉咙里发出一阵低吼，双目中泛出阵阵凶光。

　　在湖里面嬉闹掀起阵阵波澜的【打手】、【烂仔】和【小妞】三条已经彻底丧失了作为一头龙的节操的痞子龙，也拍打着巨大的翅膀从水中腾跃而起，落在了大黑狗的旁边，似乎是在警惕着什么。

　　孙飞微微皱眉。

　　有四道极为惊人的气息，从无尽林海深处出现，朝着湖泊的位置飞速地逼近——这气息极为磅礴，如威如狱，力量属性不一，但是却充斥着杀戮味道，所过之处，栖居在森林之中的魔兽们本能地感觉到了恐惧，连忙亡命逃窜。

　　“回来吧。”孙飞下令斥候们都撤了回来。

　　远方出现的那种层次的力量，不是普通星级武士可以对付。

　　“吼——！”

　　身躯如同山岳一般的大黑狗，像是一尊兽中之皇一般，突然站起来，仰天狂吼，声音悠悠不绝，朝着远处波涛般地狂涌了出去，如同在发号施令一般。

　　下一刻，远方森林之中传出了一阵阵响亮的魔兽嘶吼之声，像是在回应大黑狗。

　　下一瞬间，一种奇妙的感觉清晰地传到了每个人的心头——随着大黑狗的这一声咆哮，原本混乱哀嚎充满了恐惧的魔兽们，在这一瞬间找到了主心骨，竟然克制了自己心中的恐惧，像是一支快要溃散的军队突然得到了援军一般，四下响起了层次分明的吼叫，然后几乎四面八方所有大大小小的魔兽们，齐刷刷地改变了奔跑的方向，朝着湖泊这边狂奔而来。

　　孙飞诧异地看了一眼大黑狗。

　　这个大家伙什么时候变得这么风骚了？

　　转眼之间，湖泊远处的树林之中就窜出了无数不同种类的魔兽，或快或慢，将整个湖泊周边围了起来，数量越来越多，最少也有上万只，有魔熊、狂狼、豪猪、狂蟒、通臂猿、风兔……简直就像是一个种类齐全的魔兽展览一般，实力有高有低，不过，大部分都在月级以下。

　　这些魔兽像是在朝拜自己的君王一般，黑压压地一片，朝着大黑狗和三头痞子龙的方向仰天嚎叫，战战兢兢地趴在地上，表现的极为顺从，也没有来攻击孙飞等人，一个个像是通了人性一般。

　　除了国王陛下等人类，周围所有动物之中，也就只有寻宝兽【小浣熊】对大黑狗和三头痞子龙的威风视而不见了，这个小坏蛋站在孙飞的肩头，吱吱呀呀地尖叫着，似乎很不满意万兽只朝拜大黑狗，而将它这个兽中贵族晾在了一边。

　　这一刻的大黑狗，果真是如同万兽之皇一般，高高在上，威严不可侵犯。

　　而三头痞子龙则如同兽皇之下的万兽之将一般，拱卫着兽皇，俯瞰自己的臣民。

　　孙飞突然觉得，自己还真是有点儿小看了自己养的这四头超大号吃货的本事了。

　　轰轰轰轰！

　　远处传来阵阵剧烈的爆炸之声，天空中一道道火焰迸射，宛如天火玄冰坠落，恐怖的能量波动朝着湖泊边缘逼近——有至强者在生死决斗，从那四股气息的强弱和变化来看，应该是有三大强者在围攻一人。

　　战斗激烈地进行，这四股气息逼近的速度稍稍变缓。

　　但是那越来越近的恐怖能量波动，还是让周围的兽群本能地一阵喧哗嘶吼。

　　大黑狗喉咙里发出了一阵低沉愤怒的嘶吼，双目之中爆射凶光，盯着远处那四股气息。

　　孙飞顿时明白了它的意思——这家伙显然是将无尽林海这一区域当做了自家的领域地盘，将生活在这里的魔兽群当做是自己的子民，而那四大强者之间疯狂的战斗，一路过来，不知道毁坏了多少山岭，不知道折断了多少树木，更重要的是战斗的余波杀死了无数的魔兽，这引起了大黑狗强烈的不满和敌视。

　　孙飞挥挥手。

　　大黑狗明白了国王陛下的意思，低头发出一连串清亮的吼声。

　　湖泊周围的兽群开始蠕动起来，朝着湖泊以南的区域移动，数万魔兽同时奔腾，颇有气势，像是决堤的潮水一般，大地都在这奔腾的步伐之下微微颤动，不消十几分钟，数万兽群都越过了湖泊，退到了湖泊以南千米之外，远处北面的森林之中，还陆陆续续有逃出来的魔兽加入到湖泊以南的队伍之中。

　　而也就是在这个时候，远处那炙热战斗着的四个人影，终于出现在了众人的视线之中。

　　果然是三大至强者在追杀另外一人，战斗惨烈无比，虚空也被打出一道道稍纵即逝的黑色缝隙，为首一人全身笼罩在紫色的天火之中，边打边逃，实力当真是强悍无比，被三个差不多同一级别的对手围杀，每每看着就要中招陨落，却又总能差之毫厘地躲避开来，博出一线生机。

　　“恩，是神圣教廷的人？”

　　这个时候，众人都看清楚了，后面追杀的三个人，浑身澎湃着汪洋一般强大浩瀚的银色圣力，正是教廷的力量属性，三人像是三轮璀璨夺目昊日般，紧追不舍，一副不将最前面这个浑身紫色天火笼罩的对手碎尸万段不罢休的气势。

　　这四人的实力，最保守的估计，都达到了烈日级大圆满的程度，随意一击都可以夷平山岳，火焰和圣力的疯狂撞击之下，恐怖的能量波动四溢，下方大片的森林被毁，冰雪融化，一道宽达十多公里的漫长痕迹一路随着他们的战斗在森林之中蔓延，从天空中俯瞰下去，就像是一道巨大的触目惊心的黑色疤痕，燃烧着火焰，撕裂了大地。

　　轰！！

　　最前面飞逃的那人终于没有躲开，生生地承受了一记【审判之矛】，身形化作一道飞火流星，从天空之中坠落下来，不偏不倚，恰好朝着孙飞等人而来。


第0977章 艾尔·沙拉维

　　孙飞轻轻往前一步，站在了安琪拉和宫女侍卫们的身前，一股无形的力量稍稍绽放，将这位绝世强者坠落下来产生的可怕能量波动都阻挡了下来，以免波及到众人。

　　大黑狗怒吼着，带着三头痞子龙轰隆隆地在地上踩出一连串脚印，来到了孙飞等人的身后。

　　漫天的烟尘散去，紫色的火焰朝着四面八方扩散开来，一道人影显现出来，屹立在前方，他身材并不高大，大约只有一米七八的样子，身材瘦削，但是笔直如同标枪，充满了力量感，紫色的火焰缭绕在他的身体周围，将整个人都笼罩在其中，最引人瞩目的是他的头发——紫色的长发被修理成为莫西干发型，具有一种极强的视觉冲击力和霸气，仿佛是一头人形暴龙一般。

　　这人即便是受伤不轻，一身实力竟也在烈日级大圆满巅峰，气息极为惊人。

　　“紫色长发，紫色火焰，瘦削的身材，莫西干发型……难道是……”孙飞心中一动，大脑中浮现出【信访办】递交的一份如今大陆各域顶级强者的资料图谱，瞬间想起了一个人的名字。

　　就在这时——

　　“哈哈哈，沙拉维，你逃不了了，束手就死吧。”

　　天空之中，得意的大笑之声仿若滚雷，轰隆隆弥漫开来。

　　后方追杀的那三个教廷绝世强者身形宛如银色流光，转眼之间在来到了近前的天空之上，三人并没有立刻出手攻击，他们的位置不断变化，从三个方面缓缓包围了过来，将紫色火焰人影和孙飞等人，都包围在了中间。

　　从上而下，磅礴的圣力带着古山压顶一般的威压，挤压了过来，丝毫没有因为孙飞等人的存在而稍稍手下留情。

　　孙飞却没有在意这三个人。

　　国王陛下的视线如同利剑一般注视在了紫色火焰人影身上，从刚才教廷高手的大喝声之中，肯定了自己的猜测。

　　艾尔·沙拉维，一个无比光辉耀眼的名字，特别是在大陆中域的红黑帝国，简直就是武神的代名词。

　　你不得不承认，这个世界上，真的有天才这种生物存在，三岁习武，四岁入星级武士，十岁成就月级境界，二十岁进入大日级尊者位……

　　这个叫做艾尔·沙拉维的男人，武道天赋之强悍，堪称是千年罕见，年少成名，光彩夺目，不论是武道修为和军事天赋，都首屈一指，早在十年之前就已经成为了九级帝国红黑帝国统帅级别存在，是艾泽拉斯大陆上众所公认的年轻至尊之一，和红黑帝国的另一位绝世天才亚历山大·帕托并列为红黑双骄，风头极为强劲，若是论起在整个大陆上的知名度，还在孙飞之上。

　　半年之前，神圣教廷与大陆中域红黑、蓝黑和尤文图斯三大帝国爆发战争，三大帝国战败，传闻之中，三大帝国的年轻至尊都被教廷总部圣山裁决神队的至强者万里追杀，甚至还传出了这些年轻至尊陨落的消息，想不到沙拉维非但没有陨落，竟然还被他一路逃到了北域香波城这里。

　　不过，现在看起来，这位红黑帝国的绝世天才境遇也好不到那里去，受了不轻的伤势，还被教廷的高手给围住了。

　　似乎是感受到了孙飞目光之中的分量，紫色光焰缓缓地收缩到体内，沙拉维露出了真实面貌——容貌清秀，眼神明亮，极为秀气，要不是他身上自始至终那股不羁释放着的犀利酷烈气息，说实话，光看他的脸，还有将他当做是一个花容月貌的女孩子。

　　沙拉维显然感受到了孙飞的强大，目光中露出一丝惊异，一抹紫色光辉从那双明亮的眸子里一闪而逝。

　　他的表情极为从容，风度翩翩，丝毫不见被人万里追杀的狼狈，也浑然不将周边缓缓从天空降落围过来的三位教廷绝世强者放在眼里，没有立刻奔逃的意思，反倒是慢慢地整理了一下自己身上略带凌乱的衣服，又抬手抹了抹自己的莫西干发型，然后像是浊世翩翩佳公子一般，饶有兴趣地上下打量起孙飞来。

　　孙飞此时却将目光移开，分别打量起从三面包夹而来的三位神圣教廷的绝世高手。

　　这三人，应该就是传闻之中，追杀三大帝国年轻至尊的教廷总部圣山上的裁决神队的裁决者了，其中一人身形枯瘦，个头不高，光头，没有眉毛，没有胡须，显得极为怪异，脸上的皮肤带着明显的皱纹，略显了老态，但是一双看似浑浊的眼睛深处，却蕴含这令人惊惧的恐怖气息。

　　孙飞看得出来，这人气息布线，但是绝对是三位教廷高手之中最为可怕的一人。

　　另外两位教廷的绝世高手，其中之一也是光头，却是肥头大耳，肥猪一般，一双鹰目中闪烁着狡猾的目光，带着神圣教廷高级神职人员特有的残忍暴戾，另一个倒是一头土黄色的短发，方面大耳，身躯魁梧，有些高手的样子，极为沉默。

　　三人从三个方向，将所有人都包夹其中。

　　三人落在地面上，浑身银色磅礴圣力不收，甚至越发的磅礴，如同汪洋大海一般，淹没了天地，封锁了四面八方所有的路线，恐怖的威压犹如实质，若不是孙飞卸去了这些无形的暗劲，只怕安琪拉和宫女侍卫们，已经被震伤了。

　　而那肥头大耳的胖子神师，目光如同利刃，在众人的脸上掠过，看到安琪拉和伊莲娜的时候，瞳孔深处一丝经验和淫虐精芒一闪而逝，虽然他隐藏的极好，却被孙飞敏锐地发现。

　　这个胖子目光闪烁，显然已经在计划着什么，不过，当他的目光掠过众人，看到后面的四头巨兽——尤其是在看到【打手】、【烂仔】和【小妞】的时候，肥头大耳的错愕了一下，神色顿时大变。

　　这个时候，其他两位神圣教廷的绝世高手，显然也注意到了三头巨龙的存在。

　　如今的教廷圣地西西里岛正在和巨龙一族苦战，胜负未知，作为一千年以来，第一个敢和神圣教廷正面冲突的势力，巨龙一族对于教廷神师来说，已经是不可共日月的死敌，在这个地方骤然看到三头巨龙的存在，让三位神圣教廷的绝世强者心中暗暗吃惊。


第0978章 休怪本座翻脸无情

　　不过，三人很快就轻松地吁了一口气。

　　因为以他们的实力级别，从气息威压上可以轻松地辨别出来，这三头巨龙，也就只不过是烈日级初阶而已，不足为惧，所以三人的注意对象，渐渐转移到了孙飞的身上。

　　这个时候，少年人才震惊地发现，一开始原本以为不过是几个顽劣偏僻贵族子弟携带者女人在侍卫们的保护下来这里寻刺激的一行人，竟然各个实力都不低，那几个侍卫和宫女都是五六星级左右的高手，却又如此年轻，别说是在这样的偏僻地方，就算是在北域都是少见了，不过这并非是他们吃惊的全部。

　　真正让三位高高在上的教廷绝世高手震惊的是众人中心的两男一女。

　　墨色长发清纯美丽如同女神一般的女子，身上有一种说不清道不明的奇异气息，仿若是神祇一般，高贵无比，令人不由自主生出一种自惭形秽的感觉，而那火红色长发的清丽女子，容貌之绝世丝毫不亚于黑发女子，身上的气息却是更加神秘，以他们的目光，竟然看不清楚深深浅。

　　最主要的是，站在最前面的这个摸约二十出头的年轻人，一袭白色的长袍素洁如雪，轻轻站在哪里，竟然如同遗世独立一般，未曾释放出任何的气息威势，却让他们亲不自禁地产生了一种仰望的错觉。

　　高手！

　　绝对强者！

　　三个教廷绝世强者相互对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊和警惕。

　　一改之前高高在上的做派，为首那一脸皱纹，光头无须没有眉毛的神师对着孙飞微微点头，试着问道：“本座西西里岛裁决神殿第六裁决神使科里纳，这两位分别是第十、第十一裁决神使赫宁，斯克滕伯格，追杀一位邪恶异端到了这里，不知道阁下是？”

　　“哈哈哈，三个卑劣的伪君子，怎么，看到人家有实力了，这才收起了你们那副高高在上的嘴脸？真是虚伪，我呸！”

　　还没有等到孙飞说话，一直冷眼旁观的红黑帝国年轻至尊艾尔·沙拉维突然哈哈大笑，嬉笑怒骂道：“说你们三个猪脑子，还是夸你们呢，这里距离香波城不过两千多里，眼前这人老兄，一袭白色王袍，两位王妃更是光艳照人，举世无双，身边有实力卓绝的侍卫宫女，这样的排场和气势，在整个北域，除了那位，还能做第二人想吗？”

　　“北域人皇？”

　　“香波王？”

　　“一拳横天？”

　　三位教廷绝世高手不约而同在同一瞬间惊呼出声，却是叫出了孙飞的三个不同称谓。

　　说完之后，三人自此下意识地对视了一眼。

　　这一回三人的表情却各自有所不同。

　　然而，还未等到为首的科里纳说什么，那肥头大耳的第十一裁决神使赫宁，知道了孙飞的身份之后，却是突然神色轻松了下来，哈哈大笑。

　　“原来是亚历山大，这回可真是太好了，科里纳大人我们三人，正在追杀邪恶的异端艾尔·沙拉维，亚历山大，你身为神圣教廷分支之一【黑衣圣殿】的教宗，还不赶快出手，拿下眼前这个邪恶妖人？”

　　这话说出来，科里纳，孙飞和沙拉维三人，脸色顿时都齐齐一变。

　　科里纳是对赫宁如此作态不满。

　　教廷总部的风评之中，【黑衣圣殿】教宗亚历山大桀骜不驯，多次以下犯上，甚至在继承【黑衣圣殿】之前，及杀过多名北域教区的高级神职人员，当年亚历山大大婚一役，北域教区几乎彻底和其撕破脸皮，此人对教廷一直抱有敌意，根本不会买裁决神使的面子。

　　赫宁这样大大咧咧的呵斥，很可能惹得亚历山大心生不满，给今日的任务带来变化。

　　而沙拉维却是却是第一次听说，【北域人皇】竟然是神圣教廷分支教派之一的教宗——这件事情，为何没有人知道？

　　近十年之间，教廷总部册封的分支教派教宗一共有三十一人，但是却绝对不包括香波王，难道这人，竟然是教廷这些老狗们布置下的暗棋？如果真是这样，那今天自己的处境，可就真的是堪忧了。

　　孙飞面色变化，却是看不惯赫宁近乎于命令一般的口气。

　　国王陛下对于神圣教廷，本来就没有什么好感，否则也不至于拒绝了前往西西里岛同巨龙作战的征召，听到这样的话，心中就是一阵冷笑。

　　要不是有所不便，只怕就凭这个肥头大耳的家伙这句话，还有刚才看安琪拉和伊莲娜时候眼眸之中的淫光，孙飞就算不挂掉这个胖子，也早就将他打成死狗了。

　　这一系列变化，让空气中的气氛骤然紧张了起来。

　　但是偏偏赫宁这个肥猪丝毫没有意识到。

　　看到孙飞没有理会自己，顿时勃然大怒，喝道：“亚历山大，你聋了吗？本座叫你立刻出手，擒拿这个妖人，哼！”

　　说道这里，赫宁目光又在伊莲娜和按起来身上掠过，嘿嘿一声，皮笑肉不笑地道：“等到此间事了，你还需要好好向本座解释一下，那三头巨龙是怎么回事？你身为教廷分支教派的教宗之一，怎么会和巨龙一族站在一起？给不出一个合理的解释，嘿嘿，休怪本座翻脸无情。”

　　这货也真是作威作福久了，当真是蠢到了极点。

　　科里纳脸色大变，心知不妙，然而想要阻止却已经来不及，就听这个时候，对面传来一声清脆的冷叱，众人还没有反应过来，一道蓝色光华闪烁，空气之中顿时寒气大胜。

　　脸上狰狞笑容还未散去的赫宁，脸上带着惊魂未定的表情。

　　只见他右肩肩膀上，不知道何时，一片深蓝色的冰层蔓延，几乎在一眨眼时间里，就包裹了他大半个右手臂，还在如同有生命一般蔓延，要将这头肥猪整个都包裹进去。

　　赫宁惊呼怒吼着驱动自身的圣力，疯狂抵御，以他的实力，好半天才将这恐怖的深蓝色冰层祛除，红色的魔法神袍右臂部位的衣料，却是片片如同血色蝴蝶一般坠落，露出了他肥腻光白如同刮了毛的猪肉一般的皮肤。

　　在他的对面，孙飞的身后。

　　一直默不作声的女武神伊莲娜手挽神弓，光丝一般的弓弦拉开，纤细白皙如同新剥玉葱一般的美丽手指中，扣着三支寒冰魔法凝结出来的箭矢，箭身凝结着奇异的符文，流露出了的气息，竟然在烈日级大圆满之上。

　　女武神面色冷酷，杀机迸射。


第0979章 对峙

　　伊莲娜虽然出手，但还是很有分寸。

　　她和孙飞不知道并肩战斗多少次，早就心有灵犀，秩序孙飞一个眼神，就能知道是什么意思，所以女武神看出来，国王陛下暂时还不想挂掉这头肥猪，只不过是教训一下这个不知道死活的东西。

　　否则，以女武神早就已经七大职业雇佣兵合一的半神级实力，又是以弓箭这样的暗杀性武器为主，真要是瞬间出手袭杀的话，瞬间秒杀赫宁，也不在话下。

　　就算是如此，赫宁已经亡魂大冒了。

　　被对面女武神的箭矢锁定，那种感觉，就像是被死神的镰刀扣在了脖子里，只要一个不对，下一瞬间，就有可能被收割了性命。

　　赫宁处于劣势，动也不敢动。

　　至强者之间的战斗，一旦处于劣势，引动了对方的势，便如大河决堤一般，极为恐怖。

　　赫宁浑身大汗，眼睛有如死鱼一般，拼尽全力抵抗女武神的气势封锁。

　　另一边的第十裁决神使斯克滕伯格，看了脸色凝滞的科里纳一眼，叹了一口气，上前一步，伸手一指。

　　咻——！

　　一道凄厉银白色的剑光，飙射出来，刺向女武神。

　　斯克滕伯格想要藉此破解掉女武神的气势，救出赫宁，不过，这剑气之中，蕴含着隐忍的杀意，看来他也存心要给女武神一点儿教训了。

　　孙飞嘴角划出冷笑弧度，瞳孔中伟光一闪，双目瞪视过去。

　　瞳芒犹如实质一般，爆射而出，竟然与剑光对撞在一起，滋滋滋一连串细细密密的响声过后，剑光在百米之外就被撞击的寸寸断裂开来。

　　斯克滕伯格露出了极为震惊的神色。

　　孙飞摆摆手，伊莲娜会意，收起了神弓。

　　对面，肥头大耳的赫宁只觉得压在自己身上的古山终于消失无踪，那如芒在背一般的尖刺之感也消失。

　　这个家伙真是其蠢如猪，觉得轻松了，立刻恼羞成怒，下意识地张口大骂：“实在是不可饶恕，香波王你难道要反……”

　　一句话还没有说完，赫宁突然闭嘴。

　　因为在对面，孙飞双目微微眯起，杀机迸射：“肥猪，想死，就继续说。”

　　赫宁吞了一口唾沫，嘴唇干涩。

　　被香波王的目光盯住，这一瞬间的惊惧之感，更甚于之前被女武神的箭矢锁定，让他觉得自己就像是一头被困在屠宰台上待宰的猪狗一样，只要再敢发出任何声响，眼前这个男人，绝对会毫不犹豫毫不留情地如同杀猪一样，杀掉自己。

　　这下子，饶是赫宁蠢笨如猪，却让人一阵阵心惊肉跳。

　　最后那几个辱骂的字，却是再也不敢说出来了。

　　气氛，异常紧张。

　　沙拉维眼神明亮了起来，似乎是想到了什么。

　　“咳咳……那个……亚历山大冕下，我们三人并无意冒犯，也不知道您已经在这里，请别误会。”

　　人在屋檐下，不得不低头，科里纳贵为西西里岛圣山排名极为靠前的裁决神使，何等尊贵，向来都是说一不二，但是在这个时候，也不得不低下头来说软化。

　　微微鞠躬，科里纳微笑道：“既然冕下无意出手，请先站到一边，等我们拿下了沙拉维这个妖人，再向陛下赔礼。”

　　孙飞皱了皱眉，并未搭话，在思索着什么。

　　却在这时——

　　“哈哈，久闻香波之王亚历山大天资卓绝，后来居上，也被排在大陆年轻至尊之列，今日看来，果然是盛名之下无虚士，好，好，好，很好，就凭你刚才面对赫宁这头肥猪的气魄，足以和本座并肩了，哈哈。”艾尔·沙拉维突然插话。

　　这个被人万里追杀的家伙，丝毫不觉得自己处境有多么危险，哈哈大笑，一派挥斥方遒的做派，豪气十足，不是伪装出来，而是本性流露，这倒是让孙飞另眼相看。

　　这样一个年轻强者，不论是实力还是气度，的确堪称‘风流人物’这四个字。

　　如果今天就这么陨落了，还真是有点儿可惜。

　　一念及此，孙飞不由得对沙拉维惺惺相惜起来。

　　想到这里，国王陛下已经有了主意。

　　孙飞对着科里纳微微摇头，道：“教廷追杀异端，我自然不会抄手，但是，这无尽林海方圆两千里之内，都是香波城的领域，以你们的实力，战斗起来，余波可怕，会波及无辜，本王不想你们在这里大肆破坏，以免波及我王国之内的子民，所以，想要战斗，请你们双方后退五千里，选一个荒无人烟的地方，不论是谁杀了谁，都与无关。”

　　科里纳三人脸色大变。

　　香波王这么说，看似合理，实际上却明显是在有意偏袒红黑帝国的年轻至尊。

　　他们三人万里追杀，好不容易将这个异端击伤，围在了这里，正是斩杀的好时机，一旦这次再被沙拉维逃脱，想要再将其围困起来，绝对是千难万难。

　　若是按照香波王所说，后退五千里再打，只怕沙拉维得到了喘息之机，恢复一些实力，想要擒杀，困难程度绝对增加数倍。

　　“啧啧啧，好，你果然没有让我失望，年轻至尊，就应该有这样的风采。”

　　沙拉维哈哈大笑，赞赏地看着孙飞。

　　晓毕，他神色极为认真地说道：“亚历山大，你是当世英雄，何必稀罕神圣教廷这种狗屁虚伪存在的职务，依本座来看，那个什么【黑衣圣殿】教宗之位，不要也罢，与我一起并肩，宰了这三个狗仗人势的老东西，岂不快哉？”

　　孙飞瞧了一眼沙拉维，心说这小子不会是刚才在战斗之中被自己的紫色天火烧坏了脑子了吧？

　　老子不帮助科里纳等人一起出手挂你，已经算是万幸了，找个理由帮你逃过眼前这一劫，也仁至义尽了，好歹老子还挂着【黑衣圣殿】教宗的头衔呢，你倒好，不识好歹，竟然临阵策反起来，该说你太天真呢还是太天真呢？

　　而科里纳三人闻言，却同时紧张了起来。

　　孙飞不知道的是，在这三个裁决神使的心中，香波王并不比沙拉维正常到那里去。

　　根据以往的资料显示，从来都是一个脑子不正常的主儿，当年为了一个无足轻重的女人和北域教区大打出手，击杀了数位高阶神师和神骑士，绝对是脑子不正常的一类人，万一今天这个疯子再发疯起来，真的和沙拉维这样的妖人为伍，那自己三个可就有点儿麻烦了……


第0980章 就此了断吧

　　要是孙飞知道三人如此这般的评价，绝对会被气吐血。

　　看到孙飞无言，沙拉维大笑着继续劝说。

　　“神圣教廷表面上仁义道德，实际上伪善至极，以神灵之名，魅惑世人，蛊惑无辜，驱使庸人，行无耻之事，一千年来，烧杀抢虐，他们哪一件没有做过？中域三大帝国，就是因为洞悉了西西里岛妄图称霸大陆奴役人族的阴谋，才被宣判为异端，嘿嘿，要我说，千年以降，最大的异端，分明就是教廷这个虚伪的存在，蛇蝎之心，布局千年，以整个人族为祭祀媒介，真是丧心病狂到了极点，还记得一年半之前，在里昂帝都发生的事情吗？那庞大浩瀚的圣力积淀……”

　　“住口！”

　　“闭嘴！”

　　“该死！”

　　科里纳听到这里，三人面色铁青地喝断了沙拉维的话。

　　孙飞心中，却是骤然一惊，想起了一年半之前，自己在里昂帝国教廷神殿中，被困于【神恩之阵】中的情形。

　　当时自己本来快要脱困，却突然之间被里昂教廷神殿中爆发出来的那难以想象的可怕圣力之潮所困在其中，那一瞬间爆发出来的力量，绝对是整个北域都难以想象的强大，只怕就连半神级神师，再加上里昂帝都数千万信徒的祈祷，也无法在一瞬间，爆发出那样深厚的力量。

　　当时，孙飞只是隐约觉得这件事情，可能有点儿不对劲，但是却并没有往深处想。

　　记得事后不久，【信访办】曾传来信息，整个里昂帝都的神职人员，不论职位和实力的高低，都在一夜之间消失的无影无踪，全部由新面孔代替……

　　当时孙飞还以为这是因为自己的逃脱触怒了教廷高层，迁怒于这些普通神师，所以全部被撤换，但是现在看来，似乎又不那么简单了。

　　还有之后里昂儒尼尼奥大帝的反应……

　　孙飞心中的一个个谜团，在艾尔·沙拉维的一番话之中，就像是点亮的蜡烛一样，开始有拨破迷雾的趋势。

　　难道说，那次突然爆发的圣力狂潮，实际上暴露了某些神圣教廷的秘密？

　　而教廷之所以突然爆发向中域三大九级帝国发难，真的如同沙拉维所说，是因为三大帝国皇室掌握了一些教廷不能告人的秘密？

　　看到孙飞似乎是一副心动的样子，沙拉维心中一喜，火上浇油。

　　“哈哈，如今神圣教廷被巨龙一族攻击，历时将近四个月，依旧难以解围，遇到了大麻烦，自顾不暇，正是为人族铲除这个霸道毒瘤的大好时机，香波王，你是人中豪杰，又有【北域人皇】之尊称，受北域万民所推崇，难道不愿意为天下人族做一点事情吗？乱世到来，异族齐出，人族已经到了生死危亡之际，难道你真的看不到吗？加入我们吧，撕开这重重黑幕，消弭这无边血罪，为我人族，创造一片朗朗乾坤，才不负这大好男儿之躯，才不负年轻至尊之名！”

　　沙拉维说道最后，神色俱厉，如同黄钟大吕一般的声音，震彻在孙飞的耳边。

　　然而，让这位年轻至尊失望的是，香波王只是最初的神色震动之后，很快就平静下来，显然不为自己的神色所动。

　　“迟早有一天，你会年入我们的行列，哈哈，香波王，因为我已经了解，你是一个什么样的人。”

　　沙拉维并不气馁，眼眸之中闪烁这奇异的光彩，看着孙飞，认真地说道：“如今的教廷已经彻底撕破脸皮不要脸了，中域发生的事情你肯定知道了，大量武者因为不肯成为它的走狗，被宣判为邪恶异端，不是被击杀，就是抓起来活活折磨而死，除了神师和神骑士，教廷已经不允许这个大路上有其他强者存在，哈哈，你这样的人，必然也是他们的目标，就在不久的将来，哈哈！”

　　孙飞叹了一口气。

　　他知道沙拉维所说的这些，并非危言耸听。

　　实际上，根据【信访办】传回来的消息，教廷在中域大陆的所作所为，要更加残酷更加冷血，令人发指。

　　但是，孙飞也有自己坚持的理由和处事的原则。

　　有沙拉维根本不知道的理由。

　　国王陛下微微摇头，道：“你走吧，艾尔·沙拉维，不关你的真实目的是什么，就凭你刚才这一番话，本王也对你高看一眼，走吧，虽然本王不能加入你们，但是却可以救你一命，十分钟之内，能够逃到哪里就逃到哪里，本王可以为你拖住他们三人一阵，接下来，就要看你的运气了。”

　　孙飞说完，身上的气势陡变。

　　一种只有至强者才能感受到的强大威压，弥散在空气之中，同时对上了三位裁决神使，空气霎时粘稠的像是果冻一般。

　　科里纳、赫宁和斯克滕伯格三人脸色大变，只觉得前所未有的压力迎面碾压而来，一种武道大成之后从未体验过的窒息之感涌上来，连行动都变得困难起来。

　　三人不得不疯狂运转圣力抵抗这可怕的压力。

　　到了这个时候，就连看似平和，实际上最为倨傲的科里纳也不得不承认，香波王的强大，远远超出了他们的想象。

　　谁知道，听完孙飞所说的话，沙拉维并没有立刻离开的打算，而是略显失望的摇摇头，低声嘟囔了一句“看来那家伙说的对，亚历山大这家伙血气有余，格局还是太低啊”，说完，不退反进，一拳轰出，紫色的天火玄光迸射，对准的竟是孙飞和三位裁决神使之间的虚空。

　　轰隆一声。

　　紫色火龙咆哮之中，天地崩裂，粘稠的空气破碎，孙飞营造出来的‘势’被瓦解。

　　科里纳三人顿觉得身上一轻，有了反击之力。

　　却不知道，沙拉维这个疯子又玩的是哪一出。

　　“逃了这么长时间，我也逃腻了，也罢，今天，就在这里了断了吧。”

　　沙拉维大笑一声，一双秀气的瞳孔之中突然紫芒爆射，身形化作一道闪电，双手在虚空之中一拉，一柄开山巨斧出现在手中，以极为野蛮的战斗姿态，迎面朝着三大裁决神使之中，实力最强的科里纳竖劈下去。

　　这一斧劈出，劲芒爆射，飓风骤生，空中就留下了一道紫色的痕迹，斧忍快到连影子都看不到，连虚空都被切割开来。

　　一代年轻至尊的实力，表现的淋漓尽致。


第0981章 所谓依仗

　　“哈哈哈，香波王，对不起了，今天的战场必须选在这里，若是波及到了香波城……哈哈，你自己守护吧，……真是可惜啊，格局不高，气魄有限，只守一城，令人遗憾，覆巢之下无完卵，天下已经不堪如此，你不扫天下，怎能保持一屋的和平？希望你不要令我们失望！”

　　哈哈大笑之间，沙拉维豪气干云，紫色大斧如同钢铁风暴，紫色天火爆溢，焚天灭地，已经和科里纳战成了一团。

　　孙飞微微摇头，并不反驳沙拉维的观点。

　　也没有插手两人之间的战斗。

　　而是微微摆摆手，和众人朝后推开了百米的距离，将安琪拉、侍卫宫女还有那千千万万逃出生天躲在南岸的魔兽群，都护在了身后，任凭两大强者战斗时爆逸出来的劲气如何恐怖，但是在来到孙飞身前百米的时候，如同冰雪遇岩浆，就会立刻消失无踪。

　　这一退，孙飞将自己的力场表现了出来——

　　两不相帮。

　　这个决定，让三个裁决神使愤怒之余，也终于稍稍轻松了一些。

　　在他们看来，今天只要【北域人皇】不插手，那擒杀沙拉维，基本上就成了定局。

　　于是，战斗，不可遏止的爆发。

　　别看沙拉维的外貌秀气至极，像是个柔柔弱弱的大姑娘一般，但是战斗风格可真是野蛮，一招一式大开大合，从不取巧，仿佛每一次攻击都要和敌人同归于尽一般，气势惨烈到了极点，更兼手中挥舞着一柄几乎有他两个人高的巨斧，将力量与美的和谐展现的淋漓尽致，给人的那种视觉冲击力，实在是难以形容。

　　科里纳身为裁决神使，身上的血红色神袍绝非凡品，是珍罕的魔法长袍，澎湃着强大的魔力，面对沙拉维的一连串抢功，略显忙乱，却绝对不吃亏。

　　他唤出法杖，口中吟唱着圣教战歌。

　　【审判之剑】、【审判之矛】、【天怒囚牢】之内高阶魔法，竟然被他瞬发出来，毫不吃力，浑身笼罩着圣力凝结出来的甲胄，战斗到最后，声音如同天神之怒一般，浩浩荡荡传播在天地之间，巍巍然有一种令人皈依的正气和魅惑之力，令一切敌人都会产生畏惧和臣服之心。

　　这正是将教廷圣力修炼到了极致的标志，距离‘言出如法’的大成境界，已经不远了。

　　轰轰轰！！！！

　　紫色的爆裂天火和炫银色的圣力疯狂地撞击。

　　沙拉维如同发疯了一般的抢攻，让科里纳不断地后退。

　　神师毕竟不是近战职业，无法拉开距离的话，优势无法体现出来，但是他偏偏却又不能遁入虚空拉开距离战斗——一旦三人的合围之势被破开，沙拉维就可以轻松逃走了。

　　就在此时，一直沉默的第十裁决神使斯克滕伯格皱了皱眉，突然偷袭出手，做出了一个投掷的姿势，瞬间一支银色的巨大龙枪长毛，一闪而逝，已经来到了沙拉维的后背。

　　孙飞瞳孔骤缩。

　　看不出来，这个斯克滕伯格表面上看起来一副忠厚老实的样子，但是出手却狠辣阴险至极，这一手偷袭，分寸把握的极好，有着一掷无回的气势……

　　孙飞心中暗暗警惕，看来教廷的裁决神使们，各个都不是省油的灯啊！

　　对面。

　　沙拉维却似乎是早就料到，身形一颤，在原地留下一个虚影，避开了这一矛，真人早就移形换位到了科里纳的身侧，巨斧带着熊熊燃烧的火焰，拦腰一斩，轰碎了科里纳身前布置下的三层圣力防护罩，将这位裁决神使像是打高尔夫球一般击飞了出去。

　　不过，下一瞬间，斯克滕伯格已经侵近到了沙拉维的身边，圣力凝结出一对光剑，旋风连斩。

　　和科里纳不一样，斯克滕伯格是神骑士出身，专于进展，肉体力量强大，倒也勉强能够撑住沙拉维的巨斧撞击，空气中爆出一连串叮叮当当的火花。

　　火星四射，人影闪烁。

　　一瞬之间，两人手中的兵器不知道撞击了几千下，一波波力量波动像是涨潮一般扩散。

　　斯克滕伯格力量上有所不及，连连怒吼连连后退。

　　他手中圣力凝结出来的白色光剑被震碎，又幻化出来了一柄粗厚的骑士长枪，四战不退。

　　孙飞这个时候已经看出来，若是论起单挑实力，科里纳和斯克滕伯格任何一个，单对单都不是沙拉维的对手，不出一千招，绝对会落败，但是，这两人这样一魔一武、一远一近的组合，却可以和沙拉维打个平手，还略略占据上风，要不是沙拉维的气势凶狠，招法惨烈，只怕就要被两人压制了。

　　如果再加上在一旁虎视眈眈的另一位裁决神使赫宁的话……

　　以一敌三，沙拉维绝无生机。

　　孙飞很奇怪，到底是什么样的信心，让沙拉维面在这样的局面之中，依旧四战不退，信心百倍。

　　说实话，孙飞可不认为这位红黑帝国的年轻至尊是个只知道逞匹夫之勇的愣头青，如果是那样的话，沙拉维绝对不会成为和亚历山大·帕托并列的九级帝国的核心人物。

　　而他之所以谢绝了自己的好意，要在这里死战下去，那就只有一个可能——

　　说明他必然有某种依仗。

　　难道他掌握着某种神斗兵，还是……

　　就在电光火石之间，孙飞突然想到了一个可能。

　　一个刚才在沙拉维的话里出现频率极高的词语，闪电般地出现在了国王陛下的脑海之中。

　　“原来是这样。”

　　孙飞的目光，开始在四周打量，旋即变得古怪了起来。

　　……

　　轰——！

　　沙拉维和斯克滕伯格再度狠狠地硬轰了一记。

　　后者难以抵挡沙拉维这疯狂一击，手中的圣力骑士长矛寸寸断裂，整个人被震飞，身不由己地轰隆一声掉进了远处的湖泊里面。

　　而沙拉维却也付出了代价。

　　躲避不及之下，被另一位对手科里纳召唤出的【审判之剑】，凌空洞穿了护身的紫色天火，在腰部留下了一道触目惊心的伤痕，顿时鲜血狂喷，皮开肉绽之处，露出了灼烧城黑色的皮肉和森森白骨。


第0982章 精心之局

　　“沙拉维，最后一次给你机会，宣誓效忠西西里岛，你然是中域千万人之上的年轻至尊，得到教廷的底蕴支持，以你的天资，将来甚至还有可能晋升为神灵，否则，今天，这里，就是你的葬身之地。”

　　一击得手，科里纳脸上露出了喜色。

　　沙拉维腰部受伤，行动能力大打折扣。

　　而自己一方，斯克滕伯格只不过是被击飞而已，还有赫宁尚未出手，此消彼长，已经占据了绝对的优势，直到这时候，科里纳还未曾忘记行动之前得到的命令，如果能够将沙拉维这样的绝世武道天才收为己用，总比击杀了要好很多。

　　“呸！我是堂堂九级帝国百万大军之统帅，你算什么东西？一个唯唯诺诺的狗奴才而已，竟然妄图招降本座，真是不自量力！”沙拉维闻言大笑，旋即大骂。

　　他脸上的不屑之意，极为明显，完全就是发自骨髓的对于裁决神使们的鄙夷，仿佛是一头巨龙面对土狗时候的不屑，他左手在腰部伤痕上一抹，一团紫色火焰在伤口上灼灼燃烧起来，那硕大的伤痕开始快速愈合。

　　科里纳一张老脸差点儿被气红了，闻言双目喷火，熄灭了招降之心，连连吟唱，痛下杀手。

　　沙拉维一改之前的战斗方式，身形飘逸，移形换位，闪避起来，似乎是要争夺时间恢复。

　　“哼，既然不愿意为我所用，那就去死吧。”科里纳杀机迸射，浑身银色光焰暴涨。

　　一连串飘渺浩荡的吟唱声之中，一连十几柄【审判之剑】在身前凝聚出来，剑尖指向沙拉维，一道道淡银色的光晕从每一柄剑身上扩散开来，接着十几柄光剑以极快的速度开始融合起来，每融合一次，剑身传来的能量波动就比之前暴增了数十倍。

　　这是一次略微耗时的魔法施展过程。

　　一旦十柄【审判之剑】融合起来，就可以幻化成为更加可怕的【诸神之剑】，科里纳有信心，这一招，一击就可以将沙拉维轰杀半死——也是他看准了沙拉维腰部受伤，无法进行之前那样猛烈狂热的反击，加上自己一方，还有斯克滕伯格这个神骑士协助，这才会施展这样耗时的禁咒级别魔法。

　　谁知道，面对这样的攻击，沙拉维竟然停止了闪避，也不还击，脸上带着奇怪的笑容，戏谑地看着科里纳。

　　诡异的笑容，终于让这位教廷裁决神使心中不由得泛起一丝不妙的情绪。

　　他突然觉得似乎有什么地方不对经，被自己忽略了。

　　一边小心地控制着魔法，当余光从沙拉维的身上掠过，看到远处微波荡漾的蓝色湖水的时候，科里纳差点儿咬碎自己的舌头，大脑之中一片空白。

　　他终于意识到哪里不对劲了。

　　被击飞掉入湖泊之中这么长时间，斯克滕伯格竟然还没有从水中出来——如果不是知道斯克滕伯格的实力达到了什么程度，科里纳还真的会以为这位同僚掉进水里淹死了……一个被水淹死的烈日级大圆满强者……到底是怎么回事？

　　难道刚才沙拉维那一击，竟然直接震死了斯克滕伯格？

　　那更不可能。

　　沙拉维的实力虽然强悍，但是被追杀这么长时间，已经被消耗了不少，若是强大，科里纳也承认，但是却绝对没有达到一击秒杀斯克滕伯格的境界。

　　另一边，其蠢如猪的赫宁还自以为己方已经胜券在握，在一边满脸狞笑地在孙飞等人身上扫来扫去，显然还在谋划着挂掉沙拉维之后，要好好和孙飞算账，而这边，科里纳额头上冷汗却难以遏制地流了下来，心中已经是一片冰冷。

　　科里纳想到了一个残酷的可能，脸色顿时惨白如雪。

　　分神之下，十几柄正在融合的【审判之剑】，急剧地颤动了起来，有点儿解体爆炸的趋势。

　　沙拉维脸上的笑容更加灿烂了：“还算不太笨，终于想明白了？”

　　话音落下，咻咻咻几声，原本微波荡漾的湖面上，突然爆射起几根水柱。

　　几道人影闪电一般从湖水之中冲出来，嗖嗖嗖占据了周围各个方位，呈现出了包围之态，反而将科里纳和赫宁及孙飞等人，隐隐包围在了中间。

　　啪嗒！

　　一句冰冷的尸体，掉落在了科里纳的跟前。

　　正是之前被击落在湖水之中的第十裁决神使斯克滕伯格。

　　这个表面上忠厚的魁梧壮汉，前一刻还生龙活虎，此时却已经气息全无，浑身惨白，脸色铁青，气息全无。

　　虽然表面上看不出来任何的伤势，但只要是真正的强者，一眼就可以看出来，斯克滕伯格全身的骨骼肌肉已经彻底被震成了肉糜，内脏也全部化作了血水，全身上下唯一完整的，就是这张皮囊了。

　　一个实力达到了烈日级巅峰的裁决神使，不出三十秒，就变成了一具死尸……

　　孙飞即便之前早就猜到了什么，但是依旧被震撼到了。

　　国王陛下的目光在刚刚从水中跃出的几个人影身上掠过，一眼就看出，这几人的实力，哪怕是一对一，必然也在斯克滕伯格之上，才能波澜不惊地围杀了这位裁决神使。

　　一共有四个人。

　　右边一个，黑色的头发天然卷曲，面容算不上英俊，但是也还端正，倒是一双眉毛极为浓密，像是两柄利刀一般挂在双眸之上，双眼狭长，眸光深邃，年纪和沙拉维差不多，比沙拉维略高，一袭红黑色的紧身皮甲，身上弥漫着和沙拉维极其相似的自信、骄傲和贵气的气息。

　　左边一人，两鬓和头顶的头发极短，不到一指长，但是脑后不稳的头发，却超过了一米，编成了一个长辫子，身形削瘦，如同竹竿一般，面容清矍，脸上始终带着若有若无的笑意，身体周围一道道透明的刀刃飞快地旋转着，密密麻麻像是一团团小型飓风一般，无声无息，可怕至极。

　　包抄在科里纳身后的一人，看起来三十多岁，身形魁梧，笔直如枪，头发浓密，自然地披散在两肩头，鹰钩鼻，双目深邃，像是王子一般，气势还在之前两人之上，仿佛是一柄开天巨剑一样，给人一种重剑无锋，大巧不工的错觉，仿佛只要他一出手，就可以将这天地崩裂一般。

　　最后一人，自一出现就脸上带着亲切的笑容，仿佛在场每一个人都是他的基友一样，笑的脸上褶子都出来了，络腮胡，一头如同钢针一般的短发，并不英俊，却给人几分憨厚可掬的错觉，乍一看，似乎是一个缺心眼儿的主，但你要是忽略了他眼眸深处那一缕缕近乎于疯狂的眸光的话，绝对会在这个笑面虎身上吃大亏。

　　孙飞视线从这四个人身上掠过，心中被狠狠震了一把。

　　竟然是这几个人？！

　　居然是这几个人？！！！


第0983章 置身局外

　　孙飞突然觉得，今天的无尽林海真是星光熠熠，中域最为顶尖的强者，竟然汇集于此。

　　今日之事，果然是一个精心设计的杀局。

　　孙飞已经开始同情科里纳三人了。

　　能够出动这几位一起布局袭杀，科里纳三人的名字，已经在死神的记事薄上勾了红勾了，不知道是他们的荣幸，还是悲哀呢？

　　……

　　“亚历山大·帕托，罗德里格·帕拉西奥，迭戈·米利托，安东尼奥·卡萨诺……”

　　科里纳面容苦涩，没说出一个名字，他心中的绝望就加剧一份。

　　这五个人，正是中域风头最劲的五位年轻至尊。

　　每一个人的实力，都不在任何一位裁决神使之下。

　　视线最终落在沙拉维的脸上，科里纳一脸绝望地叹息道：“没想到啊，真是没有想到，红黑帝国【绝代双骄】，蓝黑帝国【三大血帅】，为了我们几人，居然都出动了，你们真的是用心了，用心良苦啊……”

　　对面，五大年轻至尊没有接话。

　　科里纳惨笑着道：“嘿嘿，哈哈，看来今天，我们是难逃一死了……这么说来，艾尔·沙拉维，你之前故意露出行藏，被我们发现，原来是故意引我们三人来到这里的？”

　　“不错。”沙拉维脸上带着戏谑之情。

　　“利用湖泊作为掩饰……好手段，其实你们早就在湖底刻画了神级的魔法阵，利用湖水掩去了魔法光焰，也敛去了自己的气息，才能躲避我们三人的气息寻觅，伏击成功，这就是选择在湖泊边决战的原因？”

　　“不错。”

　　“这么说，香波王出现在这里，难道也是你们事先安排的？”

　　“这倒不是。”沙拉维摇头道：“只是碰巧而已。”

　　科里纳看了一眼孙飞，眼神之中露出一丝期冀，却又猛然转头对着沙拉维等人怒喝道：“你们真是好大胆，殚精竭虑，设计伏杀神圣教廷的裁决神使，难道就不怕死无葬身之地吗？”

　　“别开玩笑了。”沙拉维哈哈大笑，像是看白痴一样看着科里纳，嘲讽道：“教廷和三大帝国已经到了这种程度，早就是不死不休，有什么情面可将？难道要我们伸着脖子洗赶紧了等你们杀？别拿这些废话拖延时间了，科里纳，拿出你身为裁决神使的尊严和气魄来，好好与本座一战，不要玷污武者的尊严。”

　　科里纳沉默了。

　　这个时候，蠢猪赫宁总算是明白了自己的处境。

　　惊惧交加的表情清，晰地浮现在那张肥猪一样的油腻脸庞上，看着斯克滕伯格那已经彻底冰冷的身躯，赫宁只觉得一只强有力的死亡之手扼住了喉咙，呼吸都变得困难起来。

　　如果不是被宽大的红色神袍罩住，只怕连他那快要软的像是面条一样的颤抖双腿，也要被众人看在眼里了。

　　前一刻他还在憧憬着大功告成的得意，这一刻却真正成为了待在的肥猪，要不是四面八方的路线已经被两大帝国的年轻至尊们彻底封锁，只怕他早就丢下科里纳第一个逃跑了。

　　突然，赫宁想到了什么。

　　“香波王！亚历山大，你身为教廷【黑衣圣殿】的教宗，你必须出手救我们，听到没有？”

　　赫宁看着孙飞的眼神，就像是看着最后一根救命稻草。

　　这头肥猪双目通红，像是被人堵在死胡同里的兔子，疯狂竭斯底里地吼道：“我命令你，以裁决神使的身份命令你，保护我们离开这里，拖住他们……”

　　孙飞快要服了这个头肥猪了。

　　以如此低劣的智商，成为烈日及大圆满境界的强者，并且还能坐在西西里岛圣山裁决神使的位置上，这他妈的得需要多么强大的狗屎运啊？

　　到了目前这个局面，竟然还以这种高高在上的口气和自己说话。

　　命令？命令你大爷啊！

　　科里纳倒是慢慢冷静了下来。

　　目光看着孙飞，科里纳认真地道：“亚历山大冕下，我知道你素来和北域教区不睦，所以之前不愿意出手帮我们缉拿沙拉维，但是现在，情况又有不同，我们是来自于圣山总部的裁决神使，代表着整个神圣教廷，所谓同气连枝，教廷如今处境堪忧，你身为诸神宠爱的骄子，难道不能在这个时候，放下以往成见，和神的信徒一起对敌，而要看着神的子民战死在这里吗？”

　　毫无疑问，科里纳两人今天的生机，就在孙飞身上。

　　虽然斯克滕伯格已经战死，但是孙飞和伊莲娜却丝毫不逊色，甚至犹有胜之。

　　如果孙飞能够站在裁决神使一边，那人数对比就会变成四比五，四人联合起来，就算不能击败沙拉维等人，至少可以安全离开这里。

　　听到科里纳的话，沙拉维和帕托等人，目光也集中在了孙飞的身上。

　　如果【北域人皇】插手的话，那可就真的麻烦了……

　　他们也没有想到，今天这个必杀之局，竟然会因为【北域人皇】恰巧出现而导致局面被动，可谓是天算不如人算。

　　谁知道，孙飞根本没有丝毫的犹豫，直接摇头拒绝。

　　“道不同，不相为谋，就算今日你们胜了，我也要宰了那头肥猪”，孙飞指着赫宁，冷笑道：“肥猪，当真以为本王的女人是你这种卑贱的东西能肆意淫视的吗？本来要剜掉这对肮脏的眼珠子喂狗，不过，现在既然既然有人收拾你，正好正好，省的本王出手，脏了本王的手！”

　　“你……”赫宁恼羞成怒，顿时就要破口大骂。

　　但是对上孙飞那杀机迸射的目光，只觉得一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖，瞬间仿若被人捏住了喉咙，一句话也说不出来。

　　倒是站在湖边的大黑狗【黑旋风】很不满地低吼了一声，向国王陛下表示，自己才不会吃那种肮脏的眼珠子呢。

　　“哈哈哈，好一个香波王，果然没有让我失望，一言不合，拔刀相向，不畏权贵，这才是真正的男人，”沙拉维哈哈大笑，道：“不过，你这种气魄，要是能够放在更高的格局，那才是大陆人族之福……”

　　这位年轻至尊看来还真是欣赏孙飞，一再出言相邀。


第0984章 各选对手

　　孙飞哭笑不得地打断他的话：“得得得，这个话题，以后再说吧，你们先解决自己的事情。”

　　沙拉维张了张嘴巴，悻悻地摇头，不在继续劝说，转身对着科里纳和赫宁道：“你们两个，自己选一个对手吧，免得说我们人多欺负人少，死了也不甘心。”

　　科里纳这个时候，神色已经越发平静了下来。

　　视死如归的他倒是多了一分让人高看的气概。

　　他摇了摇头，坚定地道：“不用了，一起出手吧，神的子民，从不畏惧强敌和邪恶，守护诸神荣耀的时刻，科里纳不会有任何退缩，邪恶，总有一天，会被光明消弭。”

　　沙拉维不屑道：“别开玩笑了，装什么大蒜啊，你以为身为九级帝国贵族的我们，会像是你们这群卑劣的家伙，使用围殴的手段吗？今天之所以设局，只是为了寻求一个公平战斗的机会而已，废话少说，自己选吧，我们五人之中，任选一人作为对手，要是你们赢了，今天就让你们活着离开。”

　　“此话当真？”肥猪赫宁大喜，小聪明又表现了出来，迫不及待地指着沙拉维，道：“我选你，我选你，我要是赢了你，真的让我离开？”

　　赫宁之所以抢着选沙拉维，就是因为沙拉维在之前的战斗之中受了不轻的伤势，且被万里追杀，消耗不少，是眼前五大年强至尊之中最弱的一个，这样一来，他逃生的机会就大大增加了。

　　科里纳摇了摇头。

　　孙飞也摇了摇头。

　　这赫宁真的是其蠢如猪。

　　沙拉维是何等人物？

　　今天在场的诸人每一个都不是简单的人物——岂止不简单，他们都是整个中域最为惊才绝艳，叱咤风云的大人物。

　　帕托、米利托等人之所没有插话，就是因为他们也默认赞同了沙拉维的说法。

　　而他们之所以赞成沙拉维的说话，并非是因为他们没有想到这一点。

　　而是因为他们每一个人，都有着强大的自信和实力，如果赫宁因为沙拉维身上有伤，就以为挑到一个软柿子，那才是真的找死。

　　沙拉维满脸晦气的呸了一声，不满道：“居然要老子挂掉你这样的缩卵乌龟，真是没有什么成就感，脏了老子的手……不过老子说话算数，来吧，能够接我三招，今天你就能活着离开。”

　　“哈哈哈，这可是你说的！”赫宁欣喜若狂，脸上露出了狞笑。

　　以自己还略有隐藏的实力，撑过三招，根本不是问题。

　　这个红黑帝国的后辈真是狂妄，嘿嘿，等顺利离开这里，找到了裁决部的大队人马和其他高手，一定要再来报仇，杀光这些异端，还有那个香波王，也不是什么好东西，你不是很在乎那两个女人吗？老子偏要搞过来玩弄，你一个小小的附属国王，一个快要灭迹的教派分支的教宗，能耐我何？

　　在这一瞬间，赫宁已经在想着报复计划了。

　　信心百倍的他连连吟唱，为自己召唤出了大量的防护盾，然后缓缓漂浮在天空之中，开始施展圣力魔法。

　　作为一个高层神师，他还是掌握了不少极为强悍攻击型魔法。

　　赫宁要以攻为守，撑过三招时间。

　　……

　　“我选他。”科里纳沉默了半晌，做出了决定。

　　他的手指，指向了那个瘦高短发，脑后留着长长辫子，脸上始终带着若有若无笑意的清秀中年人。

　　里德里格·帕拉西奥。

　　蓝黑帝国新晋崛起的年轻至尊。

　　和帕托、沙拉维等人比起来，号称【追风之狼】的帕拉西奥应该算是有点儿大器晚成，他出身贫民，早年是个流浪武士，名声不显，四处漂泊，极为落魄，一直到后来，机缘巧合，在一次政敌针对蓝黑帝国莫拉蒂大帝的刺杀之中，帕拉西奥展现出强横的实力，救了莫拉蒂大帝一命，这才平步青云，得到重用。

　　和帕托、米利托和卡萨诺三人比起来，帕拉西奥的名气低了很多，且流露出来的气息，也似乎是弱了一些，给人的第一感觉，在四大年轻至尊之中，此人的实力稍低。

　　所以，科里纳选择了他。

　　在这个时候，柿子不挑软的捏，那是笨蛋。

　　别看科里纳之前说的慷慨激昂，但是真正面临生机的时候，做出最佳选择，是人之本性。

　　帕拉西奥没有任何的表情。

　　似乎早就料到了一般，这位留着小辫子的男人，微微做了一个起手式，没有说任何多余的话，下一瞬间，他的残影还留在原地，真身却已经出现在了科里纳的身边，幻化出真真假假十几个人影，四面八方围着科里纳袭杀起来。

　　好快的速度！

　　两场战斗，几乎是在同一时间开始。

　　……

　　孙飞一直在冷眼旁观。

　　事实上，自从帕托等四人出现之后，孙飞就已经对战斗本身失去了兴趣，而是观察起这五位中域大陆最为显赫的天才武者。

　　帕托，米利托，帕拉西奥和卡萨诺，再加上沙拉维，这五人是茫茫中域大陆亿万武者心中的武神，是顶礼膜拜的偶像级别存在，在之前排出来的年轻至尊榜单上，排名都在孙飞之上，由来只闻其名，不见其人。

　　今日一见，国王陛下也不得不感叹，当真是盛名之下无虚士。

　　【小法老】沙拉维狂暴豪爽像是一团燃烧的火焰，【冰尊】帕托高高在上犹如不近人情的寒冰，【王子】米利托大气磅礴古朴无锋，【追风之狼】清冽像是一阵疾风，而【怪徒】卡萨诺则让人捉摸不透……

　　这五个人，无论是实力还是气质，都无一不是一时之选。

　　也只有这样自信自负自傲的真正强者，才有勇气和神圣教廷这样的庞然大物正面抗衡。

　　前段时间，大陆上纷纷传言这些人一个个在教廷的追杀之下陨落，孙飞还曾经为之扼腕叹息。

　　现在看来，一切只不过是这些惊采绝艳的天才们对抗神圣教廷的假死权谋而已。

　　如果孙飞猜的不错，之前沙拉维口中频频出现的‘我们’这个词，所代表的意义，绝对不仅仅是眼前这五人，还有更加可怕的力量存在。


第0985章 可怜？对你没有

　　孙飞隐隐之中有一个直觉——

　　今天这个局，很早就开始布置了。

　　而且这个布局之人，应该不是出自眼前这五人之手，而绝对是一位隐藏在幕后的绝对智者一手操作。

　　甚至有可能是一个大局之中的一小部分而已。

　　这也是孙飞为什么一直不愿意参合其中的原因之一。

　　乱世大局，天下为盘，至尊为棋，卓越的智者，心思冷酷，用兵如泥，孙飞自问还没有逆天的实力，贸然进入其中，也许只能成为马前卒，成为炮灰，无法主宰自己的命运，甚至还会将香波城带进一个无法预知的漩涡之中。

　　……

　　轰轰轰轰——！！！！！

　　两大战团之中，传来激烈的爆裂战斗之声，震耳欲聋。

　　湖泊边上，剩下的帕托等三位中域年轻至尊，显然绝对相信自己的伙伴可以赢得圣力，所以对于这样毫无悬念的战斗，全然不在意，他们的注意力，也集中在孙飞的身上。

　　对于他们来说，在北域名声显赫的【北域人皇】亚历山大，也是闻名已久的年轻至尊之一，是值得重视的同辈并肩者，能够进入他们的视线，有资格与他们鼎足，观察孙飞，要比旁边两场胜负没有悬念的战斗重要多了。

　　今日能够一见，自然要多多观察一番。

　　“你就是【北域人皇】？”

　　突然，三人之中，脸上带着笑嘻嘻表情的卡萨诺首先发问。

　　这个以脾气怪异、喜怒无常著称的中域年轻至尊，果然是行事乖张，毫不掩饰自己好奇的目光，上上下下打量着孙飞，将那种挑衅中带着浓浓兴趣的神态，表现的淋漓尽致，也没有丝毫想要掩饰的打算。

　　“不错。”孙飞神色如常，点点头。

　　“我在中域的时候，就听说过你的名字，”卡萨诺笑嘻嘻地走过来，：“听说你很能打，号称铁拳无敌，天生神力，可以夷平山岳，倒拔古山，还以为你是个肌肉纵横的恐怖大汉，想不到居然这样细皮嫩肉，连长相也英俊无比，仅次于有着【当世第一美男子】之称的我，啧啧，真是让我意外啊。”

　　“噗——！”孙飞差点儿喷出来。

　　当世第一美男子？

　　卡萨诺？

　　说实话，孙飞真的很难将这两个词语代表的意义画上等号。

　　看来这位脾气古怪的年轻至尊相当相当的自恋，要知道他的容貌……恩，只能说是不丑而已。

　　孙飞身后，已经有几位宫女忍不住捂着嘴巴笑了出来。

　　另一边，看到卡萨诺的‘表演’，米利托那张沉默到了极点的脸上，嘴角极不自然地抽搐了一下，然后微微低下了头，而气质高贵的帕托，极力地压制了自己想要拍脑门的动作，将头扭向了另一边——看来同伴们忍这个家伙也忍得很辛苦。

　　“哈，每次听到这句话，他们总会用这种方式表达自己的羡慕嫉妒恨，可是没办法，哥这花容月貌是天生的，妒忌也没有用，嘿嘿。”

　　卡萨诺抹着自己的小胡子，饶有兴趣地看着孙飞。

　　在孙飞杀人一般的目光制止下，这才熄灭了摸一摸孙飞胸肌，验证细皮嫩肉的国王陛下真的不是女扮男装的打算。

　　顿了顿，这厮贼心不死贼兮兮地提议道：“今天才第一次知道，原来你也是神圣教廷的人，既然你这么能打，不如我们来打一场怎么样？”

　　孙飞：“……”

　　“嘿嘿，虽然你也是神圣教廷的人，但是我看你这个家伙，还蛮对我的胃口，不是坏人，所以你放心吧，我会手下留情，不打你英俊的小脸的。”

　　孙飞：“……”

　　“喂喂，你这是什么表情，收起你垂涎的目光，郑重声明，我对男人没有兴趣，一点儿兴趣都没有——虽然你是一个俊俏的像是女人一般的男人！”

　　孙飞：“@&*￥##※……”

　　“出手吧，哈哈，出手吧，痛痛快快地打一场吧，哈哈，快打我啊，快打我啊！”

　　孙飞终于忍无可忍，一拳挥出。

　　……

　　“哈哈，还剩下最后一招！”

　　裁决神使赫宁屹立于虚空之上，浑身笼罩了至少二十层各种魔法护罩，像是乌龟一样将自己保护的严严实实，心中信心大增，肥硕油腻的脸上带着得意和欠揍的笑容。

　　已经交手了两招。

　　沙拉维被自己的强势攻击型魔法逼得根本毫无还手之力。

　　看来自己的之前的那一丝担心，根本就是多余的。

　　受了伤的【小法老】，外厉内荏，根本就是装腔作势而已。

　　“哈哈哈，就让这最后一招，见证你的失败吧，只要本座今天活着离开，用不了多久，你们所有人，都会为今天的事情，付出血的代价！”

　　赫宁疯狂大笑，施展最后一招。

　　咆哮一般的吟唱声之中，天空中缓缓浮现出六柄【审判之剑】。

　　这一招之前科里纳施展过，名为【诸神之剑】，威力奇大，可以越阶斩杀对手。

　　赫宁的实力，要比科里纳稍微低一些，自然无法同时凝结融合十柄【审判之剑】，六柄已经是他的极限了，这一招虽然无法彻底击杀沙拉维，但是在肥猪看来，支撑自己逃生，绝对够了。

　　但是——

　　“蠢货，不陪你玩了。”沙拉维脸上一直带着的笑容，在这一刻突然收敛。

　　下一瞬间，一圈紫色的光焰，突然之间从他的身上弥漫开来，将赫宁连同周围百米之内的天与地，都笼罩在了其中。

　　“这是……”赫宁的笑容凝固在了脸上。

　　因为他突然发现自己竟然无法操控那六柄【审判之剑】，精神力和魔法之间的联系被切断，威力可以夷平山岳的【审判之剑】就像是暴露在烈日下的冰棍一样，一点一点融化，很快就消失在了空气之中。

　　领域！

　　这是半神级强者的领域之力。

　　“不……”赫宁发出了绝望的哀嚎：“不要，可怜可怜……”

　　他的实力，在烈日及大圆满巅峰，只差一步就跨入半神，却还没有掌握领域的力量，自然无法反抗，被这股紫色光焰力量笼罩在其中，就像是脱离了水的猪头鲨，纵有再大的本事，再也蹦跶不起来，生死都操控在沙拉维的手中。

　　“可怜？”沙拉维冷笑：“对你，没有。”


第0986章 战斗结束

　　啪！

　　【小法老】打了一个响指。

　　呼——！

　　一团紫色的火焰，突然从赫宁绝望哀嚎着的嘴巴里喷了出来。

　　接着更加可怕的一幕发生了。

　　赫宁的五官之中，竟然同时喷出了紫色的火焰，妖冶的火苗像是魔鬼的触手一般，不可遏止地从这个肥硕的神师身体各个缝隙之中冒了出来，整个人就像是一个熊熊燃烧的火把一样，到了最后，全身上下到处都是火焰，任凭他如何挣扎嘶吼，都无济于事。

　　内燃！

　　他被引燃了人体之火。

　　沙拉维的领域名为【紫色天火】，一种极致的火焰国度，可以控制足以焚烧一切的紫色火焰，在任何地方瞬间燃烧，包括从对手的体内引燃。

　　在这个领域之中，任何存在都是最为炙热的燃料。

　　只要【小法老】心念一动，就可以烧尽一切。

　　赫宁的疯狂挣扎持续了不到十几秒钟，就彻底安静了下来。

　　一阵风吹来，吹动了赫宁的神袍猎猎作响。

　　他肥大的身躯内部，已经彻底被焚烧一空，但是表层的皮肤，毛孔，汗毛，眉毛，头发乃至于衣服，都保存极端完整，看不到任何灼烧的痕迹。

　　沙拉维对于火焰之力的掌控，已经到了登峰造极的程度。

　　远远看去，这位神圣教廷的第十一裁决神使仿佛还活着，实际上，只剩下了一张人皮。

　　……

　　“来自于诸神的神圣力量，赐予你的子民战斗的勇气吧……圣力领域！”

　　战斗到关键时刻，科里纳再也顾不上藏拙了。

　　他怒喝一声，突然撤消了身体周围飘荡着的各种各样的圣力护盾，一波波柔和像是皎洁月光一样的白色柔光从他的体内蔓延出来，蕴含着难以形容的可怕气息。

　　领域的力量。

　　这位排名极为靠前的裁决神使，果然也是一位半身境界的强者。

　　帕拉西奥速度虽然快到了极点，但是依然被笼罩在了这白色领域光焰之中。

　　“逼——！”

　　科里纳不知道何时取出了一个类似于哨子之内的音理类斗兵，至少也在七阶以上，张口吹动，一道尖锐刺耳、仿佛一下子可以撕裂灵魂的声音，传了出来。

　　肉眼可见，帕拉西奥在听到这个声音的时候，身体颤抖了一下。

　　就在这稍稍凝滞的瞬间，一面通体橙黄的巨大长方形巨牌，从科里纳的手中电闪而出，照在了帕拉西奥的身上。

　　这黄色巨牌蕴含着一种奇异的领域法则力量，瞬间定住了帕拉西奥，还剥夺了他闪避的能力。

　　下一瞬间，科里纳扬手，在领域之内，他的力量百倍提升，瞬间凝结出了十几道【诸神之剑】，化作一溜流光，一闪而逝，飙射出去。

　　轰轰轰——！

　　帕拉西奥的躯体刚刚挣脱黄色巨牌的固定之力，就被【诸神之剑】正面击中，整个人化作了千万块碎片，像是被铁锤击中的瓷娃娃一样，惨不忍睹地破裂了开来。

　　科里纳脸上露出了一丝喜色。

　　不过，下一瞬间，他却脸色大变。

　　显然是察觉到了什么，科里纳身形连连急骤变换，间不容发地躲避开了身边突然传来的一抹催魂夺魄的致命刀光，虽然没有受伤，但是神袍被这道刀光割裂。

　　他疯狂地催动斗兵，尖锐刺耳的哨声再度响起。

　　白色的柔光之中，四面八方，竟然同时出现了八个帕拉西奥的影子。

　　原来刚才那一击，击碎的只是帕拉西奥留下的幻影而已。

　　这位【追风之狼】的速度的确是快到了极点，彻底超越了人类视觉神经的捕捉极限，就连至强者也捕捉不到。

　　“逼——！逼逼逼！！！！”

　　尖锐的哨声具有撕裂一切的能力，在这白色的领域之中，犹如神音天怒，可以毁灭一切。

　　那七八个帕拉西奥的影子，在这哨声之中，似乎是收到了极大的影响，如同泡沫一般碎裂开来，唯有西方一侧的一个身影，极为坚固，只是轻轻地摇晃了一下，脸色一阵苍白，就要逃走……

　　“在哪里，是他的真身。”

　　科里纳心中一喜，想也不想，抬手之间，又是一道巨牌飞射而出。

　　这道巨牌却是鲜血一般的红色，蕴含着更为诡异的力量，甚至还具有自动追踪之能，宛如一道嗜血飞虹般，任凭那道身影如何闪避，瞬息之间就被追上，贴在了身上。

　　红色巨牌的威力更大。

　　一帖上去，不仅仅是闪避能力和活动能力被封印，就连体内的斗气和一切防御力量都被封印，整个人彻底被剥夺了一切，绝顶强者也如同小孩子一般没有抵抗之力。

　　科里纳一扬手，又是四五道【诸神之剑】飞射出去。

　　轰轰轰——！

　　这一回，帕拉西奥的身影再度爆射了出来，似乎还流溢出了滴滴鲜血。

　　“哈哈哈，”科里纳疯狂大笑：“这一回该死了吧……呃？”

　　话音未落，异变突生，科里纳骤然觉得腰部、腿部、喉部同时传来一抹凉意。

　　接着就听到另一个清清冷冷的声音：“让你失望了。”

　　“你……没有……死……你？”

　　科里纳惊骇莫名，他突然发现自己连说话都变得艰难了起来，颈部的凉意越来越盛，伸手一摸，温润的感觉传来，竟然是鲜血。

　　“我没有死，所以，你必须死。”

　　眼前三步处，一道道涟漪如水纹般在空气中绽开，小辫子帕拉西奥依旧是一脸平静地从涟漪之中缓缓现身，脸上依旧是那种清淡至极的笑容，这位年轻至尊显然并不觉得有任何的兴奋，仿佛杀一位半神级强者，对于他来说，和杀一只鸡没有什么区别。

　　“你……怎么……在领域中……怎么会……不受影响……”

　　半神级强者的生命力，当真是强悍无比，被重伤到了三处要害，刀气侵入身体之内，断绝了一切生机，绞碎了本源，竟然还能开口说话。

　　不过，科里纳这是回光返照，离死不远了。

　　帕拉西奥没有说话，他的身体体表，青色的微光一闪即逝。

　　科里纳睁大了眼睛，顿时明白了一切。


第0987章 不如我拜你为师吧

　　原来帕拉西奥竟然也是一位半神级高手！

　　他的青光领域，已经到了收发由心的地步，只是覆盖在身体表面薄薄一层，就可以消解科里纳的圣力领域的力量，以他的速度，幻化人影，以一化百，只在随意之间，连连故意露出破绽，引得科里纳上当，以为获胜，放松了警惕，才突袭得手。

　　一连串心理战，用的实在是炉火纯青。

　　不愧为一个从底层战火之中走出来，经历了重重磨练，有着丰富战斗经验的年轻至尊。

　　“原来如此……哈哈……哈哈，死在一位半神之手，我也算是死得其所，死而无憾了……诸神在上，我终于可以回归星辰怀抱了！”

　　这位裁决神殿第六裁决神使一话说完，体内刀气爆发。

　　整个人嘭地一声，爆裂开来，死于非命。

　　……

　　轰！

　　孙飞和卡萨诺对了一拳，空气之中，能量爆逸。

　　“哇哇哇，好厉害，你的力量，果然是惊人。”卡萨诺哇哇怪叫，一条右臂被震得通红，在力量上，他显然不是孙飞的对手，一击之间，就分出了高低。

　　不过，【怪徒】的一身实力，全部都体现在灵巧之上。

　　才退开半步，话音未落，人影竟然不可思议地出现在了孙飞的身前，骈指如剑，顿时剑气呼啸，金色的寒光忽生忽灭，电光般闪烁，分袭孙飞全身上下数百处要害，犀利无比。

　　“好！”

　　孙飞赞叹一声。

　　传闻之中，【怪徒】卡萨诺以身法和招式精妙称雄于世，堪称无双，虽然长相和做派看起来和怪叔叔一样，但是于武道天赋一途，却是最为潇洒飘逸灵气四射的一位年轻至尊。

　　今日一见，果然名不虚传。

　　仅仅是这轻飘飘挥指一剑，剑气漫漫，宛如并蒂莲花开般美丽迷惑，虚虚实实，实实虚虚，令人叹为观止。

　　孙飞以力破巧，拳握拳印，磅礴之力稍稍绽放，顿时将眼前这无尽蒙蒙剑气摧毁。

　　卡萨诺哈哈一笑，身形再进，一连十指，叮叮叮全部点在了孙飞拳头的同一个位置。

　　孙飞同样大笑，右拳上一股无比犀利的剑气侵入进来，竟是那十指剑气汇合为一股，破开了孙飞的护身蛮力和皮肤，侵入到了斗气通道之中，不过也就仅此而已，孙飞稍稍爆发力量，顷刻间就震碎了这股剑气。

　　轰！

　　两人拳指相交，身形同时一颤，哈哈大笑声中，各自朝后退出了四五米。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　两人虽然只是短短交手四五招，却已经摸清楚了彼此的实力——绝对是生平罕见的劲敌。

　　不远处，帕托和米利托也不禁变色。

　　作为同伴，他们自然也了解卡萨诺的可怕之处。

　　指剑的可怕之处在于，华丽的虚浮之下掩饰着致命的杀机，一旦被他缠上，就像是茫茫海涛一般，一浪叠着一浪，只会越来越可怕，换做其他任何一个对手，都会陷入这温水煮青蛙的陷阱之中无法自拔。

　　以这样的战斗方式，卡萨诺一生不知道击败了多少实力甚至比他还高的对手。

　　但是【北域人皇】却在谈笑之间，瓦解了指剑杀机，力量雄浑无比，这份手段，还是他们首见。

　　“哈哈，你厉害，果然和传说之中的那样，力大无穷，”卡萨诺对于孙飞的兴趣更加浓厚了，眼珠子滴溜溜转了几下，似乎是想到了什么，突然开口道：“喂，你是怎么练出来的？教教我好不好？”

　　孙飞：“……”

　　卡萨诺显然是想歪了：“难道这个修炼法门是不传之秘？那这样吧，不如我拜你为师，你教我好不好？”

　　说着，这位纵横北域的年轻至尊，竟然真的推金山倒玉柱，双膝跪倒在了孙飞的跟前，有模有样地开始行拜师之礼：“亚历山大师尊在上，请受弟子安东尼奥·卡萨诺三拜……”

　　你妹啊！

　　孙飞连忙身形一闪，躲开在了一边。

　　这尼玛是哪一出啊？这就跪下来拜师了？你妹的年轻至尊的节操呢？卡萨诺你的节操呢？让草泥马吃掉了吗？

　　之前听闻这卡萨诺是个有名的行为乖张不羁之辈，孙飞也曾晒然一笑，没有太深想，谁知道TMD真的是太夸张了吧？交手三招你就跪地拜师，卡萨诺你也太缺师傅了吧？

　　“哎？我是真心的啊，亚历山大，不如你传我大力法门吧？”卡萨诺表情极为认真，让人看不出来他是在玩闹。

　　孙飞连连山壁，不让这家伙拜实了，扭头看看帕托和米利托，希望这两位赶紧出来制止同伴的胡闹。

　　谁知道帕托捂着脑门转身就走：“我去给艾尔掠阵。”

　　沉默寡言的米利托看到孙飞的目光，顿时心中一跳，不假思索转身落荒而逃：“我去看看，罗德里格这个家伙，怎么还没有结束战斗……”

　　孙飞：“……”

　　看样子，同伴们都被卡萨诺这个大脑里缺一根弦的家伙给‘折磨’怕了。

　　孙飞一抬手，一股无形的力量涌出，将死缠烂打的卡萨诺硬生生地扶起来。

　　“哎，这么说，你同意收我为徒了？”卡萨诺死皮赖脸地颤了过来。

　　孙飞摸着脑门强忍着没有一拳将这个顽童击飞，哭笑不得地想了想，道：“收你为徒，我可不敢，这么一来，你岂不是比我低了一辈？这样吧，我这里却是有一套增长力气的法门，就当是……当是见面礼送给你吧，我们交个朋友好了。”

　　说实话，从内心深处来说，孙飞还是比较喜欢这个顽童的。

　　不用丝毫怀疑，孙飞能够感觉得出来，眼前这个一脸络腮胡的家伙对自己没有什么坏心眼，别人都说【怪徒】脾气怪异乖张，在孙飞看来，应该用‘童心未泯’来形容更加恰当一点。

　　这个世界上，就是有一种人，不管他的实际年龄有多大，但是心理年龄的增长速度却很慢，就比如前世某惶惶武侠大作里的老顽童周伯通一样，到死都是一副顽童心理。

　　这种人，往往没有太多的坏心眼——就算有，也只不过是无伤大雅的恶作剧而已。

　　孙飞娓娓道来，他所说出的这一门修炼力量的法门，是记载于【魔王的利剑】之书上的一门上古神魔时代神族的炼体法门。


第0988章 以后咱们就是兄弟了

　　这门叫做【体之罡尊】的修炼法门，条件特别苛刻，只有修为达到了大日级尊者位巅峰阶位，才能修炼，但是一般境界达到大日级尊者位的强者，无一不是心高气傲之辈，又怎么会转而去修炼这门充满了‘屌丝’色彩的炼体之法？所以在神魔时代的后期，这门炼体之法，就慢慢失传了。

　　不过，这样的法门，要是放在现代，那可是无数武者趋之若鹜的宝典。

　　孙飞也向和眼前这个顽童结个善缘，加之对卡萨诺映像很好，也不藏私，将这门法门的修炼之法和要诀，一一讲述，娓娓道来，没有丝毫的改变。

　　“啊，秒啊，实在是秒啊，太妙了！”

　　卡萨诺能够位列年轻至尊，眼光见识自然非一般人可比，一听就能分辨出好坏，听闻孙飞说道关键处，不由得手舞足蹈，拍手顿足，喜不自胜。

　　武道修炼到巅峰，殊途同归。

　　卡萨诺以身法和精妙招式闻名天下，在力量方面，却有所不足，这方面一直是困扰他的短板。

　　这么多年以来，卡萨诺一直都想要弥补自己这个方面的劣势，可惜一直无法实现，一方面是因为天资偏向轻灵飘逸一路所限，另一方面则是因为缺少好的炼体法门，如今大陆上传播的那些炼体之法，对于星级武士或许有用，但是对于他这样的大高手，实在是连鸡肋都不如。

　　对于任何一个武者来说，想要冲击那至尊神位，自身武道体系出现短板，都是致命之伤。

　　而和卡萨诺恰恰相反，【北域人皇】的武道特殊之处，就在于纯粹肉体力量的强大，虽然不修炼斗气和魔法，但是一身力量，却足以比肩任何斗气和魔法，这在顶峰武道强者的圈子里已经不是秘密，大多数人都猜测，【北域人皇】可能掌握着一门独特的炼体之法。

　　这就难怪卡萨诺见到孙飞之后，忍不住要动手较量一方。

　　这位顽童，正是想要验证一下，孙飞是否如同传言那样，只修肉体，却达到了大成之境。

　　一试之下，卡萨诺顿时见猎心喜，再也难以压抑对于孙飞修炼法门的‘垂涎’，好在他虽然性情顽劣，但绝对是个正人君子，不想那些歪门邪道的方法，死缠烂打就要拜孙飞为师。

　　如今听闻孙飞毫不藏私地将【体之罡尊】法门和盘托出，卡萨诺如同孙猴子得道一般，手舞足蹈，快要癫狂了。

　　等到孙飞讲完，卡萨诺仿若痴呆一般，在原理静静地站了一分钟。

　　一直到远处传来的战斗爆炸之声，将他惊醒过来，这位中域出了名喜欢捉弄人、从来没有个正行的年轻至尊，罕见地收敛了脸上那嬉皮笑脸的表情，极为严肃认真地对着孙飞鞠躬三拜，诚挚地道：“多谢亚历山大，从今之后，你就是我安东尼奥·卡萨诺的兄弟，不管任何差遣，卡萨诺就算是赴汤蹈火，上刀山下火海，也绝对不敢有所推辞。”

　　孙飞心中大乐。

　　等的就是你这样的表态呢。

　　这小子真是上道！

　　卡萨诺拜完，两人对视，哈哈大笑，惺惺相惜，一切尽在不言中。

　　等到两人笑毕，孙飞抬头，顿时一愣，却不知道是在何时，帕托、米利托、沙拉维和帕拉西奥四人，已经站在不远处看着两人。

　　原来战斗早就结束，裁决神使科里纳和赫宁已经伏诛。

　　“早就听闻，【北域人皇】武道见识渊博，堪称是一代宗师，自创出无数修炼法门，一手培养了香波城数十位圣斗士强者，今天一见，果然名不虚传。”

　　沙拉维哈哈大笑，感慨道。

　　他依旧是一副风风火火的样子。

　　不过，对于孙飞的态度，已经从欣赏上升到佩服了。

　　刚才孙飞将了一半，战斗就已经结束，看到卡萨诺那手舞足蹈的样子，勾起了四人的好奇心，也略微听了一些，顿时被那精妙的法门所震惊，听着孙飞口绽莲花一半讲解，四个人恍恍惚惚之间，竟然有一种少年学艺时听自己师尊授业传道解惑时感觉。

　　这四人都是心高气傲，坚守原则的强者，听了片刻，就知道【北域人皇】传授与卡萨诺的，乃是一门极为珍罕少见的炼体之法，足以列入神话级武学，于是各自对视一眼，收起了之前的玩闹之心，往远处站了站，主动切断了自己的听觉，以免被孙飞误会是在偷师。

　　“安东尼奥这个疯子，今天可真的是捡了个大便宜。”

　　虽然避开了，但是四人仍然忍不住想到刚才听到的【体之罡尊】一点儿片段秘诀，精妙之处，实在是难以形容。

　　对于他们这样的武痴来说，这种感觉，简直就是有一万只小猫在心头挠啊挠，心痒无比。

　　一时之间，四人看着卡萨诺的目光，可就真的有点儿‘羡慕嫉妒恨’了。

　　“沙拉维大人过奖了。”

　　得到一为年轻至尊的赞叹，国王陛下的虚荣心大为满足，不过表面上自然需要谦虚一下。

　　“嘿嘿，”沙拉维突然也贼兮兮地一笑，道：“亚历山大，看到安东尼奥的收获，我一时也有些技痒，嘿嘿，不如我们也来切磋两手吧！”

　　说完，不等孙飞回答，竟然已经是身形一闪，紫焰狂飙，挥拳攻击。

　　孙飞一头黑线从额头排下来，只好挥拳相迎。

　　轰！

　　两只拳头相撞，恐怖的力量迸射出来，紫色玄火飞溅。

　　边上卡萨诺、帕托四人，相互对视一眼，身形一闪，从四面围住了主战场，稍稍释放各自的气息，形成了一个无形的护罩，将两大强者交手是爆溢出来的余波全部都挡了下来，以免波及到周边森林湖泊和香波城诸人，以及南岸那些魔兽。

　　“哈哈，痛快啊！”沙拉维哈哈大笑：“这下子，可以放手一战了”。

　　孙飞见此一幕，再无后顾之忧，也不再藏拙，拳印连连，如同金色莲花绽放，和沙拉维的紫色玄火战斗在了一起。

　　两人走的都是近身暴力作战路线，宛如铜锅碰到了铁刷子，轰轰隆隆，直打的虚空破碎，大地开裂，天火乱坠，音波如龙。

　　十招之后，两人哈哈一笑，各自退开十米左右。


第0989章 完美武道

　　对于这种程度实力的人来说，都已经摸清除了彼此的实力，想要分出胜负，就要开启领域打出真火了，不过，现在只是切磋而已，所以没有那个必要。

　　沙拉维笑嘻嘻地看着孙飞，表情简直就像是一个怨妇一样。

　　他瞥了一眼卡萨诺，再看看孙飞，‘含情脉脉’地看着孙飞，很无耻地说道：“你懂得。”

　　孙飞顿时瀑布汗，差点儿口吐白沫昏死过去。

　　不带这样的，沙拉维你的节操呢？太赖皮了啊！

　　没办法，看着沙拉维能够挤出水来的目光，孙飞略略思考了一番，心中有了决定。

　　“艾尔，你的武道，霸烈狂躁，破坏力堪称恐怖，紫色天火更是威力非凡，可以融化焚烧万物，单论攻击力，绝对是绝世罕见，不过……”说到这里，孙飞干脆不在有任何犹豫，将自己的看法彻底说了出来，道：“武道修炼，讲究的阴阳调和，过于霸道的武诀，单纯追求攻击力，伤人伤己，只怕会在你的体内，留下一些暗伤！”

　　听到孙飞这句话，五位来自中域的年轻至尊，脸色都凝重了起来。

　　一点儿都没有错。

　　沙拉维修炼的斗气武诀，叫做【三千炎焱诀】，是一门上品神话级武学，攻击力堪称是绝世无双，但是却有一处弊端，如同孙飞所说，正是因为太过霸道，伤人伤己。

　　这套武诀，倒是【七伤拳】有些相似，都是先伤己，再伤人，不过毕竟是神话级武学，弊端没有【七伤拳】那么明显而已。

　　这些年来，沙拉维将【三千炎焱诀】推到了第八层，达到了烈日级巅峰程度，但是却在体内留下了些许暗伤，不得不另修炼一门木系斗气，用来压制自己的伤势。

　　虽然只是小伤，平时根本看不出来什么，但是在和劲敌战斗时候，破绽难免会暴露出来，且，暗伤累积，对于【小法老】未来武道之路更进一步，都是阻碍。

　　这种神话级武学的弊端，一般人根本看不出来，只有最亲密的人才知道，没想到，【北域人皇】和沙拉维只是交手数十招，竟然看出了这门神话级武学的弊端，令五人感到震惊。

　　“亚历山大，可有什么克制消弭的办法？”

　　沙拉维之前本是开个玩笑，谁知道竟然真的被说中了心病，急切间就脱口问道，问完之后，连忙补了一句：“陛下请放心，我愿意以任何代价换取消弭的法门。”

　　孙飞心里美得要冒泡。

　　事情的发展方向正是国王陛下做梦都期待的趋势。

　　“艾尔兄这样说就见外了，”某人大义凛然地说道：“我这里，还真有一套闲暇时弄出来的小玩意儿，应该可以弥补你这门功法的弊端。”

　　说着，国王陛下将一段口诀和秘技，咏颂了出来。

　　实际上，这是一门叫做【三阳开泰诀】的上古神魔时代的小技巧，并无任何的攻击力，却在滋润温养武者身体、消弭暗伤方面，有着无与伦比的威力。

　　这门法诀，据说是上古魔族某位战神所创，这位魔族战神也是因为修炼一门极为霸道的攻击神诀，在体内留下了暗伤，所以精心花费了百年的时间，创造了这个法诀，彻底治疗好了自己的体内的暗伤，再后来的神魔之战中，大放异彩，一时披靡。

　　【三阳开泰诀】恰好被记载在【魔王的智慧】之书中，孙飞一时好奇，研究过一段时间，所以非常熟悉。

　　很快，沙拉维重现了之前卡萨诺手舞足蹈的疯狂状态。

　　等到孙飞将【三阳开泰诀】倾囊传授给沙拉维之后，旁边其他四人，已经从震惊到有点儿麻木了。

　　就连几人之中最是心高气傲的天骄帕托，都不得不在心底里承认，眼前这个和自己年纪差不多的北域偏僻小国的国王，的确是有非凡之处，当得起【北域人皇】这四个字。

　　“妙啊，哇哈哈哈，有了这【三阳开泰诀】，就可以彻底消弭我体内的暗伤，和【三千炎焱诀】相得益彰，等于是开启了我的第二条武道生命啊，此番恩德，不啻于再造。”

　　沙拉维喜不自胜，也不知道该如何感激孙飞。

　　想来想去，似乎任何礼物都不足以表达自己的谢意，干脆效仿疯子卡萨诺，认认真真地鞠躬三拜，道：“所谓大恩不言谢，从今以后，艾尔·沙拉维愿意以自己的荣耀起誓，今天开始，和香波王结为兄弟，但有驱策，绝无二话。”

　　孙飞差点儿乐的流口水。

　　表面上自然不能流露出来。

　　当下和沙拉维鞠躬拜回去，击掌盟誓，言毕哈哈大笑。

　　谁知道这并非是结束。

　　也许是国王陛下今天出门的时候，不小心猜到了大黑狗的便便，总之是狗屎运到逆天，连幸运女神都风情万种地对国王陛下撩起了裙裾，露出了白花花的大腿……

　　因为在沙拉维刚刚感谢完毕的时候，在一旁一直表现的很沉默的迭戈·米利托，竟然出乎意料地很自然往孙飞身前一站，做了一个很自然的起手式，道：“请多多指教。”

　　看来连沉默寡言，最为稳重的【王子】，都被孙飞的表现勾的心痒痒，按耐不住。

　　对于他们这种程度的武道至强者来说，找到一个势均力敌，并且可以挑出自己武道风格毛病的对手，简直是千难万难，今天既然遇到了孙飞这个怪胎，自然不想错过。

　　米利托也想知道，自己武道的缺点，究竟在哪里。

　　轰轰轰！

　　米利托擅长巨剑，一出手就亮出了兵刃，没有丝毫的保留。

　　孙飞也从储物戒指之中召唤出两柄双手大剑，挥舞如电，和【王子】战在了一起。

　　一时之间，震耳欲聋的巨剑交击之声响彻天地，刺目的火花爆射。

　　米利托的武道，堪称是最为合理的一种，走的是‘重剑无锋，大巧不工’的路线，一招一式，都像是最先进的电脑程序安排一样，虽然招式普通至极，但是却没有丝毫的破绽，不论是动作的完成度，斗气的通畅度，还是时机的把握上，都到了极限。


第0990章 不醉不归

　　与这样的对手战斗，孙飞尝试了很多不同的战斗方式。

　　以蛮力压制？

　　效果不大。

　　号称【王子】的米利托走的就是力量路线，在这方面，百分之百发挥每一招式威力的他，丝毫不逊色。

　　速度取巧？

　　也不行。

　　这位蓝黑帝国年轻至尊的武道路子，符合‘不求有功，但求无过’的路线，就算是在速度上赶不上对手，但是自身防守根本找不到破绽，一招一式衔接之紧密，可以彻底弥补自己在速度上的劣势，稳到了极点，简直堪称是无懈可击。

　　连续变换了好几种战斗风格，孙飞依旧不能找到彻底克制米利托的方式。

　　这人的武道风格，竟似是完全没有缺陷一样。

　　帕托等其他四人倒是大开眼界，看的津津有味。

　　很少能够见到，像是孙飞这样，武道风格千变万化，信手拈来的至强者——人类的寿命毕竟有限，为了追求强大的力量，一般大部分人都是追求单一，最忌繁而不精，所以，真正的强者，只需要将自己的武道风格发挥到极致就成了。

　　但是香波王显然是个不遵循这一规则的怪胎。

　　突然——

　　“咦？迭戈怎么了？竟然……出现在了破绽？”

　　沙拉维脸上，突然露出了难以置信的表情。

　　几个人骇然发现，随着【北域人皇】变化了一种看似简单的战斗风格之后，突然之间，以绝对稳定著称，号称招式本身和衔接从无破绽的迭戈·米利托，竟然像是脱力了一般，招式之间，出现了明显的破绽。

　　虽然只是稍纵即逝的一瞬凝滞，但是对于真正的高手来说，已经足够解决所有问题了。

　　这种错误，绝对不应该是一心追求完美武道的米利托会犯的啊？

　　到底发生了什么事情？

　　锵锵锵锵——！

　　一连串剧烈爆裂声之后，米利托身形骤退，收起了自己的斗兵巨剑。

　　【王子】脸上露出了凝神思考的神色，久久无语，孙飞和其他人都闭口不言，一面打扰到这位年轻至尊的思悟。

　　一直到十五分钟之后，米利托脸上才露出了恍然大悟的神色，道：“原来这个世界上，并不存在完全没有破绽的武道，所谓完美，只是假象，所谓破绽，并非一定就是致命的缺憾，而所谓缺憾，利用得到，就是胜机。多谢陛下指点。”

　　孙飞微微一笑，也不多说。

　　米利托的武道，的确是很可怕，不过，任何事物，过分追求完美，反而会陷入一种不完美，世界上根本就没有百分之百完美的东西存在，武道也是一样。

　　孙飞刚才使用了一种记载于【魔王的智慧】之书上的转力挪移技巧，这是一种类似于【乾坤大挪移】的发力手段，硬生生将米利托的招式改变，使其衔接上出现空隙，生生制造出了破绽。

　　果然，当米利托一旦发现自己的招式竟然不如想象之中那么完美的时候，就开始变得不自信，像是中了邪一样，突然陷入了绝对下风。

　　这一战，孙飞虽然没有传授【王子】任何的武道武诀，但是却点破并弥补了米利托‘完美武道’最大的致命之处，所以，米利托的收获，并不比卡萨诺或者是沙拉维小。

　　“但有所用，决不推辞。”米利托不善言辞，却也许下了千金一诺。

　　像他这样沉默的汉子，说出来的话，一个唾沫一个钉子，绝对不会反悔，这个诺言，等于和之前两人一样，也将孙飞当做是自己最亲密的同伴了。

　　卡萨诺和沙拉维两人相视一笑。

　　在自己这一行人中，米利托最年长，也最有威望，别看【王子】平日里沉默寡言，惜字如金，但是每次开口，都是一针见血，既然连都这么说了，那意味着自己这个小团体之中的每一位年轻至尊，都已经成为了【北域人皇】的朋友了。

　　卡萨诺和沙拉维两人，和孙飞短暂交往，早就是一见如故，此时也为孙飞感到高兴，毕竟得到米利托的认可，可真的不太容易。

　　既然连米利托都这样表态了，接下来的一切事情，似乎都顺理成章了。

　　【追风之狼】罗德里格·帕拉西奥没有丝毫的不好意思，脸上带着招牌式的微笑，来到孙飞身前，鞠躬行礼，起手式，道：“请陛下指教。”

　　……

　　一个小时之后，孙飞已经和五位来自中域的年轻至尊每人打了一场。

　　最后两场之后，孙飞发现，帕拉西奥的特长在于速度，力量方面稍逊，攻击力也不够犀利，碰上乌龟壳类的对手，速度无用的话，就会略微吃亏，而帕托则是一个非常全面的武道天才，但是身体却先天孱弱，身体的孱弱限制了他的武道之路上的进一步发展。

　　国王陛下今天真的是大出血，武道秘技挥泪大甩卖，又连接送出了两本改善帕拉西奥和帕托武道弊端的秘技——自然是从【魔王的利剑】这本上古魔族武道百科全书之中抄录，借花献佛。

　　对于孙飞来说，武道秘籍是死的，留着也没有多大用，而人则是活的。

　　特别是这五位中域大陆的年轻至尊，都是一方豪杰，孙飞看人的眼光奇准，虽然只是萍水相逢，一面之交，但是却能够感觉到，这五人都是值得结交的英雄豪杰，自然不惜血本，花费了大力气来笼络这几人。

　　“哈哈哈，今日本来是为了杀掉那几条教廷的疯狗设局，想不到却能在这里遇到陛下，实在是幸运之极，哈哈，这里有山有水，有湖有树，风景宜人，朋友相交，贵在交心，正是人生一大快事，我们何不在这里痛饮一场，不醉不归？”

　　沙拉维豪气大发，从储物戒指之中取出自己珍藏的美酒，兴奋地提议道。

　　“正合我意。”别看帕托乍看起来给人的感觉极为高傲，一直一副拒人于千里之外的冰冷不近人情的表情，但是相熟之后，就像是换了一个人一样，极为热情，勾搭着孙飞的肩膀，笑着道：“前段时间，被教廷的疯狗追杀，都没有时间吃一顿好的，哈哈，今天正好和亚历山大一起，尝尝艾尔你珍藏的美酒！”


第0991章 终有一战

　　“哈哈，你们几个家伙，今天算是沾了亚历山大的光啊，都则，我的美酒，岂是那么容易喝道的？”

　　沙拉维撇撇嘴。

　　他是一个嗜酒如命的人，珍藏了无数好酒，今天拿出来的几桶，绝对是他视若性命的珍藏。

　　“大陆动乱，异族出世，教廷祸乱天下，神魔蠢蠢欲动，我等虽未武道巅峰强者，但是，也无法在这漩涡乱世中抽身，今日酣畅一醉也好，不知道还能不能留着这条命，等到下次相聚的机会！”

　　米利托罕见地说了好几句，言辞之间，却多有颓唐之意。

　　中域大陆三大九级帝国，在顷刻之间被神圣教廷击败，多少同伴挚友死于战争之中，人族在和异族的战争之中，连连受挫，百万生灵涂炭，显然，纷乱的时局，米利托即便是站在了人类武者的顶峰，却也已经开始忧心人族的未来了。

　　“是啊，武者的生命，总是绚烂而短暂，朝放光辉，暮为尘埃，一场大醉，不负平生。”帕拉西奥有感而发，当先捧起手中的酒桶，仰头痛饮。

　　孙飞心有戚戚焉，也为香波城的命运担忧，接过酒桶，大口畅饮。

　　这一日，六位足以名震大陆的年轻至尊，偶然相遇，却一见如故，在无尽林海的一无名湖泊之畔，斩杀三名神圣教廷裁决神使，印证武道，酣然大醉，从下午一直喝到午夜，熊熊篝火印照之下，清澈的湖水见证了一段传奇友谊的诞生。

　　此后，无名湖泊改名为‘六尊湖’。

　　孙飞和五位来自中域大陆的年轻至尊，一直意气奋发地畅饮到第二天清晨，印证武道，论天下大势，极为投缘，各有收获，到第二天离别之时，相互击掌约定，一年之后，如果没有陨落在这茫茫乱世之中，一定要再聚在这片湖泊边上，二度论武，印证所学。

　　红色的朝阳遍染森林的时候，沙拉维等人起身告辞。

　　都是这茫茫红尘之中的忙碌人，各自身上背负着凡人所不能理解的使命，匆匆而来，匆匆离去，还有无数的事情，在等着他们去做，在这湖畔停留畅饮一晚的时间，已经是极为奢侈的事情了。

　　“各位兄弟，此去保重！”

　　孙飞站在湖畔的巨石之上，目送五位新交挚友化作流光，腾空而去。

　　国王陛下在心中，也隐隐为五位新结识的朋友的命运担忧。

　　虽然贵为年轻至尊，但是对手乃是千年以来的庞然大物神圣教廷，他们今天设局杀了三位裁决神使，以后的境遇将更加困难，乱世之中，任你如何强大，都有陨落的可能。

　　……

　　沙拉维等五人一路飞驰，很快就出了泽尼特帝国的境内。

　　突然，前方传来一阵阵气息，透明空气荡开水纹一般的波纹，一道并不如何高大，胖乎乎有点儿可爱的身影，出现在了五人的面前，圆乎乎略带英俊的脸上带着笑意。

　　“马里奥，为什么你之前不现身呢？”沙拉维并不意外，只是有点儿奇怪地问道。

　　五人对于这道身影的出现并不惊讶，仿佛早就已经预料到了一般。

　　“多特蒙德帝国和香波城之间，有些仇怨，且前段时间，香波王击杀了罗伊斯，我和他之间，注定迟早都有一战，今天出来相见，反而不美。”

　　胖乎乎的身影略带惋惜地摇头说道。

　　他名为马里奥·格策，是多特蒙德帝国最为天才的皇子，不但一身武道实力出神入化，列入年轻至尊之列，且智计卓绝，是一位惊采绝艳的人物，这次设计伏杀三位裁决神使的局，正是他在一手策划就已经布下的。

　　实际上，格策曾经到过湖泊边上，只不过是隐匿了自己的气息，距离又比较远，所以孙飞才没有发现，不过却瞒不了沙拉维等五人，因为按照之前的计划，格策是应该出现的。

　　“那真是可惜了，我希望那一天，永远都不要到来。”帕托很是遗憾地说道。

　　都是朋友，他不希望看到格策和香波王一决生死的场面出现。

　　“是啊，马里奥，你若是和亚历山大一战，到时候我们五人，也不知道该站在那一边才好。”沙拉维和帕拉西奥也想要劝格策改变主意。

　　“两虎相争，必有一伤。”米利托开口，一针见血地道：“不若留着有用之躯，在这黑暗乱世，为人族杀出一片天地，杀出一个未来。”

　　感受到了伙伴们的心意，格策微微一笑，胖乎乎的脸上浮现几分自信，道：“你们放心吧，在我们的事业还未完成之前，我不会主动去找香波王的……真羡慕你们，交到了一个好兄弟。”

　　“如果你不主动去找亚历山大，我想他就没办法找到你。”米利托点头道：“其实香波城和多特蒙德之间结怨的经过，我也知道一些，此事错在你那两位不成器的胞弟，不在你，我愿意从中斡旋，香波王并非是不通情理之人，应该可以化解。”

　　其他四人也期待地看着格策，他们真的不想看到两位好朋友生死面对。

　　格策哈哈大笑道：“这件事情，以后再说吧，北域的任务已经完成，我们必须今年快赶往中域了，老师已经在那里等着我们，事不宜迟，立刻出发吧。”

　　说完，身化一道流光，消失了天际。

　　米利托五人摇摇头，也不好再说什么。

　　年轻气盛啊。

　　……

　　送别了五位新朋友，孙飞干脆和两位娇妻在湖泊边由驻留了一天，胡天胡地，好生逍遥快活，一直到了第三天早晨，才恋恋不舍地收拾营地，准备返回香波城。

　　然而，坐在大黑狗背上的孙飞等人还未腾空而起，无尽林海深处突然再度发生异变。

　　大量的飞禽，惊叫着从远处遮天蔽日的惊起，像是遭遇什么恐怖至极的事情，被什么神秘力量在后面追赶一般。

　　很快，周围一连串暴躁的兽鸣之声，此起彼伏。

　　整个森林之中，充斥着一股暴躁慌乱，仿若是世界末日到来一般的气氛。

　　“怎么会这样？难道我之前的猜测是错的吗？”

　　孙飞大为惊愕。

　　原本他以为，无尽林海深处之所以出现暴躁兽潮征兆，应该是教廷三大裁决神使和沙拉维大战，恐怖能量爆溢造成的威压，才让魔兽们感到了本能的威胁……

　　现在看来，这个猜测是错的，沙拉维等人已经开来，森林中魔兽们的暴躁，却越来越严重加剧。

　　“到底是什么事情，让魔兽们感觉如此的不安呢？”


第0992章 再度深入

　　安琪拉微笑着招招手。

　　远处，一只过度受惊，正在狂乱飞舞的铁翼鹰隼，突然发出一声欢叫，俯冲下来，落在了她的身边，咕咕低声鸣叫着，声音之中的惶恐之情，就算是普通人也能听出来。

　　王妃轻声软语，像是哄小孩一样轻轻地抚摸它的肩背。

　　铁翼鹰隼是一种极为凶狠的飞禽，一双铁翼天生具有锐金系魔法，煽动之间，可以产生密密麻麻的无形利刃，削铁如泥，极为凶悍。

　　但是在安琪拉的身边，这个凶猛的大家伙，却像是回到了母亲怀抱的小孩子一样，渐渐地镇定了下来，依偎在身边低声而与，似乎是在诉说着什么。

　　半晌之后，安琪拉脸上露出了令天地万物失色的美丽笑容，拍拍它的翅膀。

　　铁翼鹰隼扑棱棱地拍打着翅膀，欢快地鸣叫着，一飞冲霄，消失在了远处。

　　“它说，在无尽林海的深处，好像有一股极为强大的力量在不断地逼近，不论是魔兽，还是普通野兽，都感受到了这股力量的威胁，被刺激的极为暴躁，大家都想要逃离这里。”

　　安琪拉对孙飞道。

　　王妃殿下天生就拥有和魔兽交流的能力，能够驱策王级魔兽为自己所用。

　　这个答案，显然是刚才和铁翼鹰隼交流的时候得到的。

　　“神秘的强大力量？”

　　孙飞握着娇妻的滑腻小手表示感谢，心中却在飞速地猜测这股强大力量的来源。

　　难道是某个恐怖深渊神级魔兽？

　　不太可能。

　　如果是这样，那魔兽们早就暴动了，也不至于等到现在。

　　难道是无尽林海之中，也爆发了亡灵狂潮，在朝着这边蔓延？

　　阿兰尼亚边境森林之中千千万万魔兽葬身于亡灵狂潮之下的惨状，在孙飞的大脑中再度浮现。

　　不过，国王陛下旋即摇头，否决了这个猜测。

　　因为早在半年之前，为了担心无尽林海之中爆发类似的亡灵狂潮，孙飞曾经不惜深入森林之中万里，在森林之中布置下了大量的光明魔法阵和魔法哨卡，一旦出现任何的亡灵力量气息，他都会第一时间知道。

　　“除了这两者之外，还有什么力量，会让整个森林之中的魔兽，都感到颤栗暴躁呢？”

　　想来想去，得不到任何的线索答案。

　　孙飞略作思考，道：“这件事情，非同小可，我要亲自深处到无尽林海之中，巡视一番，你们先返回香波城，让贝斯特和布鲁克两位大人小心戒备，全城警戒，一旦真的出现兽潮，不要抵抗，放弃香波老城，据祖厉江而守，等我回来。”

　　众人从孙飞的语气之中，感受到了凝重。

　　的确，一旦魔兽狂潮真的爆发，强行抵抗，也只不过是徒增伤亡而已。

　　“亚历山大，不如我随你一块去吧。”女武神伊莲娜关切地提议。

　　“无妨，我一个人去，见机行事就行了，你保护安琪拉还有其他人回到城中，一旦真的爆发魔兽狂潮，还需要你保护香波城呢。”

　　孙飞帮女武神掠起耳旁几丝北风吹乱的红发，亲昵地说道。

　　众人商议一阵，孙飞将所有的可能性都嘱咐到，然后跃下了大黑狗后背，只带着【小浣熊】一个家伙，朝着无尽林海深处电射而去。

　　大黑狗和三头痞子龙原本也想要追随孙飞。

　　不过，这四个家伙的体型实在是太过巨大，太过引人注目，只能作罢。

　　……

　　以孙飞如今的实力，速度极快，不到三四个消失，已经深入到了无尽林海里面十万多公里。

　　越是深入，就越能感受到这片森林的暴躁。

　　不仅仅是生活在其中的魔兽和野兽变得浮躁，极具攻击性，就连植物也散发着一种恐慌气息，随风摇曳，极不自然，仿佛是世界末日就要到来一般。

　　无尽林海深处，生活着数量庞大难以计算的魔兽，其中不乏实力恐怖的王级乃至是皇级魔兽，随着不断深入，孙飞就算是高高掠过长空，都会被那些恐怖高阶魔兽所察觉。

　　这些狂躁的魔兽，像是疯了一把发起攻击，其中一些皇级魔兽，实力达到了烈日级大圆满的程度，它们的自杀式攻击，就算是孙飞，也不得不小心地应付。

　　到了最后，孙飞只好放弃在高空飞掠，收敛气息，切换到【德鲁伊模式】，降落下来，在森林地面前进。

　　这样一来，就可以收敛自身的气息，不被皇级魔兽发现。

　　且【德鲁伊模式】是天生的森林之王，和动物、植物具有无与伦比的亲和力和沟通能力，一番交流，可以避开魔兽们的袭击，运气好的话，可以发现一些线索也一定。

　　传闻和古籍记载之中，在艾泽拉斯大陆诞生之初，无尽林海就存在，这是一片浩瀚到了难以形容的原始森林，数百万年的积淀，蕴藏着无数的秘密，据说从来没有人能够跨越无尽林海，所以也就没有人知道森林的那一端，到底是一个什么样的世界存在。

　　孙飞已经深入到了无尽林海超过十五万公里。

　　这里人迹罕至，数千年来，绝少有人类出现在这里，是一片未开发的处女地。

　　落在地面上的瞬间，就有一股腐烂和发霉的味道，扑鼻而来。

　　这里的树木，高度超过了五六百米，就像是一个个绿色的巨伞一样，撑开在天空之中，从天空鸟瞰的时候，只能看到一片连绵不绝的绿色波涛，而一旦落在森林地面上，世界立刻改变了，茂密的树枝的遮掩之下，地面上缺少阳光照射，成年累月积攒下来的落叶，不断地腐烂泥化，千万年的积累，让地面成为了乌黑色的沼泽，滋生瘴气毒气。

　　树木表皮都呈现出黑灰色，斑驳的像是化石一样，无数藤类植物像是亲密的恋人一样缠绕在这些千米高的巨树之上，分享养分和一丁点的阳光。

　　孙飞释放精神力测试了下，惊讶地发现，地表的腐化污泥，深度竟然已经达到了数百米。

　　也正是这些树叶之辈腐化之后的淤泥，包涵养分，才能滋润出这样一片无边无际，堪称是可怕的原始森林。

　　这是无尽林海独特的生态循环系统。

　　淤泥的表面，生长着体积极小的蕨类植物，绿幽幽霎是好看，乍看过去，简直就像是地面上扑了一层柔和的翠绿毛毯一样，让人忍不住要冲到上面打个滚儿。

　　但你要是真敢这么做，那可就离死不远了。


第0993章 是谁在监视？

　　不仅仅是那沼泽一样的污泥随时可以吞噬你，还有潜藏在淤泥之中的蟒蛇、毒虫和各种各样千奇百怪的魔兽，也可以在瞬间将你吞噬的连一根毛都不剩下。

　　孙飞曾亲眼看到，一头十米多高的巨猿，跳跃之时，不小心从数端掉落在淤泥之中，顷刻之间，那看似平静美丽的地面，突然像是水纹一般破开，无数长着锋利牙齿的恐兽从淤泥里钻出来，瞬间就将这个打垮头拉近了地下深处，巨猿凄惨的哀嚎响彻天地，久久不绝。

　　小浣熊差点儿就被那恐怖的一幕吓尿了。

　　孙飞以【德鲁伊模式】的技能，召唤出了十几只黑色的巨翼乌鸦，在半空之中警示，而自己则化身为狼人，踩着裸露在外面的树根和树枝随行，速度与敏捷增加了无数倍，在这幽暗的森林之中，飞快地穿行。

　　这样的前进速度，并不比天空之中飞行慢多少。

　　狼人在森林之间，如鱼得水，在树枝之间飞旋，只留下一道几乎不可见的幻影，飞快地前进。

　　在深入到无尽林海之中将近二十万公里的时候，孙飞自己也渐渐能够感觉得到，森林之中弥漫着一股令人颤栗的气息，空气极为压抑，有种令人喘不过气来的错觉，仿佛是随时有什么可怕的存在，会降临在自己的身边，令人的灵魂也不禁窒息颤栗起来。

　　“就是这股力量，让森林之中的魔兽们抓狂暴躁，想要逃离……但是，这股力量，到底是什么属性，为何我竟然从来都未曾见到过？它究竟是来自何处呢？”

　　孙飞在感到疑惑至于，稍稍宽心。

　　这种力量，和亡灵死气截然不同。

　　也就是说，造成这种异状的绝非亡灵，也就无虞担心无尽林海爆发亡灵狂潮了，否则，这片原始森林要真的被亡灵之力侵染，那绝对是整个艾泽拉斯大陆所中种族的末日——森林之中的魔兽们化为变异兽的话，其恐怖的数量，足以横扫天下。

　　再深入两千公里之后，已经是午夜时分。

　　这种恐慌的感觉，更加明显了。

　　“恩？是谁？”

　　疾驰之中的‘狼人’孙飞，突然一爪拍向右侧一颗巨树的树洞。

　　轰隆——！

　　十人合抱粗的巨树，被他这一爪，摧枯拉朽一般直接拍成了两截，哗啦啦跌倒下来。

　　就在刚才，孙飞突然有一种被人监视的感觉，在这颗巨树的树洞里，仿佛有一双冰冷的眼睛，在偷偷地观察监视这自己。

　　但是这一爪拍过去，却没有发现任何人影藏在树洞里。

　　倒是一只隐藏在树洞之中的外形酷似巨型鸭嘴兽一般的魔兽，被他一爪拍成了肉酱。

　　“难道是它？不可能！刚才那种感觉，分明是被某位武道高手盯着一样，我不可能犯错。”

　　孙飞微微皱眉，【德鲁伊模式】本来就是森林之中的王者，感觉极为灵敏，何况是地狱难度100级，并且身穿着高级德鲁伊绿色套装的孙飞？

　　仔细观察了已经惨死的魔兽的尸体，并没有任何的异状，这反而让孙飞心中更加疑惑了。

　　一只实力只不过是月级初阶等级的王级魔兽而已，不可能给自己造成那样的监视威胁感觉。

　　顿了顿，孙飞继续前进。

　　大约过了十几分钟，那种被人盯着的感觉，再度出现了。

　　这一次，被孙飞抓了个稀巴烂的，是一只猫头鹰一样的飞禽，实力不高，但是带给孙飞的感觉，却和前一次一模一样，仿若是被一位同级别的高手暗中监视一般。

　　“到底是怎么回事？”

　　孙飞留了个心眼，前进过程之中，放慢了速度，精神力朝着四面八方无声无息的扩散出去，警惕着周围的一切。

　　果然，又过了不到半个小时，这种感觉，再度出现了。

　　“在这里！”孙飞这一次，出手极为巧妙，力量含而不发，凌空一摄，将一个黑影以迅雷不及掩耳之势摄了过来，仔细看时，却是一只头生皇冠的铁翼鹰隼。

　　还未等孙飞仔细观察，这只疯狂挣扎的铁翼鹰隼的脑袋，突然嘭地一声，爆裂了开来，顿时死于非命。

　　“原来是这样。”孙飞将铁翼鹰隼的尸体，随手扔在了一边。

　　在刚才的那一瞬间，国王陛下捕捉到，有一股极为奇异诡秘的力量，在这只鹰隼的脑袋里面爆裂，撑爆了它的大脑——也就是说，这个可怜的铁翼鹰隼，只不过是被人用这种力量附身了利用了而已，是一种类似于借尸还魂的手段。

　　“高明的手法，借助动物的视觉，可以将动物看到的一切，传送到自己的脑海里，这个施法之人，绝对是一个非常可怕的强者，这种手段，如今的艾泽拉斯大陆上基本已经失传，只有上古神魔时代才有，到底是什么人，在利用这种手段，暗中监视我？”

　　孙飞发现了一丝丝的线索。

　　刚才爆裂开来的那种能量，极其诡秘奇异。

　　以孙飞武道渊源之广博，竟然从未见过，更是让他感到错愕。

　　“看来，只有继续深入，才能揭开谜题了。”

　　略作思考，孙飞心中有所决断，加快了前进的速度，继续升入林海。

　　……

　　某处。

　　方圆百米，为一种奇异的力量所笼罩。

　　一根刻画着奇异符文图案的木柱之下，有人身体一震，不由自主地睁开了眼睛，旋即嘴角露出了一丝微笑和惊喜，喃喃自语道：“有意思的小家伙，没想到，在这鲜血森林之中，竟然还有一个这样的存在，难道是当年遗留下来的后裔？”

　　周围几个身影，看到此人醒来，都围过来，有人味道：“大人，可曾有什么发现？”

　　“的确是很有意思的发现，对于我们来说，或许比较重要，奥尼尔，邓肯，皮蓬，布朗，木通姆博，你们五个，去捉一个人回来，记住，必须活捉，不要伤害他，他的位置，在……”

　　一阵奇异语言的商议之声。

　　半晌之后。

　　“是，大人。”

　　几个庞大的身影，轰然起身，朝着远处电闪而去。


第0994章 你们是什么人

　　又前进了几百公里。

　　孙飞连续几次遭遇到了同样的事情。

　　可惜那控制着动物进行‘视线转移’的神秘强者，实力的确是强大，手法也极为高明，每一次都能在孙飞之前自爆，不留下丝毫的线索，让孙飞也无可奈何。

　　“虽然没有发现，但是我有一种感觉，距离这个背后监视的神秘强者，已经越来越近了。”

　　孙飞嘴角忍不住露出了一丝期待的弧度。

　　对方似乎并没有恶意，国王陛下很期待能够会一会这个神秘强者。

　　【德鲁伊模式】大成以来，孙飞还是第一次遇到能够在操控动植物方面，比自己还要厉害的强者。

　　呼——！

　　一个弹身，‘狼人’孙飞一个跳跃，就越过了千米之远，轻飘飘地落在了一根半空伸出的干枯树枝上。

　　也就在这一瞬间，突然之间，一道淡黄色的光环，突然悄无声息地出现，不偏不倚恰巧降落在了孙飞的头顶，将孙飞套在其中。

　　顿时，一种前所未有的疲倦和困顿的感觉，潮水一般涌上孙飞的全身。

　　身体和四肢，就像是被胶水沾上了一般，连迈步都变得困难了起来。

　　与此同时，一道绿色的大网，带着诡秘神异的气息，当头罩落，有一种封印一切的气息，毫无疑问，一旦被这绿网封锁在其中，将会丧失一切力量，任人宰割。

　　孙飞大惊，奋力一挣，‘狼人’的灵敏骤增，千钧一发之际，避开了这绿网。

　　然而，下一刻，当他身形还未落地，眼前一道快如闪电的幻影迎面而来，携带者犀利的劲风，孙飞双爪挥动，和这人连连交击，对方的力量极为强悍，速度竟然也丝毫不在狼人之下，孙飞被震得身形连连倒退，身不由己地朝着地面坠落。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道道原本缠绕在巨树上的巨藤，突然之间有了生命，灵活至极，巨蟒一般飞射而起，朝着孙飞缠绕而来，转眼之间，就将国王陛下缠成了一个绿色的大粽子。

　　砰！

　　巨藤的缠绕只维持了两三秒，就被挣开。

　　断裂的藤蔓寸寸掉落，孙飞怒吼着从其中飞射出来。

　　就在这时，周围响起了阵阵嘹亮的歌声，并非是如今大陆上流通的语言，而是一种极为古老沧桑质朴的强调，充满了奇异的美丽，接着孙飞身上笼罩着的淡黄色光环突然绽放出道道刺目的光焰。

　　孙飞顿时觉得自己身上那种如同陷入沼泽一般的凝重感更加强烈了。

　　这是一种减速和降低力量的诅咒光环。

　　轰隆！

　　一道巍峨如山的身影，破开眼前的虚空，一步踏出，双掌如同开山巨斧，朝孙飞当胸拍来。

　　孙飞仓促间，握拳相迎。

　　轰！

　　可怕的力量劲波四溢，拦腰催折了周围数十颗巨树，地面的腐臭污泥沼泽也被如同波澜般掀飞，隐藏在其中的毒虫和蟒蛇，被震成了齑粉。

　　“好强大的力量，竟然还在沙拉维之上。”

　　孙飞被那诅咒光环所困，这一拳没有出全力，被震得倒飞出去。

　　紧接着身后传来一声狼嚎，竟是一位狼人的身影闪烁，绕着孙飞，电光石火一般，两柄弯刀，在这个身影手中仿若有了生命一般，连连批出青色的风刃，将孙飞弄了个手忙脚乱。

　　咻咻咻咻！

　　空气之中传来道道爆响。

　　孙飞只觉得身上一麻，低头一看，却见远处，一个浑身漆黑的三米怪物，身上射出道道银白色的尖刺，速度之快，难以想象，等到听闻其声，自己依然被射中。

　　这银刺只能入自己皮肤半寸，但是却如同麻醉针一样，让自己全身觉得酥软。

　　“恩？他们竟然想要活捉我？这些个怪我，到底是什么来历？”

　　孙飞身形晃了晃，闭上眼睛，倒了过去。

　　一道绿色的大网，当头罩了下来，将孙飞困在其中，然后蠕动收缩，很快就将国王陛下绑成了一个大粽子。

　　“行了，没想到，这个小家伙体型不大，却是这么难缠，我们齐齐出手，还被他坚持了这么长时间。”有人哈哈大笑：“任务已经完成，带他去见纳什大人吧。”

　　这一行人，一共有四人。

　　一位身高两米多，浑身腱子肉，长相极为奇怪的汉子，拎起被捆在了网里的孙飞，身形如电，和伙伴们一同在树枝间跳跃，朝着远处飞奔而去。

　　大约二十分钟之后，几个家伙来到了一处很是隐蔽的地方。

　　一种奇异诡秘的力量波动，从一根雕刻着奇异图文的木柱之上散发出来，笼罩了方圆两百多米的空间。

　　“大人，将他带来回了。”一行人将捆在绿网之中的孙飞扔在地上，向静静坐在木柱之下的人影行礼。

　　“我都看到了。”木柱之下的人影点点头。

　　他极为消瘦，长相却是很俊美，大约有四十多岁，身上一袭洁白无瑕的长袍，一根赤红色的手杖搁于双膝之上，但怪异之处在于，他的一双耳朵，却像是狐狸耳朵一般，比人耳略大，还长着细密的红色花纹绒毛，一头红色的毛发，看起来非但不觉得丑陋，反而更给他增添了一种难以形容的神秘优雅。

　　“哈哈，纳什大祭司，这个家伙，还真有点儿意思，我们四个人同时出手，才能将他带回来。”

　　狐耳纳什微笑着摇摇头，道：“整个过程，我都看到了，不过，是他自己要随你们来的，否则，只怕你们四个，也留不住他呢。”说到这里，纳什朝着躺在地上的孙飞笑道：“朋友，既然来了，不如起来打个招呼吧！”

　　哈哈大笑声中，孙飞一跃而起，砰砰砰乱响声中，身上的绿色大网，寸寸断裂，掉在了地上。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会这样？”

　　之前那几个人影，纷纷大惊失色，他们没有想到，被自己等人合力擒拿的家伙，被困在了司柏德蜘蛛族的天赋绿网之中，竟然还能挣脱出来，身形闪烁之间，将孙飞包围了起来。

　　“你们，是什么人？”

　　维持在狼人状态的孙飞，并未急于出手，而是以神魔时代的大陆通用语问道。

　　实际上，关于这些人的来历，国王陛下已经猜到了几分。


第0995章 传说中的种族

　　“你既然已近猜到了，为何要明知故问呢？”

　　狐耳纳什微微一笑，示意同伴们不要紧张，他之前的说话时用的语调，是一种极为罕见的上古神魔时代的语言，不过，显然也能听懂神魔时代的大陆通用语，听到孙飞的话之后，就改成为了大路通用语，而且说的很熟练。

　　孙飞的心，开始缓缓沉下去：“兽族？”

　　国王陛下的心里，掀起了滔天巨浪。

　　终于出现了！

　　一直未曾在大陆上现身的比蒙兽族，终于开始出现了。

　　之前孙飞还曾猜测，迟迟没有在大陆上现身，可能不擅长于魔法的兽人一族无法构筑小世界，所以可能已经消失在这个世界之上，关于传说之中的神话古路的事情，孙飞和阿金费耶夫讨论过，几乎以为是以讹传讹。

　　但是现在看来，在神魔时代后期的那场浩劫之中，兽人一族竟然严存了下来。

　　结合之前流传在艾泽拉斯大陆上的一些传说，孙飞大致已经可以猜到，无法如同精灵、地精、矮人、侏儒和龙族那样以魔法构筑小世界的兽人，应该是打通了无尽林海，以无数族人的鲜血，开辟出了一条生存之路，为了避开那场浩劫。

　　比蒙兽族，他们穿越了号称连神灵深入其中都会陨落的无尽林海，在另一端，找到了一个可以严存种族的家园。

　　看来，传说之中的神话古路，并非是虚妄。

　　而是模糊地记载了千年之前兽人一族的凄惨悲壮。

　　眼前这几个人，狐耳中年人的兽人特征还不算是明显，除了耳朵长着美丽好看的容貌之外，其他地方都是人类的特征，但是身边的其他几个人，可就不一样了。

　　一个身高接近一丈，肌肉黝黑，浑身多毛的家伙，保存着明显的巨熊一族特征，全身上下大约有百分之十的地方，还保存着身为黑熊的特征，当他准备战斗的时候，几乎化作一头黑熊，正是这个家伙，之前曾和孙飞对过一拳，将孙飞震飞，应该是以天生神力著称的比尔熊族战士。

　　除了这个大块头之外，还有紧张之时身上布满了豹纹的战士，有保留了巨猿特征猿族战士，有可以化身为狼人的狼族战士，有生长着复眼、几乎与三头六臂的司柏德蜘蛛族战士，而那个曾经差点儿将孙飞麻醉昏死的黑家伙，如果没有猜错的话，应该是来自于匏克派豪猪一族的战士。

　　这些兽人战士，实力非常可怕，表面上流露出来的气息，至少也在烈日级大圆满境界，至于他们是否晋升了半神，以孙飞【德鲁伊模式】的实力，还无法看出来。

　　眼前这几位兽人族强者的相貌，给了孙飞极大的震撼。

　　以至于国王陛下在问话之后，接下来不知道该说什么，心念电转，在思考着应酬之策。

　　见到孙飞突然醒来，十几位兽人战士顿时都处于警戒状态，如临大敌一般，一阵阵各不相同的兽吼之声中，他们瞬间完成了‘变身’，从人类特征朝着野兽化外面过度——看来和传说之中极为符合，兽人族具有某种返祖变身的技能，在完成变身之后，他们的力量将会极大增加，并且可以施展某些特有的种族技能。

　　孙飞被围在了中间。

　　“不要紧张，比蒙族的勇士们，退开吧，兽神告诉我，他没有恶意。”

　　狐耳纳什显得极为镇定，自始至终。

　　他的脸上，都带着淡淡的笑意，即便是孙飞也不得不承认，这个家伙天生带有一种贵族气质，温润如玉，若论风度，甚至还在自己那个极为注意风范的老丈人贝斯特之上，令人情不自禁地产生一种亲近和亲和之意。

　　这家伙身穿着绣极为简单的星月图案的白袍，缓缓站起身，手握赤红色手杖，卖相极为出色，只怕年轻的时候，绝对是个风靡万千少女的兽族大帅哥——即便是现在兽到中年，依旧风采不凡，堪称兽族少奶杀手。

　　听到他的话，其他兽人族战士躬身后退，那位风采俊朗的狼族战士不当心地叮嘱道：“纳什祭祀，请小心，这家伙实力很强。”

　　“无妨。”纳什始终从容不迫的样子。

　　他缓缓靠近孙飞，蕴含着智慧和沧桑眼眸之中，露出一丝丝的疑惑：“很抱歉，勇士，是我让奥尼尔他们带你来到这里，如有得罪，福克斯族兽人大祭司纳什向您表示歉意。”

　　说着，他微微鞠躬。

　　然后继续说道：“我很困惑，因为我在你的身上，感受到了极为亲近的气息，你似乎是比蒙兽族的一员，但是为何，我在范加尔城，却从来没有见到过你？”

　　一道闪电，从孙飞心头闪过。

　　自己此时处于【德鲁伊模式】，天生具有亲近兽类的能力，且化身为狼人，从表面上看来，倒是和兽人一般无二，难道这群来历不明的兽人，竟然将自己当做成了同类？

　　孙飞没有说话，而是微微扬了扬手。

　　这个动作，让周围小心警戒着的其他兽人族强者突然紧张了起来，发出了低声咆哮。

　　很显然，之前和孙飞的一番战斗，让这群脑髓里都充满了暴力因子的家伙们印象深刻，下意识地认定孙飞是一个危险人物，其次，也说明眼前这个英俊到连兽神都会妒忌的福克斯族的大祭司纳什，身份地位非同一般，他们重点保护的对象。

　　幸好，令他们担心的一幕并未出现。

　　孙飞也没有暴起发难。

　　一团白光从孙飞的手中飞出，一化为四，瞬间经变成了四头身长三米，高两米左右的白色巨狼，亲昵地围绕在了孙飞的身边，巨狼们像是护卫一样，围成一圈，喉咙地发出低吼，警惕地看着周围的兽人族强者。

　　兽人强者——包括大祭司纳什，齐齐发出了一声惊呼。

　　“战兽召唤？”福克斯祭司双眸之中射出惊喜的目光。

　　“我没有猜错，哈哈，你果然是兽人族的后裔，只有兽神祝福过的宠儿，才懂得战兽召唤，你是比蒙兽族？看你的外形，应该是沃尔夫狼族吧？你到底怎么会出现在这片森林里的？”


第0996章 我是人类

　　其他兽人族强者，看着孙飞的目光，也渐渐柔和了起来。

　　显然，他们都将孙飞当做是自己的同类了。

　　孙飞却没有说话。

　　以国王陛下无耻加风骚的行事作风，如果可能的话，他当然会冒充兽人族战士，和眼前这个兽人族强者小队打成一片，然后将兽人族的现状打听个一清二楚。

　　如果兽人族真的要重现大陆的话，毫无疑问，当他们从无尽林海之中走出来，香波城首当其冲会成为人族第一哨站，现在还不知道比蒙兽族会对人类报以何种态度，如果是敌对的话，那香波城可就面临着一场恐怖的战争。

　　可惜，孙飞无法一直伪装兽人。

　　因为【德鲁伊模式】的【巨狼变】技能，是有着时间限制的。

　　以目前地狱难度100级的实力，变身只能维持大概二十四小时左右。

　　所以，国王陛下前思后想之后，最终决定，还是坦白一点好，暴露自己人类的身份，也不用担心这些强者对自己不利，自己想要走，随时都可以离开，最不济也能试探出兽人族对于人类的态度。

　　所以下一刻，孙飞解除了技能效果，变回了人族。

　　“什么？人族？”

　　“这怎么可能？”

　　看到孙飞外形变化，兽人族强者再度惊呼出声，难以理解他们看到的一切。

　　就连眼前这位英俊的福克斯大祭司，也不禁微微变色。

　　让孙飞稍稍心安的是，在看到自己变身成为人类形状之后，兽人族强者们除了惊讶之外，并没有露出不死不休的敌意。

　　这似乎说明比蒙兽人对于人类的映像，并不是那么坏？

　　难道说在上古神魔时代，两个种族，并不是仇敌？

　　对于兽人族的强者们来说，震撼还未结束。

　　因为孙飞在解除了【巨狼变】之后，又开启了【巨熊变】技能，身体骤然膨胀了起来，银光缭绕之间，他的身体骤然比原来膨大了三四倍，体表长出了细细密密的黄色绒毛，瞬间变成了一个身高六米多，熊首人身，半人半熊的巨大怪物。

　　“比尔熊族？”之前对孙飞甚有好感的那个沃尔夫狼族强者，脸色顿时变了。

　　“这怎么可能？他之前还是沃尔夫狼族？”司柏德蜘蛛族的强者巴蒂尔惊呼，一对大而泛绿的复眼之中，写满了难以形容的惊讶。

　　芒克巨猿族强者下意识地捅了捅身边的比尔熊族大黑傻大汉，道：“喂，奥尼尔，他不会是你失散已久的亲兄弟吧？怎么会你们比尔熊族的【返祖变】？看起来你俩很像啊，不过，人家的黄毛比你的黑毛好看多了。”

　　比尔熊族的强者奥尼尔用肥大的熊掌挠了挠后脑勺，憨态可掬瓮声瓮气地道：“呃，是啊，我也没有想到……喂，这位小兄弟，你真的是比尔族的成员吗？不对啊，为什么我以前从来没有在族内看见过你？”

　　孙飞微微一笑，对这个傻大个倒是有了几分好感，不过却没有回答奥尼尔的问题。

　　他再度扬手，白光闪烁处，一头黄色的巨熊在怒吼咆哮声中出现在了孙飞的身边。

　　这一回，兽族强者们的眼珠字差点儿从眼眶里迸出来了。

　　“双种族战兽？”

　　“怎么回事？难道他同时觉有沃尔夫族和比尔族的血统？”

　　“这不可能啊？双种族战兽，还能保持人类的外观……难道他是神的宠儿？”

　　这些个兽族强者像是被人捅了一棍的麻雀群一样叽叽喳喳地吵闹了起来，一个个不可思议的样子，看着孙飞的眼神，简直就像是地球人看着史前恐龙突然出现在自己的眼前一样，让孙飞顿时将他们和乡巴佬划为同一个等阶。

　　唯一还算是相对镇定的是福克斯祭司纳什。

　　这头英俊的老狐狸口中轻轻吟唱了一句什么，然后问道：“我的困惑，更加浓厚了，阁下，请诚实相告，您到底是人类？还是比蒙兽族？”

　　对于兽族们来说，眼前的这一幕是极为罕见的。

　　同时具备比尔熊族和沃尔夫狼族血统的比蒙兽人，在比蒙一族的历史上几乎从来都没有，主要的原因之一，这两大种族都是比蒙兽人之中的主战种族，是兽人之中的王族，具有极强的荣耀和自尊，很少发生两族通婚的现象。

　　而且，对于兽人来说，就算是两个不同种族的成员通婚，所产的子嗣，几乎百分之百都只能具有父母其中一族的特征和天赋技能。

　　更糟糕的情况是，杂交的子嗣甚至可能是不具有高等智慧的野兽，兽人们将其称之为‘兽亲’。

　　所以，当孙飞展现了狼人和熊人的外表，并且同时召唤了白色巨狼和黄色巨熊之后，眼前这十几位兽人族强者顿时觉得自己的世界观，刹那间被粉碎了。

　　所有兽人强者，都在等待着孙飞的答案。

　　“我是人类。”孙飞微笑着给出了答案，然后解除了熊人的状态，撤去了召唤兽，很是认真地道：“我是北域泽尼特帝国一等附属国香波城之王，亚历山大。”

　　这个答案，显然让包括福克斯祭司在内的兽人族强者们在难以置信之余，都明显地表现出了极度的失望。

　　对于他们来说，眼前这个谜一样的家伙是什么帝国什么国王之内的东西，根本不放在他们的眼里，唯一在乎的是，这个具有双重战兽的家伙，竟然不是比蒙兽族，而是人类。

　　这怎么可能啊？

　　“既然是人类，为什么您会掌握了比尔熊族和沃尔夫狼族的天赋神通，还能召唤比蒙兽人独有的战斗巨宠？”福克斯大祭司不甘心地追问。

　　孙飞这一回的答案，不再那么坦白：“不知道，在我十八岁的时候，突然就掌握了这些技能，仿佛是与生俱来一样。”

　　这个回答，滴水不漏，且具有极强的误导性。

　　就算然后有兽人族强者降临到大陆上去调查，也不会有任何的破绽。

　　因为整个艾泽拉斯大陆都知道，【北域人皇】亚历山大十八岁之前是个傻子，十八岁那年突然灵智开启，武道突飞猛进，成为一代年轻至尊。

　　“哦？”福克斯大祭司明显是被国王陛下的语言陷阱诱导了，猛然想到了什么，诧异道：“突然开启技能，难道是血脉记忆传承？”


第0997章 和我一起去

　　说到这里，他似乎是又意识到了什么，眼眸之中的迷茫之色更加浓厚了，道：“不应该啊，只有龙族和兽人族，才具有血脉记忆传承的天赋，而且，在兽人族之中，也只有已经灭绝了的皇族比蒙兽人才具有血脉记忆传送……难道？”

　　“难道他是比蒙皇族的后裔？”一边的沃尔夫狼族强者吉诺比利接口问道。

　　不过，话刚刚一说出口，吉诺比利就自嘲地摇头：“若是比蒙皇族的后裔，应该掌握的是比蒙一族的血脉传承记忆，拥有比蒙皇族的天赋技能才对，不应该具有比尔熊族和沃尔夫狼族的技能啊……这到底是怎么回事？”

　　孙飞没有说话。

　　他在想着，到底该如何处理接下来的事情，希望兽人族不至于和地精们一样，大举入侵北域人族领地吧。

　　如果能够有办法和眼前这些兽人们变成为朋友，也许可以起到一些作用。

　　“我的身份，已经表明了，现在是否应该说说，你们到底来自哪里？”孙飞直视福克斯大祭司纳什，通过刚才兽人们的一些列表现，已经说明眼前这头老狐狸才是这个十几人兽人强者小队的核心，近似于智囊的角色，国王陛下认真地问道：“比蒙兽人一族，也准备要返回到大陆上了吗？”

　　“我注意到，你刚才用了一个‘也’字，”福克斯大祭司纳什温和地一笑，孙飞却分明从这头老狐狸的眼眸里看到了狡黠的光芒，他问道：“这么说来，还有人族之外的其他异族，重回艾泽拉斯大陆了，对吗？”

　　孙飞一窒，想了想，并未隐瞒，将如今大陆上的局势，大略了说了一边。

　　这样的坦诚，赢得了兽人族强者们的尊敬和认同。

　　“这么说来，原来神魔时代的种族，就只有兽人族没有出现了吗？原来在过去的一千年里，人族一直都是整个大陆的主宰，那些恶魔们，去了哪里？竟然消失了？”福克斯大祭司纳什一副极为震惊的样子。

　　孙飞明显从纳什的话里，听到了一些弦外之音。

　　顿了顿，福克斯大祭司才回答孙飞之前的问题。

　　“如你所见，我们是比蒙兽人一族的成员，来自于艾泽拉斯大陆之外，极为遥远的【放逐之地】，这些都是比蒙兽人各大主战种族里挑选出来的中最强大的勇士，而我则是一位兽神殿的大祭司，我们之所以来到这片可怕的血色森林，是想要知道，如今的艾泽拉斯大陆，是否真的如同比蒙一族远古神曲萨满预言的那样，天地法则重新回到了千年之前的那样，适合比蒙兽人们生存。我们……在寻找回家的路。”

　　说道最后一句话的时候，孙飞分明感到，这个福克斯大祭司的话语里，充满了一种难以言喻的悲伤和期待情愫。

　　就像是一个在外飘荡了多少年的游子，渴望回到离别已久的故乡。

　　叹息了一声，孙飞道：“如今艾泽拉斯大陆乱象已呈，战火不断，教廷崩坏，异族倾轧，到处都是杀戮和死亡，就连消失已久的亡灵神殿的身形，也出现在了大陆，神魔两族，更是隐藏在暗处蠢蠢欲动，用不了多久，只怕一次可怕的大陆乱战就要到来，混乱的时代就要开始，兽人族既然已经找到了栖居之地，何必再度返回，卷入这场无边战火之中呢？”

　　福克斯大祭司摇摇头，道：“那是因为你不知道，比蒙兽人一族这一千年来，是怎么度过的，所以才会这么说。不论如何，哪怕是付出任何代价，比蒙兽人必须重新回来。”

　　“你们是来探路的？”孙飞不再劝说，换了一个话题。

　　“不错，我们是先遣小队，时隔千年，比蒙兽人不知道大陆的现状，在整个种族迁移回转之前，必须做好充足的准备。”福克斯大祭司没有否认。

　　不得不承认，孙飞之前的坦诚，以及巨熊变和巨狼变技能，博得了兽人们的信任，所以这次谈话进行的很顺利，双方并没有闪烁其词隐瞒什么。

　　兽人族和大陆传说之中记载的差不多。

　　尽管他们并不缺乏如同福克斯狐族、莱茵狮族、泰格虎族等高度智慧种族，但是却极为热情好客，就像是一拳来自于荒漠之中的慷慨刀客一样，习惯于真诚和坦白，本能地排斥谎言和欺骗——这是一个喜欢用暴力解决一切问题的种族，一个大多数时候用拳头来讲道理的种族，也是一个真正视荣耀如生命一般的种族。

　　“距离北域边缘，还有大约二十五万公里的路程，我知道最近的路程，可以带路，你们要到我的王国里去看一看吗？”孙飞想了想，发出了邀请，不介意当一回‘带路党’。

　　相互了解的差不多，国王陛下希望和兽人们建立起友谊的念头，更加强烈了。

　　很多时候，化解一场战争，友谊比刀剑更加有用。

　　兽人强者们闻言，顿时都兴奋了起来，跃跃欲试地看向了福克斯族大祭司。

　　即便是榆木疙瘩一样老实的比尔熊族强者，都难以掩饰自己心中的激动，终于看到了返回大陆的希望，一千年以来，整个种族梦寐以求的目标就要达成了，有兽人强者，甚至眼眸之中泛出了泪光。

　　以他们的武道境界，几乎到了心惊古井无波的地步，但是却表现出了这样的激动……

　　这显然是孙飞所不了解的一种情愫。

　　福克斯大祭司看着孙飞，显然是在做一个艰难的决定。

　　对于兽人们来说，即便是知道了眼前这个自称为香波之王的家伙的来历，但是要跟随他进入人类社会，依旧是一件非常冒险的事情。

　　毕竟一千年时间过去了，他们对于无尽林海的另一端世界已经一无所知，根本无法肯定大陆上如今是一个什么样的局势。

　　而且，孙飞表现出来的强大实力，也让兽人族强者们感到了震惊。

　　仅仅是一个附属国国王都有这样强大的实力，难道整个人族的实力，真的已经强大到了这种程度了？

　　“好，我们就跟陛下一起去，劳烦陛下了。”福克斯大祭司纳什最终做出了决定。


第0998章 这些，真的是给我们的吗？

　　孙飞心中吁了一口气。

　　既然兽人们愿意跟随自己到香波城，至少说明他们对人族并无多大的抵触之意——这显然是个极好的兆头，在这个乱世之中，没有人愿意和一个强大的种族为敌，多一个盟友，就多一个种族延续的机会。

　　兽人们开始准备开拔，收拾营地。

　　孙飞这才有机会打量起这个简易营地。

　　显然是已经习惯了在艰苦的环境之中风餐露宿，兽人们对于生活质量的要求并不高，整个营地之中，除了几个极为简易的搭帐篷之外，最显眼的还要数那个雕刻着某种神秘图纹的巨柱，散发着一股极其奇异的力量，将整个营地都笼罩在其中。

　　孙飞这才意识到，刚才大约半个多小时里，营地周围竟然没有出现任何的魔兽痕迹，那无所不至的毒虫蚊虫也连一个都没有看到，只应该就是这个刻有神秘图纹的巨柱的作用了。

　　“那是图腾巨柱。”福克斯大祭司纳什解释。

　　“兽人一族天生是修炼斗气的种族，在魔法方面的天赋，却还不如人类的幼童，这使得比蒙兽人们在和其他种族的战争之中，极为被动，不过，天幸兽神并未抛弃他的子民，我们掌握了斗气和魔法之外的第三种力量——图腾之力。”

　　说着，纳什低声吟唱了一段极为悦耳的歌声。

　　通体金黄色的巨柱摇摇晃晃，上面的图纹像是潜水中的蝌蚪一样晃动了起来，最终像是被人用橡皮擦擦去的铅笔字一样，消失在了巨柱上面。

　　而随着那神异图纹消失，金黄色的柱子颜色蜕变，成为了极为普通的一截木桩，明显是刚从周围的森林里劈斩下来，还带着碧绿的枝桠，失去了那神秘力量的支撑，木桩咕咚一声倒在了地上。

　　笼罩着整个营地的神秘力量消失。

　　“原来这就是图腾的力量，以某种神秘的歌声来催发、通过附着在某种介质上，形成天然的元素图纹来产生作用的第三种力量。”

　　孙飞若有所思。

　　一些流传在大陆的远古典籍和传说之中，也曾记载过图腾力量的存在，将其形容为可以和魔法媲美的强大力量，为比蒙兽人独有。

　　不过随着兽人一族消失在了大陆上，这种力量已经在过去的一千多年岁月里不曾出现，想不到今天被自己看到了。

　　整个营地也没有多少有用的东西，这群兽人明显很穷，身为烈日级巅峰的强者，他们竟然连储物戒指都没有，比尔熊族的壮汉奥尼尔和布尔牛族的强者诺维斯基两个大块头包揽了搭建营地的帐篷等物资，其他人身上除了简单的铠甲和兵器之外，没有什么珍罕一点的装备。

　　也就只有福克斯大祭司手中的那根赤红色的手杖，上面流转着淡淡的图腾力量气息，看来兽神殿的祭司，在比蒙兽人一族中的地位很高。

　　一切收拾完毕之后，众人出发。

　　福克斯大祭司纳什倒是留了个心眼。

　　他并没有戴上派遣沃尔夫狼族强者吉诺比利和司柏德蜘蛛族强者巴蒂尔沿着来时路返回，向【放逐之地】的兽人部落汇报自己一行人的行踪。

　　这样，就算是他们一行人上了孙飞的当，被包了饺子，起码族人们能够知道，他们生前最后去了哪里。

　　对于这样的戒备，孙飞早就料到，并未说什么。

　　换做是国王陛下自己，也会有这样的安排。

　　收拾好一切，孙飞带着乡巴佬一样的兽人们，顺着原路返回。

　　一路上，通过交流，孙飞才知道，无尽林海之中的魔兽躁动，的确和这些兽人们有关系——他们掌握着一种【恐吓图腾】，可以让魔兽们感受到极大的恐惧，从而避而远之。

　　【恐吓图腾】在兽人种族的延续之中，起到了难以估量的作用。

　　一千年之前，要不是这个小小的【图腾力量】，迁徙的兽人，只怕早就灭绝在了无尽林海的恐怖魔兽尖牙利齿之下——即便是如此，恐吓的力量，也不能驱赶一切魔兽，对于皇级以上的神级魔兽就无用。

　　和大陆传说之中一样，兽人们在那次迁徙之中，损失了几乎超过所有种族数量十分之久的人口，甚至有二十多个兽人种族，在那次血色迁徙之中，彻底灭族了。

　　靠着这种恐吓图腾的力量，这个清一色烈日级大圆满强者的兽人先遣小队，才能安全到达这里。

　　在贴着地面前行了大约十二万的路程，耗费了半天的时间。

　　靠近无尽林海的边缘，强大的魔兽逐渐稀少，一行人就可以在天空之中驰掠了。

　　越是靠近大陆，兽人族强者们的心情就越是激动。

　　就像是离家太久、颠沛流离，吃尽了世间辛苦的孩童，终于返回到了梦寐以求的家园，看到了自己父母一样，如果不是孙飞这个外人在旁边，只怕所有兽人都会嚎啕大哭。

　　就连福克斯大祭司的眼眸之中，都蕴含着明亮的泪光。

　　这显然是一种孙飞根本无法理解的情愫。

　　又过了半天时间，终于到了无尽林海的边缘地带，从高空之中看下去，香波城已经遥遥在望。

　　孙飞稍稍停了停。

　　“未免惊世骇俗，你们必须换个行头。”孙飞从储物戒指之中取出了十几套大约适合兽人族强者们的铠甲和衣服。

　　这个动作让乡巴佬兽人们一阵阵倒吸凉气，忍不住盯着孙飞的戒指流出了口水。

　　“空间戒指？”

　　福克斯大祭司吞咽了一口口水，耸动的喉咙出卖了他心中的震惊。

　　空间类储存容易的珍贵性，在【放逐之地】千金难求，一个人类的附属国王就可以随便拿出这样只有兽族皇族贵族才有的珍罕宝物……难道人族真的已经强大到了不可思议的程度吗？

　　紧接着，‘乡巴佬’们再一次被孙飞拿出来的东西给震得麻木了。

　　“这个……真的是给我们的吗？”

　　比尔熊族强者奥尼尔难以置信地问孙飞。

　　“当然。”孙飞点点头，很缺地回答。

　　兽人族强者们看着国王陛下的目光，顿时就变得丰富了起来。

　　最后一丝戒备和警惕，快要从这些可怜的兽人们的心里消散了。

　　这是多么珍贵的礼物啊。

　　难道人族现在已经变得这么人情好客了吗？

　　不过，接下来孙飞的一句话，却立刻让可怜的兽人们感到了无地自容，恼羞成怒之余，恨不得将眼前这个可恶的人类撕成碎片，以掩饰自己的无知和窘迫。


第0999章 可怜的兽人们

　　孙飞说：“请不要介意啊，这次出来的时候，忘记带好点儿武器装备了，所以……不过，你们防备心，等回到香波城之后，我可以为你们准备一些更好的装备，替换掉这些垃圾货色。”

　　垃圾？

　　这家伙竟然说眼前这些极品装备是垃圾？

　　可怜的兽人们顿时觉得自己的童年彻底被毁灭了。

　　眼前华丽的丝绸衣物在【放逐之地】根本就千年难见，记得兽神殿神曲萨满冕下的一件冠冕神袍，就是因为用丝绸之物制成，被当做是传家之宝流传了千年，而兽人皇族贵族能够有一件粗布衣服，已经是天大的荣耀了，眼前这些绚烂的丝绸织物，柔软像是处女的娇躯，阳光照射下反射着的绚烂光辉，简直要耀瞎兽人们的‘十八氪金狗眼’。

　　当然，如果说，对于脑子里充满了暴力因素，崇尚力量，大脑中肌肉要比脑浆多的兽人们来说，这些华丽的奢侈品还不算是有吸引力的话，那孙飞取出来的魔法铠甲，对于他们来说，可就太有杀伤力了。

　　看看人家随手拿出来像是扔垃圾一样丢过来的闪烁着魔法光辉的铠甲装备，再看看自己身上穿着的比垃圾还不如的破旧东西，想来脸皮粗厚的兽人们忍不住就要泪流满面，顿时难以遏制地自卑了。

　　就连一直廉洁自律的福克斯大祭司纳什也陷入了生平以来第一次矛盾之中。

　　他在心里一遍遍地向伟大的兽神祷告贪婪是原罪，自己不应该被眼前这个恶魔一样的人类拿出来的东西诱惑，要有身为一位崇高的兽人祭司应有的尊严和节操，但是他的行动却彻底击败了他的理智——

　　祷告结束的瞬间，兽人祭司第一个抓起了孙飞递过来的铠甲，像是饿了三天三夜的乞丐突然得到了热乎乎的肉包子一样，迫不及待地将铠甲穿到了自己的身上。

　　看到这一幕，国王陛下似乎是明白了什么，一个邪恶的念头涌上心头。

　　在兽人强者们换盔甲行头的当口，孙飞以赤蜂鸟向城中传讯，令布鲁克安排接待这些兽人的事宜，未免造成普通民众的恐慌，纳什等人的到来，暂时还要处于保密阶段。

　　当然，这一切动作，孙飞都没有隐瞒身边的兽人强者，以免对方误会。

　　“啾啾！”赤蜂鸟欢叫着冲入空间，消失在了远处。

　　一行人继续上路。

　　为了避免闹出笑话，孙飞详细向兽人强者们讲述了香波城的现状，和到了城中必须遵守的各种规矩，同时很遗憾的表示，他们暂时还不能在大庭广众之下露面，入城之后，必须在香波武士的引领之下活动。

　　纳什等人满口答应。

　　众人速度很快，转眼之间，距离香波城后山的【天空之城】还不到五十多公里。

　　天空中传来号角和鼓点之声，旌旗招展，三艘小型玄舸破开云层，缓缓驶来。

　　这是庄园级的玄舸，要比【黑珍珠号】和【独眼龙号】小了大约一般，但是也足够震撼。

　　玄舸甲板上面，站满了全副武装的香波城最精锐和忠诚的武士，鲜明的铠甲和寒光闪烁的刀枪，在阳光照射之下，闪烁着令兽人族强者们无比羡慕的金属色泽，巨大狰狞的流线型玄舸舰身，磅礴的魔法护罩能量，武士们强大的气息，整齐的列队，肃容的军容军纪，强悍的将领……一切都在彰显着香波城的强大与富庶。

　　纳什等人心中暗暗吃惊。

　　根据千年之前的古老知识，以及之前孙飞对他们的讲述，福克斯大祭司和伙伴们自以为对于如今大陆上的势力分布等级有了极为清晰的了解，附属国在人类的势力之中，似乎并不算是什么强大的存在，但是现在看来，这个小小的香波城的力量，就已经足够他们动容了。

　　空军是大陆强国的象征。

　　能够在天空之中飞行的舰船，在千年之前的神魔时代，也是极为稀罕的魔法成品，如今，人族一个小小的附属国就可以拥有这种军力……难道兽人一族在【放逐之地】，真的已经彻底沦落为弱者了吗？

　　更让兽人强者们动容的是船舰上的武士，清一色五星级以上的斗气和魔法水准……

　　精良的玄舸，强大的武士，坚固的装备，锋利的武器……

　　这就是人类一个小小附属国的力量吗？

　　相当于兽人部落一个中等强力种族的力量了。

　　福克斯大祭司张了张嘴巴，正要说什么，突然之间，他的眼珠子就从眼眶里崩了出来，身躯颤抖着看向远处，像是发了羊角风一样。

　　其他兽人族强者顺着纳什的目光看去，也一个个像是被施了定身法一般，彻底呆滞了。

　　在三艘玄舸之后，一头身躯巨大仿若是从地狱深渊之中走出来的地狱犬一般的黑色巨大怪兽，和三头明显带着龙族外表也带着龙族特有的龙威气息的巨龙，排成品字形，像是护卫一样守护着玄舸。

　　而在四头恐怖的巨兽之后，是整整五十头千奇百怪，巨大而又狰狞的王级魔兽——这些原本应该桀骜不驯的超阶魔兽，在香波武士的引领之下，表现出了令人难以置信的驯服，排着整齐的队伍，像是人类军队一样，听从号令。

　　随着那头黑色的地狱犬巨兽怒吼一声，五十多头王级巨兽齐齐长鸣，声音震彻天地，风云变色，天地震荡。

　　兽人们不禁哀叹：神啊，这样一支实力，已经不仅仅是一个中型兽人部落强力种族所能比拟的，只怕是一些大型的王族部落，也不见得比眼前这支人类空军强大吧？

　　兽神在上，这就是人类如今的实力吗？

　　福克斯大祭司和同伴们下意识地对视了一眼，都看了彼此眼中的震撼。

　　记得先遣小队在出发之前，部落之中一些种族，所有兽人都信心满满地做出计划，放出豪言，兽人们要重临大陆，统一其他各族，成为大陆之上的第一种族，建立一个庞大的兽人帝国……

　　现在看来，这可真是无知者无畏啊。


第1000章 炫耀和宴会

　　如果人族强大至斯，就算是兽人族返回大陆，只怕连做附庸种族的资格都没有啊。

　　一时之间，兽人强者们都低下了头，也不知道心里是个什么滋味，就像是打烂了调料铺一样，千百种滋味涌上心头，满腔的豪情和种族自大之感，渐有随雨打风吹去的凋零趋势。

　　“各位尊贵的客人，请吧。”孙飞观察到了这一幕，心中得意。

　　国王陛下的目的已经达到，像是偷腥吃鱼成功的贼猫一样，笑眯眯地邀请兽人族强者们踏上玄舸。

　　……

　　看到孙飞等人的出现，玄舸之上，鼓声隆隆响起，旌旗招展，人欢马嘶，万兽齐鸣，场面极为壮观。

　　这一切都是布鲁克的安排。

　　接到了孙飞传讯的布鲁克，吃惊震撼之余，自然明白这次任务的重要性。

　　为了起到震慑兽人的目的，香波城摆出了最为郑重、规格最高的迎接仪式，来迎接这些异族强者。

　　而这样隆重的场面，也让福克斯大祭司纳什等人感觉到自己得到了足够的重视，对于孙飞的好感，再度提升。

　　轰隆！

　　当比尔熊族和布尔牛头人族的两个大块头踏上玄舸的时候，所有人都觉得舰身仿佛晃动了一下。

　　香波武士们也被眼前这些得到了国王陛下亲自接待的神秘客人的庞大体格所震惊。

　　不过，没有人喧哗，也没有人惊呼。

　　所有的战士都静静地站在自己的岗位上，身躯比之如同标枪，气息平稳，目不斜视，将铁血军人的风采展现的淋漓尽致。

　　这让暗中观察香波城军队的福克斯祭司纳什，暗暗心惊。

　　“这些人族战士，在看到他们的国王的时候，眼眸里的狂热、崇拜和兴奋，简直就像是比蒙兽人在面对兽神一样，充满了毫不犹豫的忠诚，毫无疑问，不论眼前的这位国王，要求他们去做什么——哪怕是去送死，也不会有人犹豫片刻……真是一支可怕的军队”

　　纳什不得不对孙飞高看一眼。

　　这个人族国王，只怕很不简单呢。

　　突然之间，纳什捕捉到了一些被他忽视的东西。

　　福克斯大祭司绝对不是简单的人物，狐族在兽人之中，向来是智慧的象征，纳什能够成为兽神殿十位大祭司之一，自然是狐族之中出类拔萃的角色，只是兽族离开大陆千年之久，对于如今的大陆了解不清楚，所以才会被孙飞误导。

　　等到这个时候，纳什突然意识到，也许这个香波城虽然只是一个一等附属国，但是真实实力却已经超越了附属国的范畴，而人类的附属国，也不尽是香波城这样强大……

　　也就是说，香波城并不能成为衡量人族整体实力的一个标准，只不过是一个特列而已。

　　想通这一层，纳什对于人族的忌惮，才稍稍轻了一些。

　　玄舸一路南行，经过了十二黄金圣峰的上空，虽然【天空之城】由于匿形防护罩的存在无法看到，但是当玄舸经过了香波古城上空的时候，兽人强者们还是被下方恢弘森严的城池所震惊，再到玄舸经过祖厉江，低空掠过南岸新城，看到下方人来人往，繁华如织，人族身穿丝绸织物，佩戴精钢铠甲，手握精钢打造的工具完美兵器……

　　兽人族强者简直有些抓狂的感觉。

　　在【放逐之地】，钢铁等战略资源是如此的宝贵，只有高等的强大战士才有资格佩戴钢铁武器，并且爱若性命，小心保养，一件精钢武器，可能会陪伴十几个高阶强者，具有独特的名称……

　　而现在，眼尖的牛头人族布尔族强者诺维斯基分明看到，下方集市上，有个人类在用百炼精钢长刀劈砍木柴，用完之后随意仍在一边……简直就是在犯罪，在暴殄天物啊！

　　一路行来，玄舸最终转了有个大圈子，从南岸上空掠过，返回到香波古城，降落在了城中心的小广场之上。

　　风华绝代的两位王妃，出现在这里，带着衣甲鲜明的护卫，长裙亮丽的侍女们，在这里迎接尊贵的客人。

　　国王陛下很是骄傲地向兽人们介绍自己的王妃。

　　“哦，尊贵的王妃殿下，你们的美丽，简直让天上的星辰都无地自容。”福克斯大祭司诚恳地赞叹，以兽人族仅有的苍白形容词，描绘了安琪拉和伊莲娜的美丽。

　　这句称赞是真心实意。

　　兽神殿有十位冰清玉洁，颜色出色的圣女，但即便是其中以容貌绝世著称的天鹅博得族圣女莎拉波娃，狐族圣女卡戴珊，狼人族圣女伊娃等几人，和眼前这两位人类美女比起来，也不禁逊色了一筹。

　　纳什彬彬有礼地打招呼，同时也暗暗提醒自己身边的同伴们，一定要注意自己的言行，千万不好惹出笑话来。

　　特别是比尔熊族和布尔牛头人族，一向是粗鲁和莽撞著称，福克斯大祭司真怕奥尼尔和诺维斯基这两个脑子里全部都是肌肉的家伙做出或者是说出什么丢尽了兽人一族颜面的事情来，被人族当时笑话看，所以抽了个机会，让同伴们都闭嘴，老老实实地跟在自己的身后。

　　“各位尊贵的客人，王国已经被你们准备好了接风晚宴，欢迎你们的到来，请吧。”

　　天色已经微微变暗，夜幕到来，孙飞做出邀请的手势，和两位王妃在前面带路，走出广场，很快就来到了城中惯常进行宴会的宫殿之中。

　　好在香波城的建筑都极为高大古朴，大殿高达是米多，内部空间极为款产，所以牛头人诺维斯基和熊人奥尼尔这样的壮汉，才能安然进去，而不用担心被碰到脑袋。

　　一番介绍之后，宴会很快开始。

　　参加宴会的除了兽人们，还有香波城的高等贵族官员，以及十几位黄金圣斗士……香波城最强大的战力，除了【黑衣圣殿】的执事和亡灵魔导师之外，其他人都出现在了大殿里。

　　已经被明显被震得麻木了的兽人们，对此已经见怪不怪了。

　　等到精美溢香的食物和陈年佳酿美酒被端上来，可怜的兽人们终于将自己的目光从香波武士们的精美铠甲和钢刀上面撤了回去，简直就像是叫花子看到了满汉全席一样，被彻底震撼，流着口水陷入到了狼吞虎咽之中。

　　就连福克斯族大祭司纳什，在装模作样的矜持了不到三十秒之后，就开始风卷残云狼吞虎咽了起来，差点儿连舌头都咬断。

　　值得庆幸的是，老丈人贝斯特想的比较周到，宴席上没有出现熊爪、牛舌、豹腿等珍馐，否则诺维斯基、奥尼尔等兽人看到自己的兽亲同类被搬上食桌之后，估计就不会吃的这么进行了。


第1001章 武者之间的比试

　　酒宴一开始，气氛还稍稍有点儿冷场。

　　德罗巴等锤子以奇异的目光打量着坐在对面的客人。

　　之前已经接到了布鲁克的通知，大体知道了兽人强者们的身份，锤子门目光之中带着好奇，毕竟不是同族，心中也微微带着排斥，很少有人说话。

　　而兽人们则顾不上其他事情。

　　他们被眼前的珍馐美酒彻底击败了，将所有的心思和精力都用到了和美食搏斗之中。

　　到了后来，从来没有如此享受过的兽人们都，彻底喝嗨了。

　　“太好吃了，太好喝了，奥尼尔都快要将舌头吞下去了，这里实在是天堂，兽神在上，让我永远都生活在这里吧！”

　　在酒精的作用下，果然是粗枝大叶的比尔熊人奥尼尔第一个暴露本性。

　　他彻底放开了，脱下掩盖了大半个脑袋的头盔，轰隆一声放在地上，铁箍一样的双臂，干脆直接抱起身边一个重达半吨的橡木酒桶，高举过头顶，直接牛饮了起来。

　　第一次看到兽人面孔的香波群臣们，发出阵阵惊呼。

　　不过，熊人的脑袋似乎并不像是众人想象的那样狰狞凶恶，倒是带着几分可爱和憨态，奥尼尔的这个动作，随行真率，让对面的香波人突然之间，对于兽人的排斥没有那么严重了。

　　有人带头，其他压抑的很辛苦的兽人将福克斯大祭司的话抛在了九霄云外，自然有样学样。

　　奥尼尔的身边，同样压抑的很辛苦的牛头族人诺维斯基哈哈大笑声中，也摘掉了自己那个碍事的巨大头盔，痛饮起来。

　　福克斯大祭司纳什原本还想要阻止，却听得耳边想起了一片较好欢呼之声，香波武士们也为两个兽人的豪爽作风鼓掌喝彩，突然意识到了什么，微微一笑，低头向旁边的其他同伴们说了几句什么。

　　很快，还勉强保持着矜持的其他兽人，也纷纷解除了身上的掩饰，露出了真面目。

　　“好，果然是传说之中，最为豪爽真诚的种族！”

　　对面香波群臣坐席上，一头黑发的德罗巴忍不住拍了一下大腿。

　　这个棒槌轰隆一声拎起身边重达半吨的橡木酒桶，几大步来到了比尔族熊人奥尼尔的跟前，大笑道：“一看就是条好汉子，敢不敢和我拼酒？”

　　“有何不敢？”奥尼尔没想到一个人族，竟然可以随意拎起半吨多重的酒桶，显然力气不小，顿时高看德罗巴一眼，鼓了鼓差不多和德罗巴腰粗的肱二头肌，大笑着，挑衅般地站了起来。

　　要说德罗巴绝对算的上是香波城的巨汉了，可是这一对比，就有点儿相形见绌，才到奥尼尔的下胸位置，差了老多。

　　两人也不多说，抱起各自的橡木酒桶，哗啦啦鲸吞牛饮了起来。

　　到了最后，干脆是将酒桶举过头顶，哗啦啦张开大口，往肚子里倒下去。

　　“麻痹的，两个混蛋，浪费老子的好酒啊！”国王陛下心底嘀咕，这般牛饮，只怕是有三分之一的美酒被他们倒在身上和地上了吧？

　　不过，这样也好，酒精实在是个美妙的东西。

　　国王陛下巴不得自己帐下的这些混蛋们和兽人强者打成一片呢。

　　德罗巴这个混球经常犯浑，但是粗中有细，之所以这么做，肯定是明白了国王陛下的心意，有意要以这种方法拉近和兽人们之间的距离。

　　很显然，对于习惯单刀直入的兽人们来说，德罗巴这样开门见山的方式，还真合他们的胃口。

　　在众人的欢呼和口哨之中，两个壮汉的拼酒终于分出了胜负。

　　德罗巴输的有点儿冤枉。

　　因为奥尼尔的嘴巴比他大，喉咙比他粗，‘倒酒’的速度，自然比他稍微快点儿，最终以晚了三十秒的差距告负。

　　先天劣势，这个还真没办法啊。

　　不过，喝到最后，两个同样四肢发达、大脑简单的家伙都产生了惺惺相惜之情。

　　“厉害，能够和我老奥拼酒，你是第一个！”

　　奥尼尔拍了拍德罗巴的肩膀。

　　“能和我拼酒还赢了那么一点点，你也是第一个。”

　　德罗巴不示弱地跳起来，够着奥尼尔的肩膀拍了回去。

　　两人相识哈哈大笑。

　　与此同时，一片喧哗声中，皮尔斯、奥莱格等人，也拎着酒桶找到了各自的对手，和布尔牛头人族的诺维斯基，豪斯半人马族的邓肯等人，猜拳行令，达成了一片。

　　酒精的作用之下，两个不同种族的战士们，因为骨子里的天性豪爽，很快就成了臭味相投的朋友。

　　大殿里的气氛，彻底火热了起来。

　　孙飞微微眯起眼睛，笑的像是一只偷鸡到手的老狐狸一样。

　　人影喧哗，觥筹交错，猜拳行令，纵声大笑……

　　在国王陛下的刻意推动和福克斯大祭司纳什的刻意放纵之下，宴会渐渐通向了高潮。

　　“喝酒不算，有种和我比比力气。”突然，有个憨货在放浪形骸、不知死活地高呼。

　　这个提议，让大殿里传来一阵叫好和喝彩之声。

　　人群分开来，只见德罗巴轰隆一声，将一块一米多高的正方形巨石搬在大殿中央，竟然和新结识的好基友熊人奥尼尔开始掰手腕，香波武士和兽人们围成一圈，唾沫横飞地都在为各自的同伴加油助威。

　　若是论体格和斗气实力，比尔熊人奥尼尔要比德罗巴强悍。

　　奥尼尔已经是烈日级巅峰水准，德罗巴才不过是满月级中阶，相差不能以道里计。

　　不过，这次掰手腕显然这是依靠纯粹的肉体力量。

　　这样一来，德罗巴可就不吃亏了，比尔熊族虽然是天生神力的战士，体格要比德罗巴大了整整一圈，但是，德罗巴服用过【绿巨人药剂】，后天增长的力量，堪称恐怖，丝毫不比巨熊逊色。

　　两人相持了三局，最终结果让兽人们差点儿鼓爆了眼珠子。

　　德罗巴竟然以二比一胜出。

　　这样的结果，显然让素来以力大无穷著称的兽人们难以接受，纷纷站出来挑战。

　　一场别开生面的对决，就这样开始了。

　　豪斯族邓肯，牛头人族吉诺比利、阿泰斯特，豹人族艾弗森……

　　皮尔斯、奥莱格、罗本、布鲁克……

　　很快，较量的结果让兽人族勇士们感到了前所未有的挫败，就连一直悄悄暗中注视着的福克斯祭司纳什也感到惊讶，向来以巨力著称的几个兽人种族，竟然在这场单纯的角力之中，败多胜少，难道香波人全部都是大力士吗？

　　“蛮力不能说明什么。”豹人族的强者艾弗森决定用另一种方法找回面子。


第1002章 刀法

　　艾弗森顶着熊人奥尼尔和牛头人诺维斯基愤怒的目光，故意贬低蛮力的作用，突然抽出腰间的弯刀划出道道眼花缭乱的银光，嗖嗖嗖的刀声之中，一个大菠萝被削的干干净净，分为大小相同的六十四快，摆在了石桌上。

　　“好刀法！”

　　哄堂喝彩、鼓掌和哨声。

　　艾弗森并没有使用斗气，而是纯粹依靠肉体的力量和技巧。

　　这一手刀法，堪称是鬼惊神泣，妙到了毫巅。

　　豹人一族，不愧是以速度和技巧著称的兽人种族。

　　“嘿嘿，香波勇士们，你们谁能来照着做一遍？”艾弗森得意洋洋地贼笑挑衅。

　　这下子奥尼尔和诺维斯基也不顾之前艾弗森说他们蛮力无用了，在一边笑的脸上都起了褶子，好不容易搬回来一局，让所有兽人族强者都觉得脸上有光，其他兽人强者也纷纷起哄。

　　德罗巴、皮尔斯和奥莱格几个棒槌虽然不忿，但是也不敢上去丢人。

　　这一手刀法，神妙在于技巧，他们无法做到。

　　福克斯大祭司纳什也觉得脸上终于有了点光彩，看向孙飞，却惊讶地发现，国王陛下依旧是一副胸有成竹的表情。

　　“我来试试。”果然，香波武士中，有人站了出来。

　　是香波城第一快刀、刀法第一大师阿尔杨·罗本。

　　在众人的注视之下，罗本随意从侍卫手中拿过一柄弯刀，掂量了下，使个眼色，旁边有侍卫扔过来一颗菠萝，罗本手腕一震，嗖嗖嗖风声传来，同样没有使用斗气，众人只觉得眼前暴起一团银光，乍现即逝，定睛再去看时，石桌上立着一颗完整的大菠萝。

　　正在疑惑时，却听罗本一声清喝。

　　哗啦啦，那菠萝表层粗糙的皮像是鲜花一般绽放开来，露出了里面金黄的瓤，紧接着果肉像是沙雕一样朝着两侧极为自然地堆开，分成了整整齐齐、不多不少六十四快菠萝方块！

　　整个大厅，都在这一瞬间，寂静了下来。

　　“好！”豹人艾弗森第一个反应过来，大声喝彩，将众人从震惊之中叫醒。

　　顿时，欢呼和喝彩之声，仿若滚雷，响彻整个大殿。

　　罗本展露出来的这一手刀法，真的是神乎其神。

　　就算是门外汉也看得出来，罗本的技巧还在艾弗森之上。

　　首先，罗本用的是别人的刀，肯定不如艾弗森那样用自己的刀顺手，其次，能够在削皮展开果肉之后，让菠萝依旧保持着完整，刀速和技巧方面的要求，显然要更高。

　　不仅仅是豹人艾弗森被慑服，就连香波城很多人，也是第一次见到罗本展现刀法，被他这种神乎其神的技巧所征服。

　　“厉害，真厉害！”豹人艾弗森连连竖起大拇指：“我还是第一次见到，有人能够将刀用到这个程度，有机会一定要请阁下多多指教。”

　　“一定，你的刀法，也很厉害，凌厉程度，还在我之上。”罗本一如既往地低调。

　　两个人棋逢对手，将遇良才，相视哈哈大笑，也不理会其他人，开始若无旁人地讨论起各自的刀法心得。

　　晚宴在超乎预料的热闹气氛之中，维持了三四个小时，这才画上了完美的句号。

　　德罗巴等棒槌们，和兽人族强者在宴会还没有结束的时候，就开始称兄道弟了。

　　武者的天性，酒精的融合作用，让这些豪爽憨直的汉子们，都有一种相见恨晚的感觉，兽人族强者的实力虽然强悍很多，但是天性质朴的他们，并没有人类烈日级大圆满强者那种惯于装逼的范儿和莫名其妙的优越感。

　　就连福克斯大祭司纳什，也在晚宴的后期，和同样风度翩翩、贵族气派、英俊非凡的老帅哥贝斯特异常火热地聊在了一起。

　　看的孙飞暗中慨叹，果然是人以群分物以类聚，今天这个宴会，棒槌和兽人们绝对是王八瞅绿豆——对了眼。

　　……

　　一场宴会，拉近了双方之间的距离。

　　接下来的几天，兽人们得到了在香波古城之中参观的机会。

　　艾泽拉斯大陆上的一切，对于他们来说，既新奇又具有吸引力，一切都是如此美好，简直就像是传说之中的天国一般，苦哈哈过惯了雁过拔毛日子的兽人们，对于人族这种衣食无忧、资源无限的生活从心底里向往。

　　而福克斯大祭司纳什则将大多数时间都放在了和香波城宰相贝斯特的交流上。

　　这位睿智的狐族强者，像是海绵吸水一样，日以继夜地翻阅香波城的库存文献，其中类似于【大陆通史】、【人道纪元】、【人族编年史】、【大陆英雄史】、【帝国年代更迭】等等历史和地理类的文献书籍，成为了纳什的最爱。

　　这位大祭司的疯狂程度，简直是想要在一夜之间彻底了解整个大陆过去一千年以来的发展轨迹。

　　与此同时，每时每刻，都有浩瀚繁杂如同烟海一般的各种信息，通过赤蜂鸟从大陆的各地传来。

　　【信访办】在过去的两年多时间里花费了香波城至少一半以上的收入，再加上国王陛下不遗余力的暗中帮助，已经成长为极为恐怖的信息机构，触角伸到了五大域，而香波城也收到了回报，在这个乱世之中，信息的清晰程度，往往能够决定一个帝国的生死。

　　如今的香波城，即便处于偏远一域，却稳坐钓鱼台，遍观整个大陆的风云变化。

　　这些消息，福克斯大祭司纳什也得到了了解观看的权利。

　　事实上，孙飞很清楚地知道，兽人先遣小队之所以愿意冒险来到香波城，最主要的原因，就是为了了解如今大陆上的情势，所以在不涉及香波城自身机密的前提下，大多数消息，都会誊录一份，递交给兽人们阅览。

　　对于这一点，福克斯族大祭司万分感谢。

　　在兽人们沉浸在‘花花世界’的美好里的时候，孙飞也抽了几天时间，前往安致帝都，定期清剿净化到威胁程度的僵尸，这也算是现实世界的杀怪升级了，孙飞选择的依旧是【野蛮人模式】和【圣骑士模式】，不过，考虑到一些特殊原因，国王陛下也通过吸收神秘游离能量，提升了【德鲁伊模式】的力量。

　　与此同时，秘金铠甲战争傀儡的制造工作，在安致帝都地下封印空间的一号封印巨卵之中，正在紧锣密鼓地进行。


第1003章 神人壁垒

　　一号封印巨卵，正是最早发现的那枚封印石卵，里面是一片一望无际的海滩，唯一变化的是，之前的快速时间逆差，经过两位科学狂人的改造之后，逆转了时间流速阵法，使得里面的时间流速要比外面慢了很多，里面一分钟，外面半小时。

　　不过，天时地利人和之下，战争铠甲的改造，进展的并不太顺利。

　　“灵魂激发阵法失败了。”凯恩大爷和修女大妈的语气之中充满了无可奈何：“我们尝试了很多次，都以失败告终，看来，传说是真的，制造生命和灵魂，是属于神灵的特权，一直都是禁忌力量，虽然我们具备了各种便利条件，但是，在关键时刻，还是失败了。”

　　孙飞很诧异：“之前的魔法实验，不是很顺利吗？我记得你们已经破解了黑暗魔铠巴斯图尔克内部的神级魔法阵，理论上不存在问题了啊？”

　　“理论上的确行得通，但是，很多魔法，不仅仅是理论上行得通就能解决的，凡人之力无法触及神的领域，因为那是禁忌区域。”凯恩大爷的解释倒也合情合理：“冥冥之中，似乎存在着一个无形的天堑壁垒，它阻挡着凡人染指神的领域，它的威力，更在法则之上，贯穿整个世界。”

　　“只有成为神灵，才有资格为秘金铠甲赋予生命和灵魂，成为巴斯图尔克那样的强大存在。”阿卡拉显然也赞同凯恩大爷的结论。

　　“这么说，制造巴斯图尔克的存在，真的是一尊神祇？”孙飞意识到了问题的严重性。

　　隐藏在暗处的敌人，超乎寻常的强大。

　　“这点完全可以肯定，就算是一尊实力衰弱到了极点的神灵，只要具有神格，他就可以做到这一点。”

　　“神格？”孙飞点点头，记住了这一点。

　　可惜凝聚神格的方法，在大陆上已经失传了，没有人知道。

　　他摇摇头，道：“先不说神灵的猜想了，关于秘金铠甲战争傀儡，还有没有其他的办法？”

　　国王陛下心有不甘。

　　五千多秘金铠甲，一旦制造成为战争傀儡，就是五千位烈日级巅峰大圆满的绝世强者，五千个年轻至尊，将使得香波城的实力倍增，一跃成为可以和九级帝国媲美的超级势力，纵然面对神圣教廷，也有一战之力，而如今骤闻计划出现变动，心中那份失落，的确是笔墨语言难以形容。

　　“没有办法。”凯恩大爷摇头。

　　“不过，我们修改了一些铠甲内部的神符文魔法阵图，使得秘金铠甲战争傀儡能够以消耗魔法石的方式维持战斗力，具体来说的话，就是一颗高品魔法石，可以维持一尊秘金战争傀儡一天的时间，让它们的战斗力维持在朝阳阶位大日级尊者位水准，当然，只是一些本能的战斗方式，不能掌握大日异象，无法沟通，只能接收简单的指令，肯定做不到像是巴斯图尔克那样完美灵活。”

　　阿卡拉大妈的话，让孙飞眼前一亮。

　　“那太好了，早说啊，这样也不错，至少秘金铠甲的坚硬程度，足以对抗五阶一下的斗兵，即便是真正的人类大日级尊者位强者，单对单也不一定能够战而胜之。”

　　孙飞狂喜。

　　即便是不如之前的估计，但是这种秘金战甲，完全就是人间兵器，不死的战斗小机器人啊。

　　孙飞高高兴兴地算了算，能够得到五千名大日级尊者位初阶的强者，对于香波城来说，也是一个疯狂到了极致、极度不可思议的实力增长飞跃，至少可以和九级帝国相抗衡了。

　　“我们已经完成了一千座这样战争傀儡的改造，如果你能够提供一千颗高品魔法石的话，那么不出半天，你就可以拥有一千名大日级尊者位初阶的秘金战士，为香波城效劳了。”

　　凯恩大爷面无表情地伸出手，做了一个搓手指数钱的动作。

　　“一千枚高品魔法石？”孙飞一呆之后，摇头道：“好吧，你真的难住我了，香波城暂时还不具备这样的财力。”

　　高品魔法石极为罕见。

　　就算是泽尼特帝国，全国一年的财政收入，也不到一千枚高品魔法石。

　　虽然国王陛下之前搜刮了安致帝国的皇室宝库，获得了大量的财富，但是在过去的半年多时间里，已经消耗的差不多了，香波城的高速发展，完全就是建立在无穷无尽财力资源的支撑上，香波城就像是一个巨大的黑洞一样，时时刻刻都在吞噬消耗着大量的财物。

　　“不过，我有这个东西。”孙飞从储物戒指之中，取出了一块蓝盈盈的巴掌大小的宝石，笑道：“这块已经彻底净化了的普通难度【世界之石】，蕴含的能量，应该不必一千块高品魔法石少吧？”

　　“够了够了，当然够了。”凯恩大爷简直就像是看到了热腾腾肉包子的流浪狗，兴奋地将【世界之石】抢到手里，和阿卡拉大妈两人转身就回到了远处的封印巨卵空间之中，老远只留下一句：“等着吧，三天之后，一千尊弱化版的秘金战斗傀儡就可以开始服役了，再过三个月，其他四千尊也可以上战场了。”

　　“哎？等等，还有另一件很重要的事情要问你们呢。”孙飞被两位魔法狂人搞得哭笑不得，连忙追了上去，进入封印巨卵空间。

　　“什么事情？”凯恩大爷简直就像是做爱快射的时候被打断的嫖客一样，很不爽地瞪了孙飞一眼：“给你三分钟时间，快说。”

　　“是这样的……”孙飞将自己在七大职业通关之后，进入那个紫色传送门之后发现的奇异世界，详细地说了一遍。

　　说完的时候，已经过去了十分钟。

　　但是凯恩大爷却没有了之前那种急迫的态度，而是陷入到了深深的思索之中，眼神之中流露除了迷茫的神色：“一个纯洁无暇的空间？充满了灵气？绿树和草原，河流和灵禽……好奇怪啊，为什么你说的这些画面，我好像是在哪里见到过，但是却一点儿都行不起来到底是怎么回事呢？”

　　这还是凯恩大爷第一次露出如此迷茫的神色。

　　“记不起来了，记不起来了，也许是我曾经梦到过，恍恍惚惚，似曾相识，”凯恩大爷最终摇了摇头，道：“等到秘金铠甲战争傀儡完成之后，你带我去那个世界看看，说不定我能够想起来什么，先这样吧，不要烦我，快走！”

　　说道最后一句的时候，凯恩大爷的兴趣，显然又彻底转移到了【世界之石】的能量和战争傀儡的制造方面，不耐烦地摆手，一头扎进了临时实验室，和修女大妈进行各种繁琐奇怪的魔法试验。

　　两人的那群香波城大学生弟子们，简直就像是勤劳的小蜜蜂一样，在庞大的各种零件和试验工具之间，准确地徘徊穿梭，做着各种辅助工作。


第1004章 一个时代的终结

　　看到大狂人和小狂人们如此任劳任怨地辛苦地工作，一切都是为了香波城，孙飞也不好在说什么了，顿了顿，离开一号封印巨卵。

　　封印空间依旧无比的深邃辽远，像是宇宙空间一样，美丽神秘。

　　远处闪烁着瑰丽的星光，令人神魂迷醉。

　　孙飞再次检查了其他完好的封印巨卵，没有发现封印破裂的征兆，这让他稍稍放心。

　　最后，国王陛下来到了最中心那个巨大无比的第一封印巨卵跟前。

　　光明与黑暗的色泽，在神血锁链的捆缚之下，不断地收缩膨胀，像是巨人的心脏在跳动一般，弥漫着正义与邪恶的气息，孙飞不知道，这个巨大无棚的光茧之中，也不知道封印着什么样可怕的存在，但是看看这个封印巨卵的体积，比其它七十一个封印巨卵加起来都巨大，想一想就叫人心中发麻。

　　好在是这个封印巨卵极为牢固，没有丝毫要破碎的征兆。

　　否则，要加强这个巨无霸的封印，只怕是孙飞的力量消耗赶紧，一身血液流完，也做不到。

　　在封印空间中检查了一番之后，孙飞进入暗黑破坏神的世界，来到了紫色传送门之前，通过传送门，再度来到了那个美丽无暇的奇异空间。

　　……

　　和上一次一样，这里依旧是春光明媚，鸟语花香，灵气四溢。

　　浓郁清新的空气，随意呼吸一口，都让人觉得自己简直就是喝了一口神药汁液一般，全身上下浑身舒坦，每一个毛孔都要舒服呻吟着张开一般。

　　这个世界，庞大无比，无有尽头。

　　到处都是美丽风景，气候宜人，春风温润，各种珍禽异兽到处可见，唯一欠缺的，就是智慧种族活动的痕迹。

　　孙飞这次进来，有心探寻这个神秘世界的大小，全力在天空之中飞行三四个小时，看到了碧绿滴翠的草原，看到了峰峦雄伟的山岳，看到了呼啸翻滚的长河，看到了波涛怒澜的大海，看到了此起彼伏的丘陵，看到了皑皑白雪的冰封，看到了茂密恢弘的原始森林，看到了……

　　看到了一切美丽到了极致的自然景观。

　　但是，却自始至终没有看到任何人类活动的痕迹。

　　没有直立行走的智慧种族，没有建筑物，没有城墙和宫阙，没有袅袅炊烟。

　　这里仿佛是一个与世隔绝的位面空间，从来都没有人类到达过这里。

　　八个小时之后，当孙飞回到紫色传送门之前的时候，心中的疑惑反而更多了。

　　他依然无法知道这个美丽世界到底是什么地方，无法确定这个新世界是否真的和暗黑破坏神世界七大职业通关奖励有关系，无法确定这个世界对于自己来说到底意味着什么，更无法确定，这个世界和暗黑世界之间，是否存在某种共同点。

　　带着一头的雾水，孙飞试图联系那个沉默已久的神秘冰冷声音。

　　可惜，以往每次都可以随意召唤出来的神秘冰冷身影，却像是随着孙飞完成七大职业通关而魂飞魄散一般，再也不会做出任何回应。

　　孙飞只能悻悻地离开了新世界和暗黑破坏神空间。

　　……

　　三天之后，孙飞回到香波城时候，想【信访办】传回来一则极为重要的消息。

　　神圣教廷和巨龙一族之间这场漫长的战斗，终于结束了。

　　巨龙一族战败了。

　　神圣教廷虽然损失惨重，但是依然依靠庞大的底蕴，成功地捍卫了千年以来大陆上最为强大的势力的称号，破开了巨龙一族对于西西里岛的封锁。

　　据许多小道消息宣扬，在最后的决战之日，地中海可怕的战场上，响起了来自于天空星辰的圣歌，白色的光雾笼罩了整个天地，隐约看见，身有白色羽翼的神灵，手持光剑，所向无敌，屠杀龙族。

　　有人猜测，是千年来教廷一直所信奉的神灵，在最危险的时刻，终于苏醒，选择站出来维护自己的信仰子民。

　　这也意味着，神族开始觉醒了。

　　这些伟大生物，降临在了艾泽拉斯大陆之上。

　　不过，巨龙一族的也无愧是上古神魔时代最可怕的生物之一，它们虽然战败，但是却也极大地震慑了神圣教廷，非但没有如同许多人想象的那样溃退，反而在地中海之上的另一座海岛科西嘉岛上栖居了下来，与西西里岛遥遥相望，依旧保持着对峙敌对的态势。

　　神圣教廷取得了【圣战】的胜利，却不能彻底消灭这些可怕的敌人。

　　双方谨慎地保持了暂时的宁静与和平。

　　“很显然，巨龙一族也有着难以想象的底蕴，即便是神圣教廷唤醒了沉睡的神族，也无法彻底消灭这个可怕的种族。”老丈人贝斯特在看完这则消息之后，不无感慨地叹道：“无论如何，这一战，已经向整个艾泽拉斯大陆宣告，神圣教廷一支独大，称霸大陆的时代，一去不复返了。”

　　的确啊！

　　孙飞也不得不承认，神圣教廷归根结底还是在这场所谓的【圣战】中，吞下了苦涩的果实，敢于挑战它的威严的势力出现了，一千年以来建立的那种不可挑衅的恐怖威严，在这一战之中，彻底烟消云散了。

　　一起烟消云散的，还有一千年来整个大陆亿万万生灵对于神师和神骑士的恐惧。

　　从某个层面来说，这也意味着人族独霸大陆的时代，彻底结束了。

　　人族最强势力的战略失败，意味着异族们的强势降临，已经有了和人族平分大陆的能量。

　　一个时代，结束了。

　　新的纪元，拉开了序幕。

　　孙飞心中的危机感更加强烈。

　　一个百族争霸、烽火漫天的乱世的到来，意味着任何势力。都必须尽快加强自身的实力，才能在这个冰冷残酷的世界之中严存下去，否则，就会彻底成为别人的陪衬，成为任人践踏欺凌的可怜虫，没有任何尊严地死去。

　　香波城和泽尼特帝国，必须立刻提升自己的实力，才有自保之力，才能在这个乱世之中，生存下去。

　　一念及此，孙飞和兽人一族结盟的心情，就越发迫切了。

　　也是在这个时候，福克斯族大祭司纳什，终于向国王陛下提出了辞行的要求。


第1005章 盟约的雏形

　　在香波古城的行政中心议事大殿之中，纳什先是诚恳地感谢了国王陛下的人情招待，表示了对于香波人民的友谊的珍惜，然后笑着道：“尊敬的陛下，我们已经在您的领地停留了十天，对于如今整个艾泽拉斯大陆的局势，也有了清晰的了解，现在，我们必须返回【放逐之地】了，我们需要将自己听到的、看得到的一切，都禀报部落皇族和兽神殿，为比蒙兽人的大迁徙，做好准备。”

　　“这么说来，兽人一族，决定要返回大陆了？”孙飞问道。

　　“按照目前纳什所知道的信息，不出意外的话，皇族和兽神殿，肯定会做出迁徙的决定。”说道这里，福克斯族大祭司老脸一红，道：“我和伙伴们将永远铭记陛下的厚待，希望……希望他日比蒙兽人走出无尽林海，依然能够得到陛下您的友谊。”

　　这是在寻求帮助了。

　　过去的十天时间里，纳什了解了大陆如今的局势，也了解了孙飞和香波城的一切信息，知道眼前这位年轻国王实在是一位有能量角逐未来乱世霸主的角色，也知晓了香波城到底蕴藏着什么样的可怕潜力。

　　毫无疑问，在福克斯大祭司看来，【北域人皇】和他的王国，是一头沉睡蛰伏的巨龙，终有一天，这头巨龙，将一飞冲天，震惊整个大陆。

　　不论从任何方面看，对于兽人们来说，香波城无疑是一个非常完美的合作伙伴。

　　这个决断，不仅仅在于这个王国令人尊敬的力量，也不仅仅在于香波人表现出来的如同兽人一般的勇敢、豪爽和团结，最主要的是在于孙飞这个国王极为开明的姿态和对于异族的胸襟，以及在这样一个高尚国王的影响之下，所有香波人表现出来的对于异族的接纳和友善，表现出来的那种绝非伪装、发自内心的开明姿态。

　　福克斯大祭司对于如今大陆的局势了解的越是清楚，就越是知道，异族和人族之间那种短暂脆弱的和平关系。

　　地精族通过强大的武力获得了生存资源，矮人和侏儒必须妥协才能得到冰雪森林那样的恶劣之地，西域的精灵族和马德里、巴塞罗那两大人族帝国摩擦不断……这个世界只有一个颠扑不破的真理：拳头大的，才能获得生存的资格。

　　兽人族不像是其他异族那样，有着属于自己的位面小世界，保存了几乎全部的实力，【放逐之地】的恶劣环境让比蒙兽人一直在生存线上挣扎，跨越无尽林海的迁徙，也不知道又会削弱多少部落的力量，等到比蒙兽人来到大陆，剩下的力量，想要在这个乱世之中赢得生存之地，将会无比艰难。

　　如果有香波城这样一个人类盟友，那无疑是最为明智和完美的选择。

　　这些天来，收到了香波城热情的款待，让讲究恩怨分明的兽人们感觉到有些不好意思，却又实在拿不出什么来东西来回赠孙飞，现在却又要开口寻求未来的支援，这让福克斯大祭司也觉得自己实在是有点儿得寸进尺了，不禁老脸一红。

　　而孙飞接下来的表态，却让福克斯大祭司更为感激涕零了。

　　国王陛下毫不迟疑地道：“这个当然没有问题，本王可以在这里承诺，等到勇敢热情的比蒙兽人走出无尽林海，香波城会皆尽一切力量，为朋友提供一切帮助，我们已经是朋友了，不是吗？”

　　“陛下的慷慨仁慈，比蒙兽人将会永远铭记。”福克斯大祭司肃然起敬，为自己之前以鼹鼠之心度巨像之腹的心里感到惭愧。

　　一位高大、高尚、完美、仁慈、光明的人类君王的形象，在他的心头不可磨灭地树立了起来。

　　国王陛下差点儿当场就美的笑出来。

　　出了这么多血，咱图神马？

　　要的不就是兽人们的感激涕零吗？

　　心里贼笑之余，孙飞脸上依旧是一副‘为了朋友两肋插刀’的慷慨表情，关切地道：“今天晚上，本王为你们设宴欢送，对了，回程的路上，还需要香波城提供什么帮助？”

　　福克斯大祭司想了想，还真提出了一个要求。

　　“为了回报陛下，纳什斗胆邀请陛下派出几位使者，随我们一起反悔【放逐之地】，我和奥尼尔他们，将全力说服兽神殿和比蒙皇族，在远古先烈的灵柩之前，让兽人一族和香波城永远结为最亲密的盟友，最亲密的兄弟。”

　　说到这里，他补充了一句：“陛下请放心，我们这次前来，已经的打通了兽族古路，我和伙伴们，将会以自己的生命，保护使者的安全。”

　　“哦，这样啊，”孙飞其实心里早就有了计较，当下问道：“从香波城达到【放逐之地】，一来一回，大约需要多长时间？”

　　“以我和伙伴们的实力，通过比蒙鲜血古路的话，需要半个月的时间，就可以到达。”

　　“半个月？这么快？”孙飞暗暗吃惊。

　　原本以为要走上一年多，毕竟无尽林海号称连连神灵走无法跨越……烈日级大圆满强者全力施为，半个月大概可以走出五百多万公里，这样距离，要比孙飞想象的短了很多，唯一的解释是，纳什口中的比蒙鲜血古路，另有神秘，可以缩短路程。

　　“这样的话，就不用派遣使者了。”孙飞很快就做出了决定，郑重道：“本王亲自随你们去一次吧。”

　　和兽人一族结盟，化解兽人一族迁徙的冲击，增强香波城的实力，早就被孙飞提到了关系到整个王国和泽尼特帝国生死存亡的战略性大事，无比重要，派遣其他人去【放逐之地】，孙飞还真的有点儿不放心。

　　再者，如今香波城之中，群臣各司其职，国王陛下算来算去，不无惭愧的发现，所有人都在为王国的崛起加班加点，竟然只有自己这个甩手掌柜才可以腾出时间来进行一次兽人族冒险之旅。

　　况且，福克斯大祭司并非是兽人部落的真正掌权者，一旦到了【放逐之地】，发生一些不愉快的事情，以自己的实力，不用担心安全问题。


第1006章 比蒙兽人鲜血古路

　　纳什却没有想那么多。

　　这位差不多已经快要被国王陛下洗脑成功的福克斯大祭司闻言，欣喜若狂地道：“陛下要是能够亲自前去，那再好不过了，以陛下您的人格魅力，相信比蒙皇族和兽神殿一定可以欣然接受两族结盟的提议。”

　　香波王能够亲自前去，足以证明香波城对于比蒙兽人的重视。

　　孙飞哈哈大笑，心里暗想，看来人类社会果然是个大染缸，福克斯大祭司这样思虑单纯的兽人，在香波城待了才不到十天，就学会了拍马屁，而且拍的这么精准，不会是奥莱格这个马屁精传染的吧？难道拍马屁也是一种传染病。

　　商议好了各项事宜之后，福克斯大祭司欢欢喜喜地离开大殿做离开准备。

　　而孙飞则第一时间秘密召集了布鲁克、老阿尔杨和贝斯特这三位心腹重臣，将自己的决定说了一遍。

　　三人对此见怪不怪，除了略有担心，一再要求国王陛下必须带几名护卫一同前往之外，其他方面倒也没有怎么反对。

　　反正算下来，国王陛下一年到头真正待在香波城的时间也有限，一直都是四处奔波，在过去两年时间里，香波城已经完美地养成了即便是国王陛下不在，也可以完美运转的良好传统。

　　三人细细地制定了这次出访的各种安全细节，考虑到了能够想到的一切，殚精竭虑，为国王陛下的安全考虑，设计了A、B、C、D、E等等计划。

　　虽然罗嗦了一点，但是让孙飞心中也是一阵阵感动，眼前这几个人，是发自内心的关心自己，而并非是为了讨好国王什么的。

　　当然，和以前一样，孙飞的出行被列为以及保密信息，除了少数香波城高层之外，外界不会知道，【北域人皇】亚历山大的离开。

　　出发的时间，被定在了三日之后。

　　因为到了那个时候，【狂人实验室】第一期一千尊的秘金铠甲战争傀儡，就可以投入使用。

　　孙飞计划要将这一千尊相当于大日级尊者位初阶实力的‘钢铁侠’们分成两部分，其中五百尊会布置在香波城当做是究极守卫防御力量，另外五百尊则会装载进入储物空间，待在自己的身边，作为关键时刻的杀手锏——反正这些‘钢铁侠’不具备生命灵魂，可以被装入储物空间。

　　同时，香波城也在准备礼物。

　　一晃三天时间流逝而过。

　　孙飞去了一趟安致帝都。

　　这一次【狂人实验室】没有让国王陛下失望，果然按时交出了一千尊制造完毕的【钢铁侠】秘金傀儡。

　　凯恩大爷在铠甲内部设置了储能阵法，可以储蓄使用一定时间的能量，而且，由于能量来源是【世界之石】，所以【钢铁侠】的战斗力要比之前使用高品魔法石效果更好，勉强达到了大日级尊者位新月中阶，战斗时间也提高到了一个小时。

　　“哈哈哈，傀儡在手，天下我有。”

　　国王陛下在使出了六成力量才击败了一尊秘金铠甲【钢铁侠】之后，大为满意，模仿葵花宝典大成的东方不败发出了无比装逼的宣言。

　　整整一千尊秘金战铠，被装进了二十个顶级的储物戒指之中，收拾完毕之后，国王陛下简直像是不可一世的暴发户一样，十根手指上都带着银光闪闪的戒指，形象简直是俗不可耐。

　　回到香波城之后，孙飞将五百尊【钢铁侠】充满了能量，布置在了香波老城和天空之城，在每一尊战争铠甲之中种下了精神烙印，然后将操控指挥的办法，传授给了贝斯特、布鲁克和军师老阿尔杨三人，一番安排布置之后，这才启程出发。

　　国王陛下并非是一个人前往。

　　还有女武神伊莲娜，近身侍卫管托雷斯，哼哈二将德罗巴、皮尔斯和马屁精奥莱格几人，作为香波使团的成员，携带者大量的礼物和资源，一同跟随福克斯大祭司纳什等人，前往传说自之中为兽人族延续了一丝血脉的【放逐之地】。

　　离开香波城的时候，除了赠与比蒙兽人皇族、兽神殿的礼物之外，每个兽人强者，都得到了一个顶级的储物戒指，里面装满了各种各样的资。

　　香波人的慷慨让思维简单的兽人强者们感激涕零。

　　这自然也是国王陛下收买人心的手段之一。

　　说起来这些从小被泡在黄连罐子里面长大的兽人们，实在是可怜，堂堂烈日级大圆满强者，竟然被几百副二手铠甲和普通精钢刀剑收买，真可谓是一分钱难倒英雄好汉。

　　从香波城出发，进入后山无尽林海，飞行一日之后，已经深入了大约十万公里。

　　又过一天，来到了当初先遣小队驻营的地方，稍作休息修整之后，继续前进。

　　幸亏一路上有兽人一族的图腾力量护佑，倒也没有出现被皇级魔兽袭击的状况出现。

　　不过，随着众人继续深入，无尽林海终于展露了它可怕狰狞的一面。

　　在第三日上午的时候，队伍遭受到了两头皇级魔兽的袭击——皇级魔兽具有半神的战斗力，加之躯体坚硬，具有一些血脉神通，非常可怕。

　　一场艰苦的战斗下来，兽人小组和香波使团各自解决掉了一头皇级魔兽。

　　而队伍之中出现了受伤情况，幸好都不严重，经过了【生命恢复药水】的治疗之后，很快就‘原地满血复活’。

　　再往林海深处前进三四日，众人的境遇就越来越危险。

　　浩瀚的原始森林之中，蕴藏了无数可怕的存在，甚至还有皇级魔兽之上的可怕存在，一度追的众人屁滚尿流落荒而逃。

　　幸亏福克斯大祭司等人经验非常丰富，始终没有脱离路线。

　　这日下午，红霞漫天的时候，福克斯大祭司指着远处一座巍峨如同利剑插入天穹一般的孤峰，略显疲惫地喘息道：“到了，那里就是比蒙鲜血古路的开端，利用古路的传送坐标，我们就可以视线超远距离穿梭了。”

　　孙飞暗暗点头。

　　原来所谓的比蒙兽人鲜血古路，是一系列的时空传送坐标。

　　几十分钟之后，一行人来到了孤峰之下。

　　福克斯大祭司并没有带领众人攀登山峰，而是在山麓的一处密林之中走走听听，避开了无数极为古老的可怕陷阱，来到了一处偏僻的石壁面前。


第1007章 昔日的强大

　　“远古的兽神啊，请倾听您最忠臣子民的祈祷……”

　　福克斯大祭司纳什吟唱起了一曲古朴沧桑，悲怆大气的神秘歌谣。

　　一股奇异的力量从歌声中产生，面前的石壁上突然闪烁出一丝丝奇异的力量波动，岩石的肌理上浮现出影画图案，一个门状的图案出现，兽人们先是在门口跪拜，这才起身走向了门状图案，像是穿墙一般，进入了石壁之中。

　　这应该就是传说之中兽人一族战歌的力量了。

　　图腾力量的一种，近乎于魔法咒语的吟唱，但却是独立于斗气和魔法的第三种力量。

　　孙飞和香波城的使者们紧随其后，如同穿墙术一般，进入了石壁。

　　里面是一个可以容纳至少万人，极为空旷硕大的山腹空间。

　　四面墙壁上有隐隐绽放着光亮的图腾图案，使得这空间并不黑暗，在空间的最中间，一座鲜红色的祭坛之上，一座高达二十多米的巨大古朴石门，巍然屹立。

　　“这就是比蒙兽人鲜血古路的开端了。”福克斯大祭司和其他兽人强者脸上，都露出了神圣肃穆的表情。

　　前者认真地说道：“陛下，您知道为什么这道古路会被称之为鲜血古路吗？那是因为，在这条传送古路上，一共有一百多个这样的鲜红色祭坛石门，而每一个祭坛石门，都是以一位真神境界的兽人族前贤，以自己的血肉、生命、灵魂铸就而成，在那个可怕的年代，比蒙兽人一共牺牲了一百零八位真神境界的祭司和斗气强者，才为自己的万千族人，铺就了这样一条通往【放逐之地】的安全古路，这条道路，真的是用鲜血一点一滴地铺制而成的呀！”

　　说到这里，每一个兽人强者都已经是热泪盈眶。

　　一千年过去了，兽人们从一出生到现在，同样的故事已经听长辈们讲了千万遍，但是屹立在这一千年之后还能使用的血色传送祭坛石门之前，任何一个比蒙兽人都会流泪哭泣，以自己的灵魂，向那些因为种族延续而付出生命代价的英雄们致敬。

　　没有这些无私奉献一切的英雄，也许比蒙兽人这个种族，早就消失在了茫茫历史长河之中。

　　孙飞等人心中，也禁不住到吸一口冷气。

　　一百零八位真神级别的强者？

　　比蒙兽人一族，实力曾经有这么强大吗？

　　虽然早知道无尽林海异常恐怖，但是从来没有想到，比蒙兽人一族在付出了一百零八位真神级别的强者，才开辟出一条鲜血古路……可以想象，一千年之前，到底发生了什么样悲壮绝伦的事情，绝对是史诗般如歌如诉的一幕。

　　孙飞想到了更深的一层。

　　到底是什么样的可怕敌人，就连拥有至少一百零八位真神的比蒙兽人，也不得不落荒而逃，连决死一战的勇气都没有？

　　一千年之前，在艾泽拉斯大陆上，到底发生了什么可怕的事情，令神魔两族沉睡，令强大异族纷纷逃离，而只有人族才延续了下来，成为了大陆的新霸主？

　　这方面的信息，孙飞知道的实在是太少。

　　只有在后山那矮人一族最后祖地发现的【末日血日记】，才隐约透露了一点点的信息，但是也没有说清楚，那可怕的恶魔，到底是什么东西。

　　这些日子，孙飞也曾向福克斯大祭司纳什打听过，可惜纳什也无法说清楚。

　　如今站在这由一位真神级别存在一身精华、血肉、神力、灵魂所灌注的祭坛石门跟前，就连香波城的众人，都感觉到了一种震撼，一股充满了历史尘埃、史诗悲歌的壮阔气息。

　　福克斯大祭司纳什再度唱起了婉转悲壮的战歌。

　　明亮的歌声，如同轰隆作响的战鼓，带着奇异的旋律，在虚空之中激荡。

　　很快整个血色祭坛上就浮现出一道道血色光焰，注射到二十多米高的石门之上。

　　“愿至高无上的神兽锤炼您的子民，吾，比尔巨熊贾巴尔，愿以一己之躯，开启通往栖息之地的域门，三生七世，不入轮回，以吾之血，守护比蒙兽人，我的族人们，一定要……坚强地生存下去啊！”

　　一声远古的咆哮和呼唤，在每个人的耳畔响起。

　　巨门上激发出一团深红色的光团，一个巨大无比的巨熊族真神强者的虚影若隐若现。

　　他双目之中包含悲戚怜悯，双手一撕，在巨门中撕开了一个血色的通道，流转着古老沧桑的气息。

　　然后虚影很快就消失不见，而传送通道也变得稳定了下来。

　　比尔熊人强者奥尼尔已经泪流满面。

　　这第一座血色祭坛，牺牲的就是一位比尔熊族的真神先辈。

　　“快速通过，不要浪费祭坛的能量。”

　　福克斯大祭司纳什提醒众人，然后一马当先进入血色通道之中。

　　孙飞等人鱼贯进入。

　　下一瞬间，血色祭坛重新沉寂了下来。

　　山腹空间四周的图腾光焰也瞬间消失，无边的黑暗重新占领了这里，只留下一个千年之前牺牲的灵魂，在孤寂地守候等待，等待下一次奉献自己力量的机会的到来。

　　……

　　当眼前再次传来光线的时候，孙飞睁开了眼睛。

　　一阵刺骨的冷风迎面吹来，这是一处冰雪覆盖笼罩的白色山谷。

　　山谷的地势极为隐蔽，四面一簇簇白色冰峰巍峨耸立，只留下了巴掌大小的一片天，通往谷外只有一条一线天一般的羊肠小道，还被兽人族以冰柱图腾的力量封锁，一般人根本无法找到出去或者是进来的道路。

　　地面上的积雪极厚，鹅毛一般的大雪飘飞，寒风犀利，如同刀子一般刮在了脸上。

　　好在众人都是极道强者，这样的寒冷，还无法威胁到大家的安全。

　　不出孙飞所料，这隐蔽的冰谷之中，也隐藏有一个血色祭坛和岩石巨门。

　　看来这里就是【比蒙兽人黄金古路】的第二站了。

　　同时也意味着，一千年之前，第二位兽人一族的真神级别强者，陨落在了这里，以自己的生命和灵魂，为自己的族人，撕开了一条通往下一站的传送通道。


第1008章 古路的尽头

　　由于是时空传送，孙飞无法感知上一次传送，到底经过了多么远的距离，但是保守估计的话，只怕在百万公里以上。

　　福克斯大祭司唱响了兽人一族的战歌。

　　冰雪之中，血色祭坛上绽放出道道光辉，又是一道生有鱼尾的兽人虚影出现，在石门框架中撕开了一条通往远方的血色通道。

　　“这是一位费诗族鱼人真神强者，可惜啊，他付出了自己的生命，开通了祭坛，但是费诗族却没有能够走到【放逐之地】，在半路上，因为掩护其他族人撤退，全部战死了。”

　　福克斯大祭司对于一百零八座血色祭坛的来历非常清楚，指着刚才出现的兽人虚影，极度伤感地向孙飞介绍。

　　“这才是真正配得上万民敬仰的神灵。”孙飞和香波使团的所有人一起肃穆地鞠躬：“相信，没有任何一个比蒙兽人会忘记他。”

　　“这是肯定的，兽神殿之中一百零八座雕像，是兽人一族信仰和灵魂的寄托。”福克斯大祭司虽然悲戚，但是眉宇之间，却充斥着毫不掩饰的自豪：“这个世界上，只有兽人一族，才会出现这样高尚伟大的英雄。”

　　孙飞默然，心中却也承认。

　　比蒙兽人，的确是一个令人不得不尊敬，不得不感慨的伟大种族。

　　“走吧。”兽人强者们率先进入血色传送门。

　　……

　　连续经历了三十三个相似的传送血色祭坛之后，已经到了夜晚时分。

　　众人在一处隐蔽的山腹空间里安营歇息。

　　此时的位置，已经是无尽林海的中央地带，谁也不知道在森林中存在着什么样可怕至极的魔兽，一声声足以穿透石壁的恐怖嘶吼令人胆战心惊，没有人愿意走出山腹空间去到外面看一看。

　　按照福克斯大祭司的介绍，一千年之前，除了以自身化为祭坛传送石门的真神级强者之外，为了保护普通族人，为了争取修建祭坛的时间，为了清除威胁，在和无尽林海中央地带的恐怖存在的战斗过程之中，兽人族陨落的强者，更是不计其数，其中甚至还包括一位莱茵狮族的神王级别的至尊存在，也陨落在此。

　　也只有以狮族神王之血加持的山腹石壁，才能阻挡那些可怕存在的撞击，不被它们发觉。

　　到了这个时候，孙飞和香波城的强者们，再也不敢对于比蒙兽人有任何的轻视。

　　的确，他们没有精钢打造的武器，他们面对人族美食会狼吞虎咽，他们对于香波城的一切东西都是那么羡慕，就连普通平民身上穿着的粗布，都当做是珍宝……这群兽人，他们似乎穷酸至极，像是没见过什么世面的乡巴佬，什么都没有。

　　但是，他们有一种伟大的精神，一种卓绝的信念，一种无敌的意志。

　　这，的确是一个非常可怕可敬的种族。

　　……

　　一夜无话。

　　第二日，这样的不间断的传送，又开始进行。

　　唱响兽人族战歌，开启传送门，显然是一个非常消耗精力心神的过程，以福克斯族大祭司半神级别的实力，在连续开启了六十六座血色祭坛传送门之后，也感觉到了浓浓的倦意，难掩脸上的疲态。

　　众人不得不在一处山腹空间之中，停留了整整两天，才开始继续旅程。

　　对于孙飞来说，这简直就是一次难以想象的精神朝圣之旅。

　　每到一处血色祭坛，当那死亡已经一千年的远古兽人真神级别强者的灵魂虚影浮现，听着他们在一千年之前留下的令人动容的慷慨话语，每一次孙飞都觉得自己的浑身的鲜血都在沸腾，就仿佛在那一夜，看到泽尼特武圣克拉西奇力战几大其他帝国的武圣，最终身躯化作飞灰，飘舞在帝国大好河山上空一般。

　　一路上的精神震撼，也越发地让孙飞坚定了和兽人一族的结盟的念头。

　　虽说非我族类其心必异，但是，这样一个伟大的名族，具有无与伦比的高贵品质，绝对是可以信任的合作伙伴。

　　一百零八座血色祭坛传送门，不知道传送了多么远的距离，孙飞觉得自己一辈子只怕都没有走过这么远的路。

　　一路上春夏秋冬四种季节重复经历了好几次，这让国王陛下终于开始觉得，自己前世学过的地理知识开始起作用，所谓的艾泽拉斯大陆，应该也是一个圆形的星球。

　　说实话，之前因为这片大陆实在是太大太大，孙飞一直觉得，这块大陆或许应了天圆地方学说，是一块漂浮在位面空间里的平行大陆呢。

　　一直到大约十天之后，这条比蒙兽人鲜血古路才走到了尽头。

　　从最后一座传送阵里面出来，眼前是一处森林树木茂密的森林山谷，气候宜人，山青水碧，鸟语花香，风景秀丽至极。

　　在福克斯大祭司的带领之下，出了山谷，没走多远，耳边传来了哗啦啦的波涛汹涌之声。

　　走到开阔处，孙飞这才发现，无尽林海终于到了尽头，这里是一处海岸线。

　　一望无垠的天蓝色波涛上下翻滚，巨大的海鸟在天空之中飞翔鸣叫，海天一色，令人心情豁然开朗，一扫这十多天来的单调苦寂。

　　“咦？难道我们已经到了【放逐之地】？”马屁精奥莱格四下观看了一番，笑嘻嘻地道：“这里看起来不错啊，周围也没有什么恐怖的魔兽存在，有山有树有水有海岸线……”

　　话音未落，远处波涛翻滚的海面上，突然涌起一波连着一波超过百米的巨浪。

　　远处，两头身形超过千米的恐怖巨大海兽，在水中挣扎嘶吼疯狂地战斗，嘶吼之声震天，一股股强大到了极点的气息迎面而来，奥莱格一下子被吓得脸色煞白，肥硕的身躯一个屁股蹲就跌坐在了地上。

　　兽人们顿时哈哈大笑。

　　奥莱格挠着后脑勺不好意思地笑道：“好吧，就算我什么都没有说。”

　　“这片海域之中，藏着无数极为恐怖的巨兽，堪比半神，在更深处的汪洋之中，更为恐怖的存在数量也不少，有一些是水陆两栖，夜晚的时候，会登上海岸线，虽然大多数海兽的性情还算是温和，但是也有暴戾嗜杀的海兽存在，昔年，比蒙兽人族曾经在这里停留过一段时间，最后还是不得不继续迁徙，这里不适合智慧种族居住。”


第1009章 巨大的阴影

　　福克斯族大祭司解释道。

　　说话之间，远处那两头海兽的战斗已经结束。

　　一头貌似鳄鱼，浑身黑甲，生有六对鱼鳍的怪物落败身死，失败者的下场唯有死亡，它庞大的身躯被撕碎，腥臭的鲜血将方圆十多公里的血水彻底染红，断肢碎肉随处可见，刺鼻的腥臭漫天，很快连沙滩都被染成了红色，场面极为恐怖。

　　众人不得不捂着鼻子飞升到了半空之中。

　　“接下来怎么办？我们难道要横渡这片大海吗？”孙飞皱眉。

　　在艾泽拉斯大陆的任何一个地方，海域向来都是危险的代名词，眼前这片汪洋，浅水部分都已经有如此恐怖的海兽，深入汪洋之中，还指不定会遇到什么可怕存在，弄不好，出来一个真神境界的海兽，就有全军覆面的危险。

　　“放心吧，会有人来接我们的。”

　　福克斯大祭司神秘地笑了笑：“白天的时候，海滩相对安全，我们现在这里扎营，日落之前，会有人接我们渡海，【放逐之地】，距离这里已经不远了。”

　　孙飞闻言，心中大奇。

　　当下也没有多问，暂且寻了一处没有被海兽之血污染的海滩，安营休息。

　　一路上，托雷斯等人极为刻苦，有时间就会抓紧修炼，看来被兽人强者的实力给刺激到了，现在获得了休息时间，更是不放松片刻。

　　女武神也进入了暗黑破坏神世界继续修炼。

　　她的魔弓手的等级，已经到顶，达到了地狱难度100级，相当于人类烈日级大圆满的境界，无法再升，而圣骑士血统升到了地狱难度88级，也很快就要达到极限。

　　令孙飞感到意外的是，伊莲娜在这方面，和自己出现了不一致的情况。

　　虽然在达到地狱难度100级之后，无法继续提升实力，但是女武神却极为意外地开启了技能系统，可以通过杀怪，获得技能点，获得了一些奇异的技能。

　　这些技能并不存在与暗黑破坏神世界七大职业之中，极为可怕，大部分与箭技有关。

　　这显然是一条和孙飞截然不同的修炼道路。

　　而孙飞则在搭好的帐篷里钻研随身携带的一些书籍。

　　在七大职业通关之后，得到一个百思不得其解的通关奖励，却无法继续提升实力，孙飞不得不自己寻找增强力量的办法，而猎杀亡灵恶魔获得神秘游离能量，是其中之一，到目前为止，也算是收获丰富，【圣骑士模式】和【野蛮人模式】都已经晋级半神中阶。

　　但是，这个替身实力的办法，有一个致命的缺陷——

　　地狱恶魔并非是杀之不尽的。

　　如今，被囚禁在安致帝都之外、安致帝国境内这个大圈子里的地狱恶魔僵尸们，已经被孙飞杀了个七七八八，数量急剧减少，也是的他们减缓了进化的步伐，难以出现皇级僵尸。

　　地狱恶魔僵尸们所能提供的游离能量，最多也只能维持到剩下的其他五大暗黑职业之一提升到半神，这已经是极限。

　　当然，还有一个办法。

　　如果孙飞肯破开安致帝国边境的光明魔法阵，让亡灵之力迅速膨胀扩散的话，那就可以得到无尽的僵尸，无尽的游离能量了。

　　可惜，作为一个前世毕竟接受过文明社会熏陶的大好青年，这样丧心病狂的事情，他是绝对做不出来的。

　　对于孙飞来说，如果没有其他可以提供游离能量的生物出现的话，那么就意味着，他必须重新再找另外一条提升实力的路径了。

　　所以，最近一段时间，孙飞将很多精力投入到了研读【魔王的利剑】以及其他一些能够搜集到的大陆武道典籍，以期可以有其他的发现。

　　与此同时，如何从半神晋升真神，也是孙飞在努力探索的一个难题。

　　自从听到福克斯大祭司纳什宣称，兽人一族曾经出现过真神乃至于神王级别的存在的时候，孙飞就留了个心眼。

　　和艾泽拉斯大陆上历经千年战火战争破坏，以至于各种传承流离失所不同，兽人一族在【遗忘之地】，虽然条件艰苦，但是却没有战争和异族破坏，按理来说，应该保存了很完整的上古神魔时代的武道典籍。

　　到时候如果能够从兽神殿借阅到这些典籍一观，说不定能够找到晋升真神的办法。

　　远处的海滩上。

　　奥尼尔和诺维斯基等蛮力兽人战士们在切磋比武，通过这种方式来提高实力。

　　而福克斯大祭司则不知道在忙些什么，进入到了兽皮帐篷之后，就很少露面，也许是在进行兽人祭司一些日常的祈祷和修炼吧。

　　中午，大家聚在一起用完午餐之后，福克斯大祭司在白色的沙滩上，布置了一个方圆百米左右的巨大图腾符号。

　　“这个图腾符号，是用来显示我们所在的位置。”纳什解释道。

　　孙飞若有所思，观察了图腾图案一阵，继续读书。

　　时光流逝，下午大部分时间，众人依旧处各自的于修炼之中。

　　一直到傍晚时分，海洋之中的巨兽嘶吼之声越来越凄厉，远处海面上，出现了越来越多庞大黝黑的身影。

　　这应该就是如福克斯大祭司所说，到了夜晚，两栖海兽们要登上海岸线进行一些丰富的夜生活了。

　　危险，开始缓慢地侵袭海岸线。

　　也就在这个时候，沙滩上的巨大图腾符号，突然绽放出了一道极为柔和的金色光焰，冲天而起，直入霄汉。

　　“来了，大家准备，接我们的人，来了。”福克斯大祭司兴奋地道。

　　众人七手八脚地收拾营地，捆绑帐篷。

　　孙飞则是好奇地看向远处的无边汪洋，想要知道，到底兽人们是用什么样的手段，可以在不惊动恐怖海兽的前提之下，带着这么多人横渡这片汪洋大海。

　　然而，令孙飞极为意外的是，接应之人并非是从海面上出现。

　　而是从众人的头顶，如同直升机一般垂直地降落了下来。

　　当一片巨大的阴影遮挡了夕阳的光辉，从天穹之上极快地出现的时候，香波城的使者们都忍不住惊呼了起来。


第1010章 贪吃的匹格

　　一只体型巨大，超越了香波城第一巨兽【黑旋风】整整十倍的巨大飞禽，从头顶的天穹出现，只是一眨眼的时间，就距离地面不到百米。

　　这只飞禽通体呈现出淡红色，光彩流转，一道道肉眼几乎不可见的小型旋风，随着它展开来足足有两千米长的巨大翅膀的煽动之间，在庞大身躯的各处都出现，柔和却具有极大的托力。

　　即便是孙飞，也看的有点儿瞠目结舌。

　　如此巨大的飞禽，超越了所有人想象的极限。

　　当它轻轻扇动翅膀，恍若飓风肆虐一般，数百米高大的海浪被掀起，倒流着向大海翻滚而去，裸露出了一直被海水覆盖的沙滩和礁石，一些可怜的矮小海兽和鱼类，直接被扇飞。

　　更让孙飞感到极度震惊的是，这支巨大飞禽流露出来的气息，竟然在半神级别。

　　这是一头半神飞禽。

　　真是恐怖，仅此一只，就已经媲美香波城的整个魔兽军团了。

　　旁边，看到香波诸人被彻底震撼的样子，福克斯大祭司和兽人族强者们露出了得意的微笑。

　　这么多天以来，他们被当做是乡巴佬一样各种善意的嘲讽，现在终于扳回了一城，也让香波人感到了震惊。

　　转眼之间，这只淡红色如同晚霞一般色彩的巨大飞禽，降落在了海岸线上。

　　即便是在广阔的沙滩上，庞大的体型依然让它有点儿转不过身的尴尬。

　　孙飞敏锐地观察到，在双足落在沙滩上的一瞬间，它巨大的身体有一半的颜色，突然变成了沙子一样的白色，而另一半和远处森林相称的部位，则变成了深浅不同的绿色。

　　“竟然具有变色龙一般的变色能力。”孙飞不由得啧啧称奇。

　　这是动物们的天赋，根据环境改变自身的颜色，可以躲避天敌的捕捉，也有利于捕食。

　　这还是孙飞穿越到艾泽拉斯大陆之后第一次见到有这种天赋的魔兽，而且还出现在如此巨大的一个家伙身上，实在是令人有些不可思议，而且，孙飞很快就发现，这头飞禽的变色可不仅仅是简单的颜色改变那么简单，他甚至可以隔绝强者的气息和精神力探查，仿佛真的消失了一般。

　　“它的名字，叫做莉安娜，是一种极为罕见的飞行类魔兽，性情温顺，已经有四百多年的寿命了，是比蒙兽人最忠诚的伙伴之一，一千年前，正是她的父母同族，背负着千千万万的比蒙兽人横渡这片汪洋，找到了【放逐之地】。”

　　福克斯大祭司向孙飞介绍。

　　这个时候，莉安娜的全貌展现在了众人的眼中。

　　这是一头类似于天鹅的飞禽，身线优美舒缓，全身上下都释放着优雅的美感，巨大的黑色眼睛之中，流转着极为柔和美丽的光辉，仿佛是夜空之中的星辰一样，令人迷醉。

　　“嘿，史蒂夫·纳什，兽神保佑，你们终于活着回来了，斯特恩冕下最近可一直都在等着你们呢……咦，这些家伙是？人类？人类怎么会在这里？”

　　从巨鹅莉安娜后背上跳下来十几个兽人。

　　这些兽人，长相全部都一样。

　　为首一个家伙，最是强壮，身高三米，肌肉发达，体毛浓密，身上穿着简单能够遮盖住身体的亚麻色衣袍的兽人，他嘴角有两颗狰狞而又弯曲的獠牙，三十多厘米长，手指粗细，直接撑开嘴皮伸了出来，几乎要触到鼻子，一张脸看起来有些像猪头，鼻子极大，鼻孔像是两个黑洞。

　　看到福克斯大祭司等人的时候，为首这猪头人笑的极为开朗，但是在看到孙飞等人的时候，他的脸上，不由得露出了戒备和疑惑的神色。

　　“这写家伙，应该就是传说之中的匹格猪人了。”孙飞和其他香波城人齐齐地想到。

　　“阿泰斯特族长，原来这回是您前来，向您介绍一下，这几位是来自于大陆香波王国的尊贵客人，这位是荣耀的香波之王……”

　　福克斯大祭司和这匹格猪人显然很熟，笑着一一介绍，将孙飞等人的来历，详细说了一遍。

　　原来这个猪头壮汉，是兽人族强力种族之一的匹格族的族长。

　　传说之中，匹格族的战力，在兽人之中，并不算是如何出类拔萃，但是猪人们强大的繁殖能力和适应环境能力，让匹格一族在比蒙兽人中占据了极高的地位，也算得上是强力种族之一。

　　当然，还有传说，好吃懒做，也是匹格族的特长之一。

　　事实也印证了这种传闻。

　　一开始，阿泰斯特等猪人对于孙飞一行还略有戒备，脸上带着不信任的神色。

　　不过，当马屁精奥莱格察言观色，从储物戒指之中取出各种美食美酒赠上之后，不到十分钟时间，匹格们完全放下了戒备之心，一边敞开大吃大喝，一边和香波众人有说有笑。

　　热情程度，简直就像是失散了多年终于重逢的亲兄弟一样。

　　太没有节操了！

　　“看来把奥莱格这个马屁精带上，果然是一个极为英明的决定啊。”孙飞暗自点头。

　　这次前往【放逐之地】，肯定会遇到了一些困难。

　　毕竟种族不同，千年时间的流逝，彼此之间的诧异，已经注定，福克斯大祭司等人的好感，也不代表整个兽人种族，排斥现象必然出现，到时候，就得靠奥莱格这个没皮没脸没节操的马屁精去搞定了。

　　一行人踏上巨鹅莉安娜的宽阔柔软的后背，醉醺醺的匹格族长阿泰斯特，敞开杀猪一样的嗓子，吟唱起一曲沧桑辽源的兽人战歌，发出了号令。

　　巨鹅扇动双翼，冲天而起。

　　这个过程，竟是平稳至极，丝毫没有颠簸之感，仿若行走在平地上一般。

　　巨鹅后背宽广，就算是坐下三四百人也丝毫不拥挤，在‘热情’的匹格们的提议之下，众人干脆围坐成一圈，敞开怀抱大吃大喝，奥莱格表现的极为慷慨，拿出了大量的美酒美食。

　　孙飞也乐的借这个机会，继续拉拢人心。

　　匹格族在比蒙兽人之中的地位不低，人口不少，要是能够争取过来，对于接下来的【遗忘之地】之行，有百利而无一害。

　　这次出来，各种美食、水果、肉脯、美酒等等带了几千吨，丝毫不怕浪费。


第1011章 异变再生

　　孙飞唯一担心的是，匹格族长阿泰斯特显然是个大酒鬼，酒量却又不怎么好，喝了不多已经醉态呈现，以他这样的状态，指挥巨鹅飞行，绝对是属于酒驾吧？莉安娜会不会飞着飞着迷路啊坠海之类的？

　　“放心吧，莉安娜具有极强的记忆力，会记住返程的路线，她的速度，就连真神级别的强者，都难以企及，而且又是超高空飞行，下方的海兽，根本难以形成威胁，大家只需要休息养神，最多再有一日，我们就可以到达【放逐之地】了。”

　　福克斯大祭司笑着道。

　　……

　　……

　　同一时间，泽尼特帝国南疆，拜占庭附属国海湾。

　　这是一个风和日丽的晴天。

　　蓝天白云，海鸟翠鸣声声，白色沙滩，绿色碧树，美丽的景色，令人心旷神怡。

　　泽尼特南疆一等附属国之一的拜占庭国，正在进行一年一度的祭祀先祖和海神的盛大节日。

　　人们穿着节日的盛装，脸上带着满足的笑脸，拥挤在港口岸上。

　　欢声笑语充斥着节日的天空。

　　远处，衣甲鲜明的王国禁卫军维持着一条铺上了红毯的道路，一直从远处的皇宫延伸到海港，港口水域里泊着超过一百艘巨型战舰，上面飘扬着拜占庭国的王旗，彰显着如今拜占庭国的强大武力。

　　拜占庭人没理由不在这个盛大的节日之中喜笑颜开。

　　因为他们迎来了和平幸福安定的生活。

　　一年之前，当里昂帝国大肆入侵，整个拜占庭国沦陷，帝国南疆成为焦土，那个时候，每个人都过着朝不保夕的生活，四处逃窜，妻离子散，家破人亡，路有饿殍，生活简直如同地狱一般，所有人都陷入了绝望和麻木。

　　当帝国贵族们抛弃子民逃窜的时候，伟大的拜占庭王君士坦丁和王室，却从来都没有放弃对于和平和领土的权利。

　　仁慈强大的拜占庭王君士坦丁，是那段黑暗岁月里无数拜占庭人乃至与帝国南疆子民的希望明灯。

　　正是这位年轻的国王，以强大的武力和个人魅力，心系万民，在哪危如累卵的年代里，一直在同入侵者战斗着。

　　可惜，强大的敌人显然不是一个小小的附属国王所能抵抗。

　　连帝国南疆主战军团都溃败，面对六级里昂帝国，君士坦丁毕竟只是一个附属国的国王，能够坚持多久？

　　关键时刻，帝国有史以来最伟大的附属国王，香波之王亚历山大横空出世，以绝横的武力，率领香波援军，挽救了拜占庭国，也改变了帝国南疆的局势。

　　许多拜占庭人，至今还记得在那个光明与黑暗交织的夜晚，当里昂人的强大海军降临，香波王是如何将他们从绝望的深渊之中拉出来，摧枯拉朽一般地粉碎了里昂人的骄傲，击败了骄横不可一世的里昂白金汉王洛里斯，挽救了他们。

　　香波王和拜占庭王，是无数帝国南疆平民感恩戴德的两个名字。

　　两位伟大附属国王联合击败里昂人的故事，在短短一年多时间里，就已经成为了吟游诗人口中、子民们脑海之中的传奇。

　　而如今，在香波城的支援之下，拜占庭国已经成为了帝国南方最为强大的附属国，拥有了连里昂人都不敢小觑的武力，人们重新过上了平静祥和的生活。

　　一年多时间里，战争的创伤已经渐渐愈合。

　　拜占庭王君士坦丁的励精图治，让所有子民都看到了幸福获胜的曙光。

　　今天，是战争结束之后的第一个节日。

　　所有人都在欢庆。

　　终于，当拜占庭王君士坦丁和王妃伊丽莎白两人，在侍卫的簇拥之下，从皇宫之中走出来的时候，整个港口都陷入了疯狂炙热之中。

　　虽然在知名度和传奇性方面，君士坦丁和香波王亚历山大比起来要差了很多，但是这并不妨碍人们对于这位值得尊敬的年轻国王的爱戴。

　　英俊的国王和美丽的王妃，款款走在红毯上，沐浴金色的阳光，向子民们挥手，这无疑是童话般的一幕。

　　按照之前的庆典计划，君士坦丁和伊丽莎白一路来到了海港边缘，踏上了君士坦丁国最为强大的【拜占庭号】战争巨舰。

　　在这里，国王和王妃汇合王国的群臣，以及来自于南疆各国的使臣，以及最重要的客人——香波城海军大臣、香波王嫡传弟子路飞等人，一番寒暄，然后利用魔法扩音阵法，开始激动人心的讲话。

　　疯狂的喧嚣和欢呼逐渐停歇了下来，所有人都抬头仰望，带着满足的笑容，等待国王陛下的讲话。

　　君士坦丁对着身边的娇妻和客人们笑笑，刚刚张开嘴，还没有说出第一句话……

　　就在这个时候，异变突生——

　　远处的海面上，突然传来一声极为刺耳的警报之声。

　　紧接着，轰隆隆的爆裂战斗的声音，从远处不断地传来，一道刺耳的尖啸响起，火星带着浓烟曳尾，在天空中炸开，露出一副血红色的刀剑相交的图案——

　　这是最高级别的预警。

　　意味着有强大到可怕的敌人来袭。

　　所有人的脸色都变了。

　　君士坦丁身上，立刻显露出一丝凝重。

　　之前准备好的所有华丽词藻在这个时候，汇聚成了一句话：“王国的子民们，不要乱，按照血色预警演练那样，所有人准备撤退！”

　　鲜血颜色的刀剑相交图案，代表着最高级别的危险到来，或许有灭国的危险，撤退平民是第一选择。

　　拜占庭王君士坦丁在这个时候，不得不庆幸，幸亏有香波王提供的建议，王城早就演练了十几遍类似情况之下的撤退预案，这个时候显露出了效果——即便是在猝然变故之中，岸上数量庞大的子民，虽慌不乱，既有秩序且有效率地开始疏散撤退。

　　拜占庭国是泽尼特帝国的南大门，遭遇战火的概率极大，孙飞之前的远虑和安排，在这一刻，起到了决定性的作用。

　　平民们疏散的同时，军师开始有条不紊地运转了起来。

　　一百多艘战舰开始极为快速地驶离港口，摆出战斗阵型，陆地上的陆军们，也守住了各处要塞，做好了战斗的准备。

　　“到底是什么人，竟敢再度入侵泽尼特帝国？难道又是那些该死的里昂人？”


第1012章 神秘舰队

　　说话之间，远处那震动天地的爆裂战斗之声，竟然已经结束。

　　显然是拜占庭国的魔法哨卡和守卫力量，已经被彻底消灭了。

　　魔法光焰闪烁，通过魔法瞭望阵，众人终于看到，不知道何时，在十多公里之外的海面上，出现了一支神秘的舰队，密密麻麻的军舰简直就像是密密麻麻的蚂蚁一样，数也数不清，迎风招展的旌旗呈现出红蓝两色，猎猎作响，像是一条条狰狞狠毒的长龙一样在风中挣扎飞舞。

　　“好快！”

　　拜占庭王舰之上，君士坦丁等人无不面色大变。

　　敌人的数量和推进速度，超出了预想。

　　这样力量，简直就是恐怖，令人不寒而颤。

　　那黑压压的一片，一直蔓延到了远处海天相接的地方，这样的数量和速度，绝非是里昂这个六级帝国所能拥有的海军军力，就算是在整个北域，只怕也找不到一支这样强大的海军。

　　“难道这支军队，竟然来自于其他大域？”

　　要知道在距离海岸线一百多公里的海面上，拜占庭国都设置了大量的或明或暗的哨卡，还有数量不少的星级武士，携带着产自于香波城的魔法警讯卷轴，小心警戒着，一有异动，第一时间就可以发出示警。

　　一般来说，就算有敌军入侵的话，可以至少提前半天时间知道。

　　但是这一次，这支神秘的军队竟然快要侵入道海岸的时候，才暴露行踪，哨卡们才能来得及发出警讯，想来在百里之外的那些星级武士和魔法哨卡，都来不及有任何反应，已经被对方消灭了。

　　“传令，激发海岸魔法阵，生起战舰的护罩，准备战斗！”

　　拜占庭王君士坦丁经验丰富之际，虽然心中震惊，但是临危不乱，有条不紊地指挥战斗。

　　“啊……这这这……君士坦丁陛下，我们先告辞了。”

　　“是啊是啊，我突然想起来，还有一件很重要的事情没有办，我们得赶紧回去了。”

　　“我回国去禀告我家国王，率领大军前来支援。”

　　看着局势如此严峻，原本一些趋炎附势前来恭贺拜占庭国节日大典的其他附属国的使节们，下的胆战心惊，一个个找了借口，立刻脚底抹油溜号，划水划的比谁都快。

　　君士坦丁也没有留下他们，命士兵放下小艇，送这些人回到岸上。

　　这样的人，留着也是累赘。

　　“呸，一个个胆小怕死的懦夫！”小路飞不屑之际地怒骂。

　　这位孙飞的第二门徒，只不过是十二岁，也许是由于修炼上古魔族功法的缘故，看起来竟然和成年人一样壮硕，一米七五的身高，眉清目秀，身着一袭白色的长袍，颇有香波王亚历山大的几分风范。

　　小家伙，威风凛凛地站在甲板上，看着远处黑压压的敌人战舰，眉宇之间非但不惧，反而有几分跃跃欲试的色彩。

　　“拜占庭王，我这就回到【亚历山大王号】，发出救援信号，让香波海军和空军一起前来迎战，我倒是想要看看，那些人活的不耐烦了，竟然敢向我泽尼特挑起战火！”

　　小路飞的口气很大。

　　这些天以来，除了练功之外，他大多数时间都和杰克和巴博萨这两个痞子一样的混蛋在一起，沾染上了这两个家伙的痞子习气，说话的时候，充斥着一股子蛮横，无耻的样子，颇有孙飞当年的风范。

　　初生牛犊不怕虎！

　　君士坦丁微微一笑，道：“先不着急，亚历山大陛下曾经在海岸五公里处，留下了后手，以强横的武力，留下了拳意精神烙印虚空刻痕，就是为了防止有敌人入侵，如今正好派上了用场，等到敌人进入五公里范围之内，让你看一场好戏。”

　　“啊？原来师傅他早就料到了今天的事情？”

　　对于孙飞这个师傅，小路飞简直是崇拜到了极点。

　　说话之间，远处那一支神秘海军已经侵入到了距离海岸线不足六公里的地方，依旧船如离弦之箭，杀气腾腾地朝着港口方向逼迫而来。

　　“发出警讯，让他们立刻停下，报上来路，否则，休怪我们拜占庭人无礼！”

　　拜占庭王君士坦丁决定先礼后兵，摸一摸这神秘敌人的路数。

　　咻咻咻咻！

　　一道道魔法箭矢冲上云霄，发出了警讯。

　　但是对面，神秘海军根本不曾理会，反而轰轰轰轰发出魔导炮炮击，将海域上几座拜占庭国的浮标哨卡一一轰沉，气焰极为嚣张。

　　看来这一战，无法避免了。

　　君士坦丁身为一国之王，屹立于王舰舰桥之上，一道道命令有条不紊地传达了下去。

　　他本就是一个马上国王，年轻时候受尽磨难，偶遇孙飞才改变命运，惊人崛起，曾和孙飞并肩战斗，海战经验不可谓不丰富，如今的他，【七伤拳】已经练到了第十层，达到了半月级中阶实力，身上隐隐有一种骇人的气势，在泽尼特帝国的数百附属国国王之中，也算是出类拔萃的人物了。

　　转眼之间，对面的神秘舰队，就已经入侵到了距离海岸不足两公里的区域。

　　轰轰轰轰！

　　魔导炮的轰鸣声之中，一道道拖着长长绚烂曳尾的魔法光束，密密麻麻地朝着拜占庭海军和港口轰击而来。

　　这副驾驶，完全就是摆明了要进行大屠杀，不论是军队还是平民，不论是战舰还是城堡，都要统统毁灭，夷为平地，甚至连劝降都懒得进行。

　　敌军的心狠手辣，可窥一斑。

　　“狂妄！”君士坦丁和身边的将领们，都被对手这副骄傲自大的姿态惹怒了。

　　“一群杂碎，有你们哭的时候。”小路飞咬牙切齿：“狗日的，比我师父还嚣张！”

　　轰轰轰轰！！！

　　魔导炮光弹狂乱地轰炸下来，拜占庭军舰上都浮现出一团团青色的魔法护罩，阻挡了这可怕的轰击——这些军舰，都经过了香波城铸造大师改造，装备了先进的亚神符文护罩，防御力量极强，一般魔导炮的攻击，根本无法破防。

　　而那些轰向岸上的光弹，也被一道冲天而起的魔法光焰阻挡——在海岸线上，同样有着极为高端的守护魔法阵存在，是孙飞曾经亲手布置下，足以阻挡一切月级大圆满之下的攻击，这种程度的魔导炮攻击，自然是无法造成任何的威胁。


第1013章 修罗杀场

　　“嗯？想不到，一个小小的一级帝国，竟然还有这样的防御力，这个地方，难道是泽尼特帝国的海军基地吗？”

　　神秘舰队的前锋队伍中心，守卫森严的旗舰舰桥之上，一个身披帅甲，身形瘦高的大汉，面露惊容。

　　他的身边，十几位身穿魔法铠甲的将领，也一个二个微微皱眉，被远处对手强悍的防御力量给惊到了。

　　所有人都以为，以己方强大的攻击力，第一波炮击就可以将前方这个小小的港口轰炸的稀巴烂，谁知道对面那一道道防护罩闪烁出来的魔法气息，到让这群高高在上的入侵者，心中竟然难以遏制地产生了一丝丝的不安，仿佛要发生什么糟糕的事情一样。

　　“禀告蒙托亚大人，眼前这处港口，叫做拜占庭港，是泽尼特帝国一个一等附属国的领地，也是拜占庭的王城所在，并非是泽尼特人的海军基地。”

　　围着地图和大堆的资料忙碌着的大群战斗参谋官之中，一位三十岁左右的金发壮汉连忙回答道。

　　“一个附属国？”

　　先锋指挥官蒙托亚脸上的疑惑更加浓厚了：“怎么可能？一个小小的附属国，竟然可以抵抗我伟大的巴塞罗那帝国【海神之矛】海军的先锋军团一次第一级别的魔导炮轰击？开什么玩笑，难道以为咱们的四级魔导炮都是小孩子的玩具吗？”

　　“这……”参谋关门战战兢兢，不知道该怎么回答了。

　　他们已经翻阅了大量的资料和档案、地图，确定信息正确无误，但是为什么会出现这样的状况，谁也不知道。

　　“哼，传令，启动五级魔导炮轰击，在十息之内，给我将眼前这个该死的港口还有那些该死的军舰，全部轰到海底喂鱼，我要这个敢于抵挡帝国天威的小地方，从此之后，鸡犬不留，寸草不生，鲜血永不干涸！”

　　蒙托亚微微眯起的三角眼里，翻动着毒蛇一样凶戾狠毒的光芒。

　　“该死的，阿拉巴大人的主力舰队随后就到，可没有那么多的时间等待我们在这里耽误，要是连一个小小的附属国都搞不定，我凭什么和阿尔维斯那个老家伙争？”

　　他对于眼前的状况非常不满。

　　“是！”

　　一道道号令，快速地传达了下去。

　　轰轰轰轰——！

　　一艘艘战舰上的魔导炮进行第二轮齐射。

　　这一次喷射出的魔法光弹，气息更加恐怖，拖着长长的曳尾，速度简直超越了音速，尖啸之声还未响起，光弹已经轰击在了对面拜占庭人的魔法护罩之上。

　　这种气势，仿佛是要毁天灭地一般。

　　密密麻麻的魔法光弹，朝着远处拜占庭人的舰队和海港城市轰击而去。

　　然而——

　　片刻之后，所有人都沉寂了。

　　“怎么回事？谁能告诉我这是怎么回事？”

　　看到远处敌人的舰队和海港依然安然无恙，那该死的魔法护罩轻而易举地抵挡了五级魔导炮的轰击，蒙托亚不可遏止地陷入了困惑和愤怒之中。

　　这种挫折简直是无法原谅的！

　　堂堂九级帝国的月级战舰，五级魔导炮的轰击，竟然无法几百一个小小的港口和区区数百艘渔船一样的小战舰，这简直就是耻辱。

　　“这……难道泽尼特人已经知道了帝国的军事行动，早有准备？”

　　三四十个战斗参谋之中，一个地位不高，长相也极为年轻的大脑袋参谋，眼睛一亮，小声地说道，说完，看到所有人的目光都朝着自己看来，顿时下了一大跳，心中砰砰砰乱跳，赶紧低下头。

　　“如果是那样的话……”

　　蒙托亚的心中狂跳。

　　如果是那样的话，泽尼特人完全可以在这里摆下一个陷阱圈套，等着自己等人毫无准备地钻进来。

　　虽然泽尼特帝国的海军力量不值一提，但是传闻之中，他们毕竟有一位半神级别的大帝，想要毁灭自己这样一支前锋舰队，却也不难。

　　蒙托亚出身于西域两大巨无霸九级帝国之一的巴塞罗那帝国至高无上的皇家拉玛西亚军校，具有巴塞罗那最为纯正的皇族加泰罗尼亚血脉，尊贵无比，是近年来广受赞誉的军方新秀，看作是未来帝国的栋梁之才，虽然骄傲自大，却并非是蠢材，想通了这一关节，他心中的那份不详之感，更加剧烈了。

　　“快，下令大军，立刻止步，所有军舰开启防护罩，徐徐后撤……”

　　话还没有说完，突然之间，灾难性的异变发生了——

　　只见对面拜占庭人的军舰之上，突然射出一道并不怎么强大的斗气光焰。

　　然后，就像是天雷勾动了地火，原本平静的海绵和蔚蓝的天空，突然之间变换了一副面孔，一道道致命的涟漪像是水纹一样不可遏制地荡漾开来，整个虚空就像是一张平静的画，突然被一种恐怖到了难以形容的巨大力量给揉搓褶皱了起来，所有在虚空之中的一切，都被彻底揉碎。

　　冲在最前面的几艘月级战舰首当其冲，在这股无形的可怕力量的冲击之下，就像是被铁锤击中的鸡蛋，很快就咔嚓咔嚓破裂开来，不管是木质的船身还是铁质的撞角，不管是普通士兵还是斗气强者，在这个时候，脆弱的像是一块块被风干了的面包片一样，一点一点地碎裂，转眼之间就变成了面包渣一样的白色碎屑，漂浮在海面上。

　　咻咻咻咻！

　　一道道的百米长短的巨大金色剑气，带着无与伦比的杀机，从虚空之中突然闪烁出来。

　　剑气纵横，所过之处，便是死亡。

　　一瞬间，整个海域距离海岸线两公里道五公里这片区域，简直成为了杀机纵横的地狱。

　　惊呼、惨叫、鲜血、断船、魔法、斗气、残肢、断臂、木屑……

　　简直就是人间地狱，可怕的屠杀。

　　旗舰上的所有军官，眼睁睁地看到，右侧四艘巨大的月级战舰，分明已经开启了魔法防护罩，但是却因为被一缕金色剑气边缘气息擦到，足以抵挡新月级强者全力一击的防护罩，像是豆腐一样碎裂开来，然后这四艘战舰一点一点地粉碎，像是被风吹打的沙雕一样，融化在了汪洋之中。

　　突如其来的可怕变化，让旗舰上的所有都惊呆了。


第1014章 勇气和荣耀

　　“拳意精神烙印虚空！”蒙托亚像是杀猪一样地嘶吼，从嗓子里迸出这一连串的名字。

　　这一刻，他脸色惨白，浑身颤抖，目露绝望，整个人就像是被扒光了扔进了万载冰窟，一股彻骨寒气从尾椎骨直冲天灵盖。

　　半神级别强者的拳意精神烙印虚空！

　　自己竟然率领舰队闯进了这样的领域之中……

　　完了！

　　整个舰队都完了！

　　“快，快开启防护罩，传令舰队，后撤，立刻后撤！”有人疯狂地嘶吼，将众人从震惊和绝望之中惊醒。

　　蒙托亚如梦初醒，也开始疯狂地嘶吼着，困兽犹斗，试图指挥剩余的军舰从这个修罗杀场一般的海域里逃出去。

　　咻咻咻咻——！！！！！！！！！

　　恐怖而又巨大的金色剑气忽生忽灭，不断地闪烁，就像是有无形的神灵手握巨剑，不断地在劈斩在海域之上，恣意肆虐，不断地击碎战舰，收割生命。

　　数千艘【海神之矛】军团的巴塞罗那的月级战舰，威风凛凛而来，现在却狼狈之际，简直像是被扔进了油锅里的耗子一样疯狂的挣扎逃窜，一旦被剑气沾上一丝丝，就立刻连人带船彻底完结成为了碎屑，鲜血四溅，哀嚎不断。

　　好在蒙托亚等人所在的旗舰是一艘大日级战舰，各项性能都要远远超出其他军舰，而且这些家伙运气也比较好，全力倒转，朝后飞退，一时之间竟然没有被那不断闪烁出现的巨剑击中，转眼之间就逃出了数千米。

　　这个时候，整个舰队的指挥系统已经彻底瘫痪。

　　所有军舰都是各行其是，不分东西南北疯狂逃窜。

　　高傲的巴塞罗那帝国舰队被这突如其来的打击彻底弄懵了，有斗气强者试图横渡虚空逃窜，刚刚跳起来十几米，就突然嘭地一声爆裂成一片血雨，普通士兵们绝望地朝着海里跳去，很快就淹没在了冰冷的汪洋之中。

　　这样凄惨的场面，这样单方面的杀戮，简直就是死神在收割生命。

　　绝巅强者的可怕，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　……

　　对面，拜占庭军队阵营之中。

　　君士坦丁和军官们也被远处那一幕彻底震撼了。

　　这个区域的拳意精神烙印虚空，是香波王亚历山大曾经布置下来，以备不时之需，一旦有外敌入侵，可以成为一个杀局，平时引而不发，开启的钥匙握在拜占庭王君士坦丁的手中，一旦开启，两公里之外的海域，就会化作一片修罗杀场，相当于有一位半神级别的强者现身，放手杀戮。

　　在此之前，君士坦丁和拜占庭国的军官们已经猜到，场面或许会很可怕。

　　但是却绝对没有想到，会可怕到这个程度。

　　从之前的惊魂一瞥来看，对面这支神秘舰队，舰船至少有千艘，能够配备五级魔导炮，绝对是月级以上的大舰了，如果正面对决，拜占庭的海军虽然强大，但是面对这样的敌人，只怕是支撑不了多少时间。

　　而现在，就是这样一支军队，却被香波王半年之前烙印在虚空之中的剑气，几乎彻底毁灭了。

　　香波王的实力，会有多么可怕？

　　他们不知道孙飞早就晋升到了半神之境，但是却可以肯定，香波王绝对不是普通的大日级尊者位强者那么简单了。

　　“这就是我师父留下来的手段啊！”

　　小路飞同样看的心潮澎湃，浑身热血都在燃烧，和身边十几位香波城的武士一样，每个人的心里都充满了自豪和骄傲，对于孙飞的崇拜，越发的狂热和炽烈起来。

　　众人的神色都轻松了下来。

　　有这样一片拳意精神烙印虚空的区域阻挡，对方就算是有千军万马，都难以靠岸，不会对拜占庭国形成威胁。

　　“看来不需要杰克和巴博萨那两个混蛋增援了……”路飞心中暗道。

　　就在这时，突然之间，一道震耳欲聋怒喝在远处的海面上响起。

　　轰轰轰！！

　　远处的天空都在这一连串突然剧烈起来的爆炸声中，被撕开了一道道漆黑色的缝隙。

　　“不好，对方阵中有绝对强者，正在强行破开亚历山大陛下的拳意精神烙印虚空。”

　　君士坦丁微微一愣之后，立刻明白了什么，脸色顿时凝重了起来。

　　要破解拳意精神烙印虚空，唯有以同等或者是更强的力量生生将其从虚空之中抹去，就可以让远处那片虚空恢复正常，不知道何时，远处这支神秘敌人阵中，竟然突然出现了一位这种分量的绝对强者，正在以大神通破解那一道道可怕无比的百米金色剑气。

　　那一道气息骇人的身影，在远处错乱的虚空之中不断地闪烁，浑身笼罩着火红色的光焰，不断地硬抗金色剑气的袭击，将这烙印在虚空之中的可怕力量，一点一点地消磨瓦解掉。

　　原本趋于彻底奔溃的神秘舰队，在这个绝对强者的保护之下，终于缓缓聚拢了余部，大约还剩下不到两百搜战舰，退出了五公里海域之外。

　　“这样下去，只怕那金色剑气，也支撑不了多长时间了。”

　　君士坦丁微微摇头。

　　这场战争，不是拜占庭国这样一个附属国能够承担得起，敌人的实力，实在是太强悍了。

　　“陛下，撤退吧！”

　　“香波王陛下曾经说过，留得青山在，不愁没柴烧，我们要保存实力，撤退吧！”

　　“敌人来势汹汹，不能硬挡啊！”

　　身边的军官们，分析局势，知道己方没有战胜的希望，纷纷出言，建议拜占庭军队撤退。

　　“准备战斗吧！”

　　年轻国王的神色在略微犹豫之后，变得坚定了起来。

　　“记住，拜占庭是帝国的南大门，南疆的第一道门户，所以我们绝对不能轻易撤退，哪怕没有胜机，也要拖住敌人，为帝国军部和皇室争取部署和反应的时间……”说道这里，他顿了顿，突然高声道：“今天，就让利剑和鲜血，来见证拜占庭人的勇气和荣耀吧，死战到底！”

　　周围将士们的鲜血，顿时就被这一句话点燃了。

　　小路飞向前跨了一步，大声道：“香波城的战士，愿意与荣耀的拜占庭人一起战斗！”

　　说完，他转身对身边的香波武士们大喝道：“走，回到【亚历山大王号】，准备战斗！给我发出发出信号，让【黑珍珠号】和【独眼龙号】立刻前来支援，向我们的拜占庭兄弟证明，香波城的战士，也有自己的荣耀，死战到底！”

　　香波城武士们，个个热血沸腾，杀气腾腾地跳下战舰，浑身斗气光焰绽放，踏着水面，凌波而行，就朝着远处的【亚历山大王号】逆鲸战舰飞奔而去。


第1015章 严峻的形势

　　“伊丽莎白，你带人去组织城中的平民撤退吧，按照之前计划好的那样，如果可能，一次性撤到香波城境内，”在身边的士兵们都热血沸腾地为战斗做准备的时候，君士坦丁对自己的王妃说道：“敌人来势凶猛，只怕是其他大域的超级帝国，才有这样的实力，战争还是到来了，一旦拜占庭覆灭，帝国的南疆，只怕没有人能够阻挡入侵者，我有一种预感，只有退到帝都以北，依靠香波城的力量，才能保存力量，一定要为拜占庭保住一丝血脉！”

　　年轻美丽的王妃伊丽莎白在这个时刻，并没有普通女人的惊慌。

　　他神色平静地点头，深处纤纤玉手，仔细为自己的夫君整理身上的战铠，然后才微笑着道：“我在香波城等着你，你要活下来……我们的孩子，不能一出生，就没有父亲。”

　　“我们的孩子？”君士坦丁微微一愣，旋即狂喜：“你是说……你怀孕了？”

　　伊丽莎白轻轻地点头：“今天上午典礼之前，医师检查之后，才告诉我的。亲爱的，我知道，你有自己身为国王的荣耀和责任，但是，也要记住，你还是一个女人的丈夫，一个即将出世的孩子的父亲。”

　　君士坦丁沉默了片刻，才在妻子的额头深深一吻。

　　目送着护卫们带着伊丽莎白乘着小艇消失在远处，年轻的国王紧紧地握住了剑柄，剑眉上扬，星眸之中流转着坚定的光芒。

　　“孩子，总有一天，听说了你父亲的故事，你会为他骄傲，就让我，在这里，为了你和妈妈的不成为王国的奴隶，拼死一战吧！”

　　轰隆隆隆——！！！！

　　此时，最后一系列疯狂剧烈的爆炸声之中，远处的海面上，那一道道金色剑气，终于开始缓缓地黯淡下来，不断消失。

　　香波王留下的拳意精神烙印虚空，终于被破解了。

　　残酷的战斗，即将要开始了！

　　……

　　“参见佩德罗大人！”

　　【海神之矛】海军前锋军团的旗舰上，死里逃生惊魂未定的蒙托亚和军官们，脸色惨白，单膝跪在一位身着红蓝色战铠的身影跟前。

　　这人身高大约只有一米七左右，却极为匀称，浓密的黑色短发，国字脸，面容坚毅，右手托着十字战盔，背后红蓝色的披风在风中猎猎作响，虽然并未如何作态，但是却流转着一种极为高高在上的严肃气息。

　　这人身上闪烁着的斗气光焰，深不可测，却有稍稍有些起伏半不定——这是因为刚才为了破解海面上那可怕的拳意精神烙印虚空剑气，消耗本源斗气太多的缘故。

　　这人名叫佩德罗·罗德里格斯。

　　巴塞罗那帝国的人更愿意称呼其为佩德罗，【海神之矛】海军的军团长，总指挥，出身于拉玛西亚皇家军事学院，年纪轻轻就已经是这个九级帝国的肱骨之臣，但是却极为调调，相比梅西、比利亚、哈维等巴塞罗那其他几位名声显赫的名帅，佩德罗名声不显，但是实力却绝对深不可测，据说就连如今堪称西域无敌的年轻至尊莱奥·梅西，都对这位沉默的海军主帅之一非常钦佩。

　　“事情的经过，我都知道了，蒙托亚，你太大意了！泽尼特虽然只是一个一级帝国，但是不要忘了，他们有一位半神级别的雅辛大帝！”

　　虽然并未如何严厉地训斥，但是佩德罗那种严肃的气势，依旧让蒙托亚等人感到战战兢兢。

　　“是，我知道错了，师兄。”蒙托亚懊悔万分地道。

　　两人同出于拉玛西亚皇家军事学院，只不过是佩德罗要比他早毕业几年，所以师兄这个称呼，倒也合情合理。

　　但是，听到这话，佩德罗狭长的眉毛却皱了皱，道：“闭嘴，战场之上，没有师兄。”

　　蒙托亚脸色一红，道：“是，佩德罗大人，我知错了。”

　　“你粗心大意，误中泽尼特人全套，前锋军团损失惨重，难辞其咎，从现在开始，你卸去前锋军团总指挥的职务，你到后方补给舰船上去反省吧！”

　　佩德罗果决地道。

　　“大人，我……”

　　蒙托亚大急，还想说什么，却被身边一位心腹轻轻地拉了拉他，使了个眼色，只好行礼起身告退。

　　远远离开了甲板之后，蒙托亚才不满地问刚才那个想自己示意的心腹：“德伦，你刚才为何要拦住我？失去了舰队的指挥权，我还怎么将功补过？阿尔维斯那条老狗，以后还不得天天骑在咱们兄弟的头上拉屎撒尿？”

　　“大人，佩德罗大人和您是同门师兄弟，他这样做是为了保护你啊。”心腹德伦极为确定地道：“您这次误中了泽尼特人的奸计，损失大大小小的战舰八百多艘，要是消息传回到皇室哪里，必然被重则，甚至下狱都有可能，阿尔维斯那个老匹夫，必然落井下石，但是佩德罗大人以【海神之矛】指挥官的身份，已经提前对你做出了惩罚，皇室那边也就不好在说什么，顺水推舟也就算了，接下里，你就无需担心这方面的事情了。”

　　“这倒也是。”蒙托亚恍然大悟，旋即又皱眉道：“不过，我如今被关了禁闭，如何戴罪立功啊？”

　　“嘿嘿，大人放心，佩德罗阁下也没有说关您多长时间，他毕竟是您的师兄，体内流淌着加泰罗尼亚皇族血脉，估计只是做做样子，等到机会到来，您一定会重掌军团，到时候大把的功劳在等着您哦！”

　　远处的舰桥上。

　　“虽然天赋不凡，但是还需要磨练啊，蒙托亚，赶快成长起来吧，巴塞罗那终究是加泰罗尼亚血脉的泰天下，总不让一些外来者把持军政，你了千万不要让普约尔大人失望啊！”

　　佩德罗看着蒙托亚等人消失在远处，这才转身，摇摇看着远处还未撤走的拜占庭人舰队，微微吃惊之余，立刻传令剩下的两百艘残存战舰，不做修整，调转船头，全力进攻！

　　“雅辛大帝，这片拳意精神烙印虚空，必然是你布置的吧？难道你现在隐身在拜占庭舰队之中？那实在是太好了，就让我见识见识北域传奇大帝的风采吧！”

　　佩德罗战意狂飙！

　　之前海上的惊人气息惊动了坐镇大后方主力舰队的他，这才凌空飞度及时赶来，解救了前锋军团的危机。

　　……

　　轰轰轰！

　　在相距大约五百多米的时候，两支海军同时开炮了。

　　魔导炮的轰鸣之声和天空之中五光十色的魔法光弹，撕开了战争的序幕。

　　两边的舰队都撑起了防护罩，甲板上的士兵像是蚂蚁一样忙碌奔跑，各司其职，各种各样的呼喝大喊和旗语标志，嘈杂地搅合在一起，令天地之间充斥着一种难以言喻的杀气和嚣杂。

　　经过了香波城【狂人实验室】先进技术武装的拜占庭人的舰队，在远距离的炮轰之中占据了相对的上风，不仅仅防护罩要比巴塞罗纳战舰坚硬，魔导炮的破甲能也要犀利一些，从相距五百米到不足二十米的十分钟过程里，拜占庭军舰沉没了三艘，而巴塞罗那人则付出了十倍的代价！

　　当距离拉近到十米之内的时候，魔导炮就没有了用处。

　　因为如此近距离的魔法轰击，造成的剧烈爆炸和破坏，会波及到己方的战舰，双方极有默契地停止了炮轰，准备近战。

　　在这个时候，一切语言都是多余。

　　之前的战斗，已经让双方之间的杀意聚集到了巅峰，恨不得同归于尽。

　　……

　　“巴塞罗那帝国！”

　　战舰靠近之后，君士坦丁终于看清楚了对方士兵铠甲上的标识，这让他心不可遏止地沉了下去。

　　巴塞罗那帝国是西域大陆的巨无霸，近年来天才辈出，国力暴涨，隐隐有成为艾泽拉斯大陆第一帝国的趋势，这样一个堪称无敌的帝国，为什么会突然对泽尼特帝国发起攻击？

　　在君士坦丁的记忆之中，双方从来没有什么恩怨啊？

　　敌人竟然是这个帝国。

　　君士坦丁震惊之余，开始为泽尼特帝国的命运担忧。

　　如果换做其他敌人，有雅辛大帝和香波王这两大绝世天才的存在，泽尼特人绝对无惧，但是换做巴塞罗那的话……有谁能挡？

　　悬！

　　太悬了！

　　今日一战，只怕是拜占庭在这个世界上存在的最后一天了。

　　他回首遥望北方。

　　香波王，如果我战死在这里，希望你能为拜占庭人保住一丝血脉，为泽尼特帝国，保住一丝血脉！

　　“杀！”

　　君士坦丁大喝一声，凌空跃起，【七伤拳】拳劲迸射，朝着对方战舰上飞射而去。

　　在他的身后，是密密麻麻的拜占庭武士，怒吼声声，跟随在自己的国王身后，义无反顾，悍不畏死地朝着强大的敌人发起了攻击。

　　……

　　“雅辛大帝，你，到底隐藏在哪里呢？”

　　耳边传来激烈的厮杀厉吼之声，战舰狠狠地撞在一起，双方士兵们挥舞着刀剑展开了杀戮，鲜血四溅，断肢横飞，场面残酷无比，但是佩德罗却高高屹立在舰桥之上，并未出手。

　　他在等待着‘隐藏’在拜占庭人之中的雅辛大帝出手。

　　之前破解拳意精神烙印虚空剑阵，耗费了他不少实力，也让他对于雅辛大帝的忌惮更加提高了几分，佩德罗不敢有丝毫的分心，他明白，面对这样一个恐怖的敌人，如果不全力应付的话，自己只怕有落败的危险。

　　普通战士的杀戮，就由他们自己去完成吧。

　　这是战士的宿命。

　　佩德罗相信巴塞罗那帝国的勇士，绝对可以击溃眼前这个区区一等附属国的乡巴佬。

　　然而，事实却恰恰出乎这位高傲的海军指挥官的预料。

　　一百多艘拜占庭人的军舰，展现出了强大的战斗力，实力并不如何强大的拜占庭人像是疯了一样，悍不畏死地搏斗，就算是身体被洞穿，也要抱着巴塞罗那士兵跳海，而就算是坠入海中，也会抓住同样坠入水中的巴塞罗那武士，连牙齿都用上了，只要还有一口气在，都会拼死战斗，就像是一群发狂的野兽一样。

　　在士气上，拜占庭人占据了完全的上风。

　　“七伤拳！”

　　远处，一位只有二十多岁，头戴王冠的英俊国王在咆哮，浑身闪烁着金色的光焰，拳法霸道至极，一拳击出，就有龙虎咆哮之声，宛如雷音，劲风扫过，就有十几位巴塞罗那星级武士爆裂，所过之处，简直无可抵挡。

　　哪怕是身穿红蓝铠甲的月级强者，也几乎都没有人是他的一合之敌。

　　“好霸道的拳劲，难道这就是传说之中号称【一拳横天】的泽尼特高手香波王？果然是英雄出少年！”

　　佩德罗暗暗慨叹。

　　一个小小的一级帝国，能够展现出来这样的士气，真的是让这位高高在上的海军统领万分地震惊。

　　不过，他却没有插手这个层次的战斗。

　　他一直在寻找着‘隐藏’在人群之中的雅辛大帝。

　　之前的拳意精神烙印虚空剑阵让佩德罗不敢有丝毫的怠慢，也坚信雅辛大帝必然在这里——拳意精神烙印虚空会随着时间的流逝而缓缓消散，而想要那种程度的剑阵，按照之前的情报对于雅辛大帝实力的描述，雅辛大帝必然要在一天之内布置，才有会如此威力。

　　这也是他为何如此笃定雅辛大帝必然在阵中的原因。

　　可惜佩德罗做梦都想不到，布置这拳意精神烙印虚空剑阵的人，却是被他忽视的香波王孙飞，而那个被他认为是香波王的人，却只是拜占庭王君士坦丁而已。

　　巴塞罗那帝国自以为是九级帝国，君临天下，虽然因为那个原因，对泽尼特佣兵，却也不曾仔细调查，在这里吃了大亏。

　　……

　　当天边露出了鱼肚白的时候，在远处海天相接的地方，终于出现了陆地的影子。

　　巨鹅莉安娜发出一声欢快地名叫，响彻云霄。

　　原本昏昏欲睡的兽人们立刻跳了起来，匹格族长阿泰斯特哼哼两声，睁开醉眼，摇摇头，顿时大喜，来到孙飞身边，讨好地道：“啊，到来，陛下请看，前方就是【放逐之地】……”


第1016章 比蒙之城和海战落幕

　　孙飞点点头。

　　这一夜飞行，巨鹅莉安娜的速度快到了极点，纳什没有丝毫的夸张，这样的速度，的确是连真神级别强者都远远不及，只怕已经飞越了千万里之遥，终于跨越了眼前这片汪洋，看到了陆地。

　　孙飞猜测，这应该是个岛屿。

　　但是它的面积之大，简直堪比一块完整的大陆，从海岸线上空，竟然看不到远处的边际。

　　岛上怪石丛生，边缘呈现出一片暗红色，竟似是没有绿色植被覆盖一般，清晨时分，应是一天最为宁静的时候，却看到一股股龙卷风在岛上肆虐，卷起大片沙尘，像是一堵直达天庭的巨墙，阻挡了众人的视线，也不知道更远处是什么样子。

　　在来之前，孙飞曾听福克斯大祭司纳什和奥尼尔等兽人强者说过，【放逐之地】自然环境极为恶劣，简直就如同炼狱一般，此时一看，的确是非常可怕。

　　“这是【放逐之地】边缘的星陨沙漠，飓风狂飙，流沙横行，鸟兽不生，虫蚁灭绝，根本无法生存，我们需要横跨这沙漠，才能到相对安全的地方去，那里才生活着比蒙兽人部落。”

　　福克斯大祭司耐心地解释道。

　　孙飞点点头。

　　接下来又前进了大约一个多小时。

　　足足经过了十万多公里，下方的红色大沙漠才逐渐消失。

　　接着是一望无际的连绵山脉——黑灰色或者光秃秃的山脉，看不到尽头，山上极少有植被的存在，红土、黄土和黑土交错其间，无数大沟大河像是邪恶的蛟龙一样纵横陈列其间，灰蒙蒙的色彩令人绝望。

　　在这里，终于隐约可以看到一些智慧生物存在和活动的迹象。

　　一些较高的山峰之上，竟然隐隐有高达千米的神像雕塑，巍峨屹立。

　　“这就是比蒙兽人的生存之地了。”

　　福克斯大祭司看着下方的穷山恶水，无限感慨地说道。

　　和无尽林海那一边的世界比起来，这里令人绝望，绝对是传说之中神灵们用来放逐十恶不赦之徒的不毛之地，而【放逐之地】这个名称，也正是由此而来。

　　巨鹅莉安娜并没有就此降落。

　　“这里只是【放逐之地】的外围，自然环境恶劣至极，只有茅斯鼠族等少量繁殖和生存能力极强的兽族生活在山洞之中，再往内陆，条件稍稍好点儿，才适合一般兽人的生存，但是也好不到那里去，虽然那里才是整个兽人一族的中心地带。”

　　在福克斯大祭司纳什的介绍之下，香波诸人对于比蒙兽人的了解，正在一步一步地加深。

　　孙飞也不由得对于这个昔日强力种族的命运感到惋惜。

　　下方这片茫茫的土山丘陵，贫瘠到了极点，不但没有植被，就连矿产都没有，除了土还是土，山巅矗立着的雕像都是红土烧制而成。

　　在这样的环境之中生存，没有任何的资源，怪不得兽人强者们看到普通的精钢长刀，都会流口水。

　　又过了三十多分钟，下方兽人族活动的痕迹逐渐增多了起来。

　　以孙飞等人的目光，可以看到，下方终于可以看到生命体的活动迹象。

　　远方出现了一座极为恢弘庞大的土城，似乎是一座巨型的土山之上直接挖凿开辟出来，一眼看不到头，密密麻麻的土堡和砖木结构的大殿，坐落其中，隐约有旗帜在飘飞，还有各式各样的飞行动物坐骑低空徘徊，数千根巨大的图腾柱矗立各处，释放着奇异的能量，将整座土城笼罩在其中。

　　这里终于可以看到一些绿色植被的痕迹。

　　还有平静的河流在城中缓缓流过，在城池的中心，河水汇成了一座天蓝色如同宝石一般镶嵌在大地上的湖泊，水的气息，给这座土城带来了丝丝生机。

　　这就是【比蒙之城】。

　　“我们要在【比蒙之城】外围降落，然后步行进入城中，各大皇族和兽人至高神殿【兽神殿】都在城中。”

　　巨鹅降落在距离距离巨城大约三十多公里的地方。

　　时隔大约十五六个小时之后，众人终于重新踩在了地面上。

　　下面早就有一支匹格族的豪猪骑士在等待。

　　豪猪坐骑比人类的骏马要略高，背部长满了黑色的容貌，样貌凶狠，身上和四肢充斥着倒刺，还站着一层厚厚的砂砾层，极为坚硬，令人望而生畏，背上的骑士一律猪头人身，身高超过了两米，体格魁梧，实力不低，都在月级初阶左右，极具压迫感。

　　匹格族长阿泰斯特从族人手中拿过一些绿色的类似于植物的东西，喂养巨鹅一阵，这才亲昵地拍了拍巨鹅的脑袋，由其他族人去饲养这个大家伙。

　　迎接的匹格豪猪骑士们显然没有想到，随同福克斯大祭司等人到来的还有人类，警惕之余，以好奇的目光打量孙飞等人，就像是参观动物园里的大熊猫一样。

　　一千年没有见过人类，兽人对于人类的好奇，并不比人类对于兽人的好奇差多少。

　　地面上极为干燥，土地龟裂，尘土弥漫，空气极为干燥。

　　这里距离【比蒙之城】三十公里，是一处相对空旷的隔壁。

　　放眼四下看去，戈壁上充满了各种各样的低矮建筑——大多数是破烂的帐篷和地穴，以及半地穴的房屋，用岩石或者是砖块垒起来，无比的破旧。

　　显然不同的兽人种族之间，还是有所区别，地面上筑起了数十米高的土堡，将这些建筑设施保护在其中，与地面城四十五度角的尖锐岩石和木刺，被埋在土堡城墙之下，像是张开的刺猬倒刺一样，令人心惊胆战。

　　一个个的土堡之间，距离大约千米，密密麻麻的土堡简直就像是落在地面上的牛屎堆一样，互为犄角，一直蔓延在远处的灰黑色山脉。

　　模样奇怪，不知道属于哪一个种族的兽人们，浑身尘土，忙碌在土堡之间，尘土飞扬之中，还有千奇百怪的各种被驯服的野兽，喧闹嘶吼之声，不绝于耳。

　　这些堡垒，就是兽人们用于抵御危险，延续种族的生存之地了。

　　根据福克斯大祭司介绍，生活在【比蒙之城】外面的大多数都是一些中等和低等兽人种族部落，相对而言，这里的生活条件已经非常不错，相对安全一些。

　　孙飞大开眼界。

　　国王陛下觉得自己简直就是来到了前世百万年之前的黄土高原，看到了大量的未开化的猿人原始生活状态一般。

　　阿泰斯特在一位身着这几片兽皮的族人耳边低语几句，很快就有匹格族人牵来二十多匹坐骑，除了豪猪之外，各种各样的野兽都有。

　　孙飞选择了一只看起来和陆行迅猛龙一般的坐骑，和女武神伊莲娜共乘一匹，肩头立着小浣熊，和众人一起，呼喝着朝着远方的【比蒙之城】出发。

　　香波城诸人也都大呼小叫，第一次乘骑这样的坐骑，每个人都感觉到极为新鲜。

　　一开始的时候，这些兽族坐骑对于人类还略有点儿排斥，但是好在众人的实力都极为强悍，骑术也相当精湛，才奔出几百米，就已经驯服了这些奇异的野兽。

　　看似笨拙的野兽，奔跑起来的速度，竟然要比人类的骏马快了数倍，而且由于体积庞大，冲击力极强。

　　孙飞忍不住想象了一下。

　　这些兽骑力大无穷，可以承载数千斤的力量，如果为它们配备上精良的铠甲，配合实力卓绝全副武装的兽人战士，组成一支骑士军团的话，战斗力绝对可以秒杀相同数量的数十个人类骑士团。

　　如果再配合上兽人族的天赋异能以及图腾之力，那战斗力……

　　啧啧，想一想都觉得恐怖，绝对可以成为骑士军团之王。

　　三十多公里的距离，兽骑们奔跑了不到十分钟，就已经来到了【比蒙之城】之下。

　　只有近距离观看，才能更加清晰地感受这座兽人之城的恢弘与伟大。

　　托雷斯等人被震撼的张开了嘴巴，而孙飞心中也是暗暗赞叹。

　　圣彼得堡和里昂帝都也都算是相当恢弘的巨城，但是和眼前这座城池比起来，似乎还差了不少，没有圣彼得堡和热尔兰城那种华丽贵气，【比蒙之城】有的是令人心醉的巨硕和厚实，如果说热尔兰和圣彼得堡是气质高贵、珠光宝气、光艳照人的贵妇人的话，那【比蒙之城】则是从深山之中走出来的铁血汉子，手握巨斧和大盾，粗狂到了极点，饱经风霜，令人望之，就忍不住心生豪气。

　　城门口站着二十多个实力在月级初阶的牛头人族战士。

　　看到族长诺维斯基等人回来，牛头人战士们一阵欢呼，然后没有怎么盘查，就放一行人进去。

　　城中的空气，略微湿润了一些，尘土也没有外面那么大。

　　地面都是由红土烧制的砖石铺就，路面两侧矗立着阁楼石殿，还有精心设计的花圃，培育良好的黑色土壤之中，生长着一簇簇含苞待放的植物，在人类大陆上到处可见的点滴绿色，在这个低劣的生存之地，却绽放着无与伦比的美丽。

　　熙熙攘攘的兽人们来来往往地穿梭，叫卖声不绝于耳，终于有了丝丝智慧种族社会的繁华气象。

　　孙飞等人进城之前，早就换上了全身斗篷，遮盖了面容，以免人类的脸孔在兽人中间引起不必要的骚乱。

　　就算如此，黑色细布的斗篷，也吸引了无数兽人的目光。

　　能够穿得起布制的衣服，在比蒙之城里面，也算得上是绝对的大人物了，而紧跟在身边的福克斯大祭司等流露着强大气息的兽人强者，也都被当成了侍卫，兽人们下意识地以为这是某个皇族的大人物在出巡了。

　　一路上还算是顺利，很快就深入到了城中六十多公里。

　　在一处城中河流旁边，众人停了下来。

　　“我们要回到兽神殿去向恩特斯冕下禀告这次的收获，六大王族也在等待着我们。”福克斯大祭司略带歉意地向孙飞道：“他们并不知道陛下等人也一起来到了【放逐之地】，所以在王族和兽神殿做出决定之前，还请陛下跟随阿泰斯特族长大人一起稍等片刻，我们会尽快为陛下等人安排驿馆。”

　　“恩，也好，我也正好想要请阿泰斯特族长带我们到城中好好走走，见识见识比蒙兽人一族的风采。”

　　孙飞对此没有异议。

　　……

　　……

　　轰！

　　佩德罗一拳击出，轰碎了拜占庭人的最后一艘战舰。

　　海面上，碎裂的船只木屑到处漂浮，其间还夹杂着已经海水泡的发胀的双方战死士兵的尸体，鲜血染红了海水，天空中盘旋着食腐鸟，波涛翻滚之间，一条条有着锋利白色牙齿的食肉鱼和海兽，疯狂地吞咬着死者的尸体，仿佛在享受一场饕餮盛餐。

　　空气之中，弥漫着死亡和鲜血的味道。

　　隐隐之中，还有凄惨的哀嚎从各处传来。

　　身受重伤的战士没有立刻死去，挣扎着漂浮在血水之中，睁大眼睛最后一次看着这个残酷的世界，充满了对于生命的依恋，也许他们在生命的最后一刻，隐约看到了家中的父母妻儿，还有在痴痴地等待着自己凯旋而归的恋人……

　　但是很快，冰冷的海水和凶残的海兽，吞噬了他们。

　　可怜沉沦在冰冷大海之中的亡魂，或许无数年之后，依旧是少女春闺梦中之人，却再也回不去了。

　　与此同时，硝烟弥漫的天空之上，两艘巨大的玄舸，已经撤到了战场的边缘。

　　“开炮，舰艏神魔导炮，开炮，给我轰碎他，轰碎他！说什么也要为君士坦丁陛下报仇！”

　　【黑珍珠号】和【独眼龙号】齐齐喷射出直径一米的可怕光柱，带着毁灭般的气息，对着佩德罗爆射下来，甲板上娘娘腔杰克和老狐狸巴博萨状若疯狂，眼眸之中闪烁着愤怒的光芒，像是输红了眼的赌徒一样，挥刀怒吼。

　　下方，佩德罗冷漠地屹立在旗舰之上，双手在胸前画个半圆弧，猛然推出，两道赤红色火柱爆射。

　　轰隆！

　　他将那两股神魔导炮的光柱拦截了下来，恐怖的劲波朝着四面八方，如同核爆炸的辐射波一样扩散出去，在海面上掀起了涛涛巨浪。

　　佩德罗的双眉紧锁。

　　在之前的战斗之中，他已经尝试了无数次，可惜这两艘的魔法防护罩实在是太强大，以他的实力，竟然突破不进去，奈何不得这两艘阴魂不散的巨大玄舸，让这两艘家伙，造成了巴塞罗那舰队的巨大伤亡。

　　看着身边还剩下不到十艘己方战舰幸存，佩德罗简直有一种抓狂的感觉。

　　直到不久之前，他才明白，雅辛大帝根本不在对方的阵中，那拳意精神烙印虚空剑阵，竟然只是香波王在半年之前布置下的，而被自己当做是香波王的那个年轻国王的真正身份，只是一个名不见经传的拜占庭小国王而已。

　　这一系列的发现让他暴怒和震惊。

　　暴怒是因为他为了提防所谓的雅辛大帝的袭击，竟然一直都没有敢分出精力来出手帮助己方舰队，导致己方舰队损失惨重，几乎全军覆没。

　　震惊的是泽尼特人表现出来的实力让他感到不可思议，仅仅是一个小小的一等附属国拜占庭，就让帝国【海神之矛】前锋军团一千多艘战舰几乎全军覆没……

　　这样的一个国度，真的会如巴塞罗那上上下下之前预想的那样被闪电击破吗？

　　尤其是香波王的实力……

　　以前听闻许多人将这个小国王称之为【北域人皇】，位列年轻至尊，佩德罗和很多同僚们根本就将其当成是一个小笑话，不值一晒，而现在，他却感到了恐怖。

　　半年之前设置下的拳意精神烙印虚空剑阵，就让自己手忙脚乱花费了半天功夫才破解，那香波城的实力，到了何种程度？

　　在佩德罗的身后，屹立着的巴塞罗那海军将领们也一个个瞠目结舌，不知道该说什么。

　　今天发生的一切，对于巴塞罗那人来说，实在是做梦都想不到的视觉冲击。

　　仿佛是一场噩梦。

　　“把他待下去，让魔法师好好治疗，我要从他的口中，知道泽尼特的真正实力。”

　　佩德罗呼出一口浊气，指了指断掉了双腿一臂、昏死在甲板上的拜占庭王君士坦丁——半个小时之前，正是他出手击败并且擒拿了这个顽强的小国王。


第1017章 洗干净脖子等着吧

　　君士坦丁此时的情形的确是非常凄惨。

　　双腿齐膝盖一下被炸断，断口处白骨森森血肉模糊，右臂也齐肘而断，身体上带着一片焦黑，简直就像是刚烧出来的黑炭一般，凄惨无比——这是刚才和佩德罗战斗的结果。

　　想起刚才战斗，佩德罗心中依旧有点儿难以平静。

　　拜占庭小国王的实力，虽然和他相差甚远，但是在战斗之中表现出来的那种悍不畏死的气势，让佩德罗在某一个瞬间，不可遏止地产生了一种不可战胜的错觉，如果不是将他如此重伤，根本擒拿不下来。

　　这让佩德罗有史以来第一次，竟然对于帝国能不能如愿征服泽尼特人，也产生而来一丝不确定。

　　有士兵将昏死在地上的君士坦丁扶了起来，抬着走下去。

　　在这一瞬间，也许是因为牵动了伤口，剧烈的疼痛刺激了昏死中的拜占庭王，又或许是最后一丝丝的回光返照，这个英俊的年轻人突然恢复了一点点神智，睁开眼睛，看着佩德罗，眼眸之中竟然充满了一种奇怪且怜悯的笑意。

　　这种笑意，仿佛在说，你完蛋了，让佩德罗莫名其妙地打了一个寒颤。

　　然后，年轻的国王被抬着消失在了战舰的拐角处。

　　佩德罗沉默了一会，化作一道流光，朝着天空之中，那两艘巨大的玄舸急冲而去。

　　轰轰轰！！！！

　　迎接他的是两道带着毁灭气息的神魔导炮光柱。

　　佩德罗双拳击出两道咆哮的火龙。

　　两相撞击，剧烈的波动再度席卷整个天地，在海面上掀起了层层巨浪。

　　轰轰轰轰！

　　下一瞬间，佩德罗的身形已经出现在了【黑珍珠号】的防护罩跟前。

　　电光石火之间，也不知道轰出了多少拳，巨大的拳劲在银白色的魔法护罩上击出一道道急剧闪烁的涟漪水纹，庞大的船身摇摇晃晃，像是个喝醉了酒的醉汉一样。

　　“攻击，轰击，将这个杂碎给我轰下去！”

　　杰克船长红着眼睛，简直像是被抢走了配偶的公牛一样，愤怒地咆哮，指挥着士兵操纵神魔导炮和船身两侧的普通魔导炮，开始不计魔法补给的疯狂轰击。

　　轰隆隆的魔导炮发射之声，响彻整个天际。

　　但是佩德罗的速度实在是太快了。

　　他的身形不断地闪烁，不断地击出蕴含着恐怖力量的火焰巨拳，变换着方位，似乎是在寻找玄舸魔法防护罩的死角和破绽，然后一举击溃防护罩，冲进玄舸内部，就可以彻底解决问题了。

　　玄舸上的士兵，根本无法捕捉和锁定佩德罗的位置。

　　每次巨炮轰击出去的时候，轰中的只不过是佩德罗高速移动留下的残影而已。

　　杰克船长跳着脚大骂，却也无济于事。

　　【黑珍珠号】和【独眼龙号】原本按照每日的任务，在泽尼特帝国的内陆巡逻，等接到路飞的【亚历山大王号】逆鲸战舰发出的求援信号，赶来的时候，这边的战斗已经接近了尾声。

　　杰克和巴博萨等人，眼睁睁地看到拜占庭王被击成重伤活捉，不知生死，而由拜占庭国和香波城合作组建起来的拜占庭海军舰队，以及还剩下的六七千拜占庭战士——其中包括香波城派遣到舰队之中的教习和武道指导，都先后在佩德罗的暴怒之下，被击成了碎屑。

　　这样的一边倒的屠杀画面，让两艘玄舸上的所有人，都目次欲裂。

　　可惜敌人的实力实在是太强大，【黑珍珠号】和【独眼龙号】虽然发起了疯狂的报复式攻击，击沉了六十多艘巴塞罗那月级战舰，却已经无力回天。

　　他们本是仓促而来，并未有香波城的决定高手没有随行。

　　在敌人的绝对个人武力之下，两艘玄舸除了勉强抢救了几百名幸存者之外，根本无济于事，连【亚历山大王号】逆鲸战舰，也在乱战之中，被佩德罗一拳轰破了防护魔法罩，沉入了无边大海之中，香波王第二门徒路飞和船上五百多香波城战士，生死不知。

　　“杰克，这样下去不行，船上的魔法储备，迟早会消耗完毕。”

　　【独眼龙号】上，老奸巨猾的巴博萨勉强保持了冷静，仔细观察了一阵，知道再留下去，凶多吉少，喝道：“撤吧，一定要保住这两艘领主级的玄舸，不能被敌人占领！回去找到亚历山大陛下，回来干这群杂碎”

　　“他妈的！”杰克恨恨地一掌击在玄舸甲板上，心中有千万个不甘，最终还是理智战胜了愤怒，扭头对控制舱大喝道：“传令，调转船头，脱离战场！”

　　巨大的玄舸就像是游弋在天空之中的无敌虎鲨一样，快速灵活地调转船身，开始朝着海岸线加速，要绕着弯儿脱离战场。

　　杰克和巴博萨都是人精，知道不能直线朝着内陆撤退，以免被佩德罗追上，发现了正在转移过程之中的拜占庭平民，展开屠杀。

　　佩德罗不知道一共轰出了多少拳，却失望地发现，在自己的全力轰击之下，两艘玄舸的魔法护罩虽然略有暗淡，但是依旧坚韧稳固无比，短时期之内并无崩溃的征兆，且这防护罩设计的极为合理，根本不存在任何的破绽和死角。

　　“哈哈哈，怎么？不敢与我一战了吗？原来泽尼特人中又有懦夫，也会逃跑！”

　　佩德罗留不住两艘选个，大声狂笑，故意激将。

　　“呸，狗东西，这点儿伎俩就不要拿出来丢人现眼了。”

　　杰克船长站在甲板上跳脚大骂，扬刀遥遥指着佩德罗，啐了一口唾沫，不屑地喝道：“如果不是你们无耻偷袭，要是我香波城强者有所准备的话，你们这群杂碎早就化作肉泥了。”

　　佩德罗大笑：“原来你们是香波城人，哈哈，那又如何，就算你香波城倾巢而出，又能如何？一个小小的附属国而已，到时候统统化作本座拳下之鬼！”

　　“杂碎，敢不敢报上你的狗名。”杰克不愿意在多说，冷冷喝道。

　　“本座，巴塞罗那帝国【海神之矛】舰队第一指挥官，罗德里格斯·佩德罗。”

　　“你死定了，【北域人皇】会宰了你，洗干净脖子好好等着吧！”

　　杰克看着佩德罗的眼神，就像看着一个死人。


第1018章 兽神殿教皇恩斯特

　　话音落下，两艘玄舸骤然加速，化作两道流光，转眼之间，就已经消失在了远处的天际，速度之快，远远超出了佩德罗的预料。

　　顿了顿，佩德罗并没有追赶。

　　之前的一系列战斗，已经让佩德罗不敢小看泽尼特人。

　　如果香波王和雅辛大帝两人现身的话，他也没有绝对的把握。

　　“真是想不到，帝国在艾泽拉斯大陆五大域之中最为羸弱的北域，会遇到这样一个可怕的对手，只怕这场战争，要远远比军部大人们想象之中的困难了。”

　　被香波城两艘玄舸从容退搜，让佩德罗略微感到阵阵挫败感。

　　他化作一道流光回到旗舰之上，脸上的表情之中，略带凝重。

　　尤其是最后，那个裹着红头巾的娘娘腔船长和船上的香波人看着自己如同看着死人一般的眼光，让佩德罗心中竟然莫名地产生了一丝丝的凉意，仿佛真的被死神盯上了一般，让他没来由地焦躁了起来。

　　“启禀大人，在魔法师治疗之后，拜占庭国王已经苏醒了，但是他闭口不言，丝毫不肯配合询问。”

　　有作战参谋小跑着过来大声禀告。

　　“用刑，直到他招供为止”佩德罗冷笑：“注意治疗，也不要让他自杀，日落之前，我要知道泽尼特人的一切，尤其是关于香波城的详细信息。”

　　“是。”

　　佩德罗屹立在旗舰的舰艏，略作思考片刻，回身一字一句地下令。

　　“发出讯号，令后方舰队加速前进，两个小时之内实现登陆，然后立刻整顿，我要在中午之前，推进到泽尼特领域五万公里之内。”

　　“是。”

　　……

　　……

　　比蒙之城。

　　匹格族长阿泰斯特带着孙飞一行人，在这座巨城之中尽情地游逛。

　　有福克斯族大祭司纳什的介绍，在加上一路上奥莱格拿出的各种美食美酒，阿泰斯特早就将孙飞等人当做是了无话不说的好朋友，知无不言言无不尽。

　　通过有意无意的套话，孙飞得知了目前比蒙兽人一族的权力结构。

　　生活在【放逐之地】的比蒙兽人一族，到目前为止，保存着数二十多亿的庞大人口数量，包括数千个兽人种族，除了【比蒙之城】外，在这片大陆上还有其他二十多个巨城，组成了如今比蒙一族的区域划分。

　　各个种族因为个体战士的实力、整体种族的人口数量和繁殖能力的大小不一，被划分为黄金、白银、青铜和黑铁四大种族体系。

　　其中十大皇族全部都是黄金种族，而阿泰斯特所在的匹格一族则以整体种族的庞大人口数量，位列一百零八白银种族之列，其余像是之前在【放逐之地】边缘地带生存的茅斯鼠族，则以恐怖的繁殖能力而得以进入青铜种族序列，还有一些繁殖能力不强，个人战斗能力也不强，但是具有某些特殊能力的种族，比如许多昆虫种族，以及天生美丽的蝴蝶族，则被划分进入黑铁种族序列之中。

　　一般而言，黑铁种族很难在这个残酷的自然环境之中生存下去，所以都成为了黄金种族和白银种族的附庸种族，例如之前提到的蝴蝶族，因为成员大多数都为俊男美女，所以得到了位列黄金种族的十大皇族的青睐，成为侍女或者男管家，依靠皇族强大的实力而生存在这片土地上，甚至还可以通过联姻的方式，来保证种族的地位。

　　当然，对于极为重视血统传承之力的兽人一族来说，蝴蝶族的美丽少女们大多数只能成为妾侍，想要成为正妻，那是绝对不可能的。

　　幸好比蒙兽人还有【兽神殿】的存在。

　　兽人们信奉唯一的神，那就是传说之中在上古神魔时代所向无敌的战神之一——兽神雷克萨。

　　因为传说的雷克萨正是诸神之中唯一兽人形态的神，而且，正是雷克萨神赐予了不会魔法的兽人们一种足以媲美魔法的力量——图腾之力。

　　当然，就像是并非每个人都是魔法师，在兽人之中，也不是所有人都能够掌握图腾之力，只有那些天生具有极为强悍的精神力存在的个体，可以掌握图腾力量，成为兽神的代言人，兽人们将其称之为祭司。

　　心思单纯的兽人们的敬仰极为坚定，所以【兽神殿】和祭司们具有极高的地位，【兽神殿】的教皇具有号令所有比蒙兽族的权威，就连十大皇族，都要接受兽神教皇的约束，祭司们也因此而具有极高的地位，受到兽人们的尊崇。

　　这也解释了为什么同样都是烈日及大圆满巅峰的实力，为什么奥尼尔、诺维斯基等高等种族的族长会对福克斯祭司纳什言听计从。

　　可以毫不夸张地说，【兽神殿】是比蒙兽人一族的最高权力机构。

　　现任【兽神殿】教皇恩斯特，出身于福克斯狐族，据说已经有接近一千多年的漫长寿命。

　　当年那场血色大迁徙，上一任教皇为了守卫兽人族子民，在路上和一头神王级别的恐兽大战，受了重伤，勉强支撑着来到【放逐之地】不久，就回归到了兽神的怀抱，在临终之前，通过神选，出身于狐族的恩斯特继承了教皇之位。

　　新任教皇恩斯特在漫长的岁月里，展现出了卓越的才能，他兢兢业业，呕心沥血，引导整个种族在这片荒瘠恶劣的大地上生存了下来，赢得了所有兽人种族的尊崇，就连高傲的十大皇族，也对于这位福克斯狐族出身的【兽神殿】教皇保持着足够的敬意。

　　这也解释了为什么同样都是烈日及大圆满巅峰的实力，为什么奥尼尔、诺维斯基等高等种族的族长会对福克斯祭司纳什言听计从。

　　可以毫不夸张地说，【兽神殿】是比蒙兽人一族的最高权力机构。

　　现任【兽神殿】教皇恩斯特，出身于福克斯狐族，据说已经有接近一千多年的漫长寿命。

　　当年那场血色大迁徙，上一任教皇为了守卫兽人族子民，在路上和一头神王级别的恐兽大战，受了重伤，勉强支撑着来到【放逐之地】不久，就回归到了兽神的怀抱，在临终之前，通过神选，出身于狐族的恩斯特继承了教皇之位。

　　新任教皇恩斯特在漫长的岁月里，展现出了卓越的才能，他兢兢业业，呕心沥血，引导整个种族在这片荒瘠恶劣的大地上生存了下来，赢得了所有兽人种族的尊崇，就连高傲的十大皇族，也对于这位福克斯狐族出身的【兽神殿】教皇保持着足够的敬意。

　　对于那些羸弱的黑铁种族兽人来说，恩斯特简直就是精神支柱和他们生存下去的最大依仗，因为正是这位高瞻远瞩的教皇，在普一上任的时候，就提出了黄金种族和十大皇族有义务保护每一个兽人种族的口号，并将这个口号写入了【兽神殿】的神典之中。

　　千万黑铁种族，因为兽神殿的号召，得到了庇护，艰难地沿存了下来。

　　在兽人来到【放逐之地】的一千年以来，兽人族竟然没有灭亡过任何一个种族，这个记录，创造了兽人历史上的奇迹。

　　经过一千多年的岁月，过度的操劳和辛苦，消耗了这位伟大福克斯的生命，如今的教皇恩斯特已经从当年那个英俊如同神灵一般的年轻人，变成了垂垂老矣的耄耋老人。

　　最近一段时间，【比蒙之城】中流传着各种不好的言论，有传言认为，为了寻找比蒙兽人一族的未来，恩斯特消耗自身本源进行了一次图腾占卜，遭受天谴，受了不轻的伤势，估计维持不了多长时间了。


第1019章 神奇的教皇

　　在【兽神殿】之下，有黄金种族之中最为强大的十个兽人族分支，被称之为十大皇族，具有极高的权力，每个黄金种族都拥有数量惊人的附庸种族，具有极为强大的整体和个人实力，是比蒙一族最为尖端的战斗武力，他们在平日里享受着低等兽人的供奉，而一旦当附庸种族在遇到危险的时候，皇族则有必须提升而出。

　　十大皇族之中，相对有名的有泰格虎族、莱茵狮族等强力种族。

　　一般来说，除了各个种族的私兵之外，兽人族很少有混编的成编制军队，一旦遇到战争，基本上都是以种族为单位进行战斗。

　　“实际上，我们匹格猪族的战斗力也非常强悍，论起人口，更是仅次于冒斯鼠族等几个繁衍过度的种族，却仅仅只位列白银种族，真是不公平啊不公平！”

　　一路上，阿泰斯特充分表现了一头猪的智商，不断地碎碎念。

　　孙飞听完，只是微微一笑，也不理会他。

　　大多数的时候，国王陛下的注意力，都被在【比蒙之城】中看到的一些奇奇怪怪的东西，给彻底吸引了。

　　事实上，越是深入城中心，孙飞的心中，掀起了滔天巨浪。

　　因为他竟然在城中看到了下水道、红绿灯、人行横道甚至于‘交通警察’等只有在如今的香波城和前一世世界之中才有的事物存在，还路过了一些兽人族学校、集市、监狱等等建筑物的存在，从建筑的造型和名称来看，简直就是前世一些机构的翻版……

　　这简直太不可思议了！

　　孙飞很无节操地猜测，难道兽人一族在被困在这片【遗忘之地】一千多年的时间里，基因突变，产生了科技文明的萌芽？

　　一路走来，看着城中的建筑，听着阿泰斯特絮絮叨叨的介绍，孙飞心中的震惊越来越浓烈。

　　就连托雷斯和哼哈二将、马屁精等人，脸上也带着奇异的神色。

　　【比蒙之城】给了他们极为熟悉的感觉。

　　因为这里的很多东西，和香波城非常相似，这让他们感到非常的好奇，要知道香波城的好多设置和名称，都是亚历山大王灵光一现的天才杰作，在整个艾泽拉斯大陆上都属于独一份，被无数其他王国和帝国的人惊叹效仿，如今的香波城，已经被称之为是北域大陆的文明明珠，不毛之地的文明典范，成为了先进的象征。

　　但是这个恶劣落后的【放逐之地】的兽人之城，竟然有很多东西和香波城呈现出异曲同工之妙，让马屁精等人暗自猜测，莫非兽人族之中，竟然也出现了一位媲美亚历山大王的圣人？

　　“这些都是恩斯特教皇冕下的功劳。”当孙飞旁敲侧击地提问的时候，匹格族张阿泰斯特全部都说了出来：“一开始，包括十大皇族在内的兽人们，对于教皇冕下的这些奇奇怪怪的提议，感到非常的奇怪，一些人抨击这是无用的小玩意，但是，后来的事实证明，恩斯特冕下的确是比蒙一族最伟大的天才，他的这些看似不经意地举措，彻底改变了兽人的生活，让我们在这个被遗忘的土地山，精彩地生活了下来。”

　　每次说到【兽神殿】教皇恩斯特的时候，阿泰斯特硕大的猪头面孔上，总会闪现出一种和他本人极不相配的尊崇骄傲的神色。

　　走了一段，他眉飞色舞地指着前面一幢看起来异常整洁宽敞的建筑，神秘地道：“我敢打赌，你肯定不知道这个干净的大殿是用来做什么的，哈哈。”

　　“公共厕所。”孙飞淡淡说道。

　　“啊？”匹格猪头人族长傻眼了：“你……怎么知道的？而且，你居然还知道这个名词？”

　　马屁精奥莱格得意地大笑：“因为香波城的公共厕所，和你们这尊建筑的风格完全一致，而且，要比你们这座更大更奢华哦！”

　　“原来是这样啊，你们人类还真有点儿小聪明。”

　　猪头人说话顿时得罪了所有香波城人。

　　不过他兀自不知，自顾自滔滔不绝地说道：“其实一开始，许多兽人对于消耗资源兴建大量的公共厕所感到极为不解，认为这是浪费有限的资源和人力，不过，恩斯特冕下力排众议，一再坚持，最终将还是在二十多个兽人巨城之中，建造了超过一万座这样的公共厕所，后来大家都知道了这样做的好处，兽人们不再随地解决大小便，恶臭消失，城中的环境和空气好了很多，许多致命的传染疾病也随之消失，更为奇特的是，恩斯特冕下还提倡用公共厕所里粪便浇灌作物，结果获得了大丰收，虽然用粪便浇灌作物显得很恶心，但是在这片贫瘠的大地上，经常有兽人饿死，只要能够吃饱，谁会在意这些事情呢！”

　　说到这里，他带着总结性的语气，骄傲地道：“这只是恩斯特冕下无数神奇举措之中的一项，毫无疑问，在过去的近千年时间里，恩斯特冕下是比蒙兽人真真正正的救世主，是行走在世间的活的神祇，他的伟大，没有人能够超越。”

　　马屁精和哼哈二将不屑地撇撇嘴。

　　这算什么？你说的这些，我们伟大的亚历山大王都曾经做过，甚至要比你们这位什么教皇要做的更好更全面。

　　孙飞却是皱着眉一句话也说。

　　他心中的疑惑，更加浓烈了。

　　一个连他自己都不敢相信的判断，不止一次地浮现在心头。

　　说实话，国王陛下此时已经非常期待能够见到这位享誉千年的【兽神殿】教皇，他实在是太好奇了，这位传奇的福克斯，到底是一个什么样的兽人？竟然能够做到这一切？

　　他所做的这一切，完全是一个穿越者的范版。

　　难道这个所谓的【兽神殿】教皇，竟然也是个穿越者？

　　太荒谬了！

　　孙飞否定了这个猜测。

　　一路走来，国王陛下极为认真仔细地观察着【比蒙之城】中的一切。

　　突然，一只拳头大小，憨态可掬的碧绿色小鸟扑棱棱地从天空飞来，落在了猪头人族长阿泰斯特的肩膀上，急促地鸣叫说着什么。

　　“亚历山大陛下，十大皇族的贵族和兽神殿的祭司们，想要见见您，他们在城中兽神教堂等着你们。”阿泰斯特道。

　　“恩，请带我们过去吧，我也很期待这次会面呢。”


第1020章 依旧是教皇的故事

　　沿着河边的小道，艾泰斯特带着孙飞等人抄近路，朝着【兽神殿】的方向走去。

　　路边矗立着各种各样的建筑物。

　　“哇哈哈哈，二条，胡了！”

　　“靠，你分明胡的是三四条，竟然敢诈胡，找死是吧？”

　　“废话少说，老子就是胡了，快掏钱，想抵赖吗？老子弄死你！”

　　路过一个二层小阁楼的时候，里面传出来一个牛头人兽人欣喜若狂的声音，然后是各种喧哗，噼里啪啦的搓某种小方块的声音，简直差点儿惊得孙飞一个屁股蹲坐在河沿上。

　　我了割草！

　　有没有搞错？

　　这群兽人……竟然在搓麻将？他们真的在搓麻将？

　　“哈哈，这种东西很好玩的，说真的，你绝对无法预料那种小方块的魅力……”

　　匹格猪头人族长阿泰斯特看到孙飞震惊的表情，万分自豪地说道：“由于放逐之地缺少娱乐，很多种族的兽人，在夜晚无事可干，大部分的精力都投入到了种族繁衍上，以至于曾经一段时间，兽人数量急剧增长，这原本是好事，因为数量代表着一个种族的兴盛象征，但是问题出现了，放逐之地的资源极为有限，无法同时养活这么多的兽人，后来导致了灾荒出现，甚至出现了兽人吃兽人，种族相残的惨状，后来恩斯特冕下提出了‘计划生育’的倡议，为了从根本上解决兽人族娱乐的侍寝，还发明了很多新鲜的玩意儿，比如这个叫做‘麻将’的小东西，当然，还有篮球、足球、排球……”

　　我操！

　　孙飞这个时候，已经吐槽无力了。

　　他现在几乎百分之百确定了。

　　这个所谓的兽人族【兽神殿】教皇恩斯特，绝对也是一个穿越者。

　　否则，一个本土福克斯兽人，就算是真的是全天下最聪明的人，也绝对不会有这么多去的巧合，制造这么多只有自己前世记忆之中，才会有的玩意儿。

　　孙飞现在已经急切地想要见到这个兽人教皇了。

　　这种感觉，就像是一个在异国他乡孤独漂流的游子，终于见到了同乡一般，心里有一种忍不住的亲切，想要交流一番。

　　一路上，经过了不少图腾柱。

　　这些柱子，应该是以某种极为坚硬的岩石雕琢堆砌而成，柱身上雕刻着重重奇异的图案花纹，可以吸引天地之间稀薄的能量，不断地向整个城市之中释放光明元素，维持城市之中的环境和气候，要比外面好很多，并且还具有某种守卫和防御功能，类似于人类城市的魔法塔。

　　这应该是就是兽人族图腾力量的奥秘了。

　　在匹格猪头人族长絮絮叨叨的王婆卖瓜之中，一行人乘着坐骑走了半个多小时，来到了一个面积极大的青石广场边缘。

　　“到了，这里就是【兽神殿】所在。”阿泰斯特道。

　　“啊？”孙飞等人都大感意外。

　　原本以为，既然兽神殿和恩斯特教皇既然在比蒙兽人之中拥有如此崇高的地位和名望，那神殿应该是整个【比蒙之城】中最为磅礴恢弘的建筑，但是，眼前这片光秃秃的广场，和众人想象之中神殿鳞次栉比，神像座座耸立，祭司们来往如织，精锐兽人士兵来回巡逻的场面，实在是相差太远。

　　无与伦比的兽神殿，竟然只是一个搭着数十个帐篷的大广场？

　　阿泰斯特这头猪，似乎是早就料到了众人的反应，哈哈大笑地指着广场考后方一个看起来规模极大，但是略微有些破旧的毛皮帐篷，道：“那里就是恩斯特教皇冕下的驻地，相比这个时候，十大皇族的族长和兽神殿的祭司、萨满们正在等待这诸位，请吧！”

　　说完，当先带着众人走去。

　　没走多远，就看到一脸笑容的福克斯大祭司纳什，正等待在广场边缘，看到孙飞等人到来，连忙打招呼。

　　看纳什笑嘻嘻的表情，事情的进展应该很顺利。

　　“虽然十大皇族对于和香波城结盟之事还有疑虑，但是恩斯特冕下在听了我们的汇报之后，似乎对于陛下您非常感兴趣，虽然没有最终敲定，但是应该不会有什么难度。”

　　纳什在孙飞的耳边悄悄地说道。

　　孙飞点了点头。

　　这样的反应在国王陛下的预料之中。

　　如果那位传奇的兽人教皇真的是一位穿越者的话，那他听了香波城中的种种事情，一定会对自己感兴趣。

　　孙飞打量了一下四周。

　　这片广场之上，兽人数量不多，远处有一些个体力量极为强大，最少也在月级境界以上的兽人士兵，从外貌看来，应该是隶属于十大皇族的私兵，想来是参加会议的各个族长的护卫团队。

　　广场占地方圆四五公里，除了数百根二十米左右的图腾柱之外，就只有二十多个破烂且布满了补丁的帐篷了，隐约可以看到一些身穿着皮质长袍的祭司的身影。

　　“兽神殿还真是勤俭节约呢！”孙飞感叹了一句。

　　福克斯大祭司立刻一脸崇敬地道：“这些都是恩斯特冕下的旨意，冕下一直都非常反感铺张浪费，原本十大皇族要在比蒙之城修建庞大的兽神殿和教皇宫，但是最后因为恩斯特冕下的极力反对而取消了，节省下来的物资用来修建了几十个巨城之中的公共厕所、水渠、学院和运动场，恩斯特冕下说过，兽神殿的职责在于庇佑自己的子民，祭司和萨满不应该被供奉在高高的殿堂之中，而是应该上山下乡，接受贫下中兽人种族再教育，将兽神雷克萨的光辉，带到每一个兽人种族的身边！所以，可以移动的帐篷才是兽神殿和祭司、萨满们的最好住所，就连恩斯特冕下自己，一年十二个月，每个月都会停留在不同的兽人巨城，不惜消耗图腾之力，为兽人们医疗治病，祛除灾患，哪怕是黑铁种族，都会得到他无微不至的庇佑。”

　　一路上，孙飞等人已经听猪头阿泰斯特说了太多的恩斯特的事迹，但是此时听来，仍然忍不住对这位兽人教皇心生敬意。

　　“如果真的是这样的话，那教皇恩斯特绝对是一个可以媲美亚历山大陛下一般的圣人了。”每个香波城的高手都在这样想，他们也对于这位传奇福克斯兽人充满了尊崇之意。

　　“到了。”

　　来到一座破旧皮毛和干硬的杨木搭建而成的帐篷跟前，福克斯大祭司道。

　　就在这个时候，对面，从帐篷之中走出来十几个来自于不同种族的强大兽人，神色之中带着警惕，像是城墙一样高大坚实的身躯，走过来拦住了孙飞等人。


第1021章 美女蛇

　　“这是恩斯特冕下最忠心的追随者，他们都收到过冕下的帮助和恩惠，资源追随在冕下的身边，保护冕下的安全，他们都是比蒙兽人之中最勇敢的战士。”

　　福克斯大祭司纳什一边向孙飞介绍，一边对教皇追随者道：“各位兄弟，这些就是恩斯特冕下要见的贵客。”

　　这些追随者来自于不同的种族，有半人马战士，也有牛头人，孙飞甚至在其中看到了泰格族虎人和莱茵族狮人等黄金种族的战士，一共有二十三人，最低的实力都在半月级巅峰的境界，九个半神初阶强者，尤其是那位一头金发的泰格虎人和火焰长发的莱茵母狮子，流露出来的气息竟然连孙飞都看不透。

　　这个追随者队伍的整体实力，绝对令人震惊。

　　要是放在艾泽拉斯大陆，足以支撑起一个七级帝国了。

　　孙飞觉得，自己也许要对兽人一族的力量，进行新的评价了。

　　“只有他一个人可以进去，另外，脱掉身上的武器和斗篷，摘掉储物戒指。”火焰长发实力逼人的母狮子上下大量的一阵，指着孙飞缓缓说道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　奥莱格和哼哈二将怒喝出声：“竟敢对我们陛下如此无礼，哼，就算是我王到教廷神殿，也从来都不解去武器，你们的要求，实在是太无礼了！”

　　兽人追随者们也不再说什么，却冷冷地阻挡在了帐篷门口，不再说什么。

　　气氛突然有点儿剑拔弩张的味道。

　　孙飞摆摆手，示意众人不必担心，抬手脱下了扣在头上的斗篷，然后将手指上的储物戒指交到托雷斯的手中保管，任由那火焰长发的母狮子以精神力扫描一番，没有发现魔法存储容器，这才示意其他人耐心等待。

　　追随者们闪开一条道路，放孙飞一个人进去。

　　可惜他们怎么会知道，孙飞身上还有腰带储存空间，而且，国王陛下的主战武器，也从来都不是装在储物戒指里面，而是装备在暗黑世界角色人物的装备栏之中，只需要心念一动，就可以召唤出来。

　　何况，国王陛下还可以召唤那十五名烈日级大圆满境界的野蛮人战士，这样强大的力量，根本不需要担心安全。

　　“原来人类的外貌，竟然是这样好看，简直堪比福克斯族和蝴蝶族的那些美美男子了！”

　　红色长发母狮子估计年纪也不大，还是个少女心性，轻声地和身边的金发虎人等伙伴嘀咕，却被精神力卓绝的国王陛下恰巧捕捉到，不由得看了一眼这个身材壮实，但是以兽人族的审美标准来看应该非常美丽的莱茵狮子族美女，心中偷偷一乐。

　　“人类，你看什么看？”母狮子察觉到孙飞的目光，顿时闹了个大红脸，怒道。

　　孙飞撇撇嘴，没有回答，掀开前面的帐篷帘子，进入了帐篷之中。

　　果然不出孙飞所料，这个外面看起来破破烂烂的帐篷，其实是一个空间道具，和阿卡拉修女的那个紫色小帐篷差不多，唯一的区别是，支撑着这个空间帐篷的力量不是魔法，而是图腾的力量。

　　帐篷里面的空间极大，不亚于外面的广场面积。

　　地上铺着某种不知名的神异地毯，极为绵软，里面的装饰看起来像是一处极为肃穆的神殿内部构造，古朴大方，虽不奢华，但却庄重，四面的墙壁上流转着淡淡的银色光辉，令人感觉到阵阵舒适。

　　大殿里的石柱被雕刻成为了重重兽人族战士的塑像——这似乎是一种更为高级的图腾之术，支撑着整个硕大的空间。

　　刚一踏入帐篷，孙飞就感觉到了一阵阵带着疑惑、挑剔、判断、好奇、质疑等等不同寒意的目光，齐刷刷地落在了自己的身上。

　　早就等待在这里的二十多个兽人，全部都盯着孙飞。

　　相比较在【比蒙之城】其他地方看到的兽人，这二十多个兽人虽然来自于不同的种族，但是身上的装束和气质，要高贵了许多，大部分身上都穿着棉布质地的衣服，裁制的极为讲究，配合着一些珍罕的毛皮和铁甲，佩戴着精心保护的武器，倒也显得威风凛凛，而且，这些兽人的实力不低，基本上都是烈日级大圆满境界。

　　如果孙飞猜的没错的话，这些兽人，应该就是十大皇族的族长和掌握着极大权利的高级贵族了。

　　孙飞的目光，在这些贵族兽人的身上一掠而过，看向大殿的深处。

　　可惜，最深处一座石质的椅子上空荡荡，并没有人坐在那里——这应该【兽神殿】教皇恩斯特所在的位置，可惜不知道什么原因，这位传奇的福克斯兽人，并不在那里。

　　“喂，你就是小纳什所说的那个人类国王？”

　　一位半人半蛇，托着一条长长的碧绿色的尾巴的斯内克美女蛇打破了安静的气氛，甩着尾巴，来到了孙飞的身前，略带好奇的上下仔细打量着：“啧啧，我是比蒙兽人十大黄金种族之一的斯内克蛇族的族长扬科维奇，英俊的小伙子，很高兴认识你。”

　　如果只看上半身的话，这个美女蛇绝对是一个倾国倾城的大美人，白皙的皮肤宛如羊脂玉一般绽放着淡淡的乳光，蓬松卷曲的绿色长发自然披肩，精巧的锁骨，水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子和嘴巴，光洁白皙的额头，释放着一种难以言喻的异族风情，让人不自觉地迷醉其中。

　　这是一种美轮美奂的魅力，甚至连她那长长的碧绿色的尾巴，在这样的惊世容貌的衬托之下，都显得美丽起来。

　　孙飞在略微惊艳之后，突然明白了什么。

　　他微微后退了一步，庞大的精神力稍微释放，顿时就破掉了这种奇异的气场。

　　抬头再看的时候，眼前的美女蛇虽然美丽依旧，但是却没有了之前那种令人恨不得立刻拜倒在她裙子之下的冲动和魅惑……这个美女蛇，显然精通一种魅惑之术，可惜孙飞的精神力何其强大，心念一动，就破了这种秘术。


第1022章 十大黄金种族的观察

　　其他黄金种族的强者们，看到这一幕，都露出了吃惊的神色。

　　“哈哈，扬科维奇你这条骚蛇，这回吃瘪了吧！”一个身高至少有十米，浑身淡青色的皮肤，肌肉隆起，仿佛刀斧削砍一般苍劲有力的壮汉幸灾乐祸地哈哈大笑，就像是空中打了一串响雷。

　　这家伙简直就是一尊暴力战兽，额头的独角和壮硕的身躯，极有性格的面孔，让孙飞大概分辨出来，这应该是出自于比蒙兽人十大黄金种族之一的青犀族强者，说起话来，果然是横冲直撞，不愧是兽人口中‘最缺少脑仁的黄金种族’。

　　“嘻嘻，没看出来，你这个小白脸还有两小子，看来，人类并非都如传说的那样，既胆小，又好色嘛！”

　　被孙飞识破，又被没有脑子的青犀调侃，美女蛇扬科维奇并没有恼羞成怒，依旧带着盈盈的笑意，抬起皓腕，纤纤玉手搭在了孙飞的肩膀上，吐气如兰，眨眼挑逗孙飞。

　　“听纳什说，你的人类王国非常富庶，有用不尽的钢铁，喝不完的美酒和蜂蜜，还有随处可见的绸缎布料……真是让人羡慕啊，小兄弟，不如咱们来谈谈贸易的事情，如果你能为我们斯内克族提供铠甲和钢刀，嘻嘻，我们族中，像是我这样的大美人，可是很多的哦，到时候你随便挑选，就算是你选姐姐我也可以哦，人家还是处女呢！”

　　这个美女蛇当真很可怕，风情万种，一举一动都风骚入骨，充满了魅惑，配合着她那水蛇腰和迷离的眼神，淡淡的香气，如同一团烈火，能够融化任何男人，让人抓狂。

　　孙飞虽然不是这方面的初哥，但是却也一时难以招架。

　　孙飞微微皱了皱眉，一股隐晦的力量一闪而逝，将美女蛇的手震开，笑道：“本王来到这里，就是为了和伟大的比蒙兽人一族商谈结盟的事情，如果和谈成功，当然可以为斯内克一族提供铠甲武器。”

　　“真是不解风情呢，不过，很不错，小家伙，你算是过了第一关。”

　　美女蛇说完这句话，神态突然一变，从之前的风情万种、媚眼迷离突然变得端庄肃穆，仪态大方，高贵典雅，气质出尘，一种强大的气息从她的身上流露出来，仿佛瞬间从一个风尘女子变成了冰清玉洁的女神。

　　这种突然之间急剧视觉冲击力的变化，让孙飞差点儿咬掉了舌头。

　　这一刻的美女蛇，似乎才有了身为比蒙兽人十大黄金种族之一的斯内克族族长的风采。

　　另一边，其他兽人们也在暗自点头。

　　从孙飞一开始进来，他们就在暗中悄悄地观察，美女蛇扬科维奇的试探，未尝不是他们之前早就商量好的手段，说实话，和人族结盟的事情，这些高级贵族当然很感兴趣，如果如今的人族真的如同福克斯祭司纳什等人描述的那样的话，尤其是香波城的现状如果真的属实的话，那么和人族结盟，无疑符合比蒙兽人的利益，尤其是对于黄金种族来说，再合适不过。

　　但是，教皇恩斯特冕下有一句名言说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，在没有确定香波之王到底是猪还是神之前，对于结盟的事情还是要保持谨慎的态度，毕竟在兽人一族的许多传说之中，人族被描述成为急剧创造力、智慧和力量，但是却也贪婪暴力的种族，他们必须观察这位潜在的盟友领袖的品行、风度和力量，才能做出更深一层的决定。

　　而刚才孙飞一系列的表现，让大部分黄金兽人种族的高等贵族们，对这位年轻的人族国王有了一些好感。

　　而且，之前孙飞的力量稍稍绽放，震开美女蛇的玉手的瞬间流露出来的力量，也让兽人贵族们感到惊讶。

　　当然，这些远远不够。

　　“听纳什说，您不但是尊贵的香波之王，而且是一位非常优秀和强大的战士，青犀族族长皮蓬，很想和您较量几下子……”之前说话的那位青犀族壮汉，自报家门，文绉绉地说道。

　　孙飞心中暗笑，毫无疑问，这头比匹格族猪头人阿泰斯特还要缺少脑汁的青犀，被其他兽人当做是出头鸟推了出来，美女蛇试探自己的心性，而这头青犀则是来试探自己的力量了，刚才这句文绉绉的话，青犀自己绝对想不出来，应该是别人教他的。

　　不过，对于战斗，孙飞从来不会有任何的畏惧。

　　正当国王陛下要开口答应的时候，大殿深处的一扇侧门之中，突然走出来一位身背巨刃的牛头人强者，应该是教皇的追随者，看了孙飞一眼，大声道：“恩斯特冕下想先见见这位尊贵的客人，各位族长大人，能否先让客人去后殿。”

　　“这个当然没有问题。”

　　“恩斯特冕下这么说，实在是太客气了！”

　　“也好，我们现在这里等一等，不要紧的。”

　　“不知道恩斯特冕下的身体，是否好些了？”

　　一众兽人贵族们丝毫没有被打断的不悦，反而是极为热情地纷纷点头。

　　孙飞看得出来，这些权利极大的黄金种族的兽人贵族们，表现出来的不是虚伪的逢迎和阿谀，而是一种发自内心的绝对真诚的尊敬，显然对于兽人教皇极为尊敬和崇拜。

　　看来阿泰斯特那头猪和福克斯大祭司纳什等人说的不错，这位【兽神殿】教皇在兽人之中，有着绝对的名望，即便是比蒙兽人金字塔顶端的权力者们，对于他都万分尊敬。

　　“等你见过了恩斯坦冕下之后，老牛再和你打！”青犀牛头人拍着胸脯跃跃欲试道。

　　“好！”

　　孙飞接受了挑战，然后跟在这位教皇追随者的身后，进入了大殿深处的后门。

　　进去之后，孙飞擦发现，原来这只是中殿。

　　又是整整十个来自于哥哥不同种族的追随者，神色警惕地打量孙飞，一番检查之后，才领着孙飞来到了最后一扇门跟前。

　　“恩斯特冕下就在里面，他请您一个人进去。”

　　孙飞深深地吸了一口气，然后推开门走了进去。


第1023章 不可思议

　　说实话，在进入后殿之前，孙飞一度在脑海里千万遍想过，自己进去之后会到底看到一位什么样的【兽神殿】教皇。

　　一位白发苍苍，神色威严的高贵福克斯，双眸之中饱含睿智和沧桑？

　　一个高高在上，贵气逼人，挥斥方遒的隐藏枭雄？

　　一个面目慈祥，衣着朴素，忧国忧民，深思远虑的老人？

　　或者是一位执笔凝思，消瘦笔直的福克斯的背影？

　　总之，因为之前阿泰斯特和福克斯大祭司纳什等人充满憧憬的介绍，以及在【比蒙之城】中所见到的一切，国王陛下对于这位很有可能也是穿越者的兽人教皇的传奇经历，都充满了好奇和期待。

　　但是，进入后殿之后才知道，原来自己之前的猜测，根本就差的太离谱。

　　啪！啪啪！啪啪啪！

　　一声声清脆且极为熟悉的声音传来，唤醒了孙飞那尘封已久的记忆。

　　放眼看去，后殿极为宽敞。

　　但是里面的装束，却让孙飞有一种回到了前世记忆世界的错觉，四面粉刷成为白色的墙壁，上面安装着一盏盏的电灯，天花板上描绘着蓝天白云，不远处是一个客厅一般的沙发和茶几摆设，对面墙上，挂着一个等离子超频液晶电视机，下面的矮柜上，还放着DVD等家电，空调，电脑桌，液晶台式电脑，苹果IPAD……

　　无数绝对不可能出现在这个世界的东西，活生生地摆放在了眼前。

　　清脆的响声从后殿的另一侧传来，孙飞的眼球再度差点儿从眼眶中迸出来。

　　一个穿着白色背心和花色大裤衩，脚上穿着一双耐克运动鞋，大约只有二十岁左右的大学生模样的年轻人，手中挥舞这一支网球拍，正在一个极为精致的网球场里汗流浃背地打网球。

　　他的对面，是一个前凸后翘，身材火爆，金色长发如同瀑布、后背上长着一对天使翅膀一样的天鹅羽翼的绝世大美女，每走一步，翘臀乳峰抖动出触目惊心的波浪，正在一脸幸福地陪她打网球。

　　“哦也，一记S球，不错哦，莎拉波娃圣女，你的球技又增长了！”

　　高中生兴奋地用神魔时代的大路通用语大喊。

　　“是冕下您故意让着我的。”天鹅族大美女娇滴滴地回答。

　　两个人在这个死球的时候，看到了进来的孙飞。

　　天鹅族大美女明白了什么，遥遥向孙飞行礼，然后微笑着走出了后殿。

　　空间里只剩下了这大学生和孙飞两个人。

　　“喂，愣着干什么，不来一局吗？”大学生扔给孙飞一个网球拍，笑着提议道。

　　孙飞顿时被雷劈一般，呆立在原地。

　　他听到的是普通话。

　　一口极为正宗的京片子普通话。

　　这种语言，在过去的三年多时间里，第一次在孙飞的耳边响起，以至于国王陛下愣了好半天，才反应过来。

　　一切猜测和谜底，在这一瞬间，找到了全部的答案。

　　“好啊，那就来一局吧。”孙飞用已经快要淡忘的普通话回答。

　　这一刻，他心中也不知道是个什么滋味。

　　这么多年过去了，他原本以为自己已经忘记了前世的一切，想不到在这个后殿之中，看到这些极为熟悉的东西，那一段遥远却又清晰的记忆，像是潮水一般不可遏止地涌上心头，轻轻地将网球拍握在手中，让他突然有了一种酣畅淋漓地打一场网球的冲动。

　　没有任何多余的话，两人进入场地，开始厮杀起来。

　　啪！

　　啪！

　　球拍撞击网球的声音，在这个空旷的后殿之中密集地传来，就像是时间的沙漏，在疯狂地倾泻坠落。

　　大学生的球技非常地精湛，即便孙飞曾经也是学校校网球队的一员，但是生疏了许多，明显也不是对手，三局下来，输了个底朝天。

　　由于控制了自己的实力，一场网球打下来，竟然累的满身大汗，仰天躺在了球场上，急促地呼吸。

　　大学生不知道从哪里接了两杯水，一杯递给孙飞。

　　“你就是比蒙兽人口中那个千年圣人教皇恩斯特吧？”孙飞一饮而尽，终于问道。

　　“嘿嘿，正是本座。”

　　大学生极为年轻，一脸的阳光，就像是个清纯的大男孩，不过说话的时候，笑的却是很猥琐，让孙飞一瞬间，有一种错觉，仿佛一切都是一场梦，平地坐在自己对面的人，是自己那些没正行的猥琐大学舍友一样。

　　“真是没想到，能够在这里，看到这些东西。”孙飞慨然长叹：“话说回来，你是怎么来到这里的？”

　　“哈哈哈，先别感慨，也别问这么多，我暂时都不能告诉你，为了确定你真的是我要等的那个人，按照千年之前的约定，首先，你必须对上我一些对联。”恩斯特哈哈大笑。

　　孙飞从他的话中，听到了一些极为敏感的意思。

　　“听好了，这可是很有含金量的对联哦，只有真正的那个人，才能知道，嘿嘿，”恩斯特身上丝毫没有身为兽神教皇的稳重和气势，笑的更加猥琐了，大声道：“第一句，A片首推日和韩，你对下一句，快快快！”

　　“噗！”孙飞一口水全都喷了出来，咳嗽了几声，半晌之后，才一头黑线地道：“当然要看武藤兰”

　　“哈哈，太好了，你果然没有让我失望，听好了，这第二句是：为人不识武藤兰……”

　　孙飞：“阅尽A片也枉然。”

　　恩斯特：“就算认识武藤兰……”

　　孙飞：“不看A片也枉然。”

　　恩斯特：“看看A片很自然。”

　　孙飞：“何必认识武藤兰？”

　　恩斯特：“老子不识武藤兰。”

　　孙飞：“岂不枉活100年？”

　　恩斯特：“今日方知武藤兰。”

　　孙飞：“向天再借500年。”

　　两个人一句一句对罢，都愣在了原地，半晌之后，一对好基友泪流满面，呼天抢地地紧紧抱在了一起，亲热的简直就像是失散多年的亲兄弟终于见了面一样。

　　“老乡啊，一千年了，想不到我终于能够遇到一个活人，和一群野兽整天生活在一起，你知道我有多难吗？”恩斯特把一把鼻涕抹在了孙飞的身上。

　　“是啊是啊，这个世界的人，全都是暴力野蛮人，没有电脑、微博、QQ和A片的日子，简直就是炼狱啊！”孙飞换衣颜色。

　　“呜呜，你多好，一过来就是国王，老子还要天天装神棍，简直比四六级考试还让人崩溃啊！”恩斯特。

　　“你知道个屁啊，老子不小心穿在了一个傻子身上，一开始就差点儿被人弄死……”孙飞。

　　“呜呜呜，你能不能放开我，我操，你勒的我好疼啊。”恩斯特泪流满面，拼命挣扎。

　　孙飞：“……”


第1024章 我就要死了

　　半晌癫狂之后，两个人各自换了一套衣服，来到了球场边的客厅区域，坐在沙发上，翘着二郎腿，喝着鲜榨的果汁，打开话匣子，滔滔不绝地交流了起来。

　　“真是做梦想不到，居然还能在这个世界，碰到一位老乡。”孙飞慨叹：“原本以为，穿越过来之后，我就永远和以前的那个世界彻底说拜拜了。”

　　“我倒是早就在等着这一天了。”恩斯特略微伤感地道：“骂了隔壁的，老子整整等了一千年啊。”

　　“我操，难道你早就知道我会来？”孙飞大感奇怪。

　　恩斯特点点头：“说实话，有的时候，我希望时间加速流逝，这一天立刻到来，这样我就能够碰到一位可以听懂我说的话，听懂我在说什么，可以和我打网球，可以和我说说哆啦A梦，说说变形金刚，说说被绞死的萨达姆，猜猜本·拉登这个混蛋到底藏在哪儿，当然，也纵谈一番岛国成人动作片的精髓……可是，当这一天真的到来，我却又有点儿舍不得了。”

　　“为什么会舍不得？”孙飞微笑道：“现在，我来了，你的这一切愿望，不是就要实现了吗？”

　　恩斯特很认真地看着孙飞，半天才道：“因为你来了，我就要死了。”

　　孙飞大惊，看恩斯特不像是开玩笑，不解地问道：“死？为什么会死？你看起来，还很年轻，而且，也没有任何的疾病征兆……”

　　恩斯特默然不语，半晌才道：“这一切，都是已经安排好的命运，无法逆转，你来了，就证明我的任务完成了，继续留在这里，失去了意义……停，你不要问为什么，因为你很快就会知道。”

　　孙飞张了张嘴巴，不知道该说什么。

　　话题有点儿沉重。

　　孙飞想了想，岔开话题，笑着问道：“刚才听你说起的那些话题，证明你至少和我是同一个时代，可是为什么你已经在这个世界上生活了一千年？按照时间推算的话，一千年之前，地球中国还处于封建时期，你应该是那个时代的人才对啊！”

　　恩斯特哈哈大笑道：“你应该也知道，这个世界上，有着时间魔法的存在，对于那些最高层次的存在来说，让你两个来自于同一个位面同一个时代的两个不同灵魂，相隔千年时间降临在这片土地上，根本就是很简单的事情。”

　　孙飞拍了拍脑门，立刻也知道自己问了一个很蠢的问题。

　　“看起来，一千年的时光，并没有改变你的容貌嘛，至少你现在看起来，还是很年轻。”孙飞继续岔开话题。

　　“这也是当初那位存在答应我的报酬之一，我可以活满整整一千岁，一直保持年轻时候的状态和健康，在这一千年里，永远不会生病，永远都会精力充沛。”

　　“哦哦，青春不老，很诱惑的报酬啊，这么说来，那这些液晶电脑、苹果IPAD、液晶电视机还有空调神马的，也是你的穿越福利吗？”孙飞极度羡慕。

　　“哈哈哈哈，”恩斯特得意地大笑：“这些都是我自己制作的，表面上看起来惟妙惟肖，但是，实际上只不过是个样子而已，你自己看看……”他将IPAD递给孙飞。

　　孙飞顿时瀑布汗。

　　果然是用某种奇异材料小心翼翼地雕琢而成的模子，从表面上看起来简直是一模一样，似乎是因为某种图腾之力，还闪烁着晶莹的光彩，但只是徒有其表而已，根本没有IPAD的任何功能。

　　看样子，其他那些液晶电视机、液晶电脑、空调神马的，也是同样的货色了。

　　“我要在这个原始的世界待整整一千年，自然要想一些办法来自娱自乐了，这些都是我闲极无聊的时候，亲手雕琢出来的玩意儿，虽然不用使用，但是将它们摆在房间里，至少会让我回忆起以前的一些事情，不至于变成一个遗忘过去的可怜虫，有的时候，清晨从梦境之中醒来，睁眼看到它们，我会恍惚间以为自己其实还在那个世界，即便是一瞬间的短暂幸福，也让我无比快乐。”

　　恩斯特语气伤感地道。

　　“你似乎很怀念过去的生活。”孙飞略微诧异地道：“为何不想开一点呢？这也是一个无比精彩的世界，你又是高高在上的【兽神殿】教皇，亿万万兽人之上，予取予求，大权在握，不也很好吗？”

　　恩斯特轻轻摇头：“我曾经有一个非常美好的家庭，爸爸妈妈很爱我，妹妹也很乖，我大学快要毕业了，找到了一份称心的工作，还有一位温柔漂亮的女朋友，我的要求并不高，平平淡淡的生活，对于我来说，已经非常满足，可惜，因为一场车祸，我永远离开了那美好的一切。”

　　“然后，你就穿越到了这个世界，成为了一名比蒙兽人族的福克斯教皇？”孙飞很想知道恩斯特的穿越原因，如果不是恩斯特还有一条洁白的狐狸尾巴的话，其他方面根本看不出来他是一名兽人。

　　“这倒没有，我最先遇到的是一位神秘的存在，他说，自己虽然无法让我死而复生，但是却可以给我一千年的寿命，以及另一端精彩刺激的生命旅程，为某一个计划的顺利实施，做好铺垫，完成一段历史使命，然后的事情，你应该已经知道了，我成了一名福克斯祭司，在上一任比蒙兽神殿教皇嗝屁之后，成为了新一任教皇。”

　　恩斯特笑着说道。

　　他的话里面，透露了太多的信息。

　　“神秘存在？某个计划？铺垫？历史任务？”孙飞得到了太多不确定的信息，脑子里面一片浆糊。

　　“恩，那是一个至高无上的存在，即便是在今天的艾泽拉斯大陆，纵看神魔两族，也没有人比他更加强大和高贵，不过，我也无法确切地知道他的真实身份，只能肯定，那至少也是一位神王之上，主神级别的存在。至于某个计划，说实话，我也不清楚，我的使命，只是继承【兽神殿】的衣钵，然后让这个野蛮缺乏文明的种族，在贫瘠的【放逐之地】沿存下来，好让他们能够在一千年之后，重返艾泽拉斯大陆。”


第1025章 促膝长谈

　　在这一瞬间，孙飞脑海之中隐隐有一道闪电一闪而逝，似乎是照亮了什么，但是稍纵即逝的一缕信息，却又怎么也抓不住。

　　他凝神想了半天，只好微微叹气放弃，问道：“让你来成为【兽神殿】的教皇，拯救没落的比蒙兽人一族，难道那位主神级别的存在，看重的是你脑袋里积累下来的上一世那信息爆炸时代各种超越这个世界的知识？可是很奇怪啊，按照你的说法，既然那位存在是一位主神级别的存在，应该具有无限威能，那他完全可以自的力量庇佑兽人，何必假手于人呢？”

　　恩斯特叹了一口气。

　　“这个问题，我在一千年之前，也曾问过他，得到的答案是，他自己遭遇到了极为强大的敌人，泥菩萨过江，自身难保，无暇顾及道比蒙兽人，他一方的所有阵营都溃败了，而且，他已经身受重伤，似乎也活不了多长时间了，而且，他之所以找我，是因为曾经有这样一个预言：只有来自于异位面的虚无灵魂，才具有打败敌人的可能性。”

　　说道这里，恩斯特略带自嘲神色地笑道：“不管你信不信，反正我是信了，在一个魔法世界，预言这玩意，有的时候真他妈的很邪性，说是怎么回事，你还必须就要将它当真。哈哈，这个世界的人，哪怕是一尊无所不能的主神，也是很迷信的。”

　　“这倒是。”孙飞点点头。

　　国王陛下完全赞同这个观点。

　　孙飞感慨道：“艾泽拉斯大陆上，曾经流传着很多不知道起源于哪里的预言，有无数人相信，而最后的结果证明，这些预言都实现了。好在是那位主神没有选错，事实证明，你的确是完成了你的任务，比蒙兽人在这片贫瘠的土地上，顽强地生存了下来，一千年里，没有一个种族消失，而你也成为整个比蒙兽人种族公认的圣人，享有至高无上的威望，我在【比蒙之城】看到了一切，不得不承认，你做的要比我好多了。”

　　“哈哈，我也听纳什说了他在香波城看到的一切，如果你在这个世界停留一千年的话，那一定要干的比我好得多。”说道这里，他哈哈大笑道：“好了，咱们两个也不用相互拍马屁了，听说你的实力，已经到了极为高深的地步，位列人族的年轻至尊，我倒真是羡慕呢。”

　　说起这个，孙飞心中的好奇又被勾了起来：“你贵为【兽神殿】的教皇，又历经千年，原本实力应该无比强大才对，怎么我觉着……”

　　“觉得我实力很低，只比普通人强一点对吗？”恩斯特坦然一笑，道：“也不知道为什么，自从灵魂附身道这一具福克斯躯体上之后，我很失望地发现，原来自己既不能修炼斗气，也不能掌握魔法，换句话说，我是个魔武双废的废柴啊！”

　　孙飞讶然，旋即想到了自己。

　　自己穿越之后，也是和魔法、斗气绝缘，要不是有暗黑破坏神世界这个金大腿的存在，只怕也是个废柴，不可能在武道之路有任何的成就和突破吧。

　　莫非这个现象，和穿越有什么关系？

　　一旦被穿越灵魂附体的躯体，都会变得魔武双废？

　　还是……只是自己的猜测。

　　恩斯特显然没有注意到孙飞的表情，接着道：“不过，幸好我有一项任何兽人都不具备的异能，那就是可以无限制的使用图腾的力量，哈哈，怎么说老子穿越之前，可是校园十大歌手的金嗓子，KTV包房麦霸小冠军，唱歌这种事情，对于我来说，简直就是小儿科，来到这个世界上之后，我发现，我的歌声，竟然具有了兽人战歌的能力，神秘莫测，所以，这个【兽神殿】教皇之位，才能做的这么稳当。”

　　说着，恩斯特随意哼了几句前世一度极为流行的歌手陈星的【流浪的孩子】曲调。

　　只见一缕缕金色流光从他的口中飞出来，具有一种奇异的力量，像是无形的刻刀一样，在眼前的地面上，雕琢出了一副深奥的图腾符文图案。

　　一股极为强大的气息波动从这图案之中流转出来，即便是强如孙飞，也感到了一阵阵威胁。

　　好可怕的手段。

　　孙飞见到过福克斯大祭司纳什施展兽人战歌，以音波雕刻图腾的清醒，说起来纳什也号称是【兽神殿】十大祭司之一，实力不俗，晋入了半神，但是却远远不如恩斯特这般随意洒脱。

　　恩斯特的能力，简直就是到了出神入化，随心所欲的境界。

　　恩斯特虽然没有魔法和斗气，肉体力量孱弱至极，就算是一个一星级武士也可以干掉他，但是有那样一群深不可测追随者保护，再加上他这一手战歌能力，只怕连孙飞也无法击败这样一个怪胎。

　　“果然厉害。”孙飞由衷赞叹。

　　“一千年了，我终于等到了你，那位存在曾经告诉我，如果有一天，这个世界上出现了一位和我来自于同一个地方的人，那么就意味着，我的任务完成了，而比蒙兽人，也要重新回到混乱的艾泽拉斯大陆，拿回昔日的荣耀。”恩斯特看着孙飞，眼神中有一种前所未有的轻松，道：“接下来，比蒙兽族的命运，就要由你来庇佑了。”

　　“我？”孙飞听他话语之中，竟然隐隐有诀别之意，连忙道：“我可没有你这样的威望，想要兽人重新回到艾泽拉斯大陆，在那个混乱的世界占据一席之地，只有你，才能驾驭这个数量众多，大脑简单，却又充满了暴力和破坏欲望的种族。”

　　恩斯特叹息了一声：“我不是已经说过了吗？我只有一千年的寿命，现在，我的寿命，已经走到了终结，【兽神殿】将会有一位新的教皇，这个人，就是你。”

　　孙飞震惊至于，连忙摇头：“这不可能，我是人类，怎么可能成为比蒙兽人的教皇？何况，你现在精力充沛，血气旺盛，分明还是盛年，又怎么会……”

　　“你这是在安慰我吗？”恩斯特微笑道：“你应该知道，不通武道的我活了一千年，本身就是一件很奇怪的事情，所以，就算是我现在立刻咽气，也就完全可以解释的通了，一位主神级别的存在早就安排好的命运轨迹，绝对不会错的。”


第1026章 喂，你不要死啊

　　孙飞也不知道该说什么了。

　　他预想的见面并不是这样的，好不容易遇到了一个来自于同一位面的‘老乡’，而且性格也极为相投，才交谈三两句，现在却又要面临着永远的别理，心中有不舍和悲戚，那是自然的。

　　“怎么？舍不得我吗？”恩斯特笑的很猥琐。

　　他反倒是转过来宽慰孙飞。

　　“其实也没有必要，我已经在这个光怪陆离的世界之中逍遥了整整一千年了，哈哈，你知道这意味着什么吗？【兽神殿】的教皇并没有那么多的清规戒律，你说的不错，我位于亿万万人之上，予取予求，一千年以来，我已经睡了一万多位兽人族的顶级圣女和美女，哈哈，我享受无边的荣华，你知道的，天鹅族、蝴蝶族、福克斯族、沃尔夫族、博得族……兽人族盛产风情各异的绝世美女，不论是冰清玉洁还是热情奔放，不论是冷若冰霜还是高贵骄傲，不论是黄金种族还是普通女子，都争抢着向我献身，视其为一种莫大的荣幸，要不是我力排众议废除了身为教皇享受每一位贵族子女初夜权的规定，哈哈，一千年时间，还不够我轻轻松松布种一个位面吗？哈哈哈！”

　　孙飞差点儿再度一口水喷出来。

　　这个家伙……果然……

　　如果让外面的追随者和黄金种族的族长们知道恩斯特的真面目，只怕一定会信仰崩溃吧？

　　“我还深入【放逐之地】中央的金属沙漠，击杀过真神级别的魔兽，深入汪洋之中，采集各种珍罕异宝，以无上图腾之力，开阔河道，引水灌溉，夷平山岳，江河易道，宣传和灌输各种观念，改变了兽人一族的生活和思维，就算是我们上一世的那个世界，纵观地球的历史，有谁能够像我一样，统治一个种族千年，做出这些丰功伟绩？秦皇汉武？唐宗宋祖？嘿嘿，在我的面前，他们的所谓的丰功伟绩，根本就是小孩子过家家……上最美的女人，吃最好的美食，战最强的敌人，享受至高无上的崇拜，做最轰轰烈烈的事情，进行最不可能的改革，彻底改变一个人口基数道道亿万万的种族，哈哈哈，你说，谁能及我？”

　　恩斯特长身而起，哈哈大笑。

　　在这一刻，他身上展露出来的那种舍我其谁的狂妄，或者说是霸气，的确是配得上一位【兽神殿】教皇的风采，这种披靡天下的风姿和气概，即便是雅辛大帝和儒尼尼奥大帝等人，也远远不及。

　　孙飞也默然点头。

　　是啊，一千年的寿命，掌握着强横的力量和坚定的信仰，这样的一个统治者，的确是古今无双，最起码地球古代的皇帝们，寿命和个人实力方面，和恩斯特不能比。

　　“你，算是一位人生大赢家了！”

　　国王陛下倒还真是有点儿羡慕。

　　恩斯特又坐下来，笑道：“所以啊，能享受的一切，我都已经享受过了，现在，就算是立刻死去，我也无所牵挂了，要说唯一的遗憾的话……如果能够重新选择，我真希望，没有这一千年的风华绝代，而是前世不足百年的平平淡淡。”

　　这一点，孙飞无法体会。

　　因为和恩斯特的经历不同，他前世是一位孤儿，父母亲人在孙飞还没有懂事的时候就因为车祸亡故，对于那个世界，孙飞没有什么值得留恋的，倒是在现在这个世界之中，有容颜绝世的娇妻和忠心耿耿的臣子，才让孙飞找到了归属。

　　“我已经散播出去了消息，说我为了看清比蒙兽人一族的未来，动用了禁忌图腾之术，以至于遭受天谴，寿命无多，即将离世，比蒙兽人会坦然接受我的离开，然后，一切都是你的了，这个纪元，你将是唯一的主角，只有你，才是撕裂动乱黑幕的天玄之子，”恩斯特平静地道：“恰年之前布局已经开始发生作用，最混乱也是最精彩的轮回，要开始了。”

　　孙飞摇头：“即便是主神的安排，也并非是不可更改，我会找到办法，为你延续寿命，如果真的有什么轮回之局，我也需要你留下来帮助我。”

　　谁知道听完这句话，恩斯特突然莫名其妙地愤怒了起来。

　　“够了，说了这么多，难道你还不明白吗？我只是一个备胎，一个你的备胎而已，早就失去了成为主角的资格，一千年之前已经注定，你又何必逆转这一切？到底是我的命重要，还是整个艾泽拉斯大陆的亿万万生灵的命运重要？”

　　“艾泽拉斯的命运？”

　　孙飞从恩斯特的话里，听出了弦外之音：“你一定还知道什么，对不对？到底是什么样的局？到底是什么样的轮回？我和艾泽拉斯大陆的命运有什么关系？你是谁，我们两人的穿越，并非是偶然，而是注定的，对不对？”

　　在这一瞬间，孙飞隐隐约约觉得，自己似乎又抓住了什么，却依然如同雾里看花终隔一层。

　　“你别管这么多了。总有一天，当你掌握了足够的实力，你就会明白一切。”恩斯特微笑着道：“我还有最后一个请求，你一定要记住我真正的名字，在地球上的那个世界，我的名字叫做……钟大俊！”

　　说完，他缓缓地闭上了眼睛，身体无力地后仰，倾斜靠向了身后的沙发。

　　孙飞下了一跳。

　　“喂，喂喂，你不能死啊，先别死，喂喂，你可别吓我，你就这么死了，我可就说不清楚了，别人还以为是我杀了你呢。”孙飞连忙拍打钟大俊的脸颊。

　　要是他真的就这么死了，那比蒙兽人一族还不得炸开了锅啊。

　　接下来的事情，可就没有办法收拾了。

　　“死你妹哦，老子只是有点儿困了，闭上眼睛休息一下。”钟大俊哭笑不得地睁开眼睛：“你也知道，不依靠图腾之力的话，我只不过比一般人稍微强一点点，陪你疯打了一场网球，又说了这么长时间，怎么可能会不困啊，你大爷的，老子怎么说也是一千岁的老人家了，人老了，身子骨就不争气了啊！”

　　孙飞：“……”


第1027章 惨烈的战斗

　　巴塞罗那大军在向前推进了大约一千多公里的时候，就遭遇到了泽尼特人顽强的抵抗。

　　佩德罗在护卫们的簇拥之下，站在高高的山岗上，看着远处硝烟弥漫，厮杀震天的战场，眉头紧紧地锁在了一起——事实上一路以来，他就从来没有感觉到顺心过。

　　拜占庭海港一战，虽然击溃了泽尼特人的一部分海军力量，但是己方的损失却是泽尼特人的数倍，更让他们感到吐血的是，好不容易杀上了陆地，红着眼睛想要屠城和抢劫的巴塞罗那人，却极度失望地发现，拜占庭国王城早就成为了一片空城，不但没有人，没有财宝，就连一只鸡也抓不到，宽阔的街巷里飘着一片鸡毛。

　　拜占庭人已经将这里坚壁清野。

　　一时之间，他们甚至连抬伤员的门板都找不到。

　　而被抓住的拜占庭王君士坦丁，虽然被连续一天一夜用刑，各种惨绝人寰的酷刑用了个遍，却像是铁打的人一般，自始至终没有透露出任何信息。

　　说实话，到了最后，连用刑的狱卒都快要崩溃了。

　　他们从来没有见过一个人，能够这样强硬，一次次被打成稀巴烂，然后再由魔法师治疗恢复，然后再打成稀巴烂，再治疗……这样的循环，就算是神灵都受不了，真怀疑这个小国王是不是血肉之躯，到底是什么样的力量和信念，支撑着他撑下去？

　　以至于到了现在，连佩德罗都对这个小国王起了一丝丝敬佩。

　　审讯用刑，也不得不告一段落。

　　在拜占庭国王城短暂停留之后，憋了一身杀气的高高在上的巴塞罗那大军，将自己想象成为趟入羊群的猛虎，迅速组织攻势，沿着官道长驱直入，朝着泽尼特人南疆内陆地区入侵下去。

　　他们以为自己能够一路长驱直入，击败一切胆敢抵抗的泽尼特人。

　　但是，自以为是大陆排名第一的超级大国的他们，却因为战前准备不足，而吃了大亏。

　　和泽尼特军队的陆上第一次接触，是在距离拜占庭王城大约两百公里的地方发生的。

　　大约两千人的巴塞罗那前锋小队，被同等数量的泽尼特南疆军队伏击，之前消失的【独眼龙号】和【黑珍珠号】也阴魂不散地出现，两相夹击之下，不出一个小时，等到巴塞罗那后续支援部队到来的时候，只能赶上给自己人收尸了。

　　可恶的泽尼特人，不但带走了自己人尸体，还将战死的巴塞罗那士兵身上的所有盔甲和武器全部都扒光，只留下了整整两千具光溜溜的尸体。

　　接下来的推进过程中，巴塞罗那军队遭受到了出乎意料的顽强抵抗。

　　虽说损失还在可承受的范围之内，但是一次次被袭击骚扰，简直是不胜其烦，推进到五百多公里的时候，佩德罗就不得不下令全军整顿，暂时休息，推后了之前制定的作战计划。

　　登陆的巴塞罗那军队大部分都是来自于【海神之矛】的海军士兵，陆战并非是擅长，大约有六万多人，装备倒是时分精良，后续部队运输的真正陆战军团，此时才堪堪抵达拜占庭王城，由于佩德罗的轻敌，导致巴塞罗那军队衔接出现了问题，前锋军团孤军深入，陷入了骑虎难下的困境。

　　这个时候，后方的巴塞罗那人还在憧憬着十日之内拿下泽尼特帝国的美梦，而前方的先锋军团，却已经开始感受到了北域的寒冷和泽尼特人的强悍。

　　一路上，【海神之矛】军团已经遭受到了不下百次的袭击和伏杀。

　　虽然都是小规模的战斗，但是巴塞罗那人的损失已经接近六七千，远远超出了之前的估计——当然，泽尼特人也付出了极为惨重的代价，战死了四个附属国国王，丢下了超过一万具的尸体，不过，大部分都不是正规军。

　　当【海神军团】推进到了一千公里的时候，双方终于爆发了第一正面的大规模战斗。

　　佩德罗到现在还没有搞清楚，到底自己遭遇到的是泽尼特的那一支正规军团。

　　眼前敌人不论是数量还是战斗力，都要比【海神军团】之前那些附属国的杂兵要强悍了数倍，在大约一刻钟之中，【海神军团】精锐营的一次正面冲锋，竟然不能击溃地方的阵地，还被打了回来，让佩德罗感到极度的震惊。

　　更为不可思议的是，佩德罗很快就发现，自己的军队竟然隐隐被包围了。

　　这在很多巴塞罗那人看来是不可思议的，低贱的泽尼特人竟敢有勇气、竟能在这么快的时间里做出反应，进行反击战？一群低贱的豺狗，竟敢设计围攻高高在上的巨龙？

　　原来之前泽尼特人悍不畏死的各种袭击，各种骚扰，都是为了拖延时间，好让自己后方的主战军队，能够从容布下包围圈，他们……竟然是要一口气吃掉【海神军团】？

　　好大的胃口！

　　好大的气魄！

　　战斗进行到此时此刻，这位拉玛西亚皇家军事学院最优秀的毕业生之一，也不得不承认，自己遇到了敌人——泽尼特人一方，肯定有一位战术高手，在背后指挥着南疆的战局，这个低贱的一等帝国，是有准备的！

　　佩德罗也很快意识到，实际上不只是自己，整个巴塞罗那都遇到了意料之外的敌人。

　　泽尼特人，根本不像是普通的一级帝国那样容易击败，一直以来的骄傲自大，让巴塞罗那军部在战前根本没有进行细致的情报收集和分析工作，这样应付差事的作战计划和心态，现在让【海神军团】吃了大亏，如果不改进的话，将来还会让后续的巴塞罗那主战军团，也吃大亏。

　　“这样下去，不行啊，看来要速战速决了！”

　　看着前方焦灼的局面，佩德罗终于忍不住出手。

　　一股磅礴的力量从他的身上涌现出来，像是飓风一样掠过战场，可怕的威压让普通战士几乎连站都站不稳，巴塞罗那军队开始极为规律地后撤，从犬牙交错的战斗局面之中摆脱开来，这样一来，佩德罗就可以直接大范围攻击泽尼特人而不用担心误伤了。

　　但是，几乎是在同一时间，一股并不亚于佩德罗的力量，在泽尼特人的阵营之中，不可思议地出现了。

　　这股力量隐晦且冰冷，充满了杀戮和毁灭的气息。

　　佩德罗微微一窒。

　　“怎么会这样？敌人阵营之中隐藏着这样一位高手，为什么我却丝毫没有察觉？难道……是雅辛大帝亲自出战了？”


第1028章 高手和割草

　　佩德罗略作思考之后，压制住了出手的打算。

　　对面泽尼特人阵营之中那个疑似雅辛大帝的高手流露出来的气息，并不在自己之下，如果交手的话，他并没有把握能够短时间内获胜，这样一来，万一打出真火，两大强者之间的战斗移山填海，战斗余波必然危及到战场上的普通战士，造成无谓的伤亡。

　　再者，泽尼特人有一位战略高手在背后指挥，如果自己被对方高手牵制住的话，那么泽尼特人的军队在这位高手的指挥下，很有可能将【海神之矛】彻底包了饺子。

　　佩德罗熄灭了出手的打算之后，对面泽尼特人阵地之中那个高手，也很有默契地保持了克制。

　　两股强大的力量隐隐相互对峙。

　　战场上厮杀的依旧是低级武士和普通士兵。

　　随着时间的流逝，从地面八方出现了越来越多的装备精良的泽尼特军队，彻底将佩德罗和他的数万士兵包围在了山岗周围。

　　激烈的战斗，从早晨进行到了下午。

　　四面荒野草原上躺满了战死的士兵尸体，鲜血汇集成了河流一般，空气之中充斥着刺鼻的腥味，嗅到了死亡味道的食腐鸟在天空之中嚎叫长鸣，等待着一场饕餮大餐的开始，失去了主人的战马孤零零地啃噬着带着鲜血的青草！

　　佩德罗多次试图抓住泽尼特人阵型中出现的破绽和缝隙，指挥军队进行反击，但是每一次，都会被泽尼特人提前做出反应，还以颜色，将巴塞罗那人的努力彻底粉碎。

　　很明显，泽尼特人阵中，有一位极为高明的指挥官，他的临阵指挥能力，远在佩德罗之上。

　　到了最后，【海神之矛】军团不得不放弃了九级帝国的骄傲，被迫采取守势，全军龟缩到了小山岗的周围死守，人数已经降到了不足两万，可谓损失惨重。

　　而泽尼特人的攻击，依然非常疯狂，像是源源不断的潮水一样，一波接着一波冲上来。

　　“杀啊，为拜占庭王报仇！”

　　“为保卫帝国光荣战死的德鲁王、斯丁王、莱诺王、恒大王以及一万一千三百六十五名泽尼特勇士报仇！”

　　“驱逐入侵者，以牙还牙，以血还血！”

　　泽尼特战士高呼着各种口号，完全杀红了眼，悍不畏死地冲锋。

　　无耻的巴塞罗那人不宣而战，杀害了南疆四个附属国国王，拜占庭王也生死难料，巴塞罗那军队所过之处，全部是焦土，平民更是死伤无数，已经彻底激起了每一个泽尼特人的怒火，为了同胞的血仇，为了身后的家园和父母妻儿，他们宁死不退。

　　“大人，顶不住了，不如向后撤退突围吧！”

　　有军官杀的浑身是血，面带惊慌，回来向佩德罗建议道。

　　佩德罗骈指一挥，一缕红芒闪烁，这个军官的人头瞬间落地，然后淡淡地说道：“传令各阵地，拿出帝国士兵的勇气和荣耀来，给我坚守阵地，若是再敢后退一步，立刻全队皆斩！”

　　笑话，面对一个区区一级帝国的军队，如果【海神军团】后撤哪怕是一步，都将成为整个大陆的笑柄。

　　“是！”旁边的军官们都吓呆了，立刻亲自到前线阵地督战。

　　战斗越发地惨烈了。

　　双方短兵相接之处，堆积下了大量的尸体，像是小山岗一样，在不足一百米的范围之内展开了犬牙交错的死战，反复争夺每一寸土地，整个小山岗简直就像是漂浮在血海之中的地狱山峰一样。

　　随着时间的流逝，佩德罗紧紧皱着的眉头，开始舒展开来。

　　他扭头向后方遥遥看了一眼，轻松地出了一口气。

　　“算一算时间，也差不多了，再坚持三十分钟，就可以将这支泽尼特正规主战军队，彻底歼灭在这里，也免得在费周折，接下来，一口气就可以攻到泽尼特帝都了吧？”

　　一抹笑意，在佩德罗的嘴角浮现。

　　一切，都在他的计划之中。

　　然而，下一刻，他的笑容，突然凝固在了脸上。

　　“什么？泽尼特人……竟然撤了？”

　　只见上岗之下远处，随着一声声嘹亮的号角响起，疯狂攻击的泽尼特军队像是落潮的潮水一般，缓缓地撤离战场，每一个阵营都配合的非常有默契，边退边打扫战场，就像是蝗虫路过农田一般，带走了一切，不仅仅是己方士兵的尸体，还有各种装备的武器……

　　而且，即便是退走，也没有留下丝毫的破绽，进退有据，徐徐而走，让佩德罗有心指挥军队追击，却又像是面对着一个缩成一团的刺猬一般，有一种老虎吃天无处下爪的挫败感。

　　不到十分钟，数万泽尼特人大军，彻底消失在了远处的狂野旷野之中。

　　而距离泽尼特大军彻底不到十五分钟，在南方就出现了大队的巴塞罗那援军的身影，仿佛是黑色的洪流一般，带着毁灭一般的杀气，来到了山岗之下。

　　佩德罗叹了一口气。

　　这是巴塞罗那后续的陆战【裁决之手】军团，也是巴塞罗那帝国之中久负盛名的主战军团之一，半骑兵化装备，具有极强的战斗力和运动能力。

　　实际上，早在遭遇了泽尼特人军队之后的一个小时之内，他就发出了信号，示意【裁决之手】军团立刻全力前进，来到此处汇合……可惜，千赶万赶，还是来的晚了一点。

　　“泽尼特人军营之中，绝对有一位大陆级别的名帅坐镇！”

　　佩德罗感叹。

　　他本来的计划，是以自己和【海神之矛】为诱饵，吸引更多的泽尼特军队来到上岗附近，然后集合后续巴塞罗那优势兵力一举击溃全部的南疆泽尼特军队，让泽尼特人没有力量再进行游击战，不断骚扰破坏，但是，想不到却被对方的指挥官慧眼如炬，早就察觉，在【裁决之手】到来之前，全军后退，没有人给巴塞罗那军队任何一举击溃的机会。

　　双方陆军的第一次正面战役，虽然没有分出最终的胜负。

　　但是实际上，佩德罗认为自己已经输了。

　　这不是一个好兆头。

　　自从踏上泽尼特领土之后，遭遇到的每一件事情，都令他感到困惑。

　　毫无疑问，巴塞罗那军队面临着一个极端彪悍，具有强烈反抗意识的民族。

　　“佩德罗大人，很抱歉，我们来迟了。”在骑兵队伍的簇拥之下，【裁决之手】的指挥官特略向佩德罗躬身施礼，这也是一位出身于拉玛西亚皇家军事学院的年轻人，棱角分明的年轻脸庞上带着年轻人特有的朝气和果决。

　　论起官职地位，特略要比佩德罗低了两筹。

　　“无妨，是泽尼特人太狡猾了，察觉了我们的作战计划。”佩德罗对于这个年轻人还是非常欣赏的。

　　事实上，拉玛西亚军事学院毕业的具有加泰罗尼亚皇族血统的毕业生们一直都非常的团结，因为其天然的血脉亲近，在巴塞罗那军部体系之中，他们牢牢地抱成一团，站在同一阵营，维护自己的利益，基本上把持着整个巴塞罗那帝国的军政大权。

　　而于军事学院系对立的，则是如阿尔维斯、桑切斯和马斯切拉诺等军团长为首的一些通过其他方式进入巴塞罗那军部的官僚，双方彼此斗争，矛盾不小。

　　“大人，请允许我率领一万帝国铁骑，追杀过去，一定能追上这些低贱的泽尼特蛮人。”特略信心满满。

　　“算了。”佩德罗摇摇头：“敌军狡猾，可能设伏，特略，还有一件更加重要的事情，要你去做，你率领骑兵在方圆百里之内进行‘割草’吧，这群蛮人不服帝国教化，没有资格再生存在这片土地上，秉承神的旨意，我们要让这片美丽的土地拥有新的主人。”

　　“割草？”

　　特略微微一愣之后，顿时大喜，一脸兴奋地道：“遵命，大人请放心，特略一定百分之百完成任务。”

　　割草，是巴塞罗那帝国军方独创的战术名称。

　　换一个词来说的话，就是种族屠杀，鸡犬不留，彻底灭绝遭遇到的一切泽尼特人，不管是平民、贵族、商人还是游客，不管是耄耋老人还是半岁幼童，只要不是巴塞罗那人，只要出现在巴塞罗那军队面前，都会被斩尽杀绝。

　　使用这种态度，巴塞罗那帝国在过去的几百年里，不知道已经灭绝多少人类种族和异己帝国。

　　对于很多巴塞罗那军人来说，‘割草’意味着酣畅淋漓的杀戮和劫掠，杀人，放火，抢劫，奸淫，可以尽情地发泄他们心中的一切欲望。

　　一天以来泽尼特人展现出来的勇气，还有那似乎是永无止尽的骚扰，已经让佩德罗是失去了耐心，也感到了不安，他要彻底灭绝这个也许有一天会对巴塞罗那帝国造成威胁的种族。

　　要以最快的速度拿下泽尼特领域之内的土地，完成那个目标，就必须不惜一切代价。

　　异国的人命，在佩德罗，在所有巴塞罗那军官的眼中，根本不值一提。

　　在长久以来的军国注意道路之上，他们早就习惯了大灭绝一样的屠杀。

　　特略带领装备精良的骑兵大军四散而去。


第1029章 重视和大事

　　佩德罗接下来并未如同之前一样躁进，而是吸取了之前的教训，改变战略，命令大军徐徐而进，四下派出了大量的精锐斥候，随时注意四方动静，且派传令官前往海湾传讯，令后续大军加速前进，并且将沿路抓来的平民和一些俘虏的泽尼特士兵进行刑讯，搜刮了大量的关于泽尼特的信息，以弥补出征之前军部骄傲大意犯下的没有调勘敌情的错误。

　　这样一来，巴塞罗那军队身为九级帝国的优良素质也充分地展现了出来。

　　虽然推进的速度比之前慢了许多，但是陆续几次交锋下来，泽尼特反抗军也没有占到什么便宜，几次试探，只能丢下大量的尸体。

　　而随着搜刮收集到的信息越来越多，佩德罗的心中就越来越惊讶和震撼。

　　民间关于雅辛大帝和香波王亚历山大两人的种种传奇事迹的流传和追捧，让佩德罗感到了极大的压力，虽然他也知道，民间传说多有夸张的成分，但是，绝对是无风不起浪，尤其是香波城的强大和神秘，让佩德罗大觉意外之余，总觉得这次帝国军事行动，若是出现变数的话，必然就应在了这个香波城之上。

　　考虑到问题的严重性，在自己搜刮情报之余，佩德罗通过一些手段，联系上了大陆一些极为古老的情报机构，收购了大量关于香波城和香波王的隐蔽信息。

　　这些情报的内容，更是让这位拉玛西亚军事学院的高材生出了一声冷汗。

　　关于香波城拥有十多位实力强大的黄金圣斗士，且国中高手如云，和大陆第一商会索罗斯商会之间的良好关系，大陆上极为神秘且可怕的情报机构【信访办】据说和香波城也有着千丝万缕的联系。

　　而香波王本人，很早之前就已经是烈日级巅峰境界的强者，更曾征讨安致帝国，扑灭亡灵狂潮，甚至有确切证据表明，香波城曾经击杀了多特蒙德帝国年轻至尊罗伊斯……

　　这一系列让人震惊的消息，佩德罗还是第一次听说。

　　在西域高高在上惯了的他，万万都没有想到，在五大域之中最为孱弱的北域，竟然出现了一位这样的武道天才，如果上面那些事迹完全属实的话，那只怕连他自己，都不是这个香波王的对手。

　　佩德罗愕然发现，自己竟然处于一种前所未有的危险境况之中。

　　一旦雅辛大帝和香波王联手，只怕他绝对难有好下场。

　　从未有过的危机感，让他惊出一声冷汗。

　　深思熟虑之后，佩德罗将自己在泽尼特的所见所闻，还有收集到的各种信息，汇总为一则加急奏折，通过紧急渠道送往巴塞罗那帝国，要求军部立刻再派帝国之中的极道强者，前来支援。

　　望着满天黑压压的阴云，佩德罗只觉得前所未有的寒冷。

　　“香波城……”佩德罗低吟。

　　……

　　……

　　“怎么？各位还有谁要站出来要与本王一战啊？”

　　【兽神殿】的广场上，孙飞笑吟吟地看着十大黄金种族的高手们，托雷斯和哼哈二将等人都是一脸的骄傲得意，让这些傻乎乎的兽人出来挑战咱们的国王陛下，这下好了，可都给打趴下了吧，哈哈哈，实在是大快人心啊！

　　【兽神殿】教皇恩斯特也笑吟吟地站在哪里，仿佛早就料到了这一切。

　　倒是教皇的追随者们都露出了极为惊讶的表情，显然他们也没有想到，这个看起来像是福克斯一样纤瘦好看的人类国王，竟然有这样强大的力量，不到两个小时，先后以斗气和魔法多种力量，单挑十大皇族包括族长在内的一众高手，无一败绩，的确是一位难得一见的强者。

　　“哈哈哈，陛下果然是厉害，没说的，皮蓬服了。”青犀族族长皮蓬被孙飞打青了半边脸，成了熊猫眼，但是却没有丝毫恼意，豪爽地哈哈大笑，一脸的钦佩之意：“行了，我们青犀族承认香波城具有成为比蒙兽人盟友的资格，哈哈，回头我老牛要试一试，人类国王的酒量，是不是也和力量一样强悍！”

　　“好，本王来时，早就准备了好酒佳酿，正好和皮蓬族长畅饮。”孙飞自然是热情相迎。

　　“不知道陛下的美酒，能不能有人家一份呢？”美女蛇扬科维奇甩着迷死人的柔软腰肢一晃一晃地过来，风情万种的媚眼之中频频放电。

　　“人类国王，果然厉害，有资格与我泰格虎族为盟，不过，虎族还有高手，以后会好好向亚历山大你讨教。”十大黄金种族中排名前二的虎族族长伍兹表态。

　　兽人一族，崇尚武力，一切都喜欢用实力说话，孙飞以国王之尊，亲自击败了多有兽族勇士，自然赢得了大部分兽人的好感，而且身为【兽神殿】教皇、在兽人中间具有至高无上的威望的恩斯特早就公开表明愿意和香波城结盟的态度，也影响了一大部分兽人族贵族和高层，所以，事情的进展非常顺利。

　　联盟之事，基本上成了定局，没有了悬念。

　　当晚，【兽神殿】广场上罕见地燃起了熊熊篝火，十大皇族和一些在比蒙之城具有地位的白银种族的贵族，都受到了教皇恩斯特的邀请，前来参加这场宴会。

　　与人类国度香波城结盟的事情，自然也就在兽人中间传播了开来。

　　一千多年过去，【放逐之地】的各种资源已经被开发完毕，而且有各种征兆表明，这片天地正在发生着某种可怕的变化，金属沙漠和【放逐之地】中央的恶水沼泽有逐步扩大的趋势，各种可怕的恐兽数量也开始蔓延，侵占有限的空间，这一切都印证了千年之前的预言——比蒙兽人只能在这片土地上生存一千年，千年之后，这里将不再适应兽人们生存。

　　尤其是最近一段时间，陆续从【兽神殿】传出各种消息，教皇恩斯特连续不惜消耗寿命为兽人一族的前途占卜，得出的结论都是应举族迁移，据说教皇还为此而遭受反噬和天谴，危在旦夕……

　　在这样的大背景下，稍微有点儿脑袋的兽人贵族们，自然不会对一个强大的人类国王抛出的橄榄枝视而不见。

　　尤其是当这个人类国王的疆域还在兽人一族迁徙的必经之路上。

　　宴会上，有马屁精奥莱格这个家伙在，有福克斯大祭司纳什以及奥尼尔、阿泰斯特等人的撮合，两拨人很快就打成了一片，曾经在香波城晚宴上发生过的一幕幕再度出现，在香波城酒精和美食的作用之下，豪爽的兽人们和同样豪爽的香波莽汉，臭味相投，狐朋狗友一般厮混在了一起。

　　让孙飞没有想到的是，素来沉默寡言的王妃伊莲娜，竟然和【兽神殿】的圣女莎拉波娃以及斯内克蛇族的族长扬科维奇等人颇为投缘，有说有笑，极为亲密。

　　形势正在朝着孙飞所期待的方向发展。

　　就在这时，突然发生了意料之外的事情——

　　远处突然传来轰隆轰隆的震动之声，仿佛有千军万马奔腾一般，连广场地面都震动，如同地震一般。

　　孙飞和香波城的强者们都露出了惊讶之色，不知道发生了什么事情。

　　恩斯特和兽人族高层们却是齐齐勃然变色，竟然略带着紧张之色，令孙飞大感奇怪。

　　须臾，就看远处宽阔的街道之中，疾风一样奔跑来一队迅猛龙一样的坐骑，上面坐着十大黄金种族之首的莱茵狮子族强者，一身风尘仆仆，远远九颗看到面带着急躁的表情，来到广场边缘，也丝毫不曾停歇，急冲而来。

　　“大胆，恩斯特冕下在此，还不下了坐骑？”教皇的追随者之中，四五人刷刷刷跳出来，大声阻拦。

　　谁知道那迅猛龙骑士只是摇了摇手，一道金晃晃的牌子出现，这几个追随者自然是也被下了一跳，不再说话，齐刷刷地躲开。

　　轰隆——！

　　骑士们到了宴会桌子近前，才齐刷刷停下来，动作整齐划一，犹如同一人一般，可见骑士们的骑术都到了出神入化的地步。

　　“卡特，发生了什么事情？”莱茵狮族的族长大声问道。

　　这十人狮子族的骑士，都是莱茵族的精锐，专门精心挑选出来，指挥着一支秘密军团，肩负着一项极为重要的任务，如今突然出现在这里，让知道内情的贵族们心中都已经紧张到了极点。

　　恩斯特一挥手，宴会就此中断，人群在侍卫们的引领下全部都散去。

　　孙飞等人作为异族客人，自然不能知道这些机密之事，也被福克斯大祭司纳什引领着，暂时离开了兽神殿广场。

　　“到底发生了什么事情，恩斯特和兽人们，都是一副如临大敌的样子？”

　　孙飞心中好奇。


第1030章 悬浮在天空中的沙漠

　　泽尼特南疆，泽尼特人的临时大营，中心帅帐之中。

　　泽尼特军官齐聚一堂，为首的正是帝国二皇子多明戈斯，他果然是指挥南疆战役的最高长官。

　　不过，多明戈斯皇子和众将官此时却将目光集中到了另一个人的身上。

　　“阿尔杨军师，难道我们就只能这样一让再让吗？这群该死的巴塞罗那杂碎，他们简直就是一群冷血恶魔，这才短短不到两日的时间，所过之处，屠刀高举，屠杀了几十万的帝国无辜平民了……”

　　多明戈斯双目之中布满了血丝，说到愤怒出，英俊无双的面孔也变得狰狞了起来。

　　在众人的注视之下，来自于香波城的军师老阿尔杨的眉头，也紧紧地锁着，露出了思索之色。

　　早在一年之前和十大帝国联军作战的时候，老阿尔杨率领香波远征军和二皇子亲密合作，展露出来的卓越军事才能，就已经征服了很多人，加上今日上午设伏和退走的一战，众人对于他的信任和依赖，也达到了极点，可以说，他的一言一行都决定着整支军团的命运。

　　想了想，阿尔杨面露苦涩道：“巴塞罗那人毕竟是九级帝国，高手如云，军队装备，明显在我们之上，硬拼的话，我们必败无疑，当然，他们也并非是没有缺点，如果能够在三天之内进行一场五十万级别以上的战役，再加上哈塞尔巴因克先生的配合，不计一切代价的话，我倒是有信心将踏上帝国疆域的巴塞罗那人，彻底歼灭，但是……”

　　说道这里，帐篷里的大多数人都已经明白了军师的意思。

　　兵力不足！

　　二皇子能够调动的只有【南疆战团】和【暴雪军团】两个主战兵团，再加上一些附属国的私兵和临时招募起来的佣兵、流民，所有人合起来兵力也不足十万，而泽尼特帝国虽说在过去的一两年大肆征兵，军力剧增，但是大部分军队的指挥权，还掌握在大皇子阿尔沙文这位帝国军神的手中，想要调动超过五十万人的军队，以二皇子的军权，还无法做到。

　　原本巴塞罗那人的军队装备和战斗力就已经超出泽尼特军队几大截，如果无法以人数弥补质量的话，正面对决，将眼前这两个军团全部都投入进去，也只不过是以卵击石而已。

　　似乎，也只有按照这两天的战术，不断地游击骚扰，减缓巴塞罗那军队的推进速度，然后向帝都派出求援队伍，等到军部和雅辛大帝做出决断，才是最好的办法了。

　　毕竟，如今众人面对的可不是昔日的十几个一般帝国的联军，而是一个九级帝国，号称大陆第一的巴塞罗那帝国啊！

　　这可是一个真正的巨无霸，就算是里昂帝国，在这个庞然大物跟前也不够看。

　　局势，前所未有地严峻。

　　还有一些人将希望放在了帝国护国武圣香波王身上，但是，只有老阿尔杨等少数人知道，陛下二十多天之前就离开了香波城，前往拜访极为遥远之地的比蒙兽人一族了。

　　“希望陛下能够及时赶回来吧。”

　　老阿尔杨在心里默默地祈祷。

　　他虽然是世之名将，一向极为自信，但是却也在不知道什么时候，竟然产生了对于这个神奇国王的依赖，仿佛只有国王坐镇，他心中就会更为安定一些。

　　……

　　放逐之地，比蒙之城。

　　孙飞的好奇，很快就得到了满足。

　　福克斯大祭司还未将孙飞等人带回到居住的馆驿，之前那位陪着恩斯特打网球的博得族天鹅美女就急匆匆地赶来，和纳什说了些什么，然后众人调转方向，重新回到了【兽神殿】的广场之中。

　　这个时候，已经有超过千人的兽人族武士和强者，聚集在了这里。

　　萧萧夜风，广场上一片肃穆和杀气。

　　见到孙飞等人到来，恩斯特也不顾上解释什么，旁边立刻就有人牵过来飞行坐骑，载上孙飞等人，几千人在夜色的掩护之下，腾空而起，朝着【放逐之地】的更深处疾驰。

　　“大地中央的金属风暴和恶水沼泽出现了异变，里面的恐兽开始暴乱了……这也许是那位存在早就安排好的一切，你应该去看一看。”

　　路上，恩斯特一直都极为忙碌，和十大黄金种族的兽人族长们商量着什么，只来得及悄悄向孙飞解释了这么一句。

　　孙飞若有所思。

　　兽人族的飞行坐骑极为神骏，挑选的都是飞行速度极快的一类，瞬息数百里。

　　一连飞行了大约六七个小时之后，下方陆地上已经看不到比蒙兽人活动的痕迹，是一片苍茫的大沙漠，荒无人烟，而前方不远处的地平线上，一堵鲜红色的巨墙冲霄直上，如同世界边缘的围栏一样，阻挡在了天地之间。

　　“快到了，大家注意！”

　　在以前面有人大喝了一声，队伍的飞行速度逐渐放缓。

　　一行人在距离那鲜红色巨墙大约十多公里的地方，降落了下来。

　　这个时候，孙飞已经看的非常清楚，那里是什么红色巨墙，竟然是被可怕龙卷风吹在天空之中的流沙。

　　那沙粒应该是具有金属成分，风吹日晒氧化之后呈现出鲜红色，如同沸腾滚动的血液一般在空气之中翻滚，更为奇异的是，那卷风红色沙粒的飓风竟然只是在原地翻滚，在十公里之外，仿佛冥冥之中有一股无形的力量，阻挡着飓风继续向前推进。

　　红色沙粒和飓风之中传出来阵阵呼啸和嘶吼之声，逸散着暴戾的气息，让众人的飞行坐骑不断地哀鸣后退。

　　“步行前进吧！”

　　教皇恩斯特叹了一口气，令十几名追随者带着众人的坐骑朝后方退去，自己则带着众人朝着那翻滚在天空之中的沙漠走去。

　　“这就是【金属沙漠】了，”福克斯大祭司纳什介绍道：“里面生存者无数强横凶暴的古兽，兽人将其称之为恐兽，它们基本上不具备任何智慧，之保存着杀戮和攻击的本能，比蒙兽人有大量的兵力和哨卡设置在【金属沙漠】周围，教皇冕下还在周边布置了大量的图腾法阵，用来牵制恐兽，以免他们冲出沙漠屠戮比蒙兽人。”

　　孙飞这个时候，才有机会问道：“那我们来到这里干什么呢？发生了什么特别的事情吗？”


第1031章 沙漠中的发现

　　“原本生活在【金属沙漠】中的恐兽从来都不会冲出来，但是，从五十年之前开始，不知道是怎么回事，每隔一段时间，就有大量的恐兽从其中冲出来，以兽人为食，四处杀戮，而且，后来一段时间，【兽神殿】还发现，就连【金属沙漠】也在不断地扩张，吞噬正常的土地，五十年过去，这片嗜血沙漠的面积已经增大了十倍有余，且扩张的速度在逐渐加快，按照这样的速度继续下去，不出一百年，整个【放逐之地】，都会被这片可怕的沙漠彻底吞噬，变成为恐兽的乐园。”

　　孙飞点点头。

　　这些事情，之前已经听阿泰斯特那个猪头隐隐约约说过一些，却没有想到严峻到了这种程度。

　　“昨晚宴会时候，奉命驻守在【金属沙漠】边缘的莱茵狮族强者赶回来报告，沙漠突然发生了一次极为突然的扩张，不到两一小时之内推进了四十多公里……这是历次推进速度距离最长也是速度最快的一次，而且，沙漠中央似乎是发生了什么事情，出现了一些从未有过的变化。”

　　说道这里，福克斯大祭司纳什的表情极为严峻，一副忧心忡忡的样子。

　　说话之间，众人已经来到了距离【金属沙漠】边缘不足百米的地方。

　　这真的是造化的鬼斧神工，一座悬浮在天空之中的沙漠，飓风携裹着红色的沙粒，像是无尽的血水一样在不可遏止地翻滚沸腾，一种沧桑古朴暴虐的气息迎面而来，边缘的风力已经大到了惊人的地步，卷起的细小沙粒比强弓硬弩射出来的箭矢还要可怕。

　　孙飞目测，就算是六七星级的强者，进入到这沙漠之中，也会被那飞舞的沙粒瞬间给打成筛子。

　　这简直就是一片死亡沙漠。

　　好在来到这里的都是比蒙兽人的精锐强者。

　　兽人武士们撑开了斗气护罩，将自己护在其中，不懂武技和魔法的教皇恩斯特自然有实力深不可测的追随者保护，不用担心那可怕的沙粒。

　　“兽神告诉我，必须深入其中，才能发现真相。”

　　恩斯特闭目祈祷了一阵，然后转身，在一千多兽人武士之中，挑选出了二十五名实力在烈日级巅峰境界的各族强者，然后对孙飞道：“这一行恐怕有不小的危险，不知道陛下有没有兴趣助我一臂之力呢？”

　　“能够与比蒙兽人族的勇士们并肩战斗，本王自然是乐意之至。”

　　孙飞的回答，让所有的比蒙兽人肃然起敬。

　　这本和人族五官，且明知【金属沙漠】这么危险，还愿意进入其中，这个人类国王的勇气和义气，让他们尊敬。

　　可怜的兽人们总么会知道，他们已经被自己最为尊敬的教皇冕下给‘卖’了。

　　在边缘稍稍准备了片刻之后，孙飞、恩斯特有那二十五位兽人族强者，浑身缭绕着强大的斗气光焰，在其他人的注视之下，进入了血水一样的沙漠之中，很快就消失不见。

　　伊莲娜和其他香波城成员都留在了外面。

　　女武神的实力已经达到了烈日级巅峰，攻击力之强悍，甚至已经达到了半神级的境界，且孙飞留了一百尊秘金傀儡战甲，相当于一百位烈日级巅峰的武道强者，用来保护托雷斯和奥莱格等人，绰绰有余，就算是发生什么变故，也不用担心。

　　……

　　【金属沙漠】之中，风声夹杂着沙啸，如同鬼哭神嚎一般，能见度极低。

　　即便是以孙飞等人的实力，也不过能看清楚五百米范围之内的东西而已，有除此之外，还一种极为诡异的力量弥漫在整个沙漠之中，似乎隐隐会压制众人的力量，且缺少了坐标参照物，在这样的环境之中，极容易迷失。

　　当真是危险重重。

　　孙飞每隔一千米左右，都会留下自己的力量气息烙印，以免迷路。

　　而兽人方面，【兽神殿】教皇恩斯特在追随者的保护之下，简直就像是一尊行走在凡尘的神祇一般，双脚踩过的地方，地面上都会烙印一个足球大小的图腾符号，闪烁着微光，留下极为清晰的烙印，且具有一种强大的威势，朝着四面八方辐射出去，抵御这鲜血沙漠之中的无形威压。

　　在追随者的拱卫之下，恩斯特带着众人一路朝着【金属沙漠】的中心地带走去。

　　“我们已经深入两公里，大家要小心，接下来我们就要遇到恐兽……”

　　恩斯特真是有乌鸦嘴的潜质。

　　他的话还没有说完，突然前方出现一头鲜红色皮肤鱼鳞的怪物，十数米高，尖牙利齿，面目狰狞至极，双目中闪烁着血水一样的光芒，一张口一股腐蚀性的腥臭气息弥漫，血盆大口朝着恩斯特吞噬下来。

　　一位莱茵狮族的教皇追随者抬手一拳，轰出一道锐金系斗气光柱，直接将这头可怕的怪兽的头颅击碎。

　　孙飞为之侧目。

　　这血红色的怪兽，应该就是福克斯大祭司纳什所说的恐兽了。

　　这是一种极为丑陋的异兽，暴戾凶悍，血红色的皮肤具有极强的隐蔽性，隐藏在鲜血一样流动的悬空沙粒之中，真的是很难发现，而且这恐兽似乎天生具有一种隐匿气息的能量，一直到近了才能被发现，那具有毁灭性的利爪和利齿，绝对可以撕裂月级大圆满强者的防御。

　　不过，在眼前这一行人的力量面前，它还是显得太弱小。

　　孙飞本来也没有怎么在意，但是当那庞大的恐兽的尸体倒下，预料之外的奇异事情，却出现了。

　　孙飞突然瞪大了眼睛，心神巨震。

　　因为他不可思议地看到，一股极为纯净的神秘游离能量，从恐兽的尸体上逸散出来，像是一团无形的气泡一样在空中漂浮。

　　这股力量，竟然和安致帝国的死灵僵尸和变异魔兽死后释放出来的那种可以为自己提供升级力量的神秘游离能量，完全一致，没有丝毫的差别。

　　孙飞甚至还注意到，除了自己之外，其他的兽人强者们，包括教皇恩斯特都没有发现这股神秘游离能量的存在。

　　他试着召唤了一下。

　　这股神秘游离能量像是乳燕归巢一般，涌入到了孙飞的体内，传来阵阵微弱的暖流，很快就汇合融入到了【野蛮人模式】原本的力量之中，化作孙飞自己的力量。

　　“果然没错……”

　　孙飞快步跟上兽人们，并没有露出丝毫的异处，不过心中却已经极为惊讶地思考。

　　到底是怎么回事？

　　这红色恐兽和变异亡灵僵尸们之间，莫非有什么共通之处，所以它们都能提供这种神秘游离能量，而更加诡异的是，依旧是只有自己一个人才能‘看’到和感受到这股能量的存在，且可以吸收入体内，化作自己的能量。

　　到底是为什么呢？

　　如果说因为自己是穿越者的话，那恩斯特也是穿越者，没有道理他也看不到啊？

　　还是说……自己身上有着和别人明显不同的地方，只是自己没有发现罢了？

　　暂时理不出头绪的孙飞，将疑问埋在了心中，跟随兽人们继续深入。

　　众人再度一路上，遭遇到了不少恐兽的攻击，只是一行人的实力实在是太高，根本就是单方面的屠杀，一路强推了过去，没有任何的困难，倒是让孙飞吸收了不少的神秘游离能量。

　　借此过程，孙飞也仔细观察了恐兽的形态。

　　他发现这些基本上没有智慧，甚至都不懂得本能惧怕的红色野兽，仿佛就是创世神创世过程中制造出来的伪劣产品一样，没有任何的固定形态，有的像是霸王龙，有的像是巨虎，有的像是魔化豹，有的甚至像是一块被捏扁了的泥土，从来没有出现过两只长相相似成俗超过半分之六十的恐兽。

　　这种生物，不知道是怎么生出来的，孙飞隐约觉得，似乎并非是自然繁殖。

　　它们都极尽狰狞可怖，丑陋之际。

　　无数不多的共同点是鲜血一般的细鳞皮肤和骨质层，以及僵尸一般的吞噬进食欲望。

　　它们似乎天生就适应这种悬空沙漠的环境，那足以绞杀六七星级武士护身斗气的沙粒，拍打在这些千奇百怪恐兽的身上，只是发出啪啪啪微微的响声，如同雨打芭蕉一般，却无法伤害到它们，反倒是激发了它们的戾气。

　　越往沙漠的深处，风力和沙粒的杀伤力就越是可怕。

　　等到众人深入其中大约一百公里的时候，飓风卷起的沙粒的威力，已经到了可以威胁到月级强者程度了。

　　出现的恐兽的实力，也越来越高，数量越来越多。

　　兽人强者们遭受的阻力越来越大，一面要消耗斗气隔绝尘沙，一面又要保护教皇恩斯特这个‘普通人’，不再像是之前那么轻松了。

　　“还是我来开路吧！”

　　孙飞想了想，自告奋勇，走在了最前面。

　　这样不但可以如同之前和教皇恩斯特商量的那样，博得兽人强者们的好感，对于孙飞来说，还可以光明正大地通过击杀恐兽们来吸收神秘游离能量，增强自己的实力——自从发现恐兽们可以提供神秘游离能量，孙飞已经恨不得大杀一场了。

　　轰——！

　　这个时候，孙飞不再掩饰自己的实力，【野蛮人】狂暴的力量涌现，一拳轰出。

　　金色的光柱从拳头上喷涌出来，打穿了前面千米的沙漠飓风，生生打出一条空气清晰久久不散的通道，前方瞬间有数百头恐兽被击成了粉末血浆，大量的神秘游离能量涌入到了他的身体之中。

　　孙飞一拳一拳轰出，前方顿时变得畅通无阻。

　　有了他的全力出手，队伍的前进速度，有快了数倍。

　　兽人族强者们也都心中凛然。

　　看起来在昨天的较量之中，这个人类国王还算是有所保留，此刻他表现出来的实力，犹如神灵一般，血气旺盛，力量无边，且这种大开大合一往无前的风格，极合兽人族强者们的胃口，一些兽人族强者甚至在想，如果这个人类是一位比蒙兽人勇士，那该有多好。

　　大约再过了两个多小时，孙飞隐隐觉得，自己的【野蛮人模式】的实力，似乎又要攀升一个小台阶，到半神级上阶的时候，一直沉默口中微微念念有词的教皇恩斯特终于开口了。

　　“大家注意，前方有异物的存在！”

　　教皇钟大俊同志的乌鸦嘴天赋再一次得到了体现。

　　他的话音刚落，前方传来一阵剧烈的震动。

　　数十头身高约有四百多米的巨型人形恐兽，闪电一般从血色沙漠之中奔跑而出，凄厉地嘶吼着，带着毁灭般的气息，手中握着由血色沙粒凝结而成、闪烁着魔法图文的盾牌和长矛，朝着众人袭杀过来。

　　“小心，这是高阶人形恐兽，他们已经掌握了一些魔法技能……”福克斯大祭司纳什大声地提醒前面开路的孙飞。

　　谁知道突然听孙飞怒喝一声，身形凌空跃起。

　　一层透明的力量光圈以他为中心辐射出来，然后令所有兽人强者瞠目结舌的事情发生了——那巨大的人形恐兽手中具有强大魔法力量的盾牌和长矛突然毫无征兆地失去了魔力的约束，重新化作了一粒粒的散沙飘散在风中。

　　一柄巨大的战锤出现在了孙飞的手中。

　　国王陛下身形闪烁，击锤挥出，和巨大的人形恐兽们交错而过。

　　下一瞬间，砰砰砰砰地一阵爆响。

　　十几个人形高阶恐兽巨大的身体像是被人埋了地雷一样，从内部爆裂爆炸开来，红色的血液和骨头碎块四溅飞射，化作了一堆堆腥臭无比的血浆，然后又快速被呼啸着的飓风吹散在了沙漠之中。

　　“好强大的力量！”

　　“将可怕的力量轰入恐兽的体内，由内而外爆发开来，彻底断绝了这些庞然大物的生机！”

　　“刚才从他身上爆发出来的那股无形光波，到底是什么力量，竟然可以瞬间瓦解高阶人形恐兽的魔法，难道……”

　　恩斯特在这一瞬间，瞳孔微微收缩，似乎是想到了什么，又似乎是发现了什么不可思议的事情。


第1032章 被埋伏了？

　　孙飞闪电般地击败了十几尊高阶人形恐兽，震惊了兽人强者，也在同一时间，几十股庞大的神秘游离能量像是洪流一般涌入到了孙飞的体内，就像是一颗火星掉入了汽油之中一样，孙飞体内那沉寂着的力量顿时不可遏止地沸腾了起来。

　　“终于又到了晋升的时候了……”

　　孙飞微微一愣之后，顿时大喜。

　　【野蛮人模式】之前已经到了半神境界的中阶，得到了来自于恐兽们提供的神秘游离能量之后，终于开始再度进阶，达到了半神级巅峰境界。

　　孙飞和众人打了个招呼，然后在原地闭目开始控制引导体内的力量，适应新的境界和新的力量。

　　兽神殿教皇恩斯特和其他兽人族强者们这个时候也明白发生了什么事情，心中的震惊更甚了，这个年轻人类国王的实力本来就已经非常可怕了，想不到居然在这个时候再度晋级了，难道是刚才和恐兽们的战斗，给了他进阶的灵感了吗？

　　一股股极为骇人的气息，从孙飞的身上不断地流转。

　　金色的光焰冲天而起，形成光柱，将孙飞笼罩在其中，他身上散发出来的力量，已经达到了人类能够达到的最巅峰，隐隐接近与神灵水准了，就连四周的呼啸着的飓风和流沙，都仿佛是惧怕了这种力量，远远地躲了开来。

　　恩斯特口中吟唱着古老的歌曲。

　　一缕缕神秘的力量在这歌声之中产生，形成伟岸的力量，徜徉在孙飞的身形周围，为他护法，防止有恐兽突然袭击。

　　大约过了三十多分钟，孙飞身上的气息，终于渐渐地收敛了起来。

　　那金色的光焰也如同长鲸吸水一般，缩回到了孙飞的体内。

　　国王陛下微微睁开眼睛，微笑着向恩斯特和兽人族强者们致谢。

　　这个时候的孙飞，仿佛和之前没有什么大的变化，但是却又给了比蒙兽人强者一种似是极远又似是极进，仿佛超脱了这周边的天地空间的错觉，有一种身在画中，却要破画而出的极为玄奥的感觉。

　　比蒙兽人一族本来就崇拜强者，目睹了整个过程之后，兽人族强者们对于孙飞就更为尊敬了。

　　稍微寒暄之后，队伍继续前进。

　　谢绝了其他兽人强者的好意，孙飞依旧一马当先继续开路。

　　国王陛下也正好借着这个机会，好好适应一下半神级巅峰境界的力量，尝试依靠击杀恐兽，吸收更多的神秘游离能量，看能不能更进一步，一举晋级真神境界。

　　然而接下来的尝试，让孙飞略感失望。

　　众人极快前进，不知道击杀了多少恐兽，孙飞吸收了数量庞大的神秘游离能量，但是境界上的提升却是微乎其微，就像是一支已经攀升到了极致的温度计，无论如何努力，那水银指针都无法提高丝毫。

　　“看来大陆上的传说是真的，凡人想要成为神灵，并非单纯的提升力量就可以完成，而是需要凝聚神格，可是这神格，到底是该如何凝聚呢？得抽空找个时间问问恩斯特了，希望【兽神殿】收藏有这方面的典籍。”

　　孙飞打定主意，心中一动，切换到了【德鲁伊模式】，开启【巨熊变】技能，摇身一变，化作一头身高数十米的银色巨熊，一爪将迎面冲来的一只人形高阶恐兽拍成了碎肉。

　　这个突然的变化，让原本心中就已经极不平静的比蒙兽人强者们，就像是被人捅了一棍子的马蜂窝一样，顿时个个勃然变色，相顾骇然，震惊的程度，要比之前孙飞晋级半神级巅峰还剧烈。

　　“我看到了什么？这个人类国王……竟然……”

　　“竟然化身成为一头比尔巨熊？”

　　“为什么人类可以化身比蒙兽族？”

　　兽人强者们纷纷以精神力交流，难以抑制自己心中惊讶。

　　香波王的形态，极为类似十大黄金种族之一的比尔巨熊一族的天赋神通，这一种只有具有兽神青睐、体内流淌着比尔族血脉的比尔族比蒙兽人，在进入到了大日级尊者位境界之后，才能施展的变化，据说化身巨熊之后，比尔族强者可以从远古祖先那里‘借’得一部分神通，实力暴增。

　　只属于比蒙兽人的神通，怎么会出现在一个人类的身上？

　　比尔族的远祖祖先之力，一个人类，怎么会‘借’得到？

　　恩斯特心中微微一动，旋即出现释然的表情，看了众人一眼，有意无意地平淡说道：“这并不奇怪，远古的典籍记载之中，兽神雷克萨虽非比尔一族，但是亦可以化身为巨熊战斗。”

　　兽人强者们如遭雷劈，难以置信地看着教皇冕下，已经微微体会到了冕下的言外之意。

　　一个人类，怎么可以和兽神相提并论。

　　他们长大了嘴巴，想要反驳，但是事实在眼前，却又不知道该说什么。

　　因为关于兽神雷克萨的各种丰功伟绩和各种神通，比蒙兽人一族中上至耄耋老人，下至垂黄幼子，都人所共知，的确是如此。

　　随着时间的流逝，众人已经深入到了【金属沙漠】之中超过一千多公里。

　　越是往深处，出现的恐兽就越多，实力也越来越强大。

　　到了后来，高阶人形恐兽已经随处可见，它们操控着魔法，可以将血色流沙凝聚成为甲胄和武器，防御力和攻击力提升了好几个档次，隐藏在血色流沙之中，时隐时现，突然刺杀，众人也不敢在某一个地方停留太久，以免被恐兽们包围起来，陷入苦战。

　　孙飞一个人承担了大部分压力，其他兽人族强者保护着教皇恩斯特，又这位传奇福克斯来指引前进的路线。

　　“大家小心，前面恐怕有……”恩斯特大声提醒。

　　孙飞和兽人强者们浑身一个激灵，惊恐地看着他，恨不得立刻将这位冕下的嘴巴捂住，无他，实在是教皇冕下的乌鸦嘴太厉害了，每次说出这句话，都会有强敌出现。

　　果然，这一次也不例外。

　　话音还未落下，四面八方都响起了震耳的咆哮之声。

　　接着脚下像是地震一样疯狂地摇晃了起来，四面血色的流沙之中，庞大的阴影突然浮现，下一刻，只见四面八方都出现了密密麻麻如同潮水一般的高阶人形恐兽，身上覆盖着由血色沙粒凝聚起来的甲胄，手握沙粒凝聚的利器，冲杀而来。

　　“保护教皇冕下！”

　　孙飞大喝一声，切换到了【野蛮人模式】，抢先出手。

　　一道无形的透明光波朝着四面八方辐射，号称克尽世间一切魔法的【禁魔领域】再度出现。

　　透明光波所过之处，高阶人形恐兽的身上闪烁着魔法花纹的沙粒甲胄立刻崩溃坠落，手中的沙粒雾气也化作了散沙飘飞在风中，裸露出了鲜血一般丑恶肌肤和狰狞丑陋的面容，这些高阶人形恐兽，终于有了一丝丝杀戮和吞食本能之外的智慧，见到这种从未遇到的异象之后，也出现了微微一愣的表情。

　　不过，孙飞出手可不会留情。

　　双手在虚空之中一抓，【不朽之王碎魂者】战争巨锤出现。

　　孙飞的身形化作一道难以捕捉的流光，在这些身躯高达四五百米的巨型怪物们中间穿梭，所过之处，一头头高阶人形恐兽厉吼着炸裂开来，化作齑粉，消失在天地之间。

　　半神级巅峰的实力加上【禁魔领域】，完全就是这些掌握这魔法力量的恐兽的天生克星，庞大的数量难以弥补个体实力上的差距，不过短短三四分钟的时间，数千头实力达到了大日级尊者位中阶水准的人形恐兽，就被屠杀了个干干净净。

　　强大！

　　无敌！

　　比蒙兽人们想不到其他的赐予来形容眼前的这个人类了。

　　要知道数千头大日级尊者位中阶的高阶人形恐兽，再加上魔法力量的加持，绝对是极为可怕的一支力量，他们纵然无惧，但是一番较量下来，只怕也要花费无数的苦工，要是运气不好，出现受伤情况是在所难免，哪里能够像是这个人类国王一样，如此轻松写意就击杀了全部的人形恐兽。

　　“真是奇怪，我怎么感觉，我们好像被这些没有智慧的恐兽，给设计伏击了一样？”牛头人族长诺维斯基扣着后脑勺自言自语道。

　　“还用得着你这头笨牛说，大家都看出来了。”比尔巨熊奥尼尔鼻子里喷出几道粗重白气，故意抬杠。

　　“想不到这些没有丝毫智慧的，居然也懂得设伏了，这可真是天大的奇事啊。”

　　流光闪现，孙飞落在众人跟前，收起了巨锤，疑惑道。

　　恩斯特看了看血沙弥漫的远处，道：“就在刚才，我感觉到有一股极为隐蔽的力量，在窥视着我们，如果没有猜错的话，是有什么东西，在背后指挥着这群恐兽。”

　　“怎么会？竟然有人可以控制恐兽？这么可能？这群只知道杀戮和破坏，甚至同族之间也相互无尽之厮杀，根本不具有思维能力的恶魔，怎么可能会被其他人控制？”福克斯大祭司纳什不由得惊呼出声。

　　恐兽虽然可怕，但是却不具备智慧，而且一直以来，只能生存于金属沙漠之中，所以倒也不太威胁兽族，但是如果被智慧生物组织利用起来，将会成为一支可怕的军队，对于【放逐之地】的比蒙兽人来说，绝对是一场灾难。


第1033章 祭坛和危机

　　“想要知道真相，只有继续深入去看一看了。”

　　教皇恩斯特叹息了一声，率先朝着深处走去。

　　兽人族长和强者们的神色凝重了起来，紧跟其后，谁都感觉到，原本虽然环境恶劣，但是还算是平静的【放逐之地】，现在终于开始变得混乱了起来。

　　孙飞重新切换到了【德鲁伊模式】，开启【巨熊变】击杀不断出现的恐兽，他甚至还以德鲁伊技能，召唤出了一头棕色的巨熊，陪伴自己战斗。

　　这一幕再度让兽人强者们暗中惊讶。

　　和传说之中的清醒一模一样了，比蒙兽人们信奉的兽神雷克萨，也拥有一头叫做米莎的棕色巨熊召唤战兽。

　　难道仅仅是巧合？

　　还是一个轮回的开始？

　　由于刚才孙飞瞬间击杀了几千头高阶人形恐兽，所以前路上的恐兽数量减少了很多。

　　大约在潜行了十公里之后，发现了异物。

　　一座古老血红的祭坛，出现在了众人的眼前。

　　这祭坛为六芒星形状，只有区区一层，大约半米高，直径在五十米左右，通体呈现出血红色，仿若是一团巨大的血块一般，隐隐还有血迹在流动，表面上一道道手腕粗细的沟壑错综复杂地沟通着，可惜大部分都已经毁坏了，无法看出什么端倪，也不能推测出这到底是一座什么类型的魔法祭坛。

　　孙飞观察了半天，也没有得出什么结论，只有有一种似曾相识的感觉。

　　至于兽人们，更不用说了。

　　他们大都精通的斗气和图腾，对于魔法一窍不通，自然是看不出个所以然来。

　　“虽然不能知道这个血色祭坛的用途和年代，但是有一点却可以百分之百的肯定，”恩斯特对孙飞说道：“根据我们的了解，至少在一个月之前，这个位置还不存在这样一个祭坛，也没有这么多的高阶恐兽。”

　　孙飞大为惊讶：“冕下的意思，它只是最近才出现的？而且，极有可能，和之前那场伏击有关系？”

　　“我想不出其他解释了。”恩斯特叹了一口气，“希望不要出什么其他的乱子，我们还需要往前走一走，再有两千多公里，就是恶水沼泽了，希望我们能够在那里发现什么。”

　　……

　　三个小时之后。

　　众人再度遭受了无穷无尽高阶人形恐兽的袭击。

　　“啊……”一声怒吼，血光迸射。

　　混战中，巨熊奥尼尔一个不小心，一条手臂竟然被一头高阶人形恐兽的血色流沙巨刀砍中，顿时鲜血横流，露出了白森森的骨茬子。

　　更为可怖的是，那有血色流沙凝聚而成的巨刃顷刻间坍塌开来，一颗颗的沙粒像是一只只的嗜血疯狂蚂蚁一样，顺着奥尔尼的手臂的断口出，疯狂地朝着体内钻嗜而去。

　　转眼之间，这个身高十多米的巨汉齐肩膀的半截手臂就像是瞬间脱水的黄瓜一样，瘪了下来。

　　“蛮熊！”牛头人族长诺维斯基大惊，冲过去想要扶他。

　　“不要过来！”奥尼尔用剩下的一支完好手臂，将诺维斯基震开。

　　魔法的力量对于兽人们来说是极为恐怖的东西，尤其是高阶人形恐兽掌握的这种嗜血的邪恶魔法，一旦操控着沙粒钻入兽人的身体之内，就会像是瘟疫一样传播开来，在顷刻之间将一个鲜活的生命吸成为人干，就算是极道强者也避之不及。

　　这也正是恐兽的可怕之处。

　　否则，比蒙兽人之中有那么多的强者，早就将金属沙漠之中的恐兽彻底清除干净了。

　　像是奥尔尼这样被如此之多的血色沙粒钻入体内，基本上就算是废了。

　　他不想连累别人，所以震开了诺维斯基。

　　教皇恩斯特吟唱战歌，试图以图腾之力帮助奥尼尔压制伤势，可惜作用不大，图腾之力是第三种力量，具有重重奥秘，却无法抑制和治疗这种邪恶血魔法造成的伤势。

　　“我来。”孙飞身形一晃，出现在了奥尼尔身边。

　　不等他反抗，孙飞切换到【圣骑士模式】，一股磅礴的圣力就注入到这头巨熊体内，只见金色光焰闪烁的瞬间，比尔族长那干瘪下去手臂，在兽人们不可思议的注视之下，竟然像是充了气一般电光石火只见就恢复了。

　　“这……真的好了？”奥尼尔兀自难以置信地甩了甩手臂，运转斗气，没有任何的问题，他哈哈大笑着拍了拍孙飞的肩膀，“陛下，我欠你一条命！”

　　“大家都小心！”孙飞脚下一道光环朝着四面八方蔓延，开启了圣骑士技能。

　　被这金色光焰掠过之后，所有兽人身上都冒起了金色的光焰，每个人都惊讶地发现自己之前受的伤全部恢复，消耗的斗气也得到了补充，觉得浑身充满了用之不尽的精力，不论是敏捷还是力量，不论是斗气还是速度，都增加了一倍不止。

　　“这是……兽神的祝福？”福克斯大祭司纳什低声呢喃，声音却恰好传入到了周围兽人族强者的耳中。

　　这个时候，大部分兽人强者们看孙飞的目光，已经完全不用一样了。

　　“继续前进，我们加快速度，冲过去。”教皇恩斯特大声吟唱着战歌，一缕缕金色流光在他的口中流淌出来，化作巨大的图腾图案，笼罩在头顶十多米的天空，释放出源源不断的力量，加持在了所有人的身上。

　　祭司的图腾和孙飞圣骑士的光环其实有着异曲同工之妙，在具体的作用之上，各有千秋。

　　众人加快了前进的速度。

　　一路走来，已经发现了二十多座奇异的血色祭坛。

　　那股操控着高阶人形恐兽伏击众人的力量，一再阴魂不散地纠缠着，每隔半个小时左右，总能组织起一波波的围攻，让每个人都感觉到心惊的是，到了后来，这些恐兽军团竟然也懂得了配合和分工，有了近战和远程的配合，简直就像是一支训练有素的军队。

　　“好像是有什么力量觉醒了……”恩斯特闭目感应了一会儿，突然睁开眼睛：“我觉得好像有什么不可思议的事情要发生，就在前面……”

　　话音未落，前面大约百米之处，一股血红色的光柱突然从天而降，瞬间烙印在地面上，然后，一个和众人之前发现的血色祭坛一模一样的半米高祭坛在光焰之中出现，就像是传送门一样，一波接着一波的高阶人形恐兽军队，像是源源不断的潮水一样，从祭坛上冲了出来。

　　众人看了看教皇冕下一眼，心中当真是万分敬佩，冕下的乌鸦嘴功力，真的是已经到了出神入化的地步。

　　“战斗，大家保护恩斯特冕下，我抢到祭坛上去看看，到底是什么阵法，通向哪里。”

　　孙飞最先反应过来，大喝一声，切换到【德鲁伊模式】，一扬手，连连召唤出了十几只黑色的巨翼乌鸦和白色巨狼，极为灵活地避开巨大人形恐兽的注意，朝着祭坛方向冲去。

　　而孙飞自己也摇身一变，开启了【巨狼变】技能，化作一头半人半狼的沃尔夫，身形如同一道闪电，朝着祭坛冲了过去。

　　这回轮到沃尔夫兽人瞠目结舌了。

　　原来这个人类国王掌握的神通，不仅仅是比尔巨熊一族，还有沃尔夫银狼一族，一人身兼两个种族的远祖神通，还可以召唤棕熊、白狼和黑鸦战兽，这可不是和传说之中的兽神雷克萨一模一样吗？

　　这种神通，就算别人想要冒充，也根本冒充不来啊。

　　难道伟大的兽神雷克萨殿下，竟然转世到一个人类的躯体之中去了吗？

　　很快，怒吼着的高阶人形恐兽已经袭杀而至，兽人们只好先集中精力迎战。

　　这场战斗，持续了整整半个小时才结束。

　　“目前能知道的就只有这些了。”孙飞回到队伍中，缓缓道：“祭坛上的魔法阵，果然是一个空间系的传送阵，只可惜是单向的，没有办法逆向传送过去，看一看到底那边的世界是一个什么样的存在，好在是，在祭坛自毁之前，我已经拓印下了全部魔法阵的阵纹回路，假以时日，必然能够研究出来这个法阵的逆向传送阵，也许到时候，就能揭开恐兽的来历之谜和【金属沙漠】的扩张之谜了。”

　　“多亏陛下反应快，接下来还得劳烦陛下。”恩斯特客气地道。

　　他和兽人们不懂魔法阵纹，破解祭坛法阵拓印本的任务，自然就落在香波城这个盟友的身上了。

　　“冕下客气了。”

　　孙飞也装的有木有样，至少没有人能够从表面上看出来这俩穿越者其实穿的是一条裤子。

　　恩斯特想了想，道：“这次进入金属沙漠的目的，基本上已经达到，唯一欠缺的就是没有能够找到那股背后操控恐兽的神秘力量，好在我们已经知道了血色祭坛的产生和沙漠扩张的原因，接下来的对策，只能回去再慢慢商量了……不过，既然已经快到了恶水沼泽边缘，不如过去看一看，希望恶水沼泽没有发生什么不好的事情吧！”

　　众人原本还在仔细听教皇冕下的话，但是听到最后一句，都齐齐打了一个寒颤，尼玛教皇冕的乌鸦嘴下都这么说了，只怕恶水沼泽没有出事的可能性为零吧？

　　“先休息一下，距离恶水沼泽还有一百公里，我们十分钟之后出发。”

　　孙飞从储物戒指之中取出美食，分给了众人。

　　……

　　“不行了，抵挡不住了，殿下，下令撤军吧！”

　　杀声震天之中，老阿尔杨看着远处潮水一般涌来的巴塞罗那军队，叹息了一声。

　　二皇子多明戈斯双目一片通红，紧紧地握住剑柄，最终还是没有拔出来，仰天长啸一声：“真是可惜啊，功亏一篑，没想到，巴塞罗那人连飞兽空军都派了出来，他们的推进速度，实在是太快了，这就是九级帝国的实力吗？”

　　“殿下不用自责，以不到十万的军力，在南疆生生拖住巴塞罗那人十五万大军整整四天时间，已经为帝国争取了足够备战的时间，您已经做的足够好了。”

　　老阿尔杨出言安慰。

　　“传令，撤军，让哈塞尔巴因克先生不要再战了，脱离战场吧！”多明戈斯最终只能含恨令大军撤退。

　　这一战，退无可退的泽尼特南疆军队，被迫迎战。

　　虽然有老阿尔杨军师设下层层后手，但是两军之间的巨大差距，还是让他麾下两大军团损失过半，敌人的数量在不断地增加，继续下去，只怕有全军覆没的危险。

　　鲜血已经染红了大地。

　　每时每刻都有数以千计的战士在哀嚎中战死。

　　远处的天穹之上，传来剧烈的爆炸声，来自于香波城的军中第一强者、那位神秘的哈塞尔巴因克正在和巴塞罗那的强者站的难分难解。

　　两位极道强者之间的对决，即便是在千米高空之上，也依旧让地面上的普通武者和士兵们感到了难以形容的压抑，战斗已经持续了三个多消失，两人的身形一会儿闪现，一会儿消失出现，可怕的力量连黑色的夜空，都打裂了好几次。

　　军令传出，泽尼特军队开始极有经验地摆脱战场。

　　就在这时，意料之外的变化出现了——

　　“哈哈哈，找到了，在那里！”

　　“冲过去，杀了泽尼特人的指挥官！”

　　夜空之中，远处的巴塞罗那阵营中，突然传来一阵阵滚雷般的大喝之声，只见四五个斗气流光冲天而起，以极快的速度朝着多明戈斯等人的位置急冲而来，气息强大，至少也是月级大圆满强者，所过之处，任何试图阻挡他们泽尼特武者和士兵，都像是死神镰刀之下的麦秆一样，纷纷到底战死。

　　“不好，被他们发现了殿下的位置！”

　　老阿尔杨大惊，刚才一时大意，暴露了军队指挥部的位置，想不到对方阵中还有高手，这么快就发现了，他厉声大喝道：“快，组织精锐军官阻击，千万不能让他们杀过来，殿下，立刻离开这里！”

　　指挥部周围顿时有三四十名泽尼特的星级实力军官腾空而起，奋不顾身地朝着对手冲杀而去。

　　轰轰轰！！

　　月级大圆满强者对于普通星级武者的压倒性优势在瞬间体现的淋漓尽致，剧烈的斗气爆裂声中，泽尼特军官像是雨点一样，哗啦啦地朝着地面坠落下去，非死即伤，根本无法拖延半分时间。

　　转眼之间，无名月级大圆满境界的巴塞罗那强者，已经带着腾腾杀气和狰狞的狂笑，来到了多明戈斯等人跟前。

　　“哈哈，看样子还是一个王子，赫弗伦，我们要立大功了！”巴塞罗那强者大笑，斗气凝聚出来的巨掌，朝着多明戈斯劈头抓了下来。

　　气势凶悍，无人能挡。


第1034章 天降救星和恶水沼泽

　　老阿尔杨身形旋转，斗气爆射，抽出腰间的长刀，守在了多明戈斯的身前。

　　但是他的长出毕竟在于谋略，而不在于武道，加入香波城之后，虽然武道修为也有所增长，却也仅仅在九星级水准，在月级大圆满强者跟前，根本还是不够看，在对方的气机压迫之下，连挥刀都变得困难，嘴角溢出了鲜血……

　　见此一幕，多明戈斯怒吼一声，将老阿尔杨推到了一边，自己挡在了最前面。

　　他知道，绝对不能让老阿尔杨出事。

　　不仅仅是因为老阿尔杨乃是香波王亚历山大最为看重的臣子之一，如果今天在这里出了事，自己绝对无法向香波王交代，还因为老阿尔杨具有不亚于自己那个军神哥哥的卓越军事才能，对于未来帝国的战争有着重要意义。

　　多明戈斯右手凌空一抓，一位死去的护卫的长剑自动飞到他手中。

　　刷刷刷一抖手，几十道锐金系斗气剑芒脱手飞出，朝着空中最近的一名巴塞罗那月级大圆满强者袭杀而去。

　　好一个帝国二皇子，这一瞬间他暴露出来的实力，极为强悍，竟然在满月级初阶水准，比平日里表现出来的境界，要高了不知道多少倍。

　　原来他竟然一直都隐藏着实力。

　　不过，这样的实力和隐忍，在这个时候，似乎是用处不大。

　　因为他面临的毕竟是五位月级大圆满的巴塞罗那强者。

　　以一对一或有一线胜机，以一对五，则是毫无机会。

　　“赫弗伦，一起出手，先擒了这个泽尼特贼酋，借此扰乱他们的阵型，佩德罗大人下了命令，此次，一定要全歼这两支泽尼特人的军团，不要耽误时间了！”

　　与多明戈斯战斗的巴塞罗那强者向同伴们招呼。

　　其他四位巴塞罗那强者轰然出手，身上都爆发出了极为强大的气息，一股股斗气光焰，将黑暗的夜空都彻底染亮，汪洋一般的威压碾压过来，原本就苦苦支撑的多明戈斯顿时失去了招架之机。

　　“还不束手就擒？”叫做赫弗伦的巴塞罗那强者斗气化作五指，抓了下来。

　　多明戈斯怒吼，却已经被彻底制住，难以挥剑。

　　就在这时，不远处阴暗的天穹之中，突然闪烁起一丝璀璨夺目的电光。

　　这电光，仿若太初之光一般耀眼。

　　下一瞬间，一缕震人心魄的尖啸突然在天地之间响起，甚至还隐隐盖住了远处天穹上正在激烈交战的哈塞尔巴因克和佩德罗两人传出来的爆炸之声。

　　赫弗伦还没有反应过来，就觉得眼前一花，突然多了一个人。

　　“滚！”

　　这人清喝，只是轻轻一拳挥出。

　　赫弗伦只觉得一股排山倒海、沛然莫御的强大力量碾压过来，根本不是自己所能敌，喉头一甜，一道血箭飙射出来，身体传来一连串密集的咔嚓咔嚓之声，整个人非一般朝后飞了出去。

　　“这是……什么人？怎么会有这么强大的实力？”

　　这是赫弗伦失去意识之前，脑海之中唯一的意识。

　　……

　　……

　　“咦？这就是恶水沼泽吗？”

　　终于走出了【金属风暴】，耳边呼啸着的不再是那鬼哭神嚎一般的风沙呼啸噪声，孙飞只觉得整个人都清净舒坦了许多，尤其是眼前的景色，天空蔚蓝，白云飘飘，一片明媚清澈的湖泊出现在不远处，景色宜人，似乎和恶水沼泽这个令人触目惊心的名字似乎扯不到一块。

　　恩斯特笑道：“别看眼前这片湖泊清澈如同水晶一般美丽，但那水，却全部都是死水，鹅毛不浮，万物皆沉，水中没有丝毫生命迹象，且会散发出一种极难察觉的死亡气体，人一旦吸入体内，就算是月级大圆满的强者，也只能撑半天而已，就算是树木花草被这死亡气体稍稍触及，也会顷刻间变成为朽木枯枝。”

　　“这么厉害？”孙飞大为惊讶：“过去看看。”

　　众人除了教皇恩斯特，实力最低也在烈日级大圆满之上，在身边形成斗气护罩，自然可以隔绝这种死亡气体，而乌鸦嘴恩斯特冕下有追随者保护，自然无虞，转眼之间，就来到了这片清澈如同果冻一般的湖水上空。

　　“果然极为可怕……”孙飞第一时间察觉到了这片水域的凶险之处。

　　一缕缕肉眼根本看不到，无色透明的氤氲之气，从这清澈见底的湖水之中弥漫出来，充斥着每一寸空间，这氤氲气体之中蕴含着一股腐朽和毁灭的气息，具有俯视斗气和魔法力量的奇异功能，极为可怕。

　　孙飞想了想，从储物戒指之中取出一柄普通魔法剑，透过防护罩伸到空气之中，只听得一阵嗤啦嗤啦的响声，剑身上附着的魔法阵顷刻间被破坏殆尽，一柄魔法剑就这样毁掉了。

　　剑犹如此，何况是血肉之躯的人？

　　孙飞倒吸了一口凉气。

　　而一旁的兽人族强者们也都倒吸了一口凉气——

　　这倒不是因为被这一幕吓到了，而是被国王陛下的败家行为给刺激到了。

　　一柄上好的魔法剑啊，就算是十大黄金种族都很少有这样的极品武器，却被香波王用来实验死亡气体的威力，实在是太败家了啊太败家了，奥尼尔和诺维斯基两个人都恨不得冲过去从孙飞手里将魔法剑抢过来了。

　　“这恶水沼泽之中，难道没有任何生物存在吗？”

　　孙飞站在高空中观察了一阵，发现一片片水泊连接不断，一直延伸到了天边，水深也不过是三四米的深度，一眼就可以看到水底那一层惨白色的淤泥，偶尔有一块块裸露在水面之上的泥土，呈现出赤黑色，寸草不生。

　　方圆几十里之内，感应不到丝毫生命迹象，连一颗飞虫都看不到，故而发出疑问。

　　“这倒不是，”福克斯大祭司纳什微笑道：“虽然这里布满了死亡气体，但是却还是有一种极为怪异的物种，可以再这片水域沼泽之中生存，而且种族的数量还不少。”

　　“哦，竟然还有什么生物，能够在这样的环境之中生存？”孙飞大为惊诧，问道：“难道又是一种极为可怕的恐兽？”

　　“不是恐兽。”


第1035章 异兽

　　福克斯大祭司纳什笑着解释道：“和恐兽完全不相干，虽然这种奇怪生物的体积和恐兽相比，有过之而无不及，但是，从战斗力上来说，却弱小的可怜，也就只有在恶水沼泽这种没有太多天地存在的环境之中，他们才可以生存下去。”

　　“你这么一说，我倒更是好奇了，抓一只看看吧！”孙飞好奇心被提起来了。

　　“哈哈，这有何难？”

　　比尔牛头人族长诺维斯基哈哈大笑，一招手，一股磅礴的斗气力量喷涌而出，从远处的【金属沙漠】便于凌空摄出来一头弱小的兽形恐兽，抓到这片恶水湖泊的上空，嘭地一声，将这只疯狂挣扎嚎叫的恐兽，捏的像是西瓜一样爆裂了开来，腥臭的血雨肉块坠落到了下方清澈见底的水泊里面。

　　孙飞正在纳闷诺维斯基的举动……

　　突然之间，下方的平静的水泊，见到了一丝血迹之后，竟然像是烧开了一般，不可遏止地沸腾了起来。

　　只见原本惨白色的水泊底部，从缓慢到剧烈，开始疯狂地蠕动了起来，到了最后，整片水域都彻底混乱了，孙飞清晰地看到，那惨白色的泥沙一般的东西，竟然从水中倒卷了起来，将坠落在水中的恐兽血液和碎肉断肢，卷入其中，像是一块疯狂的海绵一样，蠕动咀嚼，顷刻之间就将一头五十多米高的恐兽的碎肉全部都吸收掉了。

　　也就是在这个时候，这一片原本死寂一片，了无生机的水泊之中，突然毫无征兆地多了无数到生命精神力的波动。

　　这个突兀的变化，让孙飞彻底震惊。

　　因为就在刚才，他还释放出了庞大的精神力潮水探查过，方圆十公里之内，根本就没有丝毫生命灵魂波动的存在，他的精神力勘察从来都没有出现过失误，可是这一次，为什么却偏偏没有察觉到眼前这无数道突然出现精神波动？

　　这个时候，肉眼也能看到下方的生命物体的存在了。

　　一座座的‘肉山’，从水泊里翻滚了出来，原来之前看到的那惨白色的水底泥沙，其实是一种体型极大的生命体的腹部软肉——实际上，这种奇怪的生命体全身上下全部都是软肉，外形各异，大部分都是胖乎乎的长条，像是一只只被放大了无数倍的蚕虫，更像是一堆肥肉脂肪一样，微微蠕动颤抖着，疯狂地争抢着恐兽的血肉。

　　那沸腾的灵魂精神力波动，就是从这软肉之中流转出来的。

　　“难道这种奇异的生物，竟然还精通精神力秘术，所以才可以躲避开我的精神力侦查？”孙飞大开眼界，自然界的造化，可真的是奇妙无比，非人力可度侧。

　　另一边，诺维斯基等兽人族强者，见此一幕，全都兴奋了起来，已经哈哈大笑着，以一种令孙飞都汗颜的狂热之态，开始捕杀这种奇异生命体了。

　　奥尼尔表现的最是兴奋。

　　哈哈狂笑之声，这头巨熊浑身斗气光焰暴涨，凌空一摄，将一只体型超过了百米的异兽从水泊中直接抓了出来，随手一拍，异兽就化作了几百个大小均匀的鲜嫩碎肉块，却极为罕见地没有冒出鲜血来，倒是有一股股飘着异香的汁液流淌了出来。

　　这个时候，孙飞脸上的诧异表情更加浓郁了。

　　因为从灵魂精神力波动频率来看，尽管差不多被碎尸万段，但是这头肉山一样的异兽的生命力，竟然没有丝毫削弱，反而是更加强烈了起来，传出来的精神力波动之中，并不见生命面临死亡威胁时候的痛苦挣扎，也不见如何愤怒，只是略微惊慌之后，就平静了下来，仿佛已经习以为常。

　　奥尼尔搜寻了一阵，从一块粉红色的嫩肉中找出了一块成年人拳头大小的亮晶晶的晶体，随手扔进了湖泊之中。

　　孙飞眼睛一亮。

　　他发现原来之前这头异兽身上全部的灵魂精神力波动，竟然都是从这个晶石之中传出来的。

　　扭头再看的时候，几乎每一个兽人族强者都在重复着和巨熊奥尼尔一样的事情。

　　狂热的兽人们将身形巨大的异兽从水泊之中抓出来，以斗气切碎了躯体，然后将那泛着异香的鲜嫩肉块留了下来，却将那翻动着灵魂波动的奇异银色晶石，重新抛回到了水泊之中。

　　转眼之间，恶水沼泽的边缘地带，已经堆满了切割整齐的碎肉块。

　　这个时候，孙飞已经有点儿明白了。

　　原来这群家伙是在打猎啊！

　　这异兽身躯庞大，肉质粉嫩，且飘有异香，一定是极为美味的食材，对于【放逐之地】的比蒙兽人来说，像是这样的美味可真的不多见，普通人也根本无法到达这里来捕捉异兽。

　　不过，孙飞的注意力，还是集中到了那亮晶晶的银色晶石上面。

　　一招手，将一颗被抛入水中的晶石捞了出来。

　　这银色晶石有成年人的拳头大小，如同前世技艺高超的师傅进行雕琢的钻石一般，表面分为不同的楞面，闪烁着晶莹剔透的银色光泽，在阳光之下异常璀璨，质地极为晶莹，竟是没有丝毫的杂质，可以看清楚其内部的每一个构造，光线从其中穿透而过，折射分解出一道道五颜六色的彩光。

　　就是这样的一块块不带丝毫魔法气息的晶石，之前却散发出了活跃的精神力波动，如同生命灵魂一般。

　　但是现在，被孙飞拿在手中，里面却又好像是什么东西都没有，那灵魂波动消失的无影无踪，孙飞释放出精神力极为仔细地扫描，也没有发现任何的异状，没有察觉到丝毫有灵魂波动存在的迹象。

　　“怎么可能？难道我看错了？”

　　孙飞心中的惊讶更甚。

　　他微微用力一捏，却发现这银色透明晶石竟然一场坚硬，以自己三分力量，竟然根本捏不碎这样一块晶石。

　　孙飞心中的好奇越发浓烈了。

　　这可真是太奇怪了。

　　“陛下这一回可走了眼了，这快晶石看着很漂亮，其实没有任何用处，既不能通导斗气，也无法成为图腾图案的附着物，且质地过于坚硬，无法雕琢打磨成为饰品，不如将其扔回水泊之中，让它吸收天地之间的自然能量，一年之后，它就会重新制造出来大块大块的鲜肉，哈哈！”

　　教皇恩斯特来到孙飞身边，笑着说道。

　　孙飞眉毛一掀，惊讶道：“冕下的意思，是说将这晶石放置在水泊之中，一年之后，它还可以再生？”


第1036章 孙飞的计划

　　“不错，我们也发现，这块晶石之中，蕴含着生命灵魂的波动，但是却无法解开其中的奥秘，这显然是一种极为诡异的生物存在形式，【兽神殿】曾经对这晶石做过大量的研究，却所得有限，我们猜测，这样的晶石，具有一种极为神异的吸收天地能量的作用，且可以将能量转化为物质，比如这种可以食用且极为鲜美的嫩肉，根据兽神殿的统计，一般而言，不到一年时间，一块晶石就可以转化超过十吨的鲜肉。”

　　恩斯特笑着解释道。

　　“还有这样神奇的生物？”

　　孙飞惊讶之余，突然想到一个可能，道：“如果是这样的话，那你们完全可以收集这样的晶石，在兽人栖居之地进行培育，不用辛苦打猎和培植作物，就可以养活一个部落的兽人了？”

　　“我已开始的时候，也抱有和你相同的想法，但是很遗憾，执行过程之中遇到了难题，你之前也看到了，这片水域空气之中充满了死亡气体，实际上这种死亡气体，正是银色晶石在转化能量为物质的时候释放出来的，在恶水沼泽，有天地的自然法则制约，这死亡气体不至于逸散各处，一旦脱离了恶水沼泽，死亡之气逸散开来，可以夺走千千万万兽人的生命，兽神殿在昔日的实验之中，付出了惨重的代价！”

　　恩斯特说着，回忆起数百年前的那一桩因此而产生的惨事，脸上仍然露出伤感惊悸之色。

　　“也就是说，只有在恶水沼泽，这些晶石才能提供大量肥美的嫩肉，产生的死亡气体也不至于流溢出去？”孙飞叹息了一声：“看来天地造物，法则循环，果然都是环环制约，从来都没有不劳而获的事情，这样一来，只有实力达到大日级尊者位的比蒙兽人才有能力捕获这种异兽，想要靠此大规模养活比蒙兽人，却是不可能了。”

　　“正是如此。”恩斯特点点头，“只有在遇到灾荒年份的时候，各大种族才会派出强者捕猎小队，冒险来到恶水沼泽之中捕获异兽，输送这些肉品来帮助种族度过难关，放在平日，也就只有高等贵族们，才能享受到这样的美味了。”

　　孙飞把玩着手中的银色晶石，低头思考着什么，皱眉问道：“刚才我分明感受到这晶石之中，有灵魂生命力波动，但是现在怎么一点儿动静都没有了？”

　　“哈哈，这也正是这种异兽的奇异之处，它们有一种特殊的能力，可以隐匿自己的所有踪迹，包括生命波动，如果他们不主动出现，就算是真神级别的高手，都难以察觉，”恩斯特赞叹道：“真是一种极为奇特的生命体，说实话，我甚至都不知道该不该把它们算成是生命体，不过，除了能够提供肥肉之外，我想不出它们还有什么用途。”

　　“哦，我倒是觉得它们很有用呢。”

　　孙飞说着，以精神力秘技释放了一道恐惧冲击波，透过银色晶石深入其中，他要逼着其中藏匿着的灵魂出现。

　　果然，当恐惧冲击波透过晶石的时候，里面传出来了一道微不可查的灵魂波动，一闪即逝。

　　孙飞以精神力尝试沟通，恐吓道：“小东西，我知道你在里面，再不出来，我就毁灭了你。”说完，手指发力，用了六成【野蛮人模式】的力量，一道银色的细微裂缝，在晶石上出现。

　　“不要，住手！”晶石里面，终于传出来了愤怒而又恐惧的精神力咆哮。

　　“这样才好嘛，你要是肯老老实实回答我的问题，就留你一命。”孙飞心中微微一喜，一边恐吓，一边继续尝试沟通。

　　“你们这群贪婪的恶魔，已经夺取了我辛辛苦苦编织制造的躯体，还要怎么样，水晶石对于你们来说，还无用处，为何还不放过我们的族人？”银色晶石里面的精神力波动又是愤怒，又是委屈，还带着难以掩饰的恐惧。

　　“身为弱者，就要有被奴役的觉悟，这个世界上，从来都是弱肉强食，谴责要是有用的话，你们也不至于总是被人当做食物来屠宰了……”孙飞继续恐吓嘲讽：“怎么，是不是觉得很愤怒很想要报复呢，可惜啊，你们除了制造肥腻的油脂之外，还有什么用处？”

　　“你……”

　　晶石里面的灵魂波动剧烈了起来，像是被撒了一把盐的油锅一样，充满了浓浓的愤怒和不甘，到了最后，却又化作一声长长的无奈的叹息，沉默了片刻，才道：“你到底是什么生物？为什么我从来没有见过你这样的存在？你比那些愚蠢野蛮的比蒙兽人，要强大多了。”

　　孙飞哑然失笑。

　　比蒙兽人看不起这些异兽，将它们当做是食物一样对待，却又怎么知道，这种银色晶石竟然也是一种智慧生物，在晶石们的眼中，兽人被堪称是愚昧和粗暴的代表。

　　“我，是伟大而高贵的人类，大陆的主宰，至高无上的种族。”

　　孙飞大言不惭地说道。

　　他敏锐地察觉到，这种晶石生命体虽然具有智慧，但是水平也相当于人类六七岁小孩一般的水准，而且，因为世世代代都生存在这片恶水沼泽之中，从未走出沼泽看见外面的世界，所以他们对于整个世界的认知，完全处于一种空白蒙昧的状态，就算是孙飞宣称自己是创世神，只怕这银色晶石生命体也无从怀疑。

　　“人类？”银色晶石呆了呆。

　　它显然完全不知道这个名词意味着什么，在它漫长的生命力，无数次见到过比蒙兽人的强者来到恶水沼泽收割自己和同伴们的躯体，所以对于兽人还算是有粗浅的了解，但是却从来没有听到过人类这个名词。

　　“不错，人类，食物链顶端的存在，真正的强者。”孙飞牛逼哄哄地继续进行他的洗脑步骤。

　　“什么是食物链？”

　　银色晶石很有求知欲的一句话，让孙飞差点儿憋出内伤，顿了顿，改变了方法，用充满了诱惑语气道：“知道你们一族为什么这么弱吗？想要变强吗？”

　　“因为我们没有坚硬的躯体和武器，我的凝结的肉体，实在是太软弱了。”银色晶石眼看就要被国王陛下忽悠瘸了，一个被当做是食物和猪猡一样圈养，任人宰割，并且像是一张白纸一样傻乎乎的种族，千百年以来积累的憋屈，对于变强这个字眼，无比的敏感。

　　“如果说，我能赐予你们坚硬的躯体，给予你们和自己精神力相匹配的强大力量，你们，愿意臣服与我吗？”孙飞心中偷着乐，骗小孩子实在是太容易了。

　　果然，诱惑抛出来之后，银色晶石之中传出来一连串剧烈沸腾的灵魂波动，如果这晶石具有躯体和表情的话，孙飞相信自己看到的一定是一个看到了冰糖葫芦而馋的流口水的小屁孩。

　　“当然，”银色晶石中传出了急切期待的精神力波动，毫不犹豫地道：“如果你能够赐予我们坚硬的躯体和强大的力量，我们一定为尊你王，效忠于你。”

　　孙飞摸了摸下巴，这也答应的太容易了吧，不会是骗自己的吧？想了想，道：“既然如此，拿出你的实际行动来，想要获得这一切，你先得和我签订一个灵魂契约，如果你背叛了诺言，将会魂飞魄散，整个晶石种族都将彻底消失在这个世界之上。”

　　“没问任何问题，伟大的人类，如果你真的可以实现你所说的一切，我们整个种族，都将匍匐在您的脚下。”

　　银色晶石之中的灵魂波动极为剧烈，第一时间答应了孙飞的要求。

　　国王陛下咂了咂嘴，看来银色晶石种族对于变强的执念很深啊。

　　“既然这样，你就先留在我身边吧，等到了合适的时机，你将得到你所需要的一切。”孙飞想了想，暂时将这块银色晶石收入到了储物戒指之中。

　　如果自己的计划成功，香波城的实力将可以在短时期之内增加无数倍，一跃成为整个大陆上最为可怕的势力，就算是横扫教廷和其他各大帝国、异族，也不再话下。

　　整个交流过程，也只是几分钟的时间而已。

　　兽人教皇恩斯特虽然精通图腾之术，且学识渊博，但是却并不擅长精神力，自然不知道刚才孙飞和这银色晶石之间的对话，看到孙飞将银色晶石收起来，笑道：“怎么，陛下对这种异兽感兴趣？”

　　孙飞笑了笑：“第一次见到这种东西，你不觉得它很像是我们前世的钻石吗？这么大的钻石，嘿嘿，可是极为罕见，留几颗，回去给媳妇儿做几件首饰。”

　　“哈哈，我起初也有这样的想法，做钻石首饰泡妞实在是很拉风，不过这玩意中间，蕴藏着一个灵魂，有时候偷偷吸收天地能量转化物质，释放出来死亡气体，像是个定时炸弹一样，很麻烦，你自己也要小心，万万可以，可千万别大意。”

　　恩斯特不疑有他，笑着嘱咐孙飞。

　　孙飞点点头。

　　这件事情，没有成功之前，他不想对任何人说，因为实在是事关重大。

　　时间飞快地流逝。

　　比蒙兽人们欢天喜地地宰杀被他们称之为肉兽的异兽，恶水沼泽的边上，已经摆满了大片的肉山。

　　以前这些强者们来到这里，因为隔着【金属沙漠】，所以只能带走少量的嫩肉，但是这一次，他们都得到了孙飞赠与的极品储物戒指，自然可以大量运送兽肉回去，当下敞开了怀抱宰杀，一下午时间，至少有上万只肉兽被‘宰杀’，得到的银色晶石自然是重新扔回到水泊之中，等待它们重新凝结出新的身躯。

　　“时间差不多，我们该回去了。”

　　太阳快要落山的时候，恩斯特结束了这场疯狂的狩猎。

　　二十五位兽人族强者满载而归，这一次储存的兽肉，足以供一座兽人巨城位置一个寒冬，有了这些空间储物戒指，只要再多来几次，相信比蒙兽人可以过千年以来第一个不缺肉食的冬季了。

　　“各位先走吧，我想在这里多留一段时间。”孙飞突然开口说道。

　　“哦？难道陛下还有其他的事情不成？”恩斯特大为惊讶，其他兽人族强者眼中也露出了疑惑的目光。

　　“之前在【金属沙漠】之中和恐兽战斗，本王略有所得，武道实力就要获得新的突破，却又始终相差一线，困于瓶颈状态，我想留在【金属沙漠】之中，厮杀锻炼，与恐兽战斗是极好的磨练方式，或许可以让我突破瓶颈，各位先回去处理族内之事，确定是否真的要举族迁徙回艾泽拉斯大陆，相信等本王实现突破，比蒙兽人族已经做出了决策，这样我们就可进行下一步行动了，香波城愿意提供一切协助事宜！”

　　孙飞解释道。

　　“这样啊，也好，我们就不打扰陛下了，咱们三日之后，在比蒙之城再见。”

　　恩斯特似乎是明白了什么，也不再问，带着比蒙兽人强者离开。

　　孙飞微笑着一一和众人打招呼告别。

　　看到释放出了潮水一般的精神力，确认兽人族强者全部都离开，也没有立刻开始计划，而是返回到【金属沙漠】之中，切换到【德鲁伊模式】，继续杀戮恐兽来吸收神秘游离能量，来提高【德鲁伊模式】实力。

　　其实之前孙飞也没有说谎，【德鲁伊模式】确实快到了晋升的边缘，需要吸收大量的神秘游离能量来晋升境界。

　　到了第二天中午，金属沙漠之中，突然传出一阵阵恐怖的力量气息，犹如神灵一般，其中的恐兽也感受到了极大的恐惧，发出哀嚎，犹如末日一般，两股战战，惶惶不可终日。

　　而在沙漠之外，刚刚返回【比蒙之城】的兽神殿教皇恩斯特似是感应到了什么，遥遥回头远望金属沙漠，脸上露出了一丝笑意：“亚历山大他终于走出了这一步吗，很好，距离计划又近了一步，我在这个世界的时间，不多了，希望可以完美地完成自己的使命，亚历山大，不要让我失望啊！”

　　金属沙漠之中。

　　孙飞缓缓从风暴之中走出来，脸上带着喜悦的神色。

　　“【德鲁伊模式】的半神境界，终于彻底稳固了，原来竟然是【德鲁伊模式】的领域力量，竟然是这样的能力……”

　　缓缓来到了恶水沼泽旁边，孙飞静静地思考了片刻，从储物戒指之中，取出了一尊黑色铠甲，放在了身边。

　　“参加至高无上、伟大的亚历山大陛下，您卑微的仆人巴斯图尔克向您问好，请问伟大的陛下，有什么可以为您效劳的吗？”

　　黑色铠甲五体投地趴在地面上，音调谄媚地向孙飞行礼。

　　这个被吓破了胆的家伙，正是黑暗魔凯巴斯图尔克，在被两位魔法狂人凯恩大喝、修女大妈和他们的弟子们肢解数千次研究之后，已经彻底被吓破了胆，又被孙飞种下了精神烙印，现在已经朝着马屁精奥莱格的趋势发展，完全丢弃了作为一尊半神级存在尊严，甚至和奥莱格比起来，有亲出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　“你站在一边为本王警戒，我有重要的事情要做。”孙飞示意暗黑魔铠起身。

　　“是，伟大尊贵的主人，您的仆人愿意为您效劳。”黑暗魔铠恭恭敬敬地起身，一再行礼之后，开始在四周警戒起来。

　　孙飞满意地点点头，从储物戒指之中，取出了一尊秘金战甲傀儡和那颗银色晶石。


第1037章 名为【一号】

　　孙飞这次来到【放逐之地】一共带了五百尊秘金战铠傀儡，一部分留在了伊莲娜的身边，此时身上还剩余四百尊，随手拿出来一个，印证自己之前的设想。

　　虽然比不上凯恩大爷和修女大妈，但是孙飞也能算是一位魔法阵图的大家，对于这秘金战铠极其内部的复杂法阵又极为了解，转眼之间，一尊实力堪比烈日级尊者位大圆满程度的战铠，就被他拆解成了数百片大大小小的零件。

　　说这座秘金战铠傀儡，是如今这个世界上最为先进的魔法凶器，丝毫不为过，因为不论是凯恩大爷还是修女大妈，他们的魔法知识和造诣，都已经处于超出艾泽拉斯大陆整整一个时代的水准，两人在秘金战争傀儡上付出了难以计量的心血。

　　每一个零件的背面，都篆刻着密密麻麻的魔法阵纹和回路路线，像是最复杂的电路图一般，每一条魔法回路，都有着不可或缺的作用，且以神符文手段篆刻上去，基本就是不可磨灭的，闪烁和涌动着强大的能量，令人心悸。

　　孙飞切换到【野蛮人模式】，展开【禁魔领域】，暂时驱散了魔法阵之中蕴含着的魔法力量，然后开始小范围修改一些零件部位的魔法回路。

　　这个过程看似简单，实际上无比的繁琐冗杂，就像是要在浩瀚如同烟海的数据之中找出一根针一般，整整消磨了孙飞四个多小时的时间，才完成了全部的修改。

　　孙飞擦了擦额头的汗水，即便是他的精神力水准到了强横无边的地步，但是也禁不住一阵阵发虚，消耗了太多的精力。

　　然后，缓缓调息恢复了精神力，养足了精神之后，才开始重新组合这些零件。

　　十几分钟自后，整座秘金战铠傀儡除了腹部位置以外，其他地方全部组合完毕，从外表上来看，几乎没有任何的变化，将近两米的秘金战甲浑身闪烁着金属的光辉，狰狞而又强大，即便是还未开启发动，都给人一种极具视觉震撼力的压迫之感。

　　孙飞将那块银色晶石拿在手中，释放出一道精神波动：“怎么样，眼前这样一具新的躯体，你还满意吗？”

　　“这……真的是给我的吗？”银色晶石中的灵魂波动异常剧烈，难以置信地道：“我能够感觉得出来，这种材质的坚硬程度，远远超出了我的想象，如果能有这样一幅躯体，那我以后就永远都不用再但心别人来掠夺我的躯体了，哈哈，谁也别想打破它。”

　　“没出息，有这样的躯体，你应该轰杀一切敢打你主意的人，而不是如同缩头乌龟一般，藏在壳子里面。”

　　孙飞刺激了银色晶石一下，另一只手的手心一摊，精神力波动闪烁，一缕缕银色的光纹从他的手中浮现出来，像是一颗树苗一般快速长大，到了最后，形成了一个立体感极强的魔法阵图文。

　　“这是灵魂主仆契约，一旦签订了这个契约，从今以后，你将成为本王麾下的战士，哪怕你成为主神级别的存在，也永世不能背叛，否则，第一时间就会灵魂飞散。”孙飞看着银色晶石，严肃道：“所以，你要想好了，是否签订这个契约，是否真的要为了这具无敌的躯壳，而放弃你的自由。”

　　国王陛下也不想隐瞒欺骗，将利害关系讲的非常清晰。

　　这银色精神力魔法阵，出自于【紫色技能之书】，具有难以想象的约束力，不可破解，一旦签订，除了孙飞自己之外，没有任何存在可以解开这个契约。

　　“当然愿意。”银色晶石毫不犹豫地传出一阵精神力波动：“自由是什么东西？我从诞生到现在，已经有数千年的寿命，享有最彻底的自由，但是自由带给了我什么呢？我只知道，任何事情都是相对的，想要得到，必然失去，对于我们一族来说，强大和尊严，是比自由更加重要的东西。”

　　这回轮到孙飞发呆了，顿了顿，笑道：“好吧，想不到你居然还是个哲人，那就签订契约吧。”

　　孙飞将银色晶石放在了精神力魔法立体阵纹之中，晶石里面传出来一阵阵淡银色的精神力波动，缓缓地融入到了魔法阵之中，最终两者完全契合，融为一体，再也难以分解。

　　“好，”孙飞点点头，“从今以后，你就叫做……叫做一号吧。”

　　说完，将银色晶石镶嵌到秘金战铠傀儡腹部零件上一个早就设置好的魔法阵核心部位，在镶嵌完成的瞬间，一缕缕柔和的银色光焰迅速融入到了魔法阵的每一个回路，然后整个魔法阵就开始运转，从一开始极为缓慢的速率，到了最后彻底契合。

　　孙飞松了一口气，将这块零件镶嵌到了秘金战铠傀儡之中。

　　“【一号】，试着习惯新躯体吧，看看你能不能操纵它。”

　　“是，尊贵的主人。”秘金战铠傀儡中传出一道欢快的精神力波动。

　　然后，在孙飞略带紧张的注视之下，秘金战铠傀儡身上传出一声滋滋滋的组件摩擦之声，然后缓慢地迈出了第一步，一脚踩在了地面上，缓慢地朝着前方行进。

　　“太好了，成功了。”孙飞大喜。

　　谁知道下一刻，轰隆一声，走出了大约两三步的秘金战铠傀儡重重地摔倒在了地面上，砸出了一个巨大的深坑。

　　“怎么回事？”孙飞心悬在了嗓子眼上。

　　“回禀主人，我……我……我还没有完全适应新躯体的重量，我……也许还需要十几分钟来适应他。”秘金战铠傀儡中传出来一串怯生生的精神波动。

　　孙飞一愣，顿时自嘲地笑起来。

　　自己也的确是太心急了，任谁获得了新的躯体，也要适应一段时间，不可能一开始就健步如飞。

　　而另一边，黑暗魔铠巴斯图尔克已经看的有点儿呆滞了。

　　他是出自于一位地狱神魔之手的产品，自然也知道，以凡人之力，是绝对不可能创造出生命来的，但是‘伟大而尊贵的主人’竟然用这种谁都没有想到的方式，制造出了具有自己智慧和战斗能力的傀儡铠甲，比起自己丝毫不逊色，这让巴斯图尔克有点儿危机感了，生怕等到【一号】彻底适应了躯体之后，没有了利用价值的自己，会被孙飞彻底抛弃。

　　这孙子已经在思考着，该如何来讨好国王陛下，向国王陛下展示自己的实用价值了。


第1038章 只是一剑

　　另一边，经过了十几分钟之后，银色晶石终于彻底适应了秘金战铠傀儡。

　　他不凡已经可以熟练地完成各种人体动作，奔跑健步如飞，跳跃起来十米多高，还能模仿孙飞的动作，打出来一套完整的拳法，一拳击出，三四吨重的岩石，被击成了粉末。

　　“好，哈哈，【一号】，你表现的非常不错，这具新的躯体怎么样？还满意吧？”

　　看到这一幕，孙飞禁不住哈哈大笑。

　　秘金战铠傀儡轰隆一声，模仿之前黑暗魔铠巴斯图尔克的样子，五体投地地跪在地上，激动的一声金属零件都颤抖了起来，毕恭毕敬地道：“伟大而又尊贵的主人，实在是太完美了，我感受到了前所未有的强大，我可以像是比蒙兽人那样奔跑和跳跃了，我的拳头，可以粉碎岩石……感谢你，我伟大而又尊贵的主人，赞美你，【一号】愿意永远都为您效劳。”

　　一边的黑暗魔铠巴斯图尔克差点儿骂娘了。

　　我了割草，怎么这个【一号】拍马屁的功夫，比我还娴熟呢？这也太能学了吧？我的这点儿本事，都让他学走了，那我以后还怎么跟着主人混啊？

　　孙飞微微一愣，在这一刻也发现了【一号】的一项超级天赋——

　　模仿。

　　这银色晶石之中的灵魂，明显具有过目不忘的本事和绝对模仿的能力，之前仅仅看了一遍，就可以模仿出自己的拳法，又可以模仿出黑暗魔铠巴斯图尔克说话的样子和参见自己时候行礼的礼节……看样子，自己似乎还是小看了这银色晶石的能力啊。

　　“起来吧，【一号】，你听我说，”孙飞微微笑着说道：“这具新躯体的力量，实际上远不止于此，它蕴含着极为强大的魔法功能，我现在为你讲解一遍其中各个魔法阵的用途，你要牢牢记住，等你真正掌握了新躯体的力量，就算是那些比蒙兽人中的强者，也不会是你的对手。”

　　说着，孙飞将秘金战铠傀儡内部篆刻着的各个零件上的魔法阵纹的激活方式和操纵办法，一一详细地说了一边。

　　“记住了吗？”孙飞说完，问道。

　　“伟大而又尊贵的主人，【一号】已经记住了，不过，初步估计，要完全适应的话，可能还需要一两个小时的时间。”【一号】有点而惭愧地说道。

　　他的表现，有点儿像是超级计算机。

　　孙飞点点头：“那你就尽快适应吧，我等你两个小时。”

　　说完，国王陛下由扭头对黑暗魔铠巴斯图尔克道：“这样吧，你来帮助训练【一号】，告诉它各种作战技能和战斗方式，我要你训练出来一尊和你一样具有强大战斗力的秘金战士。”

　　心中正在忐忑的黑暗魔铠听到这句话，顿时觉得一种难以置信的幸福迎面而来。

　　这厮呆了呆，才惊讶地道：“主人……我……我来训练【一号】？”

　　“怎么？不愿意？”孙飞对这个家伙可没有什么好脸色看。

　　“啊，愿意，愿意，小人愿意为尊贵而伟大的主人您效劳。”巴斯图尔克兴奋地说道，音调都发颤了。

　　孙飞点点头：“那就好好干，如果任务完成的好，接下来整个秘金战铠傀儡军团，都将由你来训练和领导。”

　　“是，是是是，嘿嘿，我伟大而尊贵的主人，您就瞧好吧。”

　　黑暗魔铠巴斯图尔克万万都没有想到，原来国王陛下竟是这么看得起自己，赏赐自己这么重要的担子，心中顿时无比兴奋，甚至要比第一次获得生命还要高兴，虽说效忠与孙飞是被迫，但是这时候，却已经彻底习惯了谄媚和忠诚。

　　接下来，巴塞图尔克带着【一号】，到旁边的金属沙漠边缘去进行各种训练。

　　孙飞这样做，其实是有着特别考虑的。

　　银色晶石一族由于千百年来一直都困于恶水沼泽，除了和比蒙兽人们有接触之外，对于这个世界根本就不了解，相当于人类世界还未形成世界观的十多岁小孩，如同一般白纸一般，具有超强的可塑性，这样的属下，就需要一个合格的教练，去好好训练它们，才能形成真正的战斗力。

　　而孙飞自己显然没有时间去做这些事情。

　　黑暗魔铠虽然不怎么靠谱，又是个没有节操的马屁精，但却是个老狐狸，具有极强的战斗力、战斗技巧和战斗智慧，并且巴斯图尔克本身也是大日级尊者位巅峰水准，不论是实力还是阅历，都足以成为【一号】的战斗导师。

　　轰轰轰——！

　　很快，那边就传来阵阵爆裂之声，在巴斯图尔克的教导训练之下，【一号】进步神速，已经可以缓缓地天空之中飞行了。

　　孙飞点点头，开始进行下一步计划。

　　他凌空虚度，来到恶水沼泽上空，施展神通，从水泊之中搜寻了二十多枚银色晶石，回到岸边，故技重施一遍，又是威胁又是利诱，然后和这银色晶石里面的灵魂签订了主仆契约。又按照之前的方法，取出二十五尊秘金战铠傀儡，一一拆卸开来，分成了数千片零件，开始了其中魔法阵的修改重设工作。

　　这无疑是一项非常消耗精力脑力的工作。

　　幸好到后来已经熟能生巧，速度加快了一些。

　　一直到午夜时分，孙飞长长地呼出了一口气，累的和一个二逼似的，才算是完成了全部的工作。

　　等到将二十五枚签订了主仆灵魂契约的银色晶石镶嵌到秘金战铠傀儡之中，彻底完工的时候，另一边黑暗魔铠巴斯图尔克和【一号】走了过来。

　　看【一号】步履轻松，浑身流转着强大的气息，孙飞知道，初次训练算是完成了。

　　“哈哈，你们几个，名字就叫做【二号】、【三号】……一直到【二十六号】，抓紧时间适应新的身躯，然后跟这个大黑家伙去训练，【一号】，你过来，陪我练练手，让我看看，你到底掌握了什么样的力量？”

　　“是，伟大尊贵的主人。”二十五尊秘金战铠傀儡对于赐予他们强大身躯的主人无比尊崇，齐刷刷单膝跪地，行礼之后，才跟随黑暗魔铠巴斯图尔克到一边去训练了。

　　“主人，您小心了。”

　　【一号】恭恭敬敬地施礼，然后一丝不苟地执行孙飞的命令，全力出手，和孙飞战在了一起。

　　轰轰轰——！

　　恶水沼泽上空顿时惊天动地地震动了起来，可怕的能量波动连虚空都撕裂了。

　　“好家伙，这样的战斗实力，比我想象的要可怕无数倍。”

　　孙飞将【野蛮人模式】的力量释放了七八成左右的水准，才堪堪和【一号】战成了平手。

　　这个大家伙，根本就没有生为生命体的任何破绽，全身上下都是以被称之为最坚硬的神料金属之一的秘金打造而成，每一个部位都经过了最科学合理的设置，就算是被同级别的强者正面轰中，也不会有多大的伤势，内部篆刻的魔法阵都是以神符文手法雕琢上去，且作为核心中暑的银色晶石本身的坚硬程度也超乎想象，不怕被震碎，简直就是没有任何缺点的怪物。

　　除此之外，它还具备黑暗魔铠那无与伦比的自我恢复能量，哪怕是被打碎成为一堆烂铁，只要时间足够，都可以缓慢地护肤。

　　这个时候，孙飞苦心将银色晶石灵魂镶嵌到秘金战铠傀儡中的作用就彻底显现出来了。

　　之前凯恩大爷和修女大妈设置的战争傀儡，只具有本能的战斗方式，不会变通，没有变化，只能发挥出秘金战铠傀儡不到一半的实力，遇上的真正的高手，一旦被瞧出破绽，就会被彻底击败，而有了银色晶石灵魂作为控制中枢，秘金战铠算是彻底活了过来，具有生命体的特征，战斗方式更为智慧，威力无疑倍增。

　　更为重要的是，孙飞将银色晶石吸收天地能量的功能也利用了进去，这样一来，铠甲之中魔法阵运转所需要的魔力，就可以自给自足，由银色晶石自己来吸收储存了，像是太阳能的蓄电池一般，平时没事时候吸收能量，战斗时候就可以爆发出来。

　　战斗到最后，孙飞只觉得浑身战意澎湃，也不再压制力量，放开手脚，一拳一拳和【一号】战斗到了白热化的程度。

　　这是孙飞【野蛮人模式】大成以来，第一次如此硬碰硬战斗到极点。

　　……

　　……

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　泽尼特一方突然出现的神秘的绝对强者，赫弗伦的突然战败身死，一切让巴塞罗那的其他四名强者反应都来不及。

　　等到他们从震惊和愤怒之中明白过来，赫弗伦的躯体已经化作了漫天血浆爆裂了开来。

　　“你是谁？竟敢杀我巴塞罗那帝国的人？”

　　四强者之一的奥拉萨巴尔又惊又怒地大喝。

　　眼前突然出现的这个人，身材高大，面目庄重肃穆，棱角分明，背后背负着一柄纯黑色的巨型斩剑，一头火红色的长发在夜空之中像是火焰一般随风跳动，身披一套材质极为神秘的紧身黑色铠甲，更显得风姿飒爽英挺无双，让人看着，就觉得像是面对一座巍峨巨山，不由自主产生了压抑气息。

　　“你，不配知道本座的名字。”

　　红发壮汉面色冷静一字一句地道。

　　这本来是一句异常嚣张欠抽的话，但是，在这个红发黑剑强者的口中说出来，却又仿佛是在说一件众所公认的事情一样，不带丝毫烟火气，平静而淡漠。

　　说完，红发强者扭头对二皇子多明戈斯和老阿尔杨两人说了句什么，两位军队的指挥官立刻带着贴身侍卫退了下去，继续指挥泽尼特大军有条不紊地脱离战场，之前稍显混乱被动的泽尼特大军重新占据了主动。

　　奥拉萨巴尔四人眼看突袭功亏一篑，却又不敢轻举妄动。

　　因为眼前这个红发强者流露出来的气息实在是太可怕了，以一人之力，将他们四人牢牢锁定，让他们根本就不敢动，仿佛是要稍微一动，眼前这个男人的气势就会像是山洪暴发一样倾泻过来，将他们撕成碎片。

　　“你……到底是谁？为何帮助泽尼特人？”四强者之一的丰斯塔再度开口。

　　而他得到的回答，则是一剑。

　　红发强者似是不屑在说什么，反手抽出了背后的黑色巨剑，轻飘飘一剑斩了过来。

　　没有华丽的斗气光焰，没有惊天动地的声势，也没有撕裂虚空的冲击波，但是巴塞罗那四强者却在这瞬间齐齐脸色大变，这随手一剑让他们感受到了难以形容的威胁，每个人都觉得那剑峰是专门对准了自己劈过来。

　　“不好！”

　　“全力出手，快！”

　　“斗气技……青风罡斩！”

　　“神祇之剑！”

　　四人齐齐惊呼，大声提醒同伴。

　　他们都是月级大圆满强者，在巴塞罗那军中，甚至有着小至尊的称号，瞬间就从这一剑中感受到那从未感受过的浓郁的死亡危机，惊惧之下，彻底绽放了全部的力量，浑身斗气疯狂地燃烧，各自施展出了自己最强大的斗气技，以攻为守，想要博得一线生机！

　　漆黑的夜空之中，这一刻仿佛是升起了四颗璀璨的小太阳一般，将整个战场照耀的如同白昼。

　　但是——

　　咔嚓咔嚓！

　　四人同一时间发出的最强大的战技，在那一剑的面前，就像是鸡蛋碰上铁锤，只是稍稍一触，就以令人难以置信的速度破碎瓦解消失。

　　然后无形的可怕剑气碾碎了一切。

　　在四人还没有反应过来之前，死亡剑势将他们高贵的躯体撕扯成为了碎片，白森森的断骨和冒着热气的鲜血从长空洒落。

　　四大强者，一招陨落！

　　整个战场，在这一瞬间，都被这惊天一剑给惊呆了！

　　“不……”高空之上的两大极道强者的战场之中，佩德罗发出了一声愤怒的咆哮，不顾哈塞尔巴因克的攻势，凌空全力发出一拳，朝着地面上这位红发强者碾压而来。

　　凌厉可怕的劲风，扬起了红发强者的红色长发。

　　“哈哈哈，来得好！”他无所畏惧，依旧是一剑劈出。

　　“喂，弗兰克，千万不要大意，这个巴塞罗那小子的实力很不错。”天空之上，哈塞尔巴因克哈哈大笑着提醒道。

　　这红发强者，正是香波城十二黄金圣峰守护者之一的弗兰克·兰帕德。

　　昔日香波城第一高手。


第1039章 泽尼特人的胜利

　　面对天空中那带着毁天灭地气息砸下来的拳焰，兰帕德依旧是不温不火的一剑劈出。

　　他挥剑的动作看似很慢，但当你以为你的视线已经捕捉到了他的剑路的时候，其实你所看到的只不过是一抹虚无的幻影。

　　在挥剑的同时，一连串细微的噼里啪啦宛如火把爆响的声音从黑色巨剑的剑身传来，无数道无规则的电浆弥漫，将黑色的剑身彻底包裹。

　　然后，一道粗如手臂一般的银白色刺目电浆，从剑尖迸射出去，迎向天空之中如同流星陨落一般的拳焰。

　　轰——！

　　两道可怕力量在撞击的瞬间，天地之间仿佛突然安静了下来。

　　连时间和空间顿时凝固了起来。

　　正当人们错愕为什么没有想象之中的那种可怕爆裂劲波传开的时候，一声迟来的轰响响彻天地，然后漫天的银蛇一般的电浆和赤红色的玄火相互混杂着绽放，像是一团美丽而又致命的焰火，在人们思维空隙出给予震撼一击。

　　这一瞬间，仿若是天地毁灭。

　　正下方交战的联军士兵，是觉得一股飓风吹来，数千士兵像是飓风之中的稻皮一样，漫天飞舞，旋即惨叫着坠落下来。

　　两大强者之间的交手，终于还是波及到了普通士兵。

　　他们中的许多人，终生都难以忘记这可怕一幕。

　　兰帕德也在反震之力的作用下，咯噔噔后退了三四步，才缓缓站稳，手臂上青筋暴露，沁出了一丝丝的血迹。

　　而天空之中，佩德罗显然并未因此有何不适，下一瞬间，却是被袭杀而来的哈塞尔巴因克又击中一拳，张口喷出了一道血箭。

　　“该死！”

　　他如同困兽一般怒吼，身形电闪，立刻后退拉开了距离，然后抬手不知道吞下了什么药剂，身上的伤势顷刻之间全部都恢复了。

　　看到兰帕德无虞，哈塞尔巴因克终于心中一松，匪气十足地大笑道：“哈哈，倒是忘了，你手中还有陛下赐予的神兵巨剑，不如并肩子上，今天大干一番，宰了这个巴塞罗那的半神！”

　　“好！”兰帕德的回答，只有简单的一个字。

　　话音未落，他的身形已经如同闪电一般急掠到了天空之中，依旧是大巧不工的一剑劈出，却带着以前从未有过的可怕力量，尤其是那一柄黑色的巨剑，突然像是复活了的神灵一般，发出阵阵轰鸣，爆射出堪比半神境界的力量，绞碎了夜空。

　　“怎么可能？”佩德罗瞳孔骤缩。

　　这个红发男子，之前表现出来的实力分明只是在大日级尊者位中阶，连稳稳接自己一拳都难，现在怎么突然爆发出了连自己都感觉到了威胁的力量？

　　须臾，佩德罗的目光，聚集在了那柄黑色的巨剑上面。

　　他突然明白了什么。

　　“竟然是一柄亚神斗兵？一柄剑型的亚神斗兵？这红发男子，到底是什么来历？竟然有这样的宝物？”佩德罗心中惊讶之极，亚神斗兵可不是路边的大白菜，就算是巴塞罗那帝国之中，也只有少数几位位高权重的超级大人物才有，佩德罗身为巴塞罗那后起的超新星军方代表，也么有得到这样的神兵。

　　微微一惊之后，佩德罗的心思就活络了起来。

　　“好，本座正缺少一件兵器，既然你送上门来了，那我就笑纳了，哈哈！”佩德罗不退反进，身上火焰暴涨，像是汪洋大海一般朝着兰帕德席卷而去。

　　“真是说大话也不怕闪了舌头呢，小子，今天爷爷就砍了你的狗头，也让巴塞罗那强盗们知道，泽尼特人不会任人欺凌。”

　　一旁哈塞尔巴因克生怕兰帕德有失，立刻出手相助，以二对一。

　　剧烈的战斗重又开始。

　　兰帕德身上藏着巨大的秘密，实力增长之快，堪称变态，是各大黄金圣斗士之最，此时已经是旭日阶位的大日级强者，手中的黑色巨大斩剑，是当初孙飞从矮人一族最后祖地之中取得的斗兵，经过了不知道多少年的岁月侵蚀，阶位退到了八阶。

　　不过这段时间，被兰帕德以本身本源之力温润温养，此时重新进阶，到了亚神斗兵的阶位，一人一剑合起来，堪比半神级的强者。

　　而哈塞尔巴因克本身就是老牌强者，再加上得到了孙飞【死灵法师模式】的传授，实力早就得到了大日级尊者位巅峰，是半步半神强者。

　　两人合战佩德罗，很快就占据了上风。

　　“喂，小家伙，你貌似不行了啊，哈哈，今天爷爷挂掉你，让巴塞罗那人痛苦三天！”哈塞尔巴因克和孙飞相处久了，无可避免地沾染上了国王陛下的恶趣味，故意分散对手的注意力。

　　“哼，真的以为可以倚多为胜吗？那你们实在是太小看一个九级帝国的底蕴了。”

　　佩德罗忍无可忍，最终像是做出了什么决定，突然冷哼一声，闪烁出战场，一抬头，吞下一瓶不知道什么药剂，下一刻，奇异的变化出现了，他身上斗气突然暴涨，漫天的赤红色火焰，也像是被墨染了一般，突然变成了可怖的浓墨黑炎，气息更是暴涨增强可怕了无数倍。

　　他双拳击出，天空便是一片塌陷。

　　“我靠，鄙视，居然嗑药了！”哈塞尔巴因克连忙后退躲避。

　　转眼之间，哈塞尔巴因克和兰帕德两人，竟然反被压制住了。

　　“妈的，没想到这小子还藏了老婆本，老子的底牌也要拿出来了……”

　　哈塞尔巴因克知道不能再拖延下去了，双手在虚空之中一握，拉出一柄巨大夸张的死神镰刀一般的奇异兵器，反手一划，刺啦一声，立刻像是撕裂一张薄纸一般，将虚空之中的浓墨黑炎花开了一道长长的裂缝。

　　又是一件亚神斗兵？

　　这一会轮到佩德罗心惊了。

　　哈塞尔巴因克的实力本来就已经很恐怖，此时再拿出来一件亚神斗兵，又是两人合击，让这位拉玛西亚皇家军事学院的高材生立刻明白，今日之战，只怕是败多胜少，再拖延下去，可就危险了。

　　他当机立断，硬憾了一记兰帕德的闪电之剑，身躯朝后爆退，同时从怀中掏出一张魔法卷轴，迎风一抖。

　　封印在其中的一股青色光柱顿时迸射出来。

　　这一瞬间，连天斗都为之震撼，淡青色的光柱迎面射向兰帕德，后者只来得及将亚神斗兵往身前一横，只觉得身形巨震，狂喷鲜血就飞了出去。

　　这魔法卷轴之中，简直封印着不属于人类的力量。

　　佩德罗一击得手，击飞了兰帕德，也不敢再反击，这本是他最后的手段了，立刻闪身要脱离战场。

　　谁知道就在这时，身边一股凌厉的刀光破空而至。

　　等他察觉的时候，刀光已经是到了后背，快到了极点，难以反映，仓促间只来得及微微侧身，只觉得半个后背一凉，身上一枚青色的玉玦叮当破碎，他整个人也藉此闪避到千米之外。

　　“想跑？来不及了，给老子乖乖留下来吧。”

　　哈塞尔巴因克哈哈大笑，手中的死亡镰刀划出一道道不可捉摸的玄奥轨迹，一击得手，如同附骨之蛆一样，刀光组成了密密麻麻的大网，忽生忽灭，前后左右围绕着佩德罗招呼。

　　亡灵魔导师心中也是纳闷至极。

　　刚才一招分明已经是得手，却没有将这个巴塞罗那强者腰斩，对手身上，似乎藏着某种可以阻挡必杀一击的魔法道具。

　　此时，佩德罗完全陷入了被动。

　　后背的凉意已经彻底转变成了剧痛，他知道自己已经受了重伤，必须赶紧治疗，但是在对手的逼迫之下，却又腾不出来精力恢复。

　　坚持了十几秒，一粒粒黄豆大的汗珠从佩德罗额头禁不住地沁了出来。

　　南征北战数十年，这还是佩德罗第一次遭遇到如此危险的局面，死神冰冷的触手，已经扼住了他的喉咙。

　　“啊啊啊啊，该死的，怎么会这样？我怎么办？眼前的刀光之网如果再维持三十秒，就无法坚持下去了……”佩德罗疯狂大喝，面孔狰狞，眼眸中已经露出了绝望的神色。

　　谁知道，就在下一刻，幸福突然降临。

　　对手那无孔不入的凌厉刀光，突然莫名其妙地一顿，刀光之网出现了极为明显的破绽。

　　“机会！”处于频死边缘的佩德罗眼睛一亮。

　　他此时已经根本没有时间去思考这是对手故意露出的破绽还是其他什么，拼尽全力往前一冲，燃烧自己的本源之力，整个人化作一道迅不可及的火光，一个闪烁，已经融入虚空消失无踪。

　　在死亡的威胁之下，这位巴塞罗那帝国骄傲的将领，最终还是扔下了下方四五万巴塞罗那士兵，也丢弃了身为一军主将的荣耀和尊严，孤身逃跑了。

　　“妈的，看来魔法师这身子骨，玩近战就是得认怂啊！”

　　亡灵魔导师哈塞尔巴因克无比遗憾地摇摇头。

　　这套死亡镰刀的刀法，是他从黑暗魔铠巴塞图尔克哪里压榨来的，凌厉无比，正适合这巨大无比的死神镰刀，可惜他毕竟是一个魔法师，近身战斗的力量差太多，一套镰刀刀法演化到最后，肉体力量已经难以支撑，不得已出现了一丝破绽。

　　而对于佩德罗这样的至强者来说，哪怕是稍纵即逝的破绽，也都足够他逃走一万次了。

　　“可惜老子一身亡灵魔法不能展露，否则早就干掉那孙子了。”亡灵魔导师无奈地摇头。

　　如今神圣教廷虽然遭遇到了挑衅，对于大陆信仰的通知也不像是以前那样牢固，但是亡灵魔法对于大陆人族来说，依旧是一个禁忌话题，他还不能展露出来自己真正的力量，否则也不至于和佩德罗这个后背缠斗这么久，而且还是和兰帕德两人联手。

　　“不知道弗兰克这家伙怎么样了？”想到兰帕德，哈塞尔巴因克想到刚才这位红发中年帅哥被那卷轴的力量击飞的画面，心中一紧，就要转身下去查看。

　　“不用担心，我很好。”就在这时，一个平淡的声音突然从亡灵魔导师身边传来。

　　“擦，你能不能不一声不吭地突然出现在我的身边，吓死人啊！”亡灵魔导师耸耸肩，然后仿若是炸弹一般朝着地面俯冲下去，哈哈大笑道：“既然连主将都逃了，那今天就大开杀戒，让巴塞罗那人尝尝泪水的味道吧，哈哈哈！”

　　哈塞尔巴因克化身一缕流光，贴着地面疾飞，所过之处，一名名巴塞罗那士兵像是爆竹一样噼里啪啦地爆裂开来，连惨叫都来不及发出，就彻底死去。

　　一个全力出手的大日级巅峰强者的屠杀，根本不是这些普通士兵所能抵挡的。

　　就算巴塞罗那军队之中还有一些斗气强者，也无法在亡灵魔导师的手中坚持一招。

　　兰帕德看着下方的惨状，犹豫了一下，并未去阻拦亡灵魔导师的行为。

　　按照艾泽拉斯大陆战争史上的传统，原本身为极道强者，不应该如此屠杀普通士兵，但是巴塞罗那人自从侵入泽尼特之后，在南疆奉行种族灭绝政策，不知道屠杀了多少泽尼特平民，就连耄耋老人和三岁幼童都不放过，烧杀抢虐，简直就是一群披着人皮的恶魔，无恶不作，对于这样已经打破了战争基本规则的对手，并不值得同情。

　　实际上，这也是亡灵魔导师为什么出手屠杀的原因之一。

　　没有极道强者的坐镇，这支巴塞罗那军队的命运，已经注定了。

　　因此二皇子多明戈斯和老阿尔杨并未指挥泽尼特军队反击，而是依旧有条不紊地撤退。

　　这场战斗，接下来大约维持了不到三十分钟，巴塞罗那军团彻底崩溃败退，像是被洪水冲散了的沙子一样，很快就消失在了茫茫大平原之上，如同漏网之鱼，惶惶不可终日，风声鹤唳，玩了命的逃跑。

　　这是巴塞罗那在侵入泽尼特之后第一次如此大规模的溃败。

　　一些无法接受自己居然败给一个小小的一级帝国的士兵和军官，只觉得心中的信仰都奔溃了，痛苦着自杀，对于这些军国主义者来说，失败就是不可接受的，等于丢掉了自己作为一名帝国军人的荣耀和骄傲。

　　一直当溃兵们逃出了战场，溃败奔退近五百公里之后，才遇到了支援而来的后续巴塞罗那大军。

　　“哼，真是笑死人了，佩德罗不是自称身体里流淌着加泰罗尼亚皇族血液，有着狗屁莫名优越感，不是一向都看不起我们这些外来者吗？现在呢？”

　　带领援军的巴塞罗那指挥官冷笑。

　　“听说佩德罗已经亡命逃窜了……”有人说道。

　　“哼，主将逃脱，军士为何不战死以捍卫帝国荣耀？竟然溃逃，实在是不可饶恕，来人，将退下来的溃军，全部给我杀了！”这位指挥官目色阴鸷，瞳孔深邃，有着魔鬼一样的瞳光。

　　他竟似是丝毫不惧佩德罗的威望，杀气十足，要尽杀己方败兵。

　　“阿尔维斯大人，这样是不是太……”旁边有人试图劝说。

　　“我的命令，从来不重复第二遍。”阿尔维斯语气冰森，眸光中杀机迸射。

　　“是是是！”

　　在无人敢阻拦。

　　后世历史记载如下——

　　是日，巴塞罗那【海神之矛】军团和【裁决之手】军团在同等军力的对决中，不可思议地败给了泽尼特南疆军队，指挥官佩德罗重伤不知所踪，素来与佩德罗等人不和的后援军队军团长阿尔维斯，借机以挽回帝国荣耀致命，阵杀退兵近万，血水染红大地，尸体堆积如山。

　　不过，巴塞罗那入侵的步伐并未放缓，源源不绝的后续军队，从拜占庭港湾登陆，踏上了泽尼特领土，兵力超过了五十万。

　　与此同时，大胜而归的泽尼特人局势稍稍缓解，终于反应过来的泽尼特军部抽调十个军团计三十万大军进入南疆战场，值得一提的是，雅辛大帝和泽尼特军神阿尔沙文并未出现在援军序列之中。

　　对于泽尼特人来说，一场战争的胜利并不足以消弭帝国的危机。

　　更加可怕的战争，在等待着他们。

　　整个大陆，没有人相信这个弱小的一级帝国，能够在愤怒的巴塞罗那人的铁蹄之下，坚持超过一个月时间，泽尼特帝国的覆灭，似乎已经可以预见了。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　遥远的【放逐之地】，恶水沼泽。

　　孙飞正沉浸在第一批总计一百个秘金战魂武士诞生的喜悦之中。

　　“你做的不错。”国王陛下极为满意地拍了拍哈塞尔巴因克，后者顿时受宠若惊，轰隆一声又跪在地上了，孙飞无奈地摇摇头：“去吧，带着【一号】到【一百号】，进行接下来的计划吧，在明天太阳升起之前，帮我拿回两万颗银色晶石，怎么做你知道吧？不要勉强这些晶石中的灵魂，我要他们心甘情愿地跟我回到艾泽拉斯大陆。”

　　“明白明白，伟大尊贵的主人，您就放心吧！”

　　巴斯图尔克虽然是个贱货，但却也是个绝对有能力的贱货，很快就有了办法，带着一百位实力强大的可怕的打手，朝着恶水沼泽深处进发了。

　　孙飞算了算时间：“差不多了，应该返回比蒙之城了。”


第1040章 放逐之地的巨变

　　将黑暗魔铠巴斯图尔克和一百个秘金战魂留在恶水沼泽，孙飞翩然而去。

　　已经在这里消磨了三四天的时间，想来伊莲娜等人也等着急了。

　　且比蒙兽族这个时候，估计也做出了大致的决定。

　　说起来，人口基数动辄数亿的一个庞大种族，要漂洋过海跨越无尽林海回到艾泽拉斯大陆，绝对是一项极为庞大的工程，仅仅依靠比蒙兽人的鲜血古路，不知道要传送到什么时候，没有个一年半载绝对不行，所以香波城的超远距离传送阵只怕也得派上用场了。

　　而且，教皇钟大俊的寿命也快到了终点，不知道什么时候闭上眼睛就会嗝屁，只怕这过程中还需要孙飞出力……

　　事情太多，只要想一想，国王陛下就有一种头大的感觉。

　　这一边，国王陛下走后，黑暗魔铠巴斯图尔克终于松了一口气。

　　带着一百尊秘金战魂来到恶水沼泽上空，想了想，它释放出一道精神波动，对【一号】道：“你们银色晶石一族的个体之间，平时会有彼此之间的交流吗？”

　　“当然会有，在恶水沼泽的日子漫长而无聊，我们除了思考生命的意义之外，大部分时间都在吹牛打屁。”银色晶石种族的模仿力和记忆力果然非常变态，这一两天的接触下来，已经从一个单纯如白纸的纯洁孩子变成了节操没有下限、满口胡话的痞子青年，嘿嘿笑着回答道：“我们之间的交流，可是很频繁的。”

　　“那好，下面这些银色晶石，应该还认识你们吧？现在，都下去向昔日的同伴们展现你们强大的实力和坚硬的身躯吧，哈哈，让他们羡慕嫉妒恨最好，然后和他们讲清楚，想要和你们一样，获得这样强大实力和坚硬身躯的话，那就老老实实向伟大尊贵的亚历山大主人宣誓效忠，等到我们离开了这鸟不拉屎的【放逐之地】，他们就可以变得和你们一样。”

　　黑暗魔铠巴斯图尔克果然是一个来自于地狱的魔鬼，话语之中充斥着难以抵抗的诱惑。

　　“大人请放心，我们一定会完成主人的命令。”

　　【一号】答应一声，然后带着其他一百个伙伴，一头扎进了水泊之中，像是考试得了一百分的臭屁孩子一样，迫不及待地向藏匿在恶水沼泽之中的同类们，开始展现自己强大的实力，同时释放出了灵魂波动，联系昔日的同伴们。

　　很快，原本平静如同一潭死水一般的恶水沼泽之中，毫无征兆地就多出了无数道叽叽喳喳如同麻雀一样乱吵的灵魂波动。

　　“这些怪物是什么来头？为什么我觉得好熟悉啊！”

　　“奇怪啊，这些家伙怎么会我们晶石一族的灵魂波动语言？”

　　“啊，我认出来了，是迪克的灵魂波动，这家伙不是三天之前被那个和比蒙兽人一起来的怪物给抓走了吗？怎么现在变成这个样子了？”

　　“天啊，他们的身躯，和比蒙兽人差不多呢？拥有四肢和头颅，流线身形……哦，真是太完美了，我们要是有这样的身躯，那该多好啊！”

　　原本被夺走了嫩肉躯体之后藏匿在淤泥和深水中的银色晶石们，感受到了【一号】的秘金战魂发出的亲切熟悉的灵魂波动之后，都做出了回应。

　　他们无法移动，却能通过灵魂观看、观察、感应和知道外界的一切，当【一号】等一百零一个昔日熟悉的伙伴做出回应，解释了发生在自己身上的一切的时候，其他银色晶石们顿时不可遏止地沸腾了。

　　“我也想要这样强大的身躯！”

　　“迪克你们实在是太幸运了，收留我吧，我也愿意宣誓效忠于伟大而又尊贵的亚历山大主人！”

　　“呜呜呜，这是命运之神终于开始青睐我们这个受尽欺凌的种族吗？我们的命运要改变了吗？那位亚历山大国王，一定是晶石之神派遣而来的神使，来改变这一切！”

　　“我们整个种族都愿意效忠于亚历山大主人，快带我们走吧！”

　　根本不用任何利诱或者是劝说，眼前昔日同伴们展现出来的强大力量，随心所欲上天入地的活动能力，还有那进不可摧的完美的身躯，让银色晶石们彻底投降了。

　　它们从来没有想到，像是自己这样一个连基本活动能力都欠奉的弱小种族，竟然能够有机会突然变得这么强大，这种近在眼前的例子，比任何精雕细琢的词语都具有说服力，让所有银色晶石在一瞬间就失去了抵抗能力。

　　“首先提醒一点，”【一号】以一种从未有过的严肃强调，极为认真地告诫自己的同族：“想要得到这一切，就必须有所付出，你们必须首先和伟大尊贵的亚历山大主人签订主仆契约，才能得到力量和身躯，如果只想着不劳而获，那就算了，我绝不愿意见到银色晶石一族之中，出现背信弃义的败类，以后如果谁敢背叛亚历山大主人，我【一号】一定会上天入地将它追杀！”

　　“不错，你们都要想清楚了！”其他一百位秘金战魂也极为严肃地提醒同族伙伴。

　　……

　　孙飞在离开的过程之中，又有新的发现。

　　时间过去才三四天时间，【金属沙漠】之中的恐兽数量不但增多，而且沙漠的面积，居然又向外扩张了两百多公里。

　　生存环境的突然恶化，一些昔日生活在沙漠边缘地带的比蒙兽人种族，被迫迁徙，离开了他们生活了数百年的家园，一路上，数以万千的比蒙兽人如同逃难一般，满面沧桑，流离失所，带着迷茫，在一些强力种族的保护下缓慢地迁徙。

　　对于兽人们来说，这无疑是急剧灾难性的一幕。

　　【放逐之地】的贫瘠令人难以想象，大部分兽人在一年的大部分时间里都过着饥肠辘辘的生活，尤其是一些青铜和黑铁种族，不具备强大的战斗能力，只能依靠一些奇异的天赋，如同人类一般耕作，所有可以稍有产出的土地，都已经被兽人发现且利用。

　　这意味这它们一旦离开家园，等于是离开了生存的根本。

　　接下来，也许等待他们的不是新的生存之地，而是无边的饥饿和死亡。

　　更为凄惨的是，【金属沙漠】之中时不时有恐兽冲出来袭击，死亡的阴影随时都笼罩着这些可怜的兽人。

　　等到孙飞回到【比蒙之城】的时候，惊讶地发现，这座极为恢弘的华丽巨城之中，竟然也弥漫着一种末日来临一般的惶惶气氛，昔日人声鼎沸给的麻将馆、篮球场和足球场，此时都已经没有人光顾，宽阔的街道上人迹匆匆，一些临街的店铺也关上了大门歇业。

　　甚至可以看到一些兽人已经包好了行礼，拖家带口地准备离开这里。

　　特别是城西区域，孙飞还看到了大量坍塌的神殿、神像和建筑，像是刚刚经历了一场战争一样，满目疮痍。

　　“发生了什么事情？”在兽神殿广场上见到伊莲娜的等人，孙飞迫不及待地问道。

　　“【放逐之地】这几天来，连续发生了数十场大灾难，已经死了很多比蒙兽人……”

　　伊莲娜等人见到国王陛下终于安全归来，松了一口气，心中显然是极为高兴，只是还未来得及说清楚事情，旁边福克斯大祭司纳什从帐篷中出来，看到孙飞终于归来，脸上露出惊喜万分的神色，飞奔过来道：“陛下您可算是回来了，快快快，恩斯特冕下已经等了你整整一天了，我正要重返恶水沼泽去寻找陛下呢，快随我来。”

　　孙飞亲吻女武神的额头，然后在托雷斯等人耳边嘱咐了几句，随福克斯大祭司纳什进入了教皇恩斯特的帐篷。

　　原本空旷的帐篷前殿之中，此时已经密密麻麻坐满了兽人，数量就算是没有过万，也有八千，除了【兽神殿】的祭司和萨满、十大黄金种族的族长贵族等大人物之外，还有孙飞之前并未见到过的兽人，大体可以从他们身上的一些特征分辨出所属的种族，这些兽人衣着不俗，身上流露出来的气息也极为强大，想来是比蒙兽人各大强力种族的上层贵族、决策者们都来到了这里。

　　看来真的是有什么了不得的大事发生了。

　　孙飞的到来吸引了所有兽人的目光，原本还算是安静的大殿里顿时响起了一片难以遏制的喧哗和议论之声。

　　“这就是那个为【放逐之地】带来不详和灾难的人类国王吗？我们应该立刻绞死他，只有这样，伟大万能的兽神才能原谅我们，停止惩罚他的子民……”一个豺狗族的兽人，突然站起来，指着孙飞大声地指责。

　　“大胆，怎敢对【兽神殿】的尊贵客人如此无礼？”福克斯大祭司纳什面色一变，疾言厉色地怒喝。

　　“混账，丢人显眼的东西，还不给我闭上狗嘴静静坐下！”十大黄金种族之一的泰格虎族族长伍兹声音像是打雷，一声怒喝，吓得那豺狗族的兽人面色苍白，连忙坐回到了人群中。

　　孙飞微微皱眉。

　　看来比蒙兽人之中，似乎不是所有人都对人族友善，并且为此还发生了一些分裂，这可真不是什么好的兆头。


第1041章 千年第一困境

　　孙飞并没有打算和这头豺狗族强者理论什么，确切的说是不屑，两人根本不是一个层次的对手，说多了也是掉价。

　　在比蒙兽人们含义不同的目光注视之下，孙飞没有丝毫的不适，也并未停留脚步，而是和福克斯大祭司纳什一起朝着后殿走去。

　　一边走，一边说。

　　经过纳什的解释，孙飞总算是弄清楚了过去三四天时间里，【放逐之地】到底发生了什么。

　　所谓国之将乱，妖孽横生，世之将乱，天灾不断，这句话说的其实一点儿都没有错。

　　比蒙兽人族试图举族离开【放逐之地】的事情，原本只是在上层贵族和大种族决策者之间小范围的流传，底层的大多数比蒙兽人并不是很清楚，但是，在过去的三四天时间里，【放逐之地】各处突然发生了好几拨骇人听闻的天灾，却将这件事情，彻底推上必须摆上台面的地步了。

　　超过二十处部落周边发生了可怕的地震，大地上突然出现的深不见底的深渊裂缝，从地底喷涌出来的火焰和岩浆，从星空中陨落的流星……

　　各种各样不可思议的天灾，在这几天之内密集的出现，造成了比蒙兽人一族来到【放逐之地】之后近千年以来最为严重的损失，超过百万的兽人在灾难之中丧生，这个过程中，还有一个人数稀少的比蒙兽人黑铁种族，在一场突如其来的山体垮塌中全部死亡，成为了千年以来第一个灭绝在【放逐之地】的兽人种族。

　　与此同时，一些地方的野兽也开始暴躁了起来，频繁袭击兽人族的驻地，造成了大量伤亡，就连兽人们已经驯服的野兽，也开始反抗，出现了袭击主人的怪事。

　　而更好不好的消息是，虽然这里的土地贫瘠，也还可以有产出，但是就在这几天，原本长势还算是不错的农作物，不知道因为什么原因，突然开始枯萎干死，这意味在不久的将来，大部分比蒙兽人种族，都将面临着千年以来最为眼中的饥荒。

　　简而言之，比蒙兽人的境况，一千年以来从未这么糟糕过。

　　要是处理不好，就有王族灭种的危险。

　　到了这个时候，很多比蒙兽人开始相信部落中流传着的预言——千年之期一满，【放逐之地】将不复存在，比蒙兽人的根还在艾泽拉斯大陆，所以，必须回去。

　　当然，在这个阵痛的过程中，也有一些不太好的传言，在兽人们中间传播开来。

　　就像是刚才那位豺狗族的强者所言，不知道是什么人最先挑起，一些比蒙兽人认为，是因为孙飞等人类的出现，将灾难带到了安静的【放逐之地】，认为人类都是贪婪和毁灭的代表，让他们踏上【放逐之地】是对兽神雷克萨荣耀的玷污，所以兽神才降下了这些灾难，而只有将这些人类杀死，用他们的鲜血来祭奠兽神，才可以让灾难消失。

　　【兽神殿】已经发出了召集令，召集了百分之八十以上的各大种族的族长和决策者来商议目前的危机，前殿中的那些人正是各大种族的代表。

　　商议活动，已经进行了一天多，如今还在进行中。

　　“怎么？难道比蒙兽人还没有做出最后的决定吗？”孙飞皱着眉头，看了看福克斯大祭司。

　　纳什苦笑道：“毕竟比蒙兽人有数百个种族，也并非是你们人类那种由皇帝一言而决的皇权结构，要说服各个种族的族长接受迁徙，并非一两天就可以完成，不过，十大黄金种族和大部分的白银强力种族，基本上已经达成了一致，决定迁徙，而且是越快越好，恩斯特冕下也非常赞同这个决定，如果顺利的话，大概半年之内，就可以开始迁徙。”

　　“半年吗？”孙飞低声叹了一口气，半年还是太慢了。

　　说话之间，两人已经进入了教皇恩斯特的寝殿。

　　依旧是那熟悉至极摆满了各种电器模具和有着宽阔网球场的令人时空错乱的空间，只是四天之前还精神矍铄的教皇恩斯特，竟然苍老了很多，面部肌肉松弛，出现了刀刻一般的皱纹，眼窝深陷，眼神也浑浊了一些，鬓角出现了一根根银丝，整个人像是生病了一样缩在沙发上，裹在一层又一层厚厚的兽皮裘里面，整个人仿佛在几天之间老了三四十岁一样。

　　“你……怎么回事？怎么会这样？”孙飞大吃一惊。

　　恩斯特挥了挥手，示意其他人都出去，只留下了福克斯大祭司纳什和孙飞两个人，才揉着脑门苦笑道：“很奇怪吗？我记得我已经说过了，哥的寿命快要结束了，每个人要老死的时候，不都是这幅屌样子吗？如果你再迟来十几天，我已经成为了一位白发苍苍、牙齿脱落、行动迟缓、说话不清的耄耋老人了。”

　　“这……难道真的就没有其他办法了？”孙飞心中焦急，虽然有了心理准备，但还是很舍不得这位‘老乡’。

　　“我靠，要是还有其他办法的话，你以为我真的想死啊。”

　　恩斯特笑骂了一句，示意孙飞坐在沙发对面，然后似是极为怕冷，将自己的身体又往沙发里缩了缩，才接着道：“好了，说正事，按照目前的局势来看，比蒙兽人必须在两个月之内，就开始搬迁，远古鲜血之路的运输能力有限，我听闻香波城掌握着超远距离传送魔法阵技术，希望你能在这方面提供援助。”

　　“这些都没有问题，就算你不说，我也会主动提出来的。”孙飞点头。

　　“哟，你这态度倒是蛮端正嘛，代入的很快嘛！嘿，也是，反正这些事情，以后都是你这个新任教皇的烂摊子，我也就不再费神了，”恩斯特自嘲地笑了笑，继续道：“对了，我已经正式宣布了自己快要嗝屁的消息，所以，【兽神殿】新任教皇的甄选工作，已经提上了议程，也就是这十多天的事情，你做好准备吧。”

　　“我要怎么做准备？我又不是兽人，肯定么有资格啊？”

　　之前恩斯特已经提过一次，孙飞将是下一任兽神殿教皇的人选，但是这件事实在是有点儿说不通，不论如何来说，比蒙兽人肯定不会接受一个人类成为自己信仰的代言人。

　　“有心理准备就好了，反正一切都是千年之前已经定下来的，肯定不会出错，那位存在曾经说过，你将主宰未来兽人一族的命运。”恩斯特用力托着下巴，没心没肺地笑道：“反正这些我不管了，我一个要死的人，时间有限，得赶紧抓紧时间再睡几个兽人族的美女，哪里有心思管这些破事啊，一切都按照程序来，看看到时候会发生什么吧。”

　　孙飞：“……”

　　恩斯特又指了指恭敬站在一边的福克斯大祭司，以一副刘备白帝城托孤的口吻道：“史蒂夫·纳什出身于我的本族福克斯一族，又是一位极具天赋的祭司，更是我最信任的助手，接下来他会安排一切，我也不知道自己什么时候蹬腿嗝屁，万一我在新教皇诞生之前挂掉，不管任何事情，你都可以信任他。”

　　“呸呸呸，你这乌鸦嘴，能不能闭上别说啊。”孙飞真的有些伤感了。

　　和恩斯特只不过是数日之交而已，但是因为那一层关系，却像是千万年的挚友一样，孙飞真的不希望失去这个朋友。


第1042章 迁徙之前的动员

　　“他妈的，老子都乌鸦嘴了一辈子了，没办法了。”说起自己百试不爽的乌鸦嘴功夫，教皇冕下自己也很无奈。

　　顿了顿，他又想起了什么，将一个黑乎乎储物戒指扔给孙飞，道：“你不是一直想要知道关于凝聚神格的方法吗？【兽神殿】中的确是有这方面的藏书，不过，以你现在的身份，还无法进入比蒙兽人的武库之中遍览群书，所以我将相关方面的一些典籍，都查找了出来，都在这戒指里面呢，你自己慢慢去看吧。”

　　“哦，太好了，多谢多谢。”孙飞大喜。

　　这份礼物可真够分量。

　　如今艾泽拉斯大陆的人族之中，因为数千年战火纷争的以及其他一些不为人知的原因，早就已经没有了凝聚神格相关典籍，无数半神级巅峰的强者，都卡在了这一关无法突破成为真神级别的存在，孙飞的【野蛮人模式】已经达到了半神级的巅峰，如果掌握了凝聚神格的方法，完全可以一步登天，成为真神级别的存在，独领风骚。

　　这个戒指之中的典籍，要是放在艾泽拉斯大陆，只怕要引起一场半神级强者的乱战争夺。

　　“哈哈，不用谢。”恩斯特笑的很诡异：“里面的典籍，足够你慢慢看一年半载了，而且凝聚神格的方法，只怕也不简单呢，否则，这个世界上也就不会只有一小部分人成为神祇了。”

　　孙飞精神力进入储物戒指中看了看，不由得呆了呆，旋即怒视恩斯特，道：“你妹的，你还真他妈的是个乌鸦嘴，这里面的书，没有一千，也有八百本了吧？老子要看到神马时候去啊？”

　　……

　　当天下午的时候，黑暗魔铠带着一百零一位秘金战魂，悄悄地返回【比蒙之城】，找到了住在靠近【兽神殿】广场附近的驿馆之中的国王陛下——当然，一百多位大日级尊者位巅峰级别存在的突然将领，不可能瞒过城中的真正兽人强者，不过这些兽人强者除了震慑于孙飞势力的强大之外，也不能再说什么了。

　　“任务都完成了？”

　　孙飞扔下了正在看的一本不知道那个脑袋被门夹过的兽人写的名为【论人与神的区别】的烦躁至极的一千多页的书，看着谄媚的黑暗魔铠，问道。

　　“启禀伟大尊贵的主人，一切都完成了，一共带来了整整两万颗银色晶石，按照您的命令，都是主动要跟着来的，我一点儿都没有强迫它们，而且，【一号】它们现在已经拥有了极强大的战斗力，不亚于我了。”

　　黑暗魔铠巴斯图尔克老老实实地回答。

　　“恩，那就好。”孙飞极为满意地夸奖了这个新晋马屁精一番。

　　这两万颗银色晶石绝对是一笔惊世的大财富，除了装备在五千现成的秘金战争傀儡之中外，还可以以【黑铁之精】和【恶魔遗骨】再打造一些铠甲傀儡，篆刻魔法阵，将银色晶石镶嵌进去，制成新的铠甲战魂，就算是不如秘金战魂这么威猛，也足以抵挡百万师，而且，以银色晶石的坚硬程度，极不易损坏，所以铠甲战魂也算是可再生资源了。

　　计划一旦完成，香波城将会成为毫无争议的大陆第一帝国。

　　略略思考了一番，孙飞响起白日间教皇恩斯特最后对自己说的计划，将黑暗魔铠叫道身边，如此这般小声叮嘱了一番。

　　“主人请放心，这种事情，小的最擅长了。”

　　黑暗魔铠听完，拍着胸脯保证，然后贱兮兮地带着【一号】等一百零一位秘金战魂离开了【比蒙之城】。

　　“擦，这贱人倒是越来越像是一个真正的人了。”孙飞笑骂了一句，继续翻看储物戒指之中的关于如何成神的典籍，像是小蝌蚪在大海里找妈妈一样，一本一本地翻开寻找自己需要大的答案。

　　接下来的几天时间里，【放逐之地】出现各种天灾的频率越来越频繁了。

　　整个比蒙兽人种族彻底陷入了一种前所未有的恐慌气氛之中。

　　趁着这个时候，【兽神殿】、十大黄金种族和四十一个白银强力种族联合向整个比蒙兽人发出号召，认为是时候返回离别千年的艾泽拉斯大陆，重新回到风景宜人，绿草茵茵，风景如画，到处都有牛奶、大米、小麦和蜂蜜的古老家乡去了。

　　同时，至高无上的教皇恩斯特冕下第二百五十次以自己的生命为代价，向兽神雷克萨殿下问卜，也得到了回应，言称【放逐之地】之所以灾难频繁，是因为兽神认为他的子民，应该重返大陆，去重现比蒙一族昔日丢失的荣耀，而不是留在这块贫瘠的放逐之地消磨雄心壮志。

　　眼前的灾难和预言之中的美好的昔日家园形成了鲜明的对比。

　　处于痛苦之中的兽人们，没有了选择余地，也几乎没有什么抵触，短时间之内就掀起了一个迁徙会昔日祖地家乡的高潮，整个部族都动员了起来，为种族大迁徙做准备。

　　而关于【兽神殿】和人类王国香波城结盟的事情，也适宜地放了出去。

　　在最初的惊讶和诧异之后，大部分兽人基本上也接受了这样的选择。

　　毕竟在兽神殿祭司和萨满们的宣传之中，如今的艾泽拉斯大陆上，人类已经是无可争议的霸主，具有强大的实力，而且香波城国王亚历山大也被宣传为一个极有同情心、仁慈、高贵、具有骑士精神的人类君王。

　　更为重要的是，不知道是谁最先传播，说香波王的体内流淌着十分之一的比蒙兽人血脉，是比蒙兽人一族千年之前遗留在艾泽拉斯大陆的古老遗族……

　　还有另一种更为夸张和震撼的说法是，香波王亚历山大具有极为神秘的身份——实际上是已经灭绝了的黄金比蒙一族的后代，掌握着比蒙一族的远古神通，十大黄金种族之中的很多人都曾亲眼目睹香波王化身为比尔巨熊和沃尔夫巨狼和恐兽战斗。

　　而比蒙皇族血脉的重新，被认为是兽神雷克萨终于开始怜悯兽人一族的重要证据，振奋了无数处于迷茫和绝望之中的底层兽人，让他们对于信仰重新变得坚定了起来。

　　当然，并非是所有人都相信这样的说法。

　　不过，那已经无所谓了。

　　因为在四处出现的毁灭性天灾面前，有一百多名实力极强的神秘绝世强者，像是感应到了处于灾难中的兽人们的祈祷一样，出现在了灾难场面之中，以强大的实力护佑可怜的兽人们，不但将他们从灾难中挽救出来，还送上了各种食物和其他物资，挽救了千千万万的基层兽人。

　　“我们是亚历山大陛下的战士，为比蒙兽人而战斗！”

　　这是这群全身都笼罩在金色铠甲之中的强者们在被问及身份的时候留下的回答。

　　尤其是那位领头的身穿黑色铠甲的绝世强者，态度和蔼，身先士卒，每次都高呼着‘香波城和比蒙兽人的友谊万岁’、‘愿亚历山大陛下的光辉庇佑兽人’等令人血脉喷张的口号，不顾个人安危冲锋在抵御灾难、解救兽人的最前线，感动了无数比蒙兽人。

　　随着时间的流逝，香波王亚历山大在比蒙兽人中的威望，在急剧地攀升着。


第1043章 成神之路（一）

　　一连几日，孙飞都将自己关在了驿馆中，苦心钻研恩斯特赠与的那一大堆古籍。

　　国王陛下的【学习】技能在这个过程之中发挥了极大的作用，靠着过目不忘的本事，在连续熬了三个通宵之后，孙飞终于将储物戒指里面的书全部都翻阅了一遍。

　　然后，孙飞将所有的古籍，分门别类地整理一遍，重新装回到了戒指之中。

　　接下来的整整一天时间里，孙飞躺在床上抱着温润如玉的女武神安安静静地睡了一觉，养足了精神，暂时不去想一切事情。

　　第四日，黑暗魔铠巴斯图尔克返回驿馆，向孙飞汇报这几日的行动成果，得到了孙飞的表扬和鼓励之外，接着返回到【放逐之地】发生天灾的各地，继续为了‘香波城和比蒙兽人的友谊’而奋斗。

　　同日，兽神殿派出了四位半神级强者，和托雷斯一起踏上了前往香波城的漫漫长路。

　　比蒙兽人举族迁徙基本上已经成为了定居，孙飞暂时还无法离开这里，所以必须派遣托雷斯先行回到香波城，通知香波城兵工厂开始加快建造【简易超远距离传送阵】，同时也要请【狂人实验室】对传送阵进行更进一步的细化，以更好地适应在血色林海这样的恶劣环境之中，传送数量巨大的兽人部族。

　　当然，还需要准备大量的土地和区域，作为比蒙兽人完成迁徙之后的家园驻地。

　　以香波城今时今日的区域范围，容纳数亿比蒙兽人还有困难。

　　好在孙飞对此也早就有计划，除了开垦香波城方圆五千公里之内的无尽林海之外，还可以将安致帝国领域之中的亡灵彻底消灭，昔日的安致人因为亡灵狂潮早就死绝，这是一片庞大的无主之地，可以腾出来作为比蒙兽人一族的徙居之地。

　　除此之外，还可以向泽尼特皇室提出申请，在泽尼特帝国之内划分出相当大小的行政区域，作为兽人的合法驻地。

　　在艾泽拉斯大陆，就算是最为贫瘠的土地，也要比【放逐之地】富饶一万倍。

　　所以孙飞相信，兽人们的对于这样的安排，绝对没有任何疑意。

　　一旦兽人一族在北域扎根下来，就等于是被绑上了香波城这个战车，整个北域人族都将受益无穷。

　　做完这一切，孙飞再度进入了闭关状态。

　　因为他已经弄清楚了如何成为真神的法门。

　　……

　　在寝殿周围布置了大量的防御魔法阵，安排哼哈二将在四周境界，孙飞沐浴更衣，静静地坐在大殿的中央，开始冲击真神之位。

　　“想要成就真神之位，首先需凝聚神格，而凝聚神格，实际上是指开辟神界，也就是属于自己的小世界，要做到这一点，却要以信仰之力凝入领域之中，所谓的小世界，实际上就是领域的另一种说法而已……”

　　孙飞在脑海中回忆自己整理出来的【成神之路】，思维渐渐变得清晰了起来。

　　“所以，这样来说的话，第一步就是感应信仰之力……”

　　信仰之力是成神的最基本元素，像是一把钥匙一样，只有掌握了这把钥匙，才能开启打开成神的途径。

　　这是一种玄之又玄的力量，只要有人信奉你，就可以获得，所以从这个意义上来说，几乎每一位强者都可以掌握信仰之力，因为只要是强者，都会被人崇拜，哪怕是一个坏的头顶长疮脚底下流脓的强者，也同样会有一群人渣将其当做是偶像。

　　而感应信仰之力，需要一套独特的法门。

　　好在孙飞已经在那写古籍之中得到了答案。

　　精神力以奇异的方式，像是融化一般朝着这片天地扩散弥漫开去，孙飞并没有刻意要去掌控或者观察什么，按照古籍上记载的方式尽量地释放精神力，然后整个人的灵魂仿佛是也随之飘散到了苍茫天地之间。

　　整个世界在孙飞的意念之中，化作了银白色的混沌状态，如同白蒙蒙的雾气，弥漫天地。

　　而在无边无际的银白色蒙蒙白雾混沌之中，隐隐有一道道米黄色的光焰，如梦似幻，如空如物，带着一种令人心神皆醉的奇异力量，从各个方向出现，仿佛是穿越了地理界限和时空洪荒，朝着孙飞奔涌呼啸而来，瞬间就将他包裹在了其中。

　　这种感觉，让孙飞觉得自己仿佛是整个人回到了生命诞生之初、在娘胎中被羊水包裹滋润的原始状态中一般，其中的玄妙，非言语所能形容。

　　“这就是信仰之力吗？不过，我的信仰之力，好像太过庞大了一点吧？”

　　孙飞有点儿惊讶。

　　按照那些古籍之中的记载，大多数强者在第一次感应信仰之力的时候，所得都不会太多，他们必须在接下来的很长一段时间之内，想尽各种办法来培养自己的信徒，就像是种庄稼一样，要付出一定的努力之后，才会有所收获。

　　而自己的第一次，却得到了如同汪洋大海一般的信仰之力。

　　孙飞还是第一次知道，这个世界上，居然有那么多人崇拜自己。

　　这些庞大的信仰之力，大概分为好几股，孙飞琢磨了一会儿，大概知道了他们的来源——

　　数量最为庞大的一股，应该是来自于香波城国内。

　　如今的香波城是泽尼特帝国之中最为的附属国，因为稳定的环境和强大的实力，境内的子民数量已经超过了百万，每一个子民都极度狂人地信奉他们的国王，孙飞已经在这里打下了坚实的基础，可以毫不夸张地说，他就是这个国度的上帝，就连雅辛大帝的命令，要是和孙飞的理念相抵触，只怕也无法在香波城执行开来。

　　另一股数量极为客观的信仰之力，则是来自于【黑衣圣殿】的信徒。

　　在孙飞的支持之下，香波城境内、泽尼特帝国其他一些区域，还有整个阿兰尼亚帝国的亿万人民，都已经举国信奉黑衣圣殿，这个昔日没落的神圣教廷分支教派获得了新生，招揽感化了无数的信徒，源源不绝的信仰之力从这些信徒身上散发出来，穿越时空来到了孙飞的身边。

　　还有一些信仰之力，来自于泽尼特帝国其他区域以及北域以外的其他地方。

　　孙飞以泽尼特帝国护国武圣之尊，曾经多次挽救了帝国，获得到了泽尼特人的崇拜和信奉，这并不奇怪，但是北域之外的一些大域，竟然也传来了信仰之力，这倒是让孙飞有些意外了，尤其是西域，传来的信仰之力，是剩余几股中最为强大的，想来想去，应该是自己浇灭了北域的亡灵狂潮，得到了其他大域一些平民崇拜啊！

　　下一刻，孙飞脸上露出了古怪的笑容。

　　他发现了一件极为奇怪的事情。


第1044章 成神之路（二）

　　孙飞惊讶地发现，还有一股极为细微但是却不可忽略的信仰之力，竟然是来自于比蒙兽人一族，同样无比纯净和坚定，如同一缕青烟一般，却源源不断地汇入到其他信仰之力中，朝着自己奔涌而来。

　　“难道兽人之中，竟然还有人崇拜信奉我？看来黑暗魔铠巴斯图尔克这个贱人，这段时间做的不错啊！”

　　这一发现，可真是意外收获。

　　钟大俊说要让自己继承【兽神殿】教皇之位，原本孙飞觉得不太靠谱，但是现在看来……

　　感应到了庞大的信仰之力后，孙飞开始缓缓地收集凝聚这些无形的力量。

　　接下来的一步，就是以信仰之力凝入自身的领域之中，通过信仰之力，将领域变为‘世界’——这是一个极为重要的步骤，因为按照那些古籍上的记载，神之所以区别于凡人，最大的奥秘，就是因为他们掌握着世界的力量，是以一个世界的力量来主宰一切，凡人再如何强大，也只是一己之躯，所以终究不是神灵的对手，无法掌握神灵的神通。

　　将领域转化为世界，是一个极为艰辛的过程。

　　就像是平地起高楼一样，需要一步一步来，半神级强者掌握领域之力，相当于铸造了地基，接下来在这个地基上一砖一瓦地建造高楼，这边是成神之路，而需要的工具和材料，则是信仰之力。

　　如何将信仰之力融入领域，然后将领域改造成为小世界，一步一步扩大，成为真正的独立一界，在上古神魔时代，曾经流传着很多方式不一的方法，恩斯特所赠的书籍之中，提及了二十多种，各有精妙之处，孙飞略作思考，选择了其中一门略微中正的来进行。

　　将‘领域’改造为‘世界’的基本原则，是以点成面。

　　即将信仰之力凝结为一点，然后固定在领域之中，随着‘点’越来越多，最终会形成框架，形成网格，形成基本，形成原则，形成法则，形成基本的力，一个初具雏形的小世界模型就会缓缓呈现在你的眼前。

　　经过千万次的不厌其烦的修改，装饰，完善，更进，这样才能将模型变为现实。

　　当然，具体过程之中如何引用信仰之力，神妙无方，语言难以形容。

　　孙飞开启了【野蛮人模式】的禁魔领域，然后运转法门，开始构筑领域。

　　一开始，凝信仰之力进入领域之中的过程，非常顺利，拥有如此庞大信仰之力的孙飞，在这方面有着天然的优势，不出一个小时，全部的领域范围之内，已经彻底融入了信仰之力。

　　但是在接下来，孙飞想要凝集‘点’的时候，不可思议的事情发生了——这些融入到了领域之中的信仰之力，突然毫无征地全部消失了，就像是一杯水倒入了茫茫大漠之中，消失的一点儿都不剩。

　　“这是怎么回事？”

　　孙飞顿时从玄妙的状态中退了出来。

　　怎么会发生这样的事情？

　　那些古籍之中，从未提到过在凝化领域和信仰之力的过程之中，会出现这样的异状——那些浩杂的古籍中，例举了冲击真神之位过程中可能遭遇到的一千多种异变、难题、困境和需要注意的事项，但是从未提到过会出现这样的状况。

　　只是一眨眼，融入领域的全部信仰之力彻底消失……这是个什么状况？

　　孙飞静下心来，仔细思考自己之前的每一个步骤。

　　“没有任何的错误，整个过程都严格按照书中提到的方法和法门来完成，之前也没有任何不对经的地方……到底是为什么？”

　　苦思许久，找不到原因，孙飞决定再尝试一遍。

　　……

　　一个小时之后。

　　“还是不行，怎么会是这样？信仰之力凝入到领域之中以后，不出片刻，就会莫名其妙地彻底消失无踪，这可真是太奇怪了，就好像是被什么东西给偷偷吸收或者是夺走了一样……到底是哪里出现了问题？”

　　孙飞脸上，写满了疑惑。

　　同样的情况出现一次可能是巧合，但是连续出现两次，就必然事出有因了。

　　孙飞可以确定，一定是自己在某一个环节出现了问题，或者是自己身上有某种特殊性，导致这种千百年来别人从来没有遇见过的异状。

　　“等等，我自身的特殊性……”孙飞突然想到了什么：“对啊，我的一身实力，来自于暗黑破坏神世界，并非是如同一般人那样通过自身修炼得来，难道是因为这个原因，所以普通人的成神之路，对于我来说并不适用？”

　　一定就是因为这个原因了！

　　这就是我自己的特殊性，正因为特殊，所以无法适用共性的方法。

　　“如果真的是这样的话，那可就难办了……”

　　孙飞皱眉，这意味着前人所有的经验在自己的身上无效，如果想要成神，就必须按照自己的办法来，可惜要是自己摸索的话，到目前为止，他一点儿线索都没有。

　　暂时停止了感应信仰之力，孙飞再次从那种玄之又玄的状态之中退出来。

　　想来想去，似乎只能从暗黑破坏神的世界入手了。

　　如果真的可以找到成为半神的契机的话，那孙飞确定，属于自己的这个契机，必然就在暗黑破坏神的世界之中。

　　所以，他时隔一个月之后，再度进入了暗黑破坏神的世界。

　　虽然孙飞已经实现了七大职业的全部通关，但是这个被地狱力量彻底污染了的世界，和以前相比，似乎并没有什么变化，孙飞出现的地方是【世界之石大殿】——杀死最终BOSS巴尔的地方。

　　恢弘而又美丽的大殿空旷孤寂，弥漫着永恒的沉静，唯有大殿中央那个通往神秘奖励世界的紫色传送门闪烁着的光焰，才给这个对于孙飞来说已经没有了什么价值的世界增添了一些魅力。

　　鬼使神差地，孙飞来到了紫色传送门之前。

　　传送门背后的世界，美丽安静，对于孙飞来说一直一个难解的谜，它似乎是七大职业完成通关的奖励，但是这个奖励对于孙飞来说，到现在还没有展现出任何的价值。

　　顿了顿，不知道是在一种什么心态的作用下，孙飞进入了传送门。

　　短暂的失重和穿梭时空的感觉袭来，然后眼前一亮，绿水青山和无尽的草原森林，出现在了孙飞的眼前，这个世界的一切都是这么美丽而又清新，就在孙飞再一次被这种美丽的景色陶醉的时候，突然之间，已经消失了许久的那个神秘冰冷声音，在孙飞的大脑中毫无征兆地响起——

　　“你好，年轻人，现在我们应该可以好好谈谈了。”


第1045章 成神之路（三）

　　孙飞被这突然出现在脑海里的声音下了一跳。

　　这个神秘冰冷的声音，被孙飞当做NPC之一，曾经多次出现在暗黑破坏神的世界中，讲解暗黑世界的一些规则，那个时候，基本上孙飞每次集中意念在脑海之中发问，都会得到肯定或者是否定的回应，在每次完成任务获得奖励的时候，也会出现。

　　但是，一个月之前，自从孙飞完成了七大暗黑世界职业的通关之后，这个神秘冰冷声音就彻底消失，无论孙飞如何呼唤，都不会得到回应。

　　孙飞以为它会从此之后彻底消失。

　　谁知道这一次它会突然出现，而且如此主动。

　　“谈谈？谈什么？”孙飞下意识地回应。

　　“哈哈哈，当然是谈一些你想知道的事情了。”那个神秘的声音有史以来第一次露出了笑腔，仿佛是换了一个人一样，笑道：“难道你就真的不想解开一直以来困扰在你心中的那些疑问吗？”

　　“咦，难道你终于肯说了？”孙飞慢慢让自己镇定了下来：“我记得以前每次我问你的时候，你从来都是一问三不说啊。”

　　“那是因为，以前的你，实在是太弱小了，就算是知道一些事情，也无济于事。”脑海中的笑音回答道，“现在，你的实力，也算是有所小成了，可以问了，时间所剩不多，有些事情，也该是你知道的时候了。”

　　“好吧。”孙飞此时已经彻底镇定了下来。

　　从刚才这个神秘声音的话语中，孙飞已经捕捉到了大量信息，他仔细地想了想，理清楚了自己的思路，问出了第一个问题——

　　“告诉我，你是谁？”

　　“哈哈，就知道你会这么问，我只是一段延续了一千年的残存意识而已，一个早就已经死去的灵魂留下来的一段执念，过不了多久，我就要彻底消失了，所以，珍惜机会吧，你能和我交谈的机会不多了。”

　　“残存意识？千年之前的执念？到底是谁的执念？”孙飞大奇。

　　“这个……用不了多久，你就会自己弄明白的，现在解释的话，一言两语很难说的清楚。”

　　“说了等于没说，好吧，第二个问题，暗黑破坏神世界到底是怎么回事？为什么只有我才拥有这个世界？为什么我能够在这个世界之中杀怪升级？这到底是一款游戏，还是其他什么？”

　　孙飞迫不及待地问道。

　　“你这是一个问题吗？三四个了吧？”脑海中那个声音露出了一丝鄙夷的语气，道：“还有，你觉得你以前的世界上，会有一款这么逼真，还能赐予你强大力量的游戏吗？哈哈，它当然不是一款游戏，至少不是你前世经历中那样一款无聊电脑游戏。”

　　“那它到底是什么？”

　　“一个世界，一个真实的世界，一个由曾经艾泽拉斯大陆上最为强大的存在联合开辟出来的世界，只是借鉴了一些你以前那个世界的游戏设定而已。”

　　听到这个答案，孙飞呆了呆，一道闪电从他的脑海之中一闪即逝，孙飞抓住了一丝灵光，脱口而出问道：“难道……是神灵的神格神域？以领域力量和信仰之力开辟出来的神域世界？”

　　“你倒是聪明，猜出来了七八分，不过，它要比神域世界高等了亿万倍，一般的神灵，怎么可以制造出一个具有让凡人一跃成为半神的神域世界？你以为任何神灵的神域中都可以杀怪升级吗？哈哈，好了，不要继续追问了，因为你很快就会知道事情的真相，下一个问题。”

　　孙飞不满意地撇了撇嘴。

　　神秘声音给出的两个问题的答案都是‘犹抱琵琶半遮面’，依旧留下了无穷的悬念。

　　“好吧，我想想，第三个问题：为什么选择了我？我是说，为什么让我拥有暗黑破坏神世界，让我来到了艾泽拉斯大陆的世界？”

　　“不是我们选择了你，而是你自己选择了你自己。”

　　“什么意思？”孙飞皱眉。

　　“你会知道的，不久的将来，对于你来说，这都不是问题。”

　　“靠，又是这个答案，说了和没说有什么区别？”孙飞终于爆发了：“我需要现在就知道一切。”

　　“……”

　　“告诉我。”

　　“……”

　　“好吧，算你狠。”孙飞叹了一口气，他知道自己没有办法逼迫脑海中的这个神秘冰冷声音说出它不愿意透露的信息，于是继续问道：“那你总能告诉我，和别人相比，我到底有什么地方特殊？为什么只有我一个人，可以看到和吸收那种神秘游离能量？”

　　“哈哈哈，特殊性？你当然很特殊了，那些凡人怎么配和你相比？就算是这诸天魔神，也无法和你相提并论，你觉得自己和别人不一样，那才是正常现象。”

　　“我勒个去，难道我竟然有这么牛逼？”国王陛下的虚荣心顿时得到了极大的满足，尤其是这句话从脑海中这个神秘声音之中说出来，更让他心花怒放。傻呵呵地乐了半天，才继续问道：“那你倒是说说，为什么我就这么牛逼呢？难道我是创世神的私生子吗？”

　　“你说什么？创世神的私生子？啊哈哈，哈哈哈，笑死我了，你再说一遍，啊哈哈哈，这可真是笑死我了，你以后一定会为这句话无地自容的，啊哈哈哈……”

　　脑海中那神秘声音的笑点似乎低的可怜，因为孙飞这一句毫无笑点的话，竟然笑的前仰后合，如果它有身体的话，孙飞相信此时丫一定已经笑的鼻屎都掉出来了。

　　等了半晌，它不笑了，孙飞才黑着脸道：“笑够了吧？我继续提问了，眼前这个紫色传送门连接的世界，到底是什么样的存在？为什么会和暗黑破坏神世界相连同？它有什么特殊愿意吗？”

　　“恩，很好，你终于问道正题上了，如你之前猜测的一样，这个美丽宁静的世界，的确是暗黑破坏神世界七大职业全部通过之后的奖励，而且，它还是你发现这个游戏世界以来得到的最大最疯狂最不可思议的一项奖励，只是你之前没有发现而已。”

　　神秘声音重新变得严肃了起来。

　　“最大的奖励？到底是什么？”孙飞似乎已经明白了什么。

　　“你既然已经想明白了，何必还来问我？哈哈，没错，它是一个完整、完美的神域世界，一个就连主神级别存在都会艳羡的神域世界，得到它，就可以不用那些低级无聊的办法、花费无穷无尽的时间去凝练那些所谓的低级神域世界了，你可以一跃成为这片天地的主宰，独一无二的存在！”

　　神秘声音的话语之间，充满了自豪和难以掩饰的诱惑。


第1046章 成神之路（四）

　　“可是，我该怎么得到它呢？我已经尝试过很多次了，从来没有发现它和我之间，有任何的联系。”孙飞对此感到无比的困惑。

　　“很简单，那是因为你还没有炼化它。”

　　神秘声音这一回倒是没有遮掩什么，极为详尽耐心地解释道：“这个有史以来最伟大的神域世界，我们称它为【初始神域】，任何人一旦掌握他，都可以成为独一无二的存在，它是我们为你准备的最后礼物，也是对抗那些恶魔的最后武器，而你想要炼化它，必须掌握信仰之力，你之前无法体会到自己和【初始神域】之间的联系，是因为你还没有掌握信仰之力。”

　　“啊，我明白了。”孙飞突然想到了之前自己将信仰之力凝入到【禁魔领域】过程中出现的异状，问道：“难道信仰之力之所以消失，其实是被这个【初始神域】吸收，而不是我自己的修炼过程出现了错误？”孙飞说道这里，突然意识到了什么，惊讶道：“咦，你刚才说对抗恶魔，对抗什么恶魔？”

　　神秘声音自动忽略了孙飞的后一个问题，道“不错，正是这样。既然已经拥有了【初始神域】这样最奇迹的存在，你何必还要如同凡俗之人一般，去铸就自己的神域小世界？更何况，你的一身实力，并非是如同常人那样修炼得来，实际上也无法像是他们那样凝聚神格成就神位。”

　　孙飞似乎点了点头，这一点他之前已经多少猜到了一些，现在终于在神秘声音这里证实了。

　　一念及此，国王陛下突然想到了另外一个问题，略带担心地道：“我的实力，不是通过自己的修炼得来，只是游戏世界施加在我身上的力量，那是不是意味着某一天，这种力量会突然消失呢？”

　　“哈哈，这一点你完全放心，首先，你已经得到的力量，永远都属于你，永远都不会消失，你以为你从暗黑破坏神世界之中得到的经验值真的只是无聊的数据吗？那可是神王级别强者都会艳羡的初始神力啊，你杀怪升级的过程，就是通过特殊修炼方式吸收初始神力，并利用这种力量改造自身的过程，而且，你以后就会知道，这种力量，原本就是属于你的，你只不过是在完成一个重新找回它的过程而已。”

　　“什么？经验值是初始神力？找回自己的力量？到底是怎么回事？”

　　孙飞快被弄糊涂了。

　　“你以后会知道的。”神秘声音对于这个问题一直不愿意明说，顿了顿，接着道：“听着，你的信仰之力已经足够炼化【初始神域】，现在仔细听我说炼化的办法，这是一个至关重要的过程，一旦开始，就无法停止，如果这个过程之中出现任何的错误或者是干扰，你就会永远失去继承【初始神域】的资格，这也意味着你此生的实力，只能永远停留在半神级巅峰了，再也无法存进。”

　　听到神秘声音说的这么严肃，孙飞心中也多了几分凝重。

　　当下屏息凝神，调整到了最佳状态，这才点头道：“好，那就开始吧。”

　　“你听好了，想要炼化【初始神域】，就需要……”神秘冰冷声音的语速并不快，吐字清晰，慢慢道来。

　　孙飞具有【学习】神技，过目不忘，过耳不忘，一边揣摩体会，一边按照神秘声音所说，重新进入了感应信仰之力的那种玄之又玄的状态，调动自己从四面八方用来的信仰之力，缓慢地融入到自己身边的这个无边无际的美丽【初始神域】世界。

　　一旦真的继承【初始神域】，就等于是一步登天，同时完成了凝聚神格和开辟、完善自身神域世界的两大步骤，孙飞的实力，将出现质的飞跃。

　　很快，孙飞就彻底进入了一种无知无觉的状态，忘记了时间的流逝，也不知道岁月的流淌，忘记了自己，忘记了一切，全身心地投入到了炼化【初始神域】的过程之中。

　　……

　　……

　　艾泽拉斯大陆，泽尼特帝国。

　　帝都圣彼得堡。

　　帝都治安所指挥官【红胡子】格拉内罗站在帝都南城门敌楼之下，看着城外一片原野上密密麻麻的红蓝色巴塞罗那帝国大军的旌旗，看着那一眼望不到边的巴塞罗那军营，看着那密密麻麻的大军，森林一般的刀枪在烈日的照射下闪烁着寒光，心中不由得产生了一种难以形容的巨大压力，就像是一座古山压在了心头一般。

　　眼前的这一幕，是如此的熟悉。

　　一年多之前，当里昂帝国和十大帝国联军一路入侵兵临城下的时候，也是这样一幅令人压抑的局面，也是望不到边际的旌旗和刀枪如林。

　　但是，今天却又不同。

　　这一次面临着的敌人，可是号称五大域第一军事强国的巴塞罗那帝国。

　　如果说一年之前的里昂帝国等十大联军是一只逼上门来的流浪狗的话，那么巴塞罗那人就是一头从九天降落的黑炎恶龙，两次入侵者之间的力量对比根本就是一个天上一个地下，实在是难以想象，在这样一头恶龙的侵袭之下，泽尼特帝国还能不能像是上一次那样幸存下来。

　　回想过去半个多月时间里发生的事情，格拉内罗有一种窒息一般的感觉。

　　数十位月级上阶的强者，一位大日级尊者位级别的强者，一位足以媲美帝国军神阿尔沙文的军事名帅，无数来自于香波城的先进魔法器具、武器，超过四十万训练有素的帝国军队……这样一股几乎足以扫荡整个北域大陆的力量，竟然都不能抵挡巴塞罗那人半个月的时间，就彻底败退了下来。

　　二十八天六个小时五十四分钟。

　　这就是巴塞罗那人彻底占据泽尼特帝国南疆方圆一千多万公里领土，屠杀超过两亿泽尼特子民，击败四十万帝国军队所耗费的时间，一个令无数泽尼特人无比震惊和绝望的数字。

　　不久之前，二皇子多明戈斯率领的两个军团配合香波城的几位高手，还曾大败过巴塞罗那军队，击杀五位巴塞罗那月级大圆满少一辈强者，更曾差点儿击杀了出身于巴塞罗那拉玛西亚军事学院的明星将领佩德罗，一度让泽尼特人对于胜利充满了希望。

　　但是，事实证明这一切都只是美好的幻想。

　　当巴塞罗那人被惨痛的失利打醒，放下他们自以为是的骄傲和有预感，开始认真对待这样一场战争，泽尼特人的溃败任何人的想象都要来的更早更快。


第1047章 黑暗中的太阳

　　格拉内罗还记得三天之前，当败退下来的泽尼特大军出现在圣彼得堡远处的山麓的时候，自己和城墙上一些正在巡逻的士兵们，是怎么样从难以形容的震惊、失望和恐惧之中战栗。

　　接下来整个圣彼得堡都处于一种前所未有的慌乱之中。

　　四十万大军只剩下了不到十万，大部分人都带着伤势，自己和同僚们亲眼目睹了败军进城，修整，清点物资、受伤残疾士兵们哀嚎和失去了父亲、丈夫、儿子、哥哥或者是弟弟的家庭的痛苦，看到重伤昏迷中的二皇子和同样一身是伤的老阿尔杨被抬着进入泽尼特皇宫汇报战况，看到整个帝都像是一个疯狂旋转的陀螺一样在恐慌之中运转起来……

　　天地之间弥漫着悲伤和恐慌的气氛。

　　大量的铠甲鲜明最为精锐的军队和浑身闪烁着斗气光焰的高级武者接管了圣彼得堡四面的城墙每一寸位置，城中数千个大大小小的魔法塔开始全力运转，加持在城墙上的各种符箓和魔法阵纹开始闪烁着稍微令人感到一丝安全的魔法光泽，外形狰狞从来少见的魔法武器被推上了城头，就连守护帝都最为强大的【大地母亲之守护】魔法阵也被启动，形成了黄色的氤氲，像是一个巨蛋一样将这座百年古城守护在其中。

　　同一时刻，帝都彻底封禁。

　　战争就像是一场早就已经显现出了征兆的暴风雨，在人们最不愿意它到来的时候降临。

　　圣彼得堡完成了最后防御布置还不到一个小时之后，黑压压的巴塞罗那军队就出现在了远处的天边，像是淹没世界的末日洪水一样，疯狂地呼啸着倾泻奔腾而来，拍打冲击着帝都的城墙和防御。

　　后来人们才知道，圣彼得堡完成防御的这半天宝贵的时间，是以牺牲了超过二十万帝国士兵宝贵的性命才争取到的。

　　这一场初次交锋，持续了整整一天一夜。

　　圣彼得堡强大的魔法防御和犀利的守城工具在这个过程之中发挥了难以形容的巨大作用，巴塞罗那人在丢下超过六万具尸体和付出了至少数百名月级强者陨落、三位大日级尊者位强者重伤的惨重代价，且在出动了一位半神级强者，都不能破开【大地母亲的之守护】魔法防护罩之后，终于不得不暂时停止了攻城的行动，开始重新审视这座古老的城市。

　　就连泽尼特人自己也是第一次知道，原来帝都圣彼得堡的防御力量，竟然是如此强悍。

　　当然，只有格拉内罗等少数才清楚，这是因为帝都的魔法防御，是因为经过了香波城高阶魔法师的改造才如此强大，据说其中渗透了不可思议的神符文技术，而那些在战斗过程中击杀了一名又一名巴塞罗那月级强者的狰狞魔法守城武器，同样来自于香波城兵工厂。

　　如果换在半年之前，未经改造的【大地母亲之守护】怎么可能抵挡得住半神级强者的攻击？

　　接下来，泽尼特人大约得到了半天时间的修整时间。

　　在稍微喘息之后，圣彼得堡又要面临巴塞罗那人猛烈而又可怕的攻击，无数战士的生命就像是风中的蒲公英一样迅速的飘零消失，帝都的城墙像是一座巨大可怕的绞肉机，每时每刻都有千千万万的生命被碾为肉泥。

　　这个过程之中，一位来自于香波城的神秘半神级强者出手数十次，再加上雅辛大帝强势出手，才勉强支撑了下来。

　　圣彼得堡就像是一叶在狂风暴雨的海面上飘摇的小舢板一样，摇摇欲坠，随时都有被恶浪吞噬淹没的危险。

　　在昨天夜里，作为二皇子心腹的格拉内罗终于见到了从重伤中苏醒恢复的二皇子以及其他一些来自于南疆战场的帝国将领，也终于知道了在那场大胜之后，帝国的南疆，到底发生了什么事情，四十万军队和如此之多的高手支撑的战局，会恶化到这种局面。

　　“那日德伦坡大捷重创巴塞罗那名将佩德罗之后，我们得到了帝国三十万大军的支援，物资也得到了补充，对于接下来的战斗，算是有了一些信心，而且，从军部得到的命令，也并非是要求击败巴塞罗那人，而只是要求我们尽量拖延时间，如果能够将巴塞罗那人拖在南疆一段时间，无疑是最好的结果，因为雅辛陛下似乎在谋划着某种反攻的手段，需要一定的时间来完成……”

　　“事实上，接下来的十几天时间，我们的确是这么做的，而且做的非常成功，巴塞罗那后续军团和那位叫做阿尔维斯的指挥官，一度被阿尔杨军师的妙计所扰，无法实行有效的推进，也无法获得超过万人规模战斗的胜利，毕竟在军队的数量上我们要稍稍占据优势，而且也有哈塞尔巴因克先生这样的极道强者，以及实力超绝的香波城狮子座黄金圣斗士弗兰克·兰帕德阁下坐镇，又有香波城的玄舸战舰空中配合……”

　　“对于我们更为有利的消息是，通过一段时间之后，我们还发现，还有一位神出鬼没的半神级神秘强者，在暗中数十次袭杀巴塞罗那强者，极大地扰乱了敌人的布置……一切对于帝国来说，都极为有利，甚至阿尔杨军师都已经开始谋划着全歼登陆的这一批巴塞罗那军队了……”

　　“但是，一切都在一两天之前改变，如此大好的局面一朝被扭转，只是因为巴塞罗那一方多出现了三个人，三个半神级别的强者……”

　　“巴塞罗那人显然是早有准备，他们厌倦了同等兵力的战斗，决定以绝对的实力碾压一切，这样的阳谋，对于帝国军队来说，却恰恰是最致命的……只是稍稍接触，四十万大军就一败千里……”

　　“阿尔杨军师想尽一切办法，也只不过是让军队多坚持了四个小时的时间，哈塞尔巴因克先生、那位及时赶到的半神级强者和两艘玄舸战舰联手，才勉强能阻挡对方半神级强者对于普通军队的袭杀，兰帕德阁下身更是受重伤……”

　　“接下来的事情，你应该可以猜到了，要不是香波城的高手一路保护，只怕是二殿下和今天坐在这里的大部分人，都已经战死在路上了……那些香波城的士兵，是真正的勇士，要是帝国四十万大军如他们一般，早就歼灭巴塞罗那人了，可惜，五百多精锐香波城战士，却死伤过半……”

　　“真是奇怪，这样的战斗，为什么雅辛陛下和亚历山大武圣冕下，都未曾出手呢？”

　　站在城墙上，【红胡子】格拉内罗耳边不断响起昨晚拜见二皇子殿下的时候，和诸多从南疆战场上活着回来的同僚们聊天时谈到的内容，虽然只是短短几句话，依稀仿佛那惨烈绝伦的南疆战场上发生的一切，都重现在了自己的眼前。

　　“巴塞罗那帝国，真的是太强大了……简直就是无法抵抗啊！”

　　格拉内罗不由得感慨。

　　“帝国的出路，到底在哪里？真的可以赢得这场战争的胜利吗？前几次帝国遇到危险的时候，都是香波王力挽狂澜，这一次，香波王，你到底在哪里呢？为什么还不出现？”

　　不知道为什么，他很自然地就想到了孙飞。

　　仿佛黑暗之中的旅人想到太阳一样。


第1048章 半神战

　　轰！轰轰！！

　　正在格拉内罗陷入沉思的时候，城下远处巴塞罗那人的军营之中，突然升腾起三股极其强大的力量，如同远古洪荒逆流乍泄一般，朝着圣彼得堡城墙汹涌撞击而来。

　　远处的天空中，出现了三个身穿着红蓝色紧身战甲的巍峨身影。

　　三个身影相隔四五米并肩而立，居中一人身高超过一米九，络腮胡，肤色白皙，身形瘦削，浑身青光缭绕，大约只是三四十岁的样子，气息沉稳如渊，眸光深邃，隐隐是三人之首。

　　左侧一人身形略埃，但是强壮至极，肌肉隆起像是一头暴龙，同样是满脸钢针一样的络腮胡，面容狰狞，魔王一般的碧绿色的眸子里充满了暴戾之气。

　　右侧的半神身高约一米八左右，同样强壮至极，黑发极短，且稀疏，给人一种沉默寡言的样子，低眉顺耳，但是身上流露出来的气息，却丝毫不比其他两位同伴要逊色半分。

　　刚才那强大至极的气息，正是从这三人的身上迸发出来。

　　“是他们！巴塞罗那帝国的三位半神级强者布斯克斯、阿尔维斯和马斯切拉诺！巴塞罗那人终于要动用他们的最强力量了吗？”

　　格拉内罗心中一紧。

　　他扭头向身边看去，在这三股沛然莫御的强悍气息的冲击之下，城墙上的泽尼特星级武士们已经脸色苍白，恐惧之色难以掩饰。

　　极道强者在战争之中起到的作用，绝对是难以言喻的。

　　格拉内罗听闻香波城曾经在拜占庭海港布置下了拳意精神烙印虚空剑阵，几乎毁灭了巴塞罗那一支先锋海军，那只是半年前留下的力量烙印而已，就足以毁灭军团，可见极道强者的恐怖，哪怕是一个小小的念头，都足以抵挡百万师。

　　当然，这并非就意味着普通军队对于战争无益。

　　那日也是巴塞罗那人太过于大意，要是他们的指挥官稍微高明一些，或者军中有极道强者坐镇，就可以提前察觉拳意精神烙印虚空剑阵的存在，出手破去或者是绕开，都是可以的，真正的攻城掠阵、占领土地、镇压平民反抗和各种战争的琐事，都需要普通军队去完成。

　　轰！！！

　　居于正中的巴塞罗那半神级强者布斯克斯一抬手，一股淡青色的流光激射而出，狠狠地撞击守护圣彼得堡的【大地母亲之守护】魔法光罩之上。

　　一阵剧烈的颤动传来。

　　格拉内罗和所有人都觉得整座城墙都震荡了一下。

　　所有人的心都紧紧地绷了起来。

　　谁也不知道，到底这经过了香波城魔法师改造的淡黄色魔法护罩能够在三位半神级强者的轰击之下坚持多长时间，而且，这魔法护罩每张开一分钟，都要消耗大量的魔法储备，就算是它足够坚挺，但是魔法石总有耗完的那一天，到时候失去了防护罩守护的圣彼得堡，就像是失去了衣服浑身赤裸的弱女子一样，只能任凭巴塞罗那人随意欺凌了。

　　“反击！”

　　城墙上响起了密集刺耳的警报之声。

　　在军官们的厉声大喝之下，士兵们收敛心神，操纵着来自于香波城的【射龙巨弩】，一根根亚神符文加持的巨弩箭刺破长空，像是暴雨一样朝着天空中的巴塞罗那半神级强者激射。

　　但是，足以一击击杀半月级巅峰强者的弩箭，在这三道人影的面前，就像是牙签戳向巨龙一样，别说是将其击伤，连靠近到身体百米范围之内都不行，就纷纷泯灭化作青烟消失在了天空中。

　　轰轰轰！

　　三人居中那位瘦高白皙的巴塞罗那强者布斯克斯，不断击出一道道的青色流光，撞击【大地母亲之守护】魔法护罩的每一个不同的部位，激荡的整个硕大的淡黄色护罩不断剧烈地震荡，泛起一波波令人心悸的涟漪。

　　“该死，他在寻找防护阵的弱点……”格拉内罗突然明白了对手的意图。

　　一旦被这个手稿白皙的巴塞罗那半神找到魔法阵的弱点，他们就可以集三大半身强者合力一击的力量，在最短的时间里彻底粉碎防护罩，到时候，圣彼得堡就将陷入万劫不复之地。

　　“该怎么办？该死的，到底该怎么办？”格拉内罗顿时急躁了起来。

　　就在这时，泽尼特人期待着的异变终于出现了。

　　同样是三股极为强大的气息，从圣彼得堡城中升腾了起来，三道流光掠过城头，出现在了【大地母亲之守护】魔法护罩之外的天穹之上，遥遥和巴塞罗那三位半神隔空相对，释放出了强大至极的气息，如同三座不可攀越的城墙一样，将圣彼得堡守护在了后面。

　　“是雅辛陛下！”

　　“哈塞尔巴因克先生！”

　　“香波城的黄金狮子弗兰克·兰帕德！”

　　城墙上泽尼特士兵激动万分地嘶吼起来。

　　自己一方的极道强者终于出现了。

　　很多剧烈跳动魂不守舍的心脏，在这一瞬间，仿佛是突然找到了主心骨一样，都变得宁静下来，勇气重新回到了士兵们的身躯中，迷茫的眼神也变得坚定了起来。

　　【红胡子】格拉内罗脸上也露出了喜色。

　　雅辛大帝在泽尼特就是不可战胜的象征，而来自于香波城的两位强者也因为护国武圣亚历山大的原因，而给了所有人无穷的信心，不过……

　　格拉内罗心中隐隐还是有几分担忧，毕竟黄金狮子兰帕德目前还不是极道强者，眼前对然是三对三的局面，实际上泽尼特一方还是要逊色一些。

　　远处，雅辛大帝三人现身之后，根本就没有再说什么，闪电一般出手。

　　彼此之间已经你死我活的敌对状态，任何对话都是多余。

　　战斗瞬间就开始。

　　紧盯着天穹战场的格拉内罗心中紧张无比，但是接下来他看到的一幕，却差点儿让眼珠子从眼眶里崩出来——

　　只见实力最弱的黄金狮子弗兰克·兰帕德竟是第一个出手。

　　黄金狮子一扬手，两道淡银色的光焰飞射而出，化作两个光球，竟然将左右两侧的两位巴塞罗那半神级强者以迅雷不及掩耳之势囚禁在其中。

　　“这……怎么可能？竟然同时命中了两位半神？那两道银光，到底是什么？”

　　格拉内罗被震撼了。


第1049章 三招杀你

　　同一瞬间，在黄金狮子兰帕德不可思议地囚禁了阿尔维斯和马斯切拉诺两大半神之后，身边的雅辛大帝和哈塞尔巴因克两大极道强者，不约而同地对居中那位瘦削白皙的半神强者布斯克斯出手。

　　这显然是早就准备好的战术。

　　先集中全力‘急火’其中一个，可以化解总体实力上的劣势。

　　雅辛大帝的实力彻底爆发，食指中指骈在一起，向天一束，领域之力绽放开来，一柄长约百米的淡金色巨型长剑从手指中衍化衍生出来，带着毁天灭地一般的威能。

　　他整个人如同剑神一般，挥手之间，巨剑向着布斯克斯刺出，剑刃直接割裂了天穹，一道千米的黑色缝隙出现，恐怖的吸力简直可以吞噬天地之间的一切，剑刃激荡，快愈流光。

　　而哈塞尔巴因克双手在虚空中抓出一柄造型夸张狰狞的巨型镰刀，镰刀流转着亚神斗兵的特有威压，双臂一震，淡黑色能量弥漫，瞬间就已经在天空中组成了一连串璀璨夺目的致命刀光之网，将那位瘦削白皙的半神级强者布斯克斯笼罩在了其中。

　　转眼之间，这位巴塞罗那半神就陷入了突如其来的危局之中。

　　而在他的身侧，另外两个巴塞罗那半神阿尔维斯和马斯切拉诺被囚禁在那淡银色的光牢之中，两人微微一愣之后，立刻全力出招攻击，试图破牢而出。

　　两人恐怖的力量在光牢之上击出了一道道白色的裂缝。

　　这银色光牢却出人意料地坚固，经受了两大半神级强者疯狂的攻击，也出现了裂缝，按时一时之间却没有破裂，两大半神级强者挣扎不得出，只能眼睁睁地看着同伴陷入危险。

　　轰轰轰！

　　可怕的能量撞击爆裂之声像是天地毁灭一般，震耳欲聋。

　　璀璨刺目的光焰让所有人关注着这场战斗的人都陷入了间歇性的失明之中，那断裂的金色巨剑，粉碎的刀光，还有不断衍生却又泯灭的青色光焰，组成了光与暗交织的毁灭场景，一团核辐射一般的蘑菇云在天穹之中升腾而起，夺走了天地之间的一切色彩，阳光明媚的虚空像是镜子一般破碎！

　　“噗……”

　　布斯克斯狂喷鲜血，从能量爆炸乱流之中飞退了出来。

　　他身上原本流光溢彩的紧身红蓝色战甲已经暗淡无光，大部分地方已经破碎，一张原本就白皙一场的面孔更加苍白，隐隐透露出死气一般灰青色，气息紊乱，显然是受了重伤。

　　咻——！

　　又是一道金色剑气从能量乱流中飙射出来，直取布斯克斯心脏。

　　同一时间，亡灵魔导师哈塞尔巴因克模糊的身形出现在了布斯克斯的身后，死神镰刀拉出致命弧线，拦腰衡横斩！

　　“该死！”布斯克斯亡魂大冒。

　　面对着两大强者暴风骤雨一样连绵不断的攻击，他根本没有还手之力，浑身青色光焰暴涨，领域之力撑开，不断和对手的领域撞击，拼尽全力，身形疯狂地闪烁，试图从雅辛大帝和哈塞尔巴因克的联合绞杀之中退出来。

　　说实话，眼前这样如履薄冰的局面，绝对是三位巴塞罗那半神做梦都没有想到的。

　　因为谁都没有想到，实力最低的兰帕德手中竟然有那样不可思议的银色光牢，一下子囚禁了两位半神，这个意外的变故，彻底改变了战斗局面。

　　轰轰轰！！！

　　一道接着一道的金色剑气不断地轰击着布斯克斯，后者就像是一个不断被子弹击中的布娃娃一样，在天空中跌跌撞撞撞击飞舞，根本就落不下来。

　　而哈塞尔巴因克手中的死神镰刀的刀刃上，已经在一点一点地滴血。

　　这血自然不是来自于亡灵魔导师的身上。

　　那是刀刃在布斯克斯身上掠夺而来的血迹。

　　尽管疯狂的闪烁躲避，但是因为一开始就被占据了先机，而且面对的还是两个同级别极具战斗经验的对手，所以布斯克斯也只能是勉强延续一线生机，不被秒杀，别说是反击。

　　对着时间的流逝，他连躲避都变得越来越困难，身上被死神镰刀斩开一道道伤口，雅辛大帝的金色剑气也开始侵入他的体内，大肆破坏身体各处。

　　“啊啊啊，我堂堂九级帝国的十大名将之一，怎可死在这偏僻小国？实在是该死啊该死！”

　　布斯克斯疯狂地怒吼，眼角沁出鲜血。

　　却又像是陷入沼泽的猴子一样，越是挣扎慌乱就陷得越深。

　　咻——！

　　一道金色剑气间不容发地击中了布斯克斯的前胸，穿透了他的身前一片青色领域，飚出一串血花。

　　“啊……”布斯克斯惨叫，张口喷出一道血箭，脸色如同薄金一般蜡黄。

　　噗——！

　　哈塞尔巴因克如同鬼魅般出现在他身后，死神镰刀横斩，剖开了布斯克斯的后腰，脊椎骨都被斩为两截，几乎将布斯克斯拦腰斩为两段，大片的半身强者蕴含着不可思议力量的鲜血从天空之中坠落，直接在地面上砸出一个个深不见底的漆黑坑洞！

　　“哈哈哈，还不死？”哈塞尔巴因克出手无情，趁机连下杀手，死神镰刀幻化做了一道银光，朝着布斯克斯的咽喉抹去，就要一刀削掉这位巴塞罗那半神的头颅了。

　　就在这个时候——

　　轰轰轰！！！！

　　一直被困在银色光牢之中的阿尔维斯和马斯切拉诺终于破开了囚禁，从其中冲了出来。

　　两个人采取了截然不同的行动——

　　阿尔维斯好像是完全没有看到布斯克斯遇险一样，满脸愤怒地朝着兰帕德激射，想要击杀这个困住自己的弱小对手泄愤，而马斯切拉诺却第一时间向布斯克斯伸出了援手，双手在空中一拍，两座巨山一样的橘黄色领域力量，快若流星地撞向了哈塞尔巴因克。

　　亡灵魔导师不得不退身闪避。

　　他不能暴露自己最擅长的亡灵之力，且是魔法师之身，无法承受一位极道武者的全力攻击，如果不闪，必死无疑。

　　关键时刻，布斯克斯终于逃过一死。

　　他惊魂未定，第一时间抽身急退，来到了马斯切拉诺的身边，余光在阿尔维斯的身上掠过，一抹愤怒恨意一闪而逝，显然对于这位同伴不第一时间支援自己，无比恼怒。

　　咻咻咻咻！！！

　　天空之中金色剑气狂飙，雅辛大帝一句话都不说，全力撑开自己的剑之领域，无穷无尽的剑气像是疾风骤雨一样将马斯切拉诺和布斯克斯淹没其中。

　　亡灵魔导师哈塞尔巴因克也收起了死神镰刀，改变战斗方式，口中吟唱着一阵阵玄奥晦涩的咒语，一种阴沉冰冷的力量在他的身边聚集，很快就化作了一道道漆黑如墨的光矛，配合着雅辛大帝展开了远程轰击。

　　功亏一篑！

　　要是那银色光牢能够再多坚持哪怕是一秒，布斯克斯就已经是刀下亡魂。

　　而现在，一旦得到同伴的支援，稍稍腾出时间来，一个半神级存在的恐怖恢复能力加上药剂和其他物品的辅助，足以使得布斯克斯在数十秒之间就恢复那些看似致命的伤势，重新具备战斗力——当然，消耗本源力量下降，是必须那种的重伤必须付出的代价。

　　如今，这场战斗的局面，终于不再像是之前那样剧烈倾斜了。

　　另一边，含恨出手的阿尔维斯已经和黄金狮子兰帕德战成了一团。

　　兰帕德的实力，只在旭日级大圆满境界，距离烈日级大圆满还差了一个大境界层次，根本难以抵挡阿尔维斯这样半神级境界强者的袭杀。

　　但是，在战斗之前的一瞬间，兰帕德突然引动了诸天星辰之力，一缕缕肉眼可见的星辉之力从天穹坠落，化作了一头雄伟的黄金狮子的幻象，接着黄金狮子怒吼着冲向兰帕德，瞬间一片片金色的光甲，将他雄伟魁梧的身影淹没其中。

　　等到金色光焰散去，一副华美至极的黄金铠甲，出现在了他的身上。

　　流线型的铠甲和最完美的部件，一件件覆盖了兰帕德几乎整个身躯，呼应着天穹之上的诸天星辰之力，将黄金狮子保护在了其中。

　　这是一种近乎于领域的力量，闪烁着一种神性的力量。

　　在这种力量的加持之下，原本和阿尔维斯差了一个大境界的黄金狮子弗兰克·兰帕德实力暴涨，竟然不可思议地展现出了足以和半神级强者分庭抗礼的强大气息，反手抽出亚神斗兵黑色巨大斩剑，气息再涨，不退反进，和阿尔维斯硬碰硬战斗在了一起。

　　“什么？这怎么可能？”阿尔维斯简直不敢相信自己的眼睛。

　　他原本想要先击杀了这个最为弱小的泽尼特人泄愤，谁知道对手突然之间表现除了如此强大的力量，明明只是一个旭日级大圆满的小武士，怎么一转眼就有了足以和自己媲美的力量？

　　他身上缭绕着的到底是什么力量，居然可以呼应天穹？

　　还有那一身金色的盔甲，到底是什么来历，竟然具有这种神通？

　　而且居然还有一把攻击性剑型亚神斗兵？

　　阿尔维斯突然觉得自己就像是一个在挑软柿子捏的时候却眼花了挑到一颗坚硬化石的傻瓜。

　　轰轰轰轰！！！

　　铜锅碰到了铁刷子一样，在短短十几秒钟时间里硬碰硬地轰了几百招，两人居然不分胜负。

　　阿尔维斯那足以击溃任何斗气和魔法的领域之力，在撞击到兰帕德身上那一层薄如纸张一般的星辰之力上面，竟然不占丝毫的上风，反而隐隐有不敌之态，更是令这位暴戾巴塞罗那半神震惊不已，脸上神色阴晴不定。

　　轰——！

　　远处传来一连串剧烈的爆炸之声。

　　“到此为止吧！”雅辛大帝一连发出数百道剑气，叹息了一声，终于停手。

　　战斗到这个份上，彼此之间势均力敌，想要分出胜负，没有十天半个月根本不可能，再战下去只是浪费时间，如果打出真火，圣彼得堡城周边就会化作一片地狱。

　　马斯切拉诺和布斯克斯同时收手，远远退开。

　　“哼，今天先不杀你。”阿尔维斯身形一闪，碧绿色的眸子里充斥着阴毒暴戾神色。

　　“我等你来杀。”兰帕德神色平静，丝毫不因对手的挑衅而愤怒，冷静的像是一块万载寒冰。

　　阿尔维斯看没有机会可趁，只好悻悻地退到了布斯克斯两人的身边。

　　“想不到，一个小小的一级帝国之中，竟然卧虎藏龙，有这么多的极道强者，这北域第一强国，你泽尼特当之无愧！”

　　布斯克斯盯着雅辛大帝，似乎已经忘记了之前差点儿身陨之厄，叹息感慨，他身上的伤势早就恢复了过来，不过因为消耗了太多的本源之力，略显虚弱，脸色苍白的可怕。

　　雅辛大帝巍然屹立，只是冷笑，不屑于言语。

　　“不过，虽然强大，但是距离我巴塞罗那帝国实在是相差太远，继续抵抗下去，无异于以卵击石，自取灭亡，若是惹怒了至高无上的瓜迪奥拉大帝，只怕泽尼特血脉，就要从此断绝！”布斯克斯极为认真地道：“陛下智思高原，见识卓绝，何不就此罢战，投效巴塞罗那，以陛下天资实力和才华，必将受到瓜迪奥拉大帝的重视，就算不能如里奥·梅西大人那样一人之下万人之上，却也可以成为整个巴塞罗那少数最为尊贵的几人之一。”

　　“巴塞罗那就当世无敌吗？就算是神灵入侵，泽尼特人也只有死战而已！”雅辛大帝负手而立。

　　“陛下真的不愿意再做考虑？”布斯克斯仍然尝试说服。

　　“被巴塞罗那人虐杀的千万南疆泽尼特人的亡魂，不愿意看到一个屈膝的帝国君王。”雅辛大帝声音如冰雪一般清冽，表情也如冰雪一般沉静，说着竟然微微一笑：“而且，朕也想知道，号称西域第一的巴塞罗那帝国，到底有多强大呢！”

　　“狂妄至极！”阿尔维斯冷哼道：“一个小国蠢君，也敢如此放肆，必定叫你死无葬身之地。”

　　“一对一战斗，朕三招杀你。”雅辛大帝居高临下般地看着阿尔维斯，气势如同雪山压顶。

　　“你……”阿尔维斯暴怒。

　　但是，当他正要出手之时，却看到对手嘴角那若有若无的戏谑笑意，不知道为什么，心中突然一冷，像是被一桶冰水从头浇到了脚一样，所有的勇气，突然之间彻底消失无踪。


第1050章 光明皇后

　　半神战结束之后连续三天时间，巴塞罗那人并未向圣彼得堡城发起有效攻击。

　　为了防止泽尼特高手偷袭，巴塞罗那营地周围，也被半神级的高手布置下了拳意精神烙印虚空阵法，各大营地布置了守护魔法阵，各色魔法光焰闪烁，释放着强大的力量气息。

　　随着时间的流逝，城外的巴塞罗那军队的数量也越来越多。

　　【红胡子】格拉内罗作为二皇子一系的主要任务之一，被委以重任，是负责城防的主要负责人之一，他每日都在帝都四个城门敌楼之下瞭望统计，到了第三日傍晚的时候，敌人的数量初步估计已经达到了三十万人左右。

　　“好消息是，在西域大陆，巴塞罗那人遭受大了宿敌皇家马德里帝国的反攻，局面并不占优，且出现在西域大陆的精灵一族最近也不安分，出现了异动，所以巴塞罗那人无法分出更多的力量来入侵泽尼特，号称大陆第一年轻至尊的里奥·梅西无暇分身来到北域，否则，圣彼得堡就真的危险了！”

　　回想着这几日从军中和各方面得到的信息，格拉内罗稍微放松。

　　看着远处的如血一般的夕阳缓缓隐入山峦，黑夜的降临给了守城的士兵更多的压抑，虽然巴塞罗那人已经连续三天偃旗息鼓，但是谁都知道，这只是暴风雨降临之前最后的安静而已，下一波战争一旦开启，将是不死不休的局面。

　　格拉内罗正要离开城墙，突然远处西城门那边，传来了一阵喧哗，灯火大作。

　　“怎么回事？”格拉内罗心中一惊。

　　立刻又帝都治安所的精锐士兵前往查探，过了一阵，士兵返回，单膝跪地汇报道：“大人，四皇子克里斯托殿下奉命取代了原先西城门指挥官迪桑托将军，此时正在进行防务交结事宜，按照礼制，其他东、北两大城门指挥官都去谒见四皇子殿下了，大人您是否也要过去拜见克里斯托殿下？”

　　“四皇子接手了西城门的防务？这怎么可能？”

　　格拉内罗心中大感奇怪。

　　如今的帝都之中，就算是路边的乞丐都知道，四皇子是个一肚子干草的绣花枕头，热衷于争权夺利，自视甚高，骄傲自大，却没有什么识人之明，之前十大帝国联军入侵泽尼特的时候，得到过独领一军的机会，可惜在南疆战场之中惨败而归，从此失去了雅辛大帝的宠信，基本上被打入冷宫，成了一个无用的闲人皇子。

　　这样一个庸才，竟然在这个时候，得到了督战城墙防务的权利？

　　难道军部和雅辛陛下糊涂了吗？

　　这一次面对的可是号称大陆第一军事强国的巴塞罗那帝国，城墙防务何等重要，就算是那些久经沙场的帝国精锐将领，站在城墙上也得战战兢兢，夜不解甲，放一个四皇子这样的草包守城，万一出现失误，被巴塞罗那人抓住破绽，整个帝都都将因此而化作地狱，千万子民都将成为亡魂。

　　“走吧，过去看看这位殿下。”

　　格拉内罗是二皇子多明戈斯身前的红人，就算是不买四皇子的账也无可厚非，不过，略作思考之后，他还是决定过去看看。

　　这件事情，实在是太诡异了。

　　……

　　帝都皇宫。

　　皇帝大殿。

　　“陛下，您真的放心四殿下去守卫西城门？”

　　一身黑色紧身铠甲，眉目如刀，身形魁梧的骑士殿大骑士长阿金费耶夫，如同标枪一般屹立在原地，精芒游走的眸子里闪烁着困惑神色。

　　大殿上首。

　　一袭白色皇袍的雅辛大帝背身看着挂在墙壁上的帝国疆域图，上面有一块大约占整个帝国疆域四分之一的半块，已经被标成了鲜红色，正是被巴塞罗那人侵占的南疆。

　　静静地凝视着地图三四分钟，他才幽幽叹了一口气，缓缓转过身来，看着阿金费耶夫，答非所问地道：“伊戈尔，你跟随朕多长时间了？”。

　　阿金费耶夫根本不用思索：“整整五十六年七个月二十九天了。从陛下还是一位一等附属国的皇子的时候，我就是陛下身边的伴读了。”

　　“是啊，五十六年七个月二十九天，想在回过头再去看，这么长的时间，就像是一眨眼的瞬息一样，就飞快地流逝过去……”雅辛大帝罕见地露出了些许沧桑颓唐之色：“还记得当初朕，还有你，还有敦比亚兄弟、扎戈耶夫兄弟、西迪兄弟、扎戈耳莫兄弟一共九人，情同手足，从小在一起练武，一起读书，长大了一起战斗，一起杀敌，世人都道我雅辛大帝一手打下了泽尼特的疆域，可是，他们却不知道，要是没有你们这八位异姓兄弟的支撑，又怎么会有今天的泽尼特帝国？”

　　“陛下天纵之姿，北域无敌，我和敦比亚他们，都以追随在陛下身边并肩战斗为荣。”回忆起往昔的流金岁月，阿金费耶夫也不禁感慨万千，可惜，那些亲如手足的兄弟，现在都已经长眠在冰冷的墓碑之下了。

　　“五十六年过去了，敦比亚他们都已经为帝国流进了最后一滴鲜血，回归了星辰的怀抱。”雅辛大帝叹息道：“只有你还在朕的身边，从小的时候，你就很像朕，也是朕的八位伴读中最为出色的一个，这些年，朕信任你超过了新人朕的儿子，你执掌骑士殿，负责监察帝国百官贵族，功不可没。”

　　“愿为陛下效劳。”阿金费耶夫没有丝毫居功的样子。

　　“今天只谈往事，不要这么拘束。”雅辛大帝指了指椅子，到：“伊戈尔，坐下来和我说话吧，二十年之前，朱莉香消玉殒，朕的三子失踪，朕……我也因为那件事情差点儿陨落，为了恢复实力，基本上每时每刻都在修炼修炼，好久都没有机会和你坐下来，聊聊以前的事情了。”

　　阿金费耶夫也不知道该说什么，朱莉皇后是雅辛大帝一生之中唯一深爱过的女子，从小青梅竹马，和雅辛大帝还有自己等八个伴读书童一起长大，那绝对是一个风华绝代、聪慧过人的女子，虽然大家都暗中喜欢这个奇女子，但是，也只有雅辛大帝这样百年一见的天才才能配得上她。

　　原本是英雄佳人一段美好的佳话，婚后很长一段时间，雅信大帝和朱莉皇后一直相近如宾，和和睦睦，朱莉双后善良温和，善待臣工，赢得了所有上层贵族和下层平民的拥戴，被称作是【光明皇后】。

　　她一生只为雅辛大帝产下一子，是为三皇子。

　　可惜产子之后不久，帝国中发生了一场极大的变动，雅辛大帝从极盛巅峰跌落，差点儿陨落，朱莉皇后也香消玉殒，这唯一的皇子也在这场可怕变故之中失踪，再无踪迹。

　　这件事情，一直是雅辛大帝心中的伤疤和心病。


第1051章 前尘往事

　　雅辛大帝当时伤心至极，多年以来从来不提朱莉皇后，别人也不敢再提【光明皇后】这四个字，生怕引起皇帝陛下的不愉快回忆，触了眉头，昔日这位贤淑美丽的皇后和那位失踪的三皇子的一切，都成为了帝宫之中的忌讳，大家都尽量避讳不谈。

　　但是谁都知道，雅辛大帝从来都没有忘记过【光明皇后】。

　　因为泽尼特皇宫的皇后之位，从那以后就一直空悬。

　　虽然其他的妃子为雅辛大帝生了大皇子和四皇子，一位从来没有进过皇宫的神秘王妃生下了二皇子，三位皇子也颇得雅辛大帝的宠爱，但是只有阿金费耶夫等少数心腹才知道，这位纵横北域的天才皇者，一生之中，最思念和喜欢的是那位连一面都未曾相见，就失踪的三皇子。

　　当年雅辛大帝意气奋发，在【光明皇后】临产之前，和敦比亚等亲信将领去进行那件事情，谁知道却被别人背后算计，敦比亚七人惨死，雅辛大帝受了重伤，几乎不治，等到回来的时候，迎接他的是【光明皇后】惨死，出生仅仅三天的三皇子失踪……

　　这一切对于当时的正逢巅峰的雅辛大帝来说，不啻于人生之中最大的一次打击。

　　如果当年那位三皇子还在的话，今年已经二十岁了吧？

　　以雅辛大帝对于三皇子的喜爱，如果那位三皇子还在的话，恐怕已经是名正言顺的皇位继承人，二皇子和大皇子再怎么争，也争不过【光明皇后】的儿子。

　　“陛下请勿伤心，三皇子只是失踪而已，说不定还有归来的一天。”这种话，整个帝国之中，也就阿金费耶夫才敢当面对雅辛大帝说。

　　“呵呵，哈哈。”雅辛大帝突然想到了什么，脸上露出了一抹罕见的温柔之色，哈哈大笑，道：“伊戈尔，我说过，只有你才能让我完全相信，那么今天，我就告诉你一个天大的秘密，这个秘密，在我的心中，已经憋了整整二十年，现在似乎终于到了揭开它的时候了。”

　　阿金费耶夫神色震动。

　　能够让雅辛大帝当做是秘密秘密，整整保守了二十年的事情，只怕绝对非同凡响，难道……和二十年之前的那场绝世阴谋有关？

　　“你还记得穆什尼科夫吗？”雅辛大帝来到大骑士长对面，坐下来，带着缅怀之色，缓缓问道。

　　“当然记得，当年我们八人同为陛下的伴读，穆什尼科夫大哥为人稳重，心思细腻，实力又高，深得陛下信任，只是在二十年之前的那场变故之中，穆什尼科夫大哥跟陛下前往那个地方，却不幸战死……”说起这个名字，阿金费耶夫如刀的双目之中流露出悲怆的神色。

　　雅辛大帝突然一笑，看着大骑士长，突然打断道：“如果我说，二十年之前，穆什尼科夫并没有随我一起去那个地方，而是留在了圣彼得堡，你会怎么想？”

　　“什么？”阿金费耶夫大吃一惊：“这……怎么会？”

　　“当年，去那个地方之前，我将帝都之内的事宜，交由你来督查负责，我刚才也说过，八人之中，你最像我，英气果敢有余，却略显莽撞，毛毛躁躁的，所以在临出发之前，改变了主意，暗中留下穆什尼科夫来帮助你，想不到正是这个决定，却无意中弥补了我一生的遗憾……”

　　“陛下是说……”阿金费耶夫万万没有想到，当年竟然还发生了这样的事情，他也是极为聪慧的人，雅辛大帝稍稍提点，就想到了什么。

　　“不错，二十年之前，皇宫遭袭，那群贼人伤害了朱莉，更要杀掉朕的三皇子，你被他们用调虎离山之计误导，好在穆什尼科夫在暗中洞察一切，在关键时刻救下了那个孩子。”回想当年那敌人的阴毒狠辣，雅信大地的脸上，情不自禁地浮现出了一丝凌厉恨意。

　　“什么？难道当年……三皇子活了下来？太好了……这……是真的？”

　　饶是阿金费耶夫这些年来注重修养心性，镇定功夫比之早年不知道好了多少，但是乍闻这个好消息，依旧是忍不住跳了起来，满脸激动和难以置信的神色，看着雅辛大帝的眼神充满了询问。

　　怪不得他激动。

　　当年雅辛大帝和八位伴读，情同手足，建立了深厚的友情，却同时喜欢朱莉这位风华绝代的奇女子，后来虽然雅辛大帝抱得美人归，但是其他八人也极为绅士地送上了祝福，将其当做是亲妹妹一般，无比敬重。

　　当年其他七位已经成为帝国名将的伴读战死，阿金费耶夫留在帝都却未能保护朱莉，也未能保护雅辛大帝和朱莉的孩子，一直引以为恨，虽然雅辛大帝归来之后，并未责怪，但是阿金费耶夫自己却一直自责不已，成了一块心病，每每思及，都会觉得愧对星辰怀抱之中的那七位兄弟。

　　现在骤然听闻，昔日的三皇子并未夭折，而且这话还是从雅辛大帝的口中说出来，阿金费耶夫心中的惊喜和激动可想而知。

　　“恩，当然是真的。”雅辛大帝看到大骑士长激动的几乎热泪盈眶，心中也是一阵阵感动。

　　这么多年以来，也就只有自己幼年时结交的八位兄弟，才能这样不计利益地为自己的高兴而高兴，伤心而伤心吧。

　　“太好了，太好了。”阿金费耶夫说着眼泪就流了下来，多年以来，笼罩在心头的阴霾终于一扫而空，他有一种解脱的感觉，几乎就要跳了起来，半晌之后，才突然意识到了什么，静下来问道：“那……三皇子，他现在……这二十年来，他在哪里？陛下您……怎么没有……”

　　“你是想问，我怎没有将他接回圣彼得堡，是吗？”雅辛大帝笑问道。

　　阿金费耶夫点点头。

　　“说来话长了……一开始，我也以为，自己将永远失去和朱莉的血脉，谁知道却峰回路转，在我回到帝都的第四天，突然发现了穆什尼科夫留在皇宫之中的暗号……”雅辛大帝开始回忆往事。


第1052章 三皇子的下落

　　“穆什尼科夫大哥留下的暗号？”阿金费耶夫激动了起来。

　　“恩，本来我以为他也在那场皇宫变故之中战死了，毕竟当时整个皇后寝宫都被夷为平地，死伤不计其数，太多模糊不清的尸体，就连朱莉的遗体都没有能够找出来，不过，第三天夜月夜，当我再去坍塌的宫殿前祭奠死去的人时，却意外地发现了穆什尼科夫留下的联络暗号……我当时没有惊动其他任何人，顺着暗号查了下去，欣喜若狂地发现，原来当日穆什尼科夫竟然救出了三皇子，并且带着孩子逃离了皇宫。我猜想，当时的情况，必然惨烈无比，那日出现的敌人，实力实在是太恐怖，穆什尼科夫无法反击，只能被一路追杀，临行之前，来不及通知其他人，只能留下暗号……”

　　雅辛大帝想起昔日的境况，脸上已经是早就已经卸下了身为一国帝尊的高高在上，流出了对昔日妻子、爱子和兄弟的追思。

　　顿了顿，他才继续说了下去。

　　“穆什尼科夫的确是你们八人之中实力最强，心思也最为细腻的一个，他虽然不敌那些追杀的敌人，但是一路上东躲西藏，倒也没有被对方抓住，他怕对方在帝都还有其他布置，也担心对方在我归来的路上设置埋伏，所以既不能留在帝都，也不能带着孩子去找我，只能一路北上，不断躲开敌人的追杀，一脸逃亡二十多天，多次遇险，自己更是身受重伤，最终逃到了香波城，将三皇子安置好，就重伤不治了……当然，这些都是我后来顺着他一路留下的暗号，追查下去才知道的。”

　　“穆什尼科夫大哥，一直都是最强大，也是最值得信任的那一个人。”

　　阿金费耶夫听到这里已经是泪流满面，在二十年之前的那场变故之中，他本该保护好一切，做失职了，没有挽回悲剧，虽然敌人实力过于强大，但是他始终无法原谅自己，如今听到穆什尼科夫英勇壮烈的事迹，更觉得悲从中来，对不起昔日的好兄弟。

　　“好了，伊戈尔，你也不要自责了啦。”

　　雅辛大帝了解眼前这个小兄弟，阿金费耶夫是昔日八个伴读中年纪最小的一个，被大家当做小弟弟一样疼爱，二十年前皇宫变故，也曾战斗到重伤昏迷，差点儿陨落，并非没有尽力，无须自责。

　　阿金费耶夫点了点头，下一瞬间，他突然想到了什么，讶然道：“穆什尼科夫大哥，最后到了香波城？这么说，三皇子就在香波城中？”

　　“不错，我当年顺着穆什尼科夫暗号查下去，最终还是找到了他的尸体，也找到了我和朱莉的孩子。”

　　雅辛大帝点点头，显然是想到了昔日终于见到自己亲子的一幕，嘴角不由自主地泛起一丝温柔的弧度，这个时候，他不再是纵横天下、冷血无情的君王，而只是一个普通怜子的父亲而已。

　　“那陛下您为何不将三皇子带回帝都？如果由您亲自来抚养教导的话，他一定不比如今的香波王亚历山大差半点，必然也是一位风姿绝世的皇子，要知道，三皇子当年诞生之时，可是天降异象……”

　　阿金费耶夫感觉到极为奇怪，三皇子从来都没有出现在帝都。

　　很显然，当年雅辛大帝并未将他带回来。

　　“你也记得当年老三降生的时候，天空之中浮现神灵虚影，漫天响起神灵战歌的异象吗？”雅辛大帝嘴角的温柔笑容依旧，豪气干云地道：“虽然我没有及时返回，看到这些异象，但是既然帝都千万子民都见到了，那就必然是真的，嘿嘿，我雅辛和朱莉的孩子，自然是天生不凡，注定是惊天动地的人物。”

　　“没错，那日三皇子诞生之时，突然漫天响起圣灵战歌，红霞遮天蔽日，一道道神灵虚影闪烁，皇宫内外，人人都在说，三皇子乃是一位尊贵的神王转世，日后必然可以继承陛下凌云壮志，一统艾泽拉斯大陆也不一定。”

　　虽然事情已经过去了二十年，但是想起昔日的奇景，阿金费耶夫脸上还是忍不住出现了震撼的神色。

　　“不错啊，神王转世……这就是那场皇宫变故的缘由啊，那些人，怎么会允许一位神王转世来到人间，所以他们才会在阴谋算计我之余，费尽心机追杀一个刚出生三天的小孩子。”雅辛大帝微微叹息道：“这也是我当初没有将孩子接回到帝都的原因，甚至都不敢现身去认这个小家伙，因为一旦那些人知道孩子还没有死，一定会卷土重来，即便是我，也无法保护他。”

　　“啊？原来是这样？这么说，陛下这二十年来，一直都没有和三皇子相认？”

　　阿金费耶夫恍然大悟，顿时也理解了雅辛大帝的苦心，他万万没有想到，想那天降异象，竟然成了厄运催命符，不但害死了【光明皇后】，也差点儿害死了那孩子。

　　敌人，实在是太强大了。

　　以雅辛大帝之尊，竟然也不敢和孩子相认。

　　“是啊，虽然我有的时候，会偷偷去远远看看他，但是却从来没有相认。”雅辛大帝点点头：“一开始，我觉得那样对这个孩子来说，未尝不是一种幸运，至少他不用在卷入父辈的恩怨之中，面临那个难以撼动的恐怖组织，而且，更为不幸的是，当这孩子到四五岁的时候，我才发现他出现了问题，应该是早年在逃亡过程中受了伤，伤到了大脑，竟然变得呆傻蠢笨，连一个正常人都不如，更没有什么武道资质……我花费了无数方法，暗中尝试治疗了无数次，都无济于事，哎，真是好恨啊！”

　　“怎么会这样？三皇子他……”阿金费耶夫惊呆了。

　　为什么会出现这样的事情？

　　不论是对于雅辛大帝还是死去的【光明皇后】，还是那位一出生就遭遇危险的三皇子来说，这实在是太残忍了，原本应该是天之骄子，享受一切，却因为那场灾难变成了傻子，命运何其残酷。

　　“这个发现，让我最终放弃了暗中培养他的打算，我虽然深爱着这个孩子，就算是为他而死也毫不犹豫，但是我却不能为了自己的私欲，让他成为泽尼特的君王，我是一个父亲，也是一国之君，要为自己忠于自己的臣子和爱戴拥护自己的子民负责，那个时候，我就想，也许对于这个多灾多难的孩子来说，做一个普通人，衣食无忧安安稳稳地度过这一生，才是最好的结局吧。”


第1053章 就是他

　　“但是，世界上的事情，从来都没有百分之百确定的，一个注定将要不平凡的天才，他的崛起之路，是没有人能够阻挡的，就像那个孩子，我原本以为，因为大脑的伤势，他一辈子将注定平庸，我也做好了准备，要宝他一辈子安稳富贵，好好在香波城这个偏僻小国度过一生，但就是这个前十八年基本上都浑浑噩噩度过的小家伙，却给了我这一生以来最大的惊喜和奇迹。”

　　雅辛大帝说道这里，脸上终于开始流淌着幸福和满足的笑容。

　　这种表情，在【光明皇后】去世之后的二十多年里，几乎从来没有在这位天才皇者的脸上出现过——至少阿金费耶夫没有看到过。

　　“最大的惊喜和奇迹，陛下是说，难道三皇子在十八岁的时候，突然恢复正常了？”

　　阿金费耶夫也被雅辛大帝这种喜悦的心情给感染了，就在这个时候，一道闪电突然从他的脑海之中闪过，一个难以置信的念头瞬间出现，顿时，前所未有的震撼之色浮上他的脸庞，结结巴巴地道：“陛下……您是说……是说……香波城，难道是香波王？”

　　“你终于猜到了？”

　　雅辛大帝长身而起，哈哈大笑：“不错，就是亚历山大那个小家伙，他，就是朕遗失二十年的明珠，泽尼特帝国的三皇子，我和朱莉的血脉，我雅辛一生，纵横北域，所做的事情，哪一件不是惊天动地，哈哈，没想到，到头来，这个儿子，却成了我一声之中最大的成就。”

　　“这是真的？”阿金费耶夫也被震惊的站起来：“原来亚历山大竟然就是昔日失踪的三皇子……哈哈，果然是千年罕见的天才，一位二十岁的半神级强者，古往今来，能有几人？也对，只有昔年诞生之时，产生漫天异象的三皇子，才会具有这样惊天动地的资质，哈哈哈！好啊，实在是太好了！”

　　这位在帝国之中，百官贵族人人敬畏万分的骑士殿大骑士长，平日里是多么威严不可侵犯，但是在这个时候，却激动的像是个小孩子一样无语伦次，又是哭又是笑。

　　“恩？不对，不对啊，”激动了半晌，阿金费耶夫突然想到了另一件事情：“亚历山大是香波城老国王的儿子，这件事情，人人皆知，也有史可查，如果他是三皇子的话，那昔年香波城老国王的儿子，去了哪里？”

　　……

　　“埃斯特班，你可真是狂妄，四皇子殿下已经接管西城门城防一个多小时，东城门和北城门的指挥官都已经前来拜谒，只有你一个人，竟然才姗姗来迟，你眼中，到底有没有帝国皇室和四皇子殿下？”

　　灯火通明的西城门敌楼之下，气氛森然。

　　一位站在四皇子身后的中年将领怒喝质问【红胡子】格拉内罗。

　　敌楼下的兽皮大椅上，年轻的四皇子克里斯托大刺刺地坐在上面，明灭不定的火把照耀之下，那张英俊年轻的脸上，布满了重新得势的得意和一抹难以掩饰的阴森阴鸷，仿佛是一头居高临下的豺狼，嘴角一抹冷森的笑意，露出了雪白的牙齿，令人不寒而颤。

　　对于身后这位将领的呵斥，四皇子克里斯托并未有丝毫的意见，一双阴鸷的目光盯在格拉内罗的身上，显然是在等待着格拉内罗的理由。

　　格拉内罗背后有二皇子撑腰，怎么会吃他们这一套。

　　“你算什么东西？也敢呵斥本座？”【红胡子】从来都不是忍气吞声的主，凌厉的目光扫射过去，看的那位中年军官心虚地低下了头，才冷哼道：“我是帝国帝都治安所第一指挥官，掌控正面南城门防务，位居二品世袭贵族之列，你一个小小的武官，狗仗人势，竟敢斥责与我？以下犯上，该当何罪？”

　　“我……这……”中年军官顿时心虚了，满头大汗，支支吾吾不知道该说什么。

　　周围一群人见到格拉内罗如此强势，也都勃然变色。

　　“埃斯特班将军，好大的威风啊。”四皇子克里斯托缓缓站起来，一双阴鸷的眸子里闪烁着冷森的光芒，在明灭不定的火光下，仿佛是一头择人而嗜的魔兽。

　　格拉内罗毫不畏惧，踏进一步高声冷笑道：“哪里有四皇子殿下威风大？如今巴塞罗那人兵临城下，军情间不容发，所有人都枕戈待旦，夜不解甲，驻守城头，四皇子你只不过是刚刚接手西城防务，不思为陛下分忧，战战兢兢驻守城防，却大肆招摇，强行召唤其他三城门的指挥官来拜见你，哼，且不说战场之上无皇子，四大城门的指挥官都该平起平坐，就凭你强召大将，已经是犯了军规，一旦巴塞罗那人趁此进攻，各大城门无人指挥，一旦出现纰漏，四皇子，你能不能承担得起这样的重罪？”

　　“你……”四皇子克里斯托面色大变，气的浑身发抖，指着格拉内罗不知道该说什么好，半晌才从牙缝里挤出几个字：“你……你……你好大的胆子，竟敢……竟敢对我不敬，你……来人啊，将这个目无皇室的狂徒，给我拿下！”

　　锵锵锵！

　　一阵铠甲摩擦和兵器出鞘的声音，从四面涌来了几百名精锐甲士，将格拉内罗等人围了起来。

　　“看来，我还是高看你这个草包了。”格拉内罗丝毫不惧，失望地摇摇头：“真不知道，陛下会为什么会让你这个草包接手西城门的防御，若是圣彼得堡有失，必然是从你这一边崩塌，到时候，你将是整个帝国的罪人。”

　　说完，他转身就走，根本不将这几百精锐甲士看在眼里。

　　谁知道，四周突然响起了噶蹦蹦的弓弦紧绷之声，仿佛是死神的狞笑一般，顿时令周围的空气温度急骤下降，气氛一片死寂。

　　原来不知道何时，摆放在城墙上的魔法强弩，竟然已经被搬过来对准了格拉内罗等人，闪烁着寒光的箭簇令人心寒，这种产自于香波城魔法强弩，杀伤力极大，如此近距离发射，就算是月级强者，也会被击成重伤，何况是格拉内罗这样的星级武士？

　　局面陡然倾斜。

　　这显然是一个早就预谋好的阴谋杀局。

　　“怎么样？继续嚣张啊？以为跟了多明戈斯那个私生子，就能在本皇子面前放肆？”四皇子克里斯托阴阴一笑，脸上写满了掌控一切的快意，冷森道：“信不信，我就算是现在下令射杀了你，多明戈斯也不能奈何我？”


第1054章 香波城的武器不对准自己同胞

　　旁边东城门和北城门两位指挥官看到这一幕，都是一身冷汗，想不到这个四皇子竟然胆大妄为到了这种程度，动用城防魔法弩箭来对付自己人，难道他疯了吗？真是个疯子！幸好自己不是格拉内罗，不然这下子落入算计，生死都不由自己把握了。

　　“现在只要你跪下来，向本皇子磕头认错，我就可以不杀你。”四皇子掌握了一切，脸色阴鸷狠毒，咄咄逼人。

　　格拉内罗转回身，像是看白痴一样看着克里斯托，冷笑道：“像你这样的蠢猪，要不是生在皇室，只怕是早就饿死在路边了，真是可笑，你还想要继承皇位？无不成武不就，你拿什么和军神争？那什么和二皇子殿下争？本座今天就站在这里，你下命令试试，看看能不能射杀我！”

　　【红胡子】从来没有像是今晚这样愤怒过。

　　一直以来，他虽然是二皇子多明戈斯最为信任的臂膀之一，也算是位高权重，但是从来都极为低调谨慎，深思远虑，就算是心里有多恨多看不起一个人，但是表现上从来不流露半点，喜怒不形于色，今天却像是换了一个人一样。

　　他实在是厌恶四皇子这幅嘴脸，拿帝都的防务和帝都之中千万子民的安全开玩笑，这是只有蠢猪和疯子才能做出来的事情。

　　“你……好，出言辱骂皇室，目无陛下，我今晚就算杀了你，又能如何？这可是你自己找死，给我杀了他，杀了他！”四皇子克里斯托气疯了，大声下令士兵放箭。

　　吱吱吱——！

　　弓弦紧绷的声音，像是敲打在所有人的心上一样，令人心惊肉跳，没想到事情会演变到这个程度，四皇子竟然真的要射杀大将？

　　“香波城的武器，不是用来杀害自己的人。”就在这时，一个平和但却不容拒绝的声音，在所有人的耳边响起。

　　一个高大的身影，从格拉内罗的身后缓缓地站了出来，紧身的黑色皮甲，身后负着黑色巨剑，一头火红色的头发像是跳动的火焰一样在夜风中飞舞。

　　他站在那里，冷静从容。

　　但是弓弩手们却再也不敢松开手中的弓弦。

　　四皇子克里斯托和亲信们更是面色大变，因为他们认得眼前这个男人——来自于香波城的准极道强者黄金狮子弗兰克·兰帕德，一个可以和巴塞罗那人的半神级强者分庭抗礼的可怕存在，对于这样的强者来说，射龙魔法巨弩只是一个笑话，根本不在他们的眼里。

　　而且，兰帕德从【红胡子】格拉内罗的身后走出来，显然已经彻底表明白了他的力场。

　　他是和格拉内罗站在一起的。

　　这也不难解释。

　　因为帝都之中谁都知道，香波王亚历山大和几个皇子关系好坏不一，和大皇子早期极为不和，但是后来关系有所缓和，和二皇子多明戈斯关系却一直非常和睦，因为妖冶魔女帕丽斯的原因，甚至可以说是和睦，作为香波王亚历山大的爱将，黄金狮子兰帕德站在格拉内罗这一面，原本是在情理之中。

　　这样准极道强者既然现身，那四皇子克里斯托今晚谋划的一切，可就都白费了。

　　他脸色极不好看，万分尴尬地咳嗽了一声，笑道：“原来……原来兰帕德先生也在这里……真是……让人意外呢！”

　　虽说兰帕德只不过是下属附属国的武士，但是在这个实力为尊的世界，一个准极道强者的地位，绝对要远远超越一位帝国的君王，他自然不敢放肆。

　　谁知道兰帕德根本看不都不看他一眼。

　　“不要拿香波城出产的武器，对准自己的同胞。”

　　一句话说完，兰帕德和格拉内罗等人转身离开，几百甲士哗啦啦自动让开一条道路，没有任何人敢阻挡一位准极道强者的脚步，那些操控【射龙巨弩】的星级武士根本不敢那箭簇对准这一行人，一直到格拉内罗等人消失在远处的城墙拐角处，所有人都才敢出大气。

　　“他妈的……”四皇子克里斯托一肚子气，不知道该怎么发泄，竟然当众骂出了脏话。

　　“殿下，这个兰帕德实在是太嚣张了，在您的面前，竟然那样托大，实在是该派出骑士殿的裁决骑士，将他打入黑狱治罪……”之前那个被格拉内罗盯得连个屁都不敢放的中年军官谄媚地巴结道。

　　啪！

　　克里斯托一巴掌煽出去，气不打一处来地怒骂道：“你他妈的猪头啊，脑袋里装的都是狗屎啊，怎么想事情的，他他妈的是准极道强者，又有香波王这样的半神撑腰，骑士殿敢拿他治罪？那些裁决骑士早年得罪了香波王，现在一个个夹着尾巴做人，又怎么敢为难香波王的人？”

　　一连串毫无风度的臭骂，尽情地发泄着心中的愤怒，四皇子彻底失态了。

　　周围的人心中暗暗鄙夷，更加确定这个四皇子是个心比天高命比纸薄的庸才了，但是表面上去也不敢说什么。

　　……

　　“这就是穆什尼科夫兄弟的高明之处了，他当年被一路追杀，知道敌人迟早会找到自己和孩子，所以悄悄潜入了当年的香波城王宫之中，偷偷用三皇子换走了香波国王出声不足一日的亲儿子，然后带着这孩子在无尽林海之中躲避了几日之后，故意暴露了行踪，被敌人发现，和孩子一起都被那些人杀死，”雅辛大帝略带歉意和愧疚地道：“敌人以为已经斩草除根，自然就不会再去调查，三皇子也因此而得救，只是这样一来，朕真的是有些对不起那位香波城的老国王了，害了他一个幼子。”

　　阿金费耶夫这才明白，叹息道：“这也是没有办法的事情，怪只怪那些该死的敌人，实在是太凶残狠毒，说起来，让堂堂的帝国三皇子做那老国王的整整二十年名义上的儿子，也算是补偿他了。”

　　“话虽如此，终究是一条人命，我的孩子是命，别人家的孩子也是命啊。”雅辛大帝摇摇头：“朕始终欠老香波王太多，所以一直以来，都对这个小国，照拂有加。”


第1055章 兰帕德的身世

　　“可是香波城却因为三皇子的崛起而大放光彩，如今他们城中高手如云、良将如雨，魔法文明程度之高，堪称可怕，只怕是帝国皇室，也远远不如。说起来，他们还算是收到了大恩惠。”屁股决定脑袋，阿金费耶夫对于香波城老国王并没有什么敬意。

　　在他看来，三皇子是高高在上的皇室帝胄，屈尊在一个小小的六等附属国委屈那么多年，已经是弥补了一切。

　　雅辛大帝也微微点头。

　　“这话倒也不错，如今香波城的实力，已经远在帝国之上了，且不说亚历山大自身的实力，也不说他们的其他黄金圣斗士，以及明显超出帝国最精锐军队数倍战斗力的甲士，单单是那位哈塞尔巴因克先生和黄金狮子兰帕德，论起战斗力，都已经是半神级强者了，一个一等附属国，坐拥两大半神，这样的实力，就算是在整个北域，也找不出第二家，时光荏苒，朕仿佛看到了昔年泽尼特帝国从附属国崛起为帝国的影子了。”

　　“这的确是令人惊讶，我也曾安排骑士殿的情报系统探查过，那位哈塞尔巴因克先生，据说是三皇子崛起之后招揽的高手，来历神秘，不过倒也不令人意外，真正让人意外的是那位黄金狮子弗兰克·兰帕德，此人是昔日香波城老城主的朋友，香波城曾经的第一高手，恰巧也是二十年之前出现在香波城，当时不过也只是一位三星级水系武士而已，只是后来不知道为什么，改修电系斗气，竟然一飞冲天，短短不到三年的时间，就成为了准极道强者，实在是恐怖，天才程度，简直是古今罕见，虽说三皇子的麾下，也有德罗巴、皮尔斯等天才将领，在三皇子的刻意栽培之下实力突然猛进，但是如黄金狮子这般快速者，却绝无仅有，也不知道此人到底是什么来历，他跟随在三皇子身边，只怕有所图谋啊。”

　　说起香波城的高手，阿金费耶夫略有担忧。

　　这一年多时间以来，因为香波城崛起太过快速，威胁到了皇室，所以骑士殿在他的安排下，暗中也做了大量的工作，调查了所有香波城的高手，其他人倒还好，唯有这个黄金狮子兰帕德，进境之快，几乎不亚于香波城，令阿金费耶夫有些担忧。

　　现在又知道了香波王亚历山大原来是失踪已久的三皇子，阿金费耶夫心中的担忧，更加强烈了。

　　“呵呵，这个你倒是不用担心，此人完全可靠。”雅辛大帝像是知道什么，轻松地微笑道：“很早以前，我已经和这头黄金狮子见过面了，也终于知道，原来此人竟然是穆什尼科夫兄弟的朋友，是穆什尼科夫兄弟留下来的最后一张牌。”

　　“什么？竟然是穆什尼科夫大哥的人？”阿金费耶夫再度吃惊，神色激动。

　　“不错，穆什尼科夫兄弟，的确是当世人杰，智计无双，考虑问题之深之远，皆非常人所能比啊，当日他用三皇子偷换了香波城老国王的婴儿之后，已经抱有死志，要以自己及那婴儿的一死，来打消敌人的疑虑，这样才能满天过好，否则，以那些人的残忍多疑，知道穆什尼科夫兄弟在香波城停留过一段时间，只怕会将沿途凡是和三皇子一样初初生的婴儿，全部斩尽杀绝，这次计划，也的确瞒过了追杀的敌人，但是，在赴死之前，穆什尼科夫兄弟还考虑到了另外一个不容忽视的问题。”

　　“另外一个问题？什么问题？”阿金费耶夫一愣。

　　“穆什尼科夫兄弟想到，万一没有人发现自己在皇宫以及沿途留下的暗号，那也就没有人知道三皇子的下落，这样一来，三皇子岂不是永远都没有了认祖归宗的一天？所以在开始香波城的计划之前，就暗中通过一些方式，找到了他的小师弟秘密在香波城汇合，将事情原原本本告诉了自己的小师弟，委托这位小师弟暗中暗中三皇子，等到风波过去，再想办法将三皇子送到朕的身边。”雅辛大帝不无怀念地慨叹道：“穆什尼科夫，我的好兄弟，他想到了一切，计划好了一切，所有一切都是在为朕和三皇子考虑，却从来不肯为自己考虑一点，朕，愧对于他啊。”

　　“穆什尼科夫大哥，的确是我们八人之中最为优秀和惊艳的天才，如果他能够活到现在，必然能够成为陛下的臂膀，必然也已经晋级半神之位了，”阿金费耶夫对于那位已经死去的异性哥哥，显然也是推崇不已，感叹连连，半晌之后，才问道：“这么说来，穆什尼科夫大哥的那位小师弟，就是如今的黄金狮子弗兰克·兰帕德了？”

　　“不错，正是兰帕德。”雅辛大帝点头道：“想来你还记得，穆什尼科夫兄弟曾经得遇起源，追随一位神秘的流浪极道强者的门下学艺一段时间，他还曾提起过，自己有位小师弟，天才纵横，惊采绝艳，武道天赋远远在自己之上。”

　　“不错，的确是提到过。”阿金费耶夫思索片刻，隐约记得当年穆什尼科夫大哥的确说过这些话，对于他那位小师弟，推崇不已。

　　“这位弗兰克·兰帕德，也是一位可歌可敬的勇士，二十年之前，他修炼电系斗气，已经有成，达到了半月级大圆满之境，也算是一方高手了，若不出意外，以他的天赋，突破月级进入大日级，也只是数年之间的事情而已，但是接到师兄的信笺，也看到了信笺上师兄说明了的危险，明知道这一行可能会改变一生，但是，他还是毫不犹豫就来到了香波城，接受了穆什尼科夫兄弟的委托，而且，他还做了另外一件惊人的事情。”

　　“什么事情？”

　　“那就是废掉了自己半月级大圆满的实力，散去一身电系斗气，改练水系斗气，因此受了不轻的伤势，只能勉强维持在三星级水系斗气境界。”

　　雅辛大帝唏嘘不已。

　　“废掉斗气修为？这却是为了什么？”阿金费耶夫不解。


第1056章 点评皇子

　　“原因很简单，穆什尼科夫修炼的也是电系斗气，他和兰帕德师出同门，力量属性和招式几乎完全一样，极容易被敌人发现两人之间的联系，产生联想，再者，一个小小的六等附属国中，突然出现一位半月级大圆满的强者，这不会让人觉得可疑吗？”

　　阿金费耶夫听完，恍然大悟。

　　的确，当年的那些敌人是何等狡猾和残忍，就算是发现头发丝大小的破绽，都会不死不休地追查到底，只要他们展开行动，那很快就会发现事情的真相，就算是无法证实，为了彻底掐死疑点，敌人很可能彻底毁灭了香波城，宁肯错杀一万，也不放过一个。

　　而为了三皇子的安全，穆什尼科夫兄弟不敢冒任何的危险，所以他必须这么做，不露出丝毫的破绽。

　　这些事情，换做是他，绝对想不到这么周全。

　　“更难得的是那位小师弟兰帕德，当真是男儿一诺重千斤，他原本可以抽身事外，却为了穆什尼科夫一个请求，就毅然散功，在香波城这样的偏僻小地方一待就是二十年，这两人，都堪称当世的奇男子！”雅辛大帝唏嘘道：“朕一生很少佩服人，但是这两人，却让朕永远都难以忘记。”

　　“原来如此，”大骑士长心中震动之余，更是自觉远远不如那位已经死去多年的兄长，不论是实力还是智计，都是远远不如，就连这位小师弟兰帕德，都不是自己所能比拟，叹道：“原来其间还有这样曲折的故事，天幸三皇子得以保全，如今黄金狮子也算是得到了回报，重修电系斗气，又有三皇子殿下提携，一跃成为准极道强者，一饮一啄，皆是前定啊，没有过去二十年的积淀磨砺，只怕他也难以达到今天的程度。”

　　“兰帕德散功之后，体内留下的了重伤，改修水系斗气，花费了数年时间，才压制了伤势，缓慢修炼到三星级水准，他却不知道朕已经发现了三皇子的下落，仍然铭记师兄的嘱托，曾多次来到帝都之中，试图寻找机会，向朕说明一切，可惜皇宫守卫森严，几次都不得而见，后来见三皇子逐渐长大，呈现出痴呆之态，他也担心朕会如同昏庸皇帝那样，不认这个儿子，也就放弃了这个努力，不过却一直留在香波城，一直照顾三皇子，后来机缘巧合成为了老香波王的结义兄弟，一直到香波城老国王去世，他仍留在香波城，说起来，他绝对是我父子的大恩人。”

　　雅辛大帝娓娓道来，语气中带着愧疚。

　　“怪不得一直以来，陛下您或明或暗都对香波城加以照顾，三年之前，按照香波城的国力来看，早就应该撤销了附属国的资格，划为庄园，褫夺封号，且当年亚历山大加冕国王的时候，陛下还秦明长公主殿下前往香波城册封，后来帝国演武作战大赛上，香波王多次有出格争议举动，不少贵族上书弹劾，陛下却力压众议，从不斥责惩罚，如今看来，的确是用心良苦。”

　　一些昔日想不清楚的事情，如今阿金费耶夫终于能够明白了。

　　“是啊，当年原本是要补偿老三，所以让娜塔莎这个姐姐去见见自己的弟弟，谁知道……”说道这里，雅辛大帝略带遗憾地道：“谁知道多明戈斯和阿尔沙文这两个小家伙，竟然闹得如此过分，在册封仪式上大打出手，朕当时其实也曾悄悄到过现场，好在后来老三给了我一个大大的惊喜，竟然依靠一己之力解决了问题，朕才没有亲自出手。”

　　“三皇子恢复绝世天才之体，那些小事，自然难不倒他，倒是大皇子和二皇子，虽然斗得激烈，相互都采取了一些手段，近年来也有结党营私嫌疑，但对于陛下您，却一支极为尊敬恭孝，丝毫不曾有逾矩之举，帝王之家，这些事情，原本就是避免不了，还请陛下不要太多介怀。”

　　阿金费耶夫看着几个皇子和公主长大，在其他贵族面前，他是一位铁腕狠人，但是对于雅辛大帝的子女，却一直都非常关照，像是对待自己的子侄一样，一碗水端平，极为疼爱，听到雅辛大帝说起两大皇子内斗的事情，担心他发怒斥责两位皇子，不由得出言宽慰化解。

　　雅辛大帝微微一笑，看着昔年这位年纪最小也最莽撞的小伴读，也许是他今日吐露了心中的话，心情大好，罕见地调侃道：“怎么，昔日的拼命莽撞三郎，居然也会宽慰人了？”

　　阿金费耶夫嘿嘿低笑不语。

　　雅辛大帝点点头：“你说的对，他们对于朕这个父亲，倒也恭孝，国难当头，也能通力合作，在大是大非上分的非常清楚，这一点令朕非常满意，其实二十年之前朕与朱莉的孩子失踪，朕深受打击，一度自责不已，后来失而复得，对朕的触动更大，朕一生有五子六女，换做是以前，他们如此内斗，朕定然要狠狠责罚，从那件事之后，倒也看开了很多，父子之情对于朕来说，重要了很多，所以才能睁一只眼闭一只眼，朕是皇帝，也是父亲，希望他们能够明白朕的苦心。”

　　“原来这样，陛下今日突然答应了四皇子殿下的请揍，同意他接手西城门防务，也是因为这个原因吧。”阿金费耶夫倒是能够理解一位父亲的苦心了。

　　“不错，老四不成器，好高骛远，朕怎么会不知道？一再犯错，朕对他也很失望，不过，他终究是朕的儿子，再失望，也不能不给他机会，希望他能抓住这次机会，为帝国做出贡献，日后老三继承帝位，也能容他。”雅辛大帝叹息道。

　　阿金费特服点点头，正要说什么，却突然明白过来了雅辛大帝的话外之意，大为吃惊地道：“陛下的意思……是要让三皇子继承帝位？”

　　“不错，论威望，论实力，论品行，论胸怀，论能力，老三都是一时之选，朕的五子之中，长子阿尔沙文是天才统帅，但是心胸有限，二子多明戈斯庶出，且过于淡薄，难以服众，四子克里斯托好高骛远难成大器，五子托尔宾斯基顽劣成性，不堪大任，唯有这个三子亚历山大，与朕最像，自然能够继承朕的位置和基业。”

　　雅辛大帝言语之间，极为自得。


第1057章 最后一次机会

　　阿金费耶夫认真想了想，似乎的确如此。

　　如今帝国年青一代之中，也算是有一些不错的才俊，但是要和香波王亚历山大这个怪物比起来，那可真是差了十万八千里，如今别说是香波城的子民，就是泽尼特帝国其他区域的平民，都对香波王崇拜万分，若说之前香波王不可能成为帝国至尊，是因为血脉关系，那么现在香波王成了雅辛陛下失踪已久的三皇子，这一障碍已经彻底扫除，绝对是未来继承皇位的最佳人选。

　　何况，从刚才雅辛大帝的话语里可以听出来，不论是以前还是现在，他都对这个昔日【光明皇后】的儿子非常满意，绝对是五个儿子里面最得宠的一个，继承帝位就更加没有悬念了。

　　只是……

　　“那陛下准备何时要与三皇子殿下相认呢？如果要让亚历山大殿下继承皇位，得先正式确认他的皇子身份吧。”阿金费耶夫提出了当务之急。

　　“恩，等到与巴塞罗那人的战争结束吧。”雅辛大帝说道这里，也不禁流露除了普通父亲那种面对着孩子患得患失神情：“也不知道，这个孩子，还愿不愿意回到朕的身边，这一切，对于他来说，是不是太突然了？”

　　要是换做其他任何一个人，突然得知自己竟然是雅辛大帝这样高高在上的统治者失踪多年的儿子，肯定会欣喜若狂，欣然接受，但是放在香波王亚历山大这样的传奇极道强者身上，那可就说不准了，别的不说，以香波城如今的力量和声威，实际上并不次于泽尼特皇室，甚至还要高出不少，香波王又是出了名的桀骜不驯之辈，谁能保证他就愿意认了这个突然多出来的便宜老爹？

　　阿金费耶夫却笑道：“陛下您这是关己则乱了，有被亚历山大殿下极为尊敬、百分百信任的叔叔黄金狮子弗兰克·兰帕德作证，一切真相都能说明，三皇子殿下不会不相信的，何况，过去几年，陛下虽然没有和三殿下相认，但是对他一直极为关照，血浓于水的亲情乃是人之天性，不容抹杀，三皇子又不是那种极端偏执之人，肯定会与您相认的。”

　　“但愿如此吧，只是这么一来，昔年那些敌人，必然会知道真相，转而全力对付亚历山大。”雅辛大帝叹息了一声，从自己的储物戒指之中取出了一份密封完好、以他半神级力量封印的卷轴，交给阿金费耶夫，道：“这是朕的传位密旨，你秘密保存在身边，不要对任何人说，一旦日后国中有变，或许可以派的上用场。”

　　“陛下，您这是……”阿金费耶夫接过密旨，心中突然一阵不太好的预感。

　　往日的雅辛大帝是何等气吞天下，傲视四方，万万人之上，屹立绝颠，像是不食人间烟火的谪仙一样，从不像是今天这样，效仿小儿姿态，但是今天却像是降落到了人间一样，和自己絮絮叨叨说了这么多，话语之间，隐隐有一种颓废之态，传说半神级强者对于自己的命运，有一种冥冥之中的感应，难道是雅辛大帝感应到了什么，才有今日在寝殿之中的促膝长谈？

　　阿金费耶夫郑重地保存好密旨，无意中抬头，极为吃惊地看到，雅辛大帝的神态，隐有暮气沉沉之态，心中的担忧更加剧烈了，却又不知道说什么好。

　　两人接下来又聊了很多。

　　回忆往昔，当年九兄弟一起纵马扬鞭，年少轻狂，可如今岁月悠悠而过，任你是盖世豪杰还是之际如渊，一生都会充满数不尽的遗憾，到头来空留惆怅满怀，难以弥补。

　　三个小时之后，雅辛大帝罕见地露出了疲态，阿金费耶夫起身告退。

　　看着昔日这位伴读走出大殿，雅辛大帝长长地叹息了一声，眼睛闭上，似是在回味什么，半晌之后，他再睁开眼睛，双眸之中尽是凌厉之色，精芒四溢，重又恢复了昔日那位高高在上，掌控一切的天才皇者气度。

　　“出来吧。”

　　随着雅辛大帝话音落下，空气中荡起层层涟漪，一位全身笼罩在黑色斗篷铠甲里的黑衣卫士撕开空间走出来，单膝跪在地上，将自己的任务，详细地汇报了一遍。

　　雅辛大帝听完，挥挥手，黑衣侍卫施礼告退，化作一团黑烟，消散在了大殿里。

　　“唉，真是个不成器的东西，刚刚接手西城门防务，就尾巴翘到了天上，竟敢如此胡来，动用守城魔法巨弩威胁大将，真是太令朕失望了，太失望了！”

　　雅辛大帝眉毛紧紧地皱在一起，思忖了许久，最好还是亲情战胜，他松开了紧握的拳头。

　　“也罢，朕就再给你一次机会，要是这次还把握不住，那就别怪朕不念父子之情了，以后你三哥即位，恐怕也容不下你这样的纨绔皇子！”

　　大殿之外，夜色正浓。

　　恢弘的圣彼得堡陷入了漫长的黑夜之中。

　　……

　　与此同时，千里之外的香波城。

　　经过了半个月时间的长途跋涉，漫漫长路，国王陛下的近卫官托雷斯和几位兽人族强者们，终于穿越了汪洋和无尽林海，通过比蒙兽人的鲜血古路，回到了香波城之中。

　　“什么？巴塞罗那人入侵泽尼特？已经兵临帝都？君士坦丁被俘？路飞殿下和【亚历山大王号】逆鲸战舰下落不明？”

　　听布鲁克说完如今帝国的严峻形势，托雷斯大吃一惊，从追随国王陛下离开到今天自己返回，掐指一算，才过去了不到四十天时间而已，大陆的局势，竟然发生了如此大的变化，让他又惊又怒。

　　“如今巴塞罗那人强势，已经出动了多位半神境界的强者，香波城中，哈塞尔巴因克先生和弗兰克两人，都不得不抽身前往帝都支援，军师老阿尔杨带领一千国内精锐以及【黑珍珠号】、【独眼龙号】前往南疆战场，虽然竭力支撑，损失也不小，”布鲁克苦笑着叹息道：“虽然战火还未波及到香波城，但是也不远了，局势危如累卵，帝都也不知道能支撑多长时间，陛下他什么时候回来？”

　　“这……最快还要一个多月的时间。”托雷斯也有点儿着急了。

　　就算自己现在回去通知国王陛下，单单是来回往返在路上的时间，就要整整三十天，这还是在路上没有任何耽搁的情况下计算的。

　　“必须立刻通知亚历山大陛下，如今战火燃烧到了北域，情势危险到了极点，他必须回来坐镇。”

　　宰相贝斯特是个急性子，恨不得孙飞现在立刻就返回来坐镇香波城，没有了国王陛下，平日里还能凑合，但是关键时刻，所有人就像是缺少了主心骨一样，缺乏信心。

　　“那我立刻返回【放逐之地】通知陛下。”托雷斯一刻也不敢耽误。


第1058章 备战和国王陛下的状态

　　“且慢，这件事情，还需要从长计议，好好商量再说。”布鲁克拦住了托雷斯，想了想，道：“亚历山大陛下既然选择留在【放逐之地】，说明那边有更重要的事情，需要他去完成，费尔南多，你将【放逐之地】的具体形势说一遍，陛下拍你先行返回，一定有什么安排吧？”

　　“这倒是，我真是该死，差点儿忘了。”

　　托雷斯拍了拍脑袋，惊出一身冷汗，差点儿误了大事，他的性格，平日里算是比较平稳细腻，但是遇到大事的时候，就会有些忙乱，这才冷静下来，将临行之前，国王陛下的各种安排，还有信笺都取出来，交与布鲁克和贝斯特两位巨头。

　　橘黄色魔法灯光氤氲的照耀之下，秘殿里极为安静。

　　大约过了半个多小时，贝斯特和布鲁克两人看完了国王陛下的信笺，各自长出了一口气，相互对视了一眼，都看到了彼此眼中的凝重和欣喜。

　　“这一次，国王陛下所图甚大啊！”

　　“按照国王陛下的计划，如果真的可以将比蒙兽人一族收为帝国臂力，那这个拥有数百位半神级强者、甚至还有可能拥有真神级强者的种族，足以帮助泽尼特横扫北域，只怕就算是巴塞罗人，也是有来无回，目前唯一的问题在于，时间上，似乎有些来不及了。”

　　“我们需要为国王陛下争取时间，一定要坚持到陛下回来的那一天。”

　　“实在不行，必须请巴蒂斯图塔等【黑衣圣殿】的高手，前往帝都支援皇室了，其余香波城大军虽然精锐，但是毕竟数量有限，没有极道强者，难以真正威胁到巴塞罗那大军。”

　　“真是可惜，国王陛下临走之前，留下来的五百尊秘金战争傀儡，只能接受简单的战斗指令，守护香波城，无法前往帝都，否则，有这五百战争机器，说不定亦可大破巴塞罗那人。”

　　“却不知道安致帝都那边，凯恩和阿卡拉两位教授的工作进展如何了，一会儿，连夜派遣因扎吉殿下前往安致帝都帝宫一次，将国王陛下的指令，尽快传达给两位教授，还有【天空之城】的兵工厂，恰西阁下的团队，看来也要加班了，想要接通前往【放逐之地】的传送站点视线大规模的兽人运输，至少需要五千座以上的超远距离传送站，而且还必须是【狂人实验室】改良之后的简易传送阵！”

　　“不错，事情紧急，我们必须忙碌起来了。”

　　贝斯特和布鲁克两人紧急商议了一番，很快就整理出了一个详实的计划，又殚精竭虑地推敲了一遍，确认无误之后，布鲁克疾步离开，香波城国家机器快速地轰隆隆运转了起来，数千官员和军队，以及国内的各个秘密部门，都开始了有条不紊极速运转。

　　贝斯特则展开一张魔法录音卷轴，将泽尼特帝国和香波城面临的局面，极为详细的诉说记录了一遍，一再确认补充之后，封印了卷轴，交给托雷斯，道：“事情紧急，你和比蒙兽人速速返回【放逐之地】，将这封录音卷轴交与陛下，请他定夺，同时转告陛下，请他放心，二十天之内，我们一定可以准备好比蒙兽人迁徙需要的一切条件。”

　　“丞相大人，您多保重。”

　　托雷斯转身就走。

　　他这次返回香波城之中，连家都没有来得及回，顾不上见父母和亲人一面，甚至都顾不上吃一顿热饭，就立刻和几位比蒙兽人强者化作流光，消失在了香波后山的茫茫无尽林海之中。

　　一直到托雷斯走了之后，贝斯特才像是想到了什么，拍了拍脑门，低喃道：“忙晕了，该死啊，其实费尔南多身边那几位兽人强者，貌似实力都很强，早知道留下来当个免费打手啊，嘿嘿，要是有兽人强者和巴塞罗那人战斗时战死，那就更好了，哈哈，两方一旦结下死仇，到时候不用香波城挑拨离间，都会死磕啊，失误啊十五！”

　　老爷子可真的够腹黑的。

　　跟随托雷斯返回【放逐之地】的五六位兽人族的强者，在这一瞬间齐齐打了一个冷战，喷嚏连连。

　　……

　　暗黑破坏神，紫色传送门之后的神域世界。

　　孙飞双目紧紧闭上，真个人还陷入在那种玄之又玄的状态之中，根本不知道时间过去了多久，也根本不知道外界发生了什么。

　　淡黄色的信仰之力从四面八方无尽虚空之中汇聚而来，越来越浓郁，像是蚕丝一样将孙飞整个人都包裹在其中，像是蚕蛹一样形成了巨大的银白和蛋黄双色闪烁的光蛹，又如同巨人的心脏一般，不断地膨胀收缩。

　　这包裹着孙飞的光蛹，每收缩膨胀震荡一次，就仿佛是一个漫长奇妙的轮回一般，释放出无形而又浩瀚的力量，整个神域世界，都在缓慢地发生着变化。

　　距离孙飞进入这种状态，已经过去了二十多天。

　　此时的神域大世界之中，青山依旧翠绿，草原依旧辽阔，水流依旧湍急，万兽依旧活跃，但是却多了一种难以言喻的气氛，如果这个大世界之前给人的感觉是美丽圣洁不带丝毫烟火气、只可远观不可近玩的话，那么此刻，世界之中仿佛多了几分人情味一般的气息，倒像是一个真真正正活人能够居住的鲜活世界了。

　　也许这就是那神秘声音口中的炼化吧。

　　随着时间的流逝，从四面八方超越时空汇聚而来的信仰之力，竟然有越来越浓郁、越来越浩瀚的趋势。

　　原因很简单。

　　一方面，随着巴塞罗那人入侵泽尼特，大肆烧杀抢掠，实行种族灭绝政策，局势越来越危险，就有越来越多的泽尼特贫民加入到了祈祷帝国护国武圣出现力挽狂澜的队伍之中——毕竟以前多次，国王陛下曾经现身力挽狂澜，而数以的子民全身心的祈祷，贡献出的信仰之力超越了以往任何一个时期。

　　另一方面，随着黑暗魔铠巴斯图尔克和【一号】等战争傀儡在【放逐之地】拯救受灾的兽人，大肆宣扬国王陛下的仁慈和伟大，以及关于孙飞是战神雷克萨转世的留言汹涌传播，信仰孙飞的比蒙兽人数量也越来越多。

　　“咦，看这样子，亚历山大似乎可以提前炼化神域世界啊！”

　　那个神秘声音在神域世界之中响起。

　　当然，正处于关键状态的孙飞，听不到这句话。


第1059章 纷乱的大陆和战场上的变故

　　时间在飞速地流逝。

　　艾泽拉斯大陆就像是一座沉寂了千年的火山，终于到了彻底爆发毁灭一切的那一刻，东、南、西、北、中五大域，全部都乱成了一团。

　　大陆东域。

　　贪婪的人类帝国曼彻斯特城帝国因为觊觎矮人族的铸造工艺，以各种手段招揽或者是掠夺矮人族的锻造宗师，喜爱发明和冒险的侏儒人也成为了许多他们猎奴的目标，特别是当人族发现这些消失已久的异族掌握了很多神魔时代的魔法和斗气武技，又可以制造强大无比的战争工具的时候，掠夺不可遏止地开始。

　　曼彻斯特城帝国的行为，就像是打开了潘多拉的魔盒，释放了可怕的恶魔和瘟疫，引发了其他东域强国的争相效仿，利物浦帝国、曼彻斯特联合帝国、阿森纳帝国尝到了甜头之后，先后投入了不小的军力，用来捕捉矮人和侏儒奴隶。

　　这样的卑鄙行为，终于惹怒了原本不想发生战争的矮人和侏儒两族。

　　东域不可避免地爆发了大规模的战争，在战争的最初一个月里，贪婪且骄傲自大的人族军队付出了巨大的损失，在矮人一族的神兵利器和侏儒族的可怕魔法机械面前，有超过了数千万的人类军队被击败屠杀。

　　仇恨像是汽油中的火焰在弥漫燃烧，难以遏制。

　　……

　　大陆西域。

　　千年死敌马德里帝国和巴塞罗那帝国的战争进入了白热化状态，几乎所有的西域帝国都被卷入其中，西域大陆三四十个大大小小的帝国不得已加入了这两个巨无霸组织的阵营，陆地上到处都燃烧着战争的火焰和硝烟。

　　而占据着西方原始森林的精灵帝国，在平稳度过了最初的适应期之后，也因为人类帝国的渗透和拉拢，发生了令人震惊的变故，分裂为绿精灵、血精灵和黑暗精灵三个阵营，好战的血精灵加入了马德里帝国联盟阵营，残忍狡诈的黑精灵加入了巴塞罗那帝国联盟阵营，这两支精灵分支部落，都从苦寒贫瘠的原始森林之中走出来，开始适应人类社会，组织了强大的军队力量。

　　只有一向爱好和平的绿精灵依旧固守在极寒的原始森林之中，据说这支实力保存最为强大、拥有最为深厚祭奠的精灵部落，诞生了一位黄金精灵王血脉后裔，得到了月亮神庙和自然神庙的支持，击成了精灵王的尊号。

　　关于这位新精灵王的来历，在精灵们中间传播极广，被蒙上了传奇色彩，众说纷纭，唯一可以确定的一点是，这位新精灵王竟然并非是来自于昔日的精灵界，而是一位在艾泽拉斯大陆上成长起来的年轻人。

　　据说这也是精灵帝国分裂的原因之一，除了爱好和平，具有最为坚定和纯洁信仰的绿精灵之外，强者为尊的血精灵和黑精灵都拒不承认这位新精灵王的合法性，最终与神殿决裂，判出了精灵帝国。

　　……

　　大陆南域。

　　作为五大域之中实力仅比排名末尾的北域稍高一点的大陆，南域的人族面对疯狂、贪婪、狡诈、残忍并且具有不可思议繁衍能力的地精种族，渐渐处于了劣势。

　　这个小个子尖耳朵面貌丑陋但是具有媲美侏儒一族的种族，在南域大陆疯狂地扩张，彻底走向了人族的对立面，他们甚至以人类为食物，残忍到了极点。

　　到了最后，百年死敌的拜仁慕尼黑帝国和以多特蒙德为首的人类帝国联盟，不得不暂时停止了双方之间的战争，开始商讨结盟共同对付地精帝国的事宜。

　　因为谁都看得出来，如果继续自相残杀下去，南域大陆的人族很有可能在地精们的吞噬之下彻底灭绝。

　　好在是，在这个南域人族生死存亡之际，一直保持着神秘静默状态的大陆武圣山上，那位号称艾泽拉斯大陆最强男人的【大陆武圣】迭戈·马拉多纳和他的弟子们，终于出手援助自己的同胞，几十位烈日级巅峰甚至于半神境界的武圣山门徒，被派遣前往南域支援各大人族帝国。

　　甚至有传言称，拜仁慕尼黑帝国和多特蒙德联盟集团这一对死敌，之所以能够兵器仇恨，心平气和地坐在一起，商讨结盟示意，其实就是因为有马拉多纳这位人族巅峰亲自前往两大帝国皇宫之中撮合的缘故。

　　……

　　大陆中域。

　　龙族和神圣教廷的战争依旧在延续。

　　没有人知道龙族为什么非要和神圣教廷这样一个庞然大物过不去，事实上龙族的实力的确如同传说一般强大，除了神圣教廷之外，他们几乎可以横扫艾泽拉斯大陆上任何一个人类帝国，却偏偏不死不休地对上了教廷这样狠角色。

　　有传言说，是因为上古时代的难解血海深仇，龙族发疯是为了取走被杀死在这里的昔日龙神的骸骨。

　　也有猜测说，在神圣教廷总部的圣山，掩藏着足以令神祇眼红的宝藏和机缘，一旦获得，就可以成为整个世界、无数位面的主宰。

　　各种传言，真真假假，莫衷一是，难以分辨。

　　在过去的半年多时间里，双方战争之中陨落的强者无数，打的天崩地裂，昔日风景如画、号称千年来从未有战火波及的地中海成为了可怕的死海。

　　无数强者的尸骸陨落在海水之中，杀死了其中的一切生灵，就连海面上的虚空中，都烙印了无数强者临时之前的力量阴狠，变成了一处绝地，大日级尊者位境界之下的存在，进入这片海域，片刻之间就会成为碎骨和血浆！

　　教廷信奉的神祇们据说已经彻底复活。

　　已经有无数人亲眼看到，有长着翅膀、挥舞着光剑的天使参加到了对抗龙族的战争之中。

　　龙族和教廷各自找到了盟友。

　　龙族联合了蓝黑帝国、红黑帝国并肩作战，而尤文图斯帝国转向了教廷，昔日的神圣同盟彻底瓦解。

　　可以毫不夸张地说，中域大陆是艾泽拉斯大陆最为可怕的地方，虽然投入战争的人数不多，但极道强者和各种极道武器出现和使用的频率最高，整片大陆几乎都被彻底打烂，平民几乎死绝！

　　……

　　相比之下，北域大陆虽然也是战争不断，但是却要平静了许多。

　　泽尼特帝国和巴塞罗那帝国的战争吸引了无数关注的目光。

　　巴塞罗那闪电侵吞了泽尼特南疆，却止步于泽尼特人的帝都圣彼得堡城整整二十天，连接出动了数位半神级强者，都难以击破圣彼得堡的防御，双方在城墙下拉锯战无数次，投入的总兵力超过了百万，【大地母亲之守护】魔法罩防护之外，连大地几乎都被削低了三四米。

　　无尽的草原上，残损的攻城器械、马车、碎刃烂甲和凝固成为黑色硬块的血迹，密密麻麻，一望无边，到处都是，为了防止发生瘟疫，巴塞罗那人每隔一段时间，都会将战死士兵和牲畜的尸体集中焚烧，熊熊烈焰冲天而起，如同愤怒的火山喷发。

　　无尽的怨愤的灵魂，随着黑色的浓烟，在阴沉的天空中徘徊嘶鸣怒吼。

　　空气之中到处都充满了腥臭的味道，随意吸一口气仿佛吸进嘴里的是腐肉和鲜血，天空中随处可见盘旋着的吃的脑满肠肥的食腐鸟欢快地歌舞，它们不断尖叫着俯冲，以锋利的鸟喙，效仿人类，和撕扯战死士兵尸体的肥硕野狗展开另一种无情厮杀，争抢领地和食物。

　　夕阳西陲，一轮红日如同血染，天空地面也都全成了血红色。

　　大地上，杀声震天，惨叫连绵不绝。

　　格拉内罗已经浑身是血，上好的精钢长刀砍碎十柄，每次挥刀都会有一条生命逝去，他的双臂已经彻底麻木肿胀，他的已经记不清这是巴塞罗那人第几次发起进攻了，血水将头发浸透，湿漉漉地顺着额头下来，模糊了视线，看一切东西都像是被浸透在血水里面。

　　这次守城战，厮杀了将近三个小时。

　　终于，远处巴塞罗那人的后军吹起了撤军的号角，巴塞罗那士兵像是潮水落潮一般退去。

　　当啷！

　　格拉内罗手中已经卷刃的钢刀掉落在地上，要不是扶着城墙雉堞，只怕他已经脱力跌坐在地上了，敌人退去就意味着可以得到休息，他大口大口其喘息，胸膛里像是灌了辣椒面一样，身边的士兵基本都和他差不多。

　　守城的士兵，二十多天以来，已经换了数百拨了。

　　粗略统计，战死在城墙上的泽尼特士兵，已经超过十万了。

　　如今泽尼特帝都的军葬场中，也日夜燃烧着熊熊烈焰，基本上中队长以下的士兵，战死之后都无法得到安葬，会被投入到火场之中焚烧，家属只能领到骨灰。

　　大口呼吸了几口血腥的空气，格拉内罗终于觉得有点儿力量了。

　　他正要安排接下来南城门的换防，就在这时，西城门方向突然传来了阵阵喧哗之声，就看到大约有数千泽浑身闪烁着斗气光焰的泽尼特星级武士，顺着缆绳从城墙上跃下，朝着退缩的巴塞罗那人疯狂地追杀而去。

　　“又来了，这个该死的蠢货，战斗的时候缩到敌楼中，战斗结束了却又逼着还未来得及喘气的士兵出城追杀？难道其他人的命就不是命，竟然逼着军中的精锐在这个时候追杀退军？他这是在犯罪，是在戕害帝国勇士！这是第几次了？第几次了？难道士兵的生命，要比什么狗屁军工更加重要吗？”

　　格拉内罗简直出离愤怒。

　　这样的事情已经发生了数十次。

　　为了鼓励守城士兵奋勇杀敌，皇室和军部是几天之前，联合发布了一项新的军令——人很，每斩首一人，就可累积军功，作为战后的奖赏依据。

　　这个军令，出发点显然极好。

　　但是不知道是那个家伙想到了这个缺德的办法，怂恿那位愚蠢的四皇子，挑选军中实力达到了星级水准的精锐武士，每次趁着巴塞罗那人攻击间歇，都强逼着这批精锐武士出城掩杀，然后将原本已经战死的士兵的首级割下来，当做是积累军功的依据。

　　一开始，倒的确让这位四皇子收获颇丰。

　　因为积累军功远远多于其他三城门的数额，再加上皇子的身份，军部大佬们倒也睁一只眼闭一只眼，竟然让这个蠢货皇子得到了不少的嘉奖，这无疑助长了四皇子的歪门邪道，更加变本加厉地逼迫精锐士兵冒险。

　　但是这样的举动，终于激怒了巴塞罗那人。

　　在一次撤退之中，巴塞罗那军中设下全套，强者出击，将一千多泽尼特精锐武士，屠杀了一半以上，另一半要不是黄金狮子兰帕德及时出手解救，只怕也要彻底葬送了。

　　在这样残酷的战争之中，一个训练有素的普通士兵的生命，都极为宝贵，却因为这个蠢猪一半自私自利的皇子的好大喜功，葬送了整整五百多名无比宝贵的星级武士，要知道这五百人，基本上就是一个军团的中间层军官力量啊，每失去一名，都将是难以承受的莫大损失。

　　虽然士兵们和军官们都愤怒无比，但是又能将这个最近一段时间，颇得雅辛大帝信任的皇子如何呢？

　　更加令人愤怒的是，在这次损失惨重之后，四皇子克里斯托并未停止他愚蠢的行动，反而再度组织初级星级武士进行类似的行动，为了一己私欲，以强迫的手段，不惜陷帝国精锐于危险之地，可恨至极。

　　据说为了强迫这些星级武士下城追杀收割人头，四皇子不但斩杀了几个胆敢反抗的军官，还以武士们的亲人作威胁，实在是卑鄙到了极点。

　　“不行，我要去面见二皇子，我要进宫求见雅辛陛下，不能再任由这个蠢货继续祸害帝国勇士了！”

　　格拉内罗忍无可忍，愤怒地咆哮。

　　就在这时，城墙之下，发生了突如其来的异变——

　　正在掩杀撤退的巴塞罗那人的二百多泽尼特星级武士，突然遭到了来自巴塞罗那人的袭击，有三四十几个魔法师从人群中钻出来，高唱咒语释放了可怕的攻击性魔法，火焰和浓烟顿时遮住了战场，厮杀和惨嚎从浓烟之中不断传出来，鲜血飞溅，断肢横飞！

　　“快，快派人支援！”

　　格拉内罗大吼，他的心在滴血，每死去一位星级精锐武士军官，都让他愤怒抓狂。

　　“大人，不必了，您看，咱们的人赢了……”就在格拉内罗准备跳下城墙接应袍泽的时候，旁边的副官突然拉住他，指了指远处的战场。

　　格拉内罗放眼看去。

　　战场上的硝烟已经散去，三四十个巴塞罗那魔法师死了一半以上，剩下的亡命逃窜，二百多泽尼特星级武士损失了五十多个，却取得了这场战斗的胜利，正在第一时间离开战场，朝着城墙方向撤回来。

　　转眼之间，那幸存的一百五十多人就来到了城墙之下，顺着城上抛下来的缆绳，飞快地爬上了城墙。

　　格拉内罗心中松了一口气。

　　同一时间，突然却又有一种极为不妙的感觉涌上心头。

　　仿佛是自己忽视了什么。

　　就在下一刻，远处巴塞罗那阵营之中，突然冲天而起四五道强大至极的身影，带着难以匹敌的力量气息，朝着圣彼得堡飙射而来，与此同时，原本正在撤退的巴塞罗那大军，突然之间转身，嘶喊之声震天，重新冲杀而来。

　　“该死，我们上当了！”

　　格拉内罗终于明白了什么，勃然变色。


第1060章 剩下的五十人呢？

　　其他人还未明白过来发生了什么，就遥遥看到西城门方向突然喊杀之声大作，惨叫和杀戮成了一片，那些‘幸运’地逃回城墙上的泽尼特精锐星级武士，突然摇身一变，反戈相向，竟然朝着自己的袍泽和同伴们举起了屠刀。

　　“那些人……竟然是巴塞罗那人假装？该死！”

　　这回所有人都明白了。

　　原来之前战场上出现魔法师，突然之间硝烟大作，弥漫了天空，也遮挡了所有人的视线，在那场战斗之中，两百多泽尼特精锐星级武士瞬间被屠杀一空，而借助着硝烟的掩护，早就预备好的巴塞罗那武士换上了泽尼特士兵的服饰，假装成为泽尼特武士。

　　这样的计策欺骗了所有人，顺着城墙上搭下来的缆绳，轻松爬上了城墙，突然袭击。

　　与此同时，城下的巴塞罗那大军突然配合这一百五十名乔装武士，对泽尼特城展开了汹涌的攻击。

　　巴塞罗那大军上空，四位极道强者腾空而起。

　　除了已经养好伤的布斯克斯之外，阿尔维斯、马斯切拉诺都现身，而曾经被击伤不知所踪的佩德罗也出现在了对面。

　　四位极道强者释放出来的可怕力量，像是狂涛怒澜一样，疯狂地拍打着圣彼得堡城，【大地母亲之守护】魔法阵像是被飓风吹皱了的池水一样，荡起一层层可怕的涟漪，仿佛随时都有被绞碎的危险。

　　这显然是一次倾巢而出的攻击，巴塞罗那人投入了前所未有的力量。

　　一次预谋已久的阴谋。

　　“快，副官，你来指挥南城门的战斗，抽调精锐后备营，快去随我到西城门支援。”格拉内罗心急如焚，第一时间带着数百名精锐士兵第一时间赶往西城门。

　　他知道这次战斗的胜负关键，在西城门方面。

　　如果那些乔装的巴塞罗那人掌握了西城门的枢纽，放开城门，或者是破坏了西城门上的各种魔法和机关机括设施，破坏了防守器具，那对于泽尼特人来说，将是灭顶之灾。

　　至于天空之中那四位巴塞罗那极道强者，这种层次的战斗，还轮不到格拉内罗操心，自有雅辛大帝和兰帕德等人去迎战。

　　果然，下一瞬间，圣彼得堡城内升腾而起一股股极为强大的气息，四股璀璨夺目的光焰闪烁冲天而起，正是雅辛大帝、哈塞尔巴因克、兰帕德和后来来到帝都的一位香波城强者，据说来自于神圣教廷分支之一的【黑衣圣殿】教派。

　　八股极为强大的气息，在高高的天穹上捉对厮杀。

　　轰隆隆的爆裂之声，仿佛是世界末日到来一般，天穹上被打裂开了一道道黑色的缝隙，稍纵即逝，仿佛是一幅画被撕裂了一般，可怕的斗气余波像是核爆炸的辐射铅云一样扩散了开来。

　　格拉内罗的长发和红胡子被扩散开来的劲风吹的狂乱飞舞，他倒拖着长刀，带着数百名精锐士兵一路狂奔，以最快的速度，来到了西城门之前。

　　但是眼前的一幕，却让格拉内罗和支援的士兵们感到错愕。

　　“怎么回事？敌人呢？”

　　预想之中厮杀惨叫成为一片的情景并未出现，地面上倒是躺满了密密麻麻的士兵尸体，四皇子惊魂未定地站在敌楼之下，身穿黑甲的护卫将他里三层外三层地保卫了起来，来自于香波城的价值连城的守城魔法器械，果然是被损坏了一半以上，零件支离破碎不堪。

　　“敌人呢？”格拉内罗怒喝。

　　“杀……都杀了！”一位西城门军团被格拉内罗暴怒的样子吓呆了，支支吾吾地回答道。

　　“都杀了？尸体清点了没有？”格拉内罗皱眉，心中那股强烈的危险感觉并未散去。

　　“哼，又是你，格拉内罗，你算是什么东西，敢在本皇子驻守的防区发号施令？给我滚！”惊魂未定的四皇子看到格拉内罗，像是受惊了的母鸡一样尖叫，看样子刚才的变故将他也吓得不轻。

　　“那你算个什么东西？你这个吃屎的废物蠢货，你到底干了什么？啊？强逼着精锐军官下城杀敌，不知道这是守城战的大忌吗？为了你那该死的欲壑难填的军功贪婪，你逼死了多少帝国勇士？如今连守城魔法器械都被破坏了个七七八八，你拿什么来赔偿？你……”

　　格拉内罗这个时候，也彻底撕破了脸皮，当着所有士兵军官的面愤怒地斥责四皇子。

　　这样酣畅淋漓的怒骂，让所有士兵都觉得心中一口怨气稍稍得到了发泄。

　　“你……”四皇子克里斯托被气疯了，指着格拉内罗半晌，不知道说什么好，喘了几口气，才冷笑着道：“魔法机械损坏了又怎么样？让香波城那个什么兵工厂加快建造一批进贡就好了，这有什么难的？国难当前，难道他香波王还要坐视不理？”

　　格拉内罗快要爆炸了。

　　这些魔法守城机械，无一不是价值连城，造价昂贵，能说造出来就造出来？而且这个蠢货到现在都还搞不清楚局势，试图以皇室之命压香波城，难道他看不出来，香波城已经不是帝国皇室所能左右的了吗？

　　这种蠢货，脑子里难道装的都是大便吗？

　　格拉内罗气的差点儿过去抽这个傻逼王子一顿，是身边几位军官牢牢拉住了他，才避免了一场更加眼中的冲突的发生，强迫自己冷静下来，格拉内罗对身边的士兵下令道：“快，清点尸体，统计人数。”

　　“是。”

　　士兵们将地面上的尸体数量清点一遍，又将敌我双方士兵的尸体分辨出来——巴塞罗那人和泽尼特人在体貌外形上有很大的区别，很容易被辨认出来，不到十几分钟，就得到了数字。

　　“禀报大人，我方士兵战死五百七十一人，已经确认了名字，巴塞罗那人的尸体，有一百具。”

　　“什么？”格拉内罗大惊：“一百具？剩下的其他五十多具呢？刚才分明是一百五十多巴塞罗那人乔装返回城墙上，那五十多人去了哪里？”

　　听格拉内罗这么一说，所有人也都想起来了。

　　之前乔装顺着缆绳爬上来的巴塞罗那武士，人数绝对超过了一百五十人，但是为什么这里只有一百具尸体？其他五十多个巴塞罗那武士去了哪里？难道依旧潜伏在人群中？


第1061章 严惩

　　气氛骤然紧张了起来。

　　乔装混进来的巴塞罗那武士，之前就突然袭击给了所有守城将士一个噩梦，如果还有敌人混在其中的话……

　　所有人都带着怀疑的目光，打量着身边周围的同伴。

　　人心惶惶。

　　“格拉内罗，你妖言惑众什么？所有蒙混进来的巴塞罗那人，都已经被本皇子指挥士兵奋勇杀死了，哪里还有什么残存者？你不要散播谣言动摇军心。”

　　四皇子脸色变了变，有些心虚，一脸愤怒地指责。

　　“你？奋勇杀敌？”格拉内罗不屑地冷笑道：“真是笑话，巴塞罗那人登上城门的时候，不知道皇子殿下您有没有从敌楼中走出来一步？如今五十名混进城的巴塞罗那精锐武士不见了，你知道这意味着什么吗？万一要是被他们混入城中，四处破坏，里应外合，破坏了【大地母亲之守护】魔法阵运转系统，到时候，整座帝都都将沦陷！”

　　“你……你竟敢污蔑皇子？格拉内罗，你一而再再而三地玷污帝国皇室的尊严，你到底是嫉妒本皇子斩首战功比你多，还是你……竟然和那个私生子多明戈斯一样，图谋不轨，要谋反吗？”

　　四皇子显然根本就不认为自己犯了什么错，倒是被格拉内罗的话气的浑身发抖，一个谋反的大帽子就扣了过来。

　　“够了！”

　　一个威严的声音，突然轰隆隆从天上响起。

　　接着所有人只觉得眼前一花，一个笔直如同标枪一般的身影，出现在了西城门敌楼之下。

　　“参见皇帝陛下！”

　　山呼海啸一般的欢呼响起，城墙之上所有人都恭恭敬敬地跪倒在地。

　　这个突然出现的人，赫然正是帝国皇帝陛下雅辛大帝。

　　天空之中的八大极道强者的对决，已经彻底结束，除了雅辛大帝之外，兰帕德等人已经重新落回到了城中，而城底下的巴塞罗那军队，似乎是见到冲入城中的敢死队没有起到预料之中的作用，虚晃一枪，冲到弓箭射程范围十米之内，突然鸣金收兵，撤了回去。

　　“父皇……”四皇子见到雅辛大帝出现，心中暗暗惊喜，跪在地上，抬头正要说什么。

　　“闭嘴！”雅辛大帝的愤怒的目光，像是两座巨山覆压了过去，四皇子克里斯托大叫一声，被无形的力量压得趴在了地上。

　　格拉内罗等其他人也瞬间觉得身上的重力仿佛增加了无数倍，四肢发沉，连大气都不敢出。

　　皇者一怒，伏尸百万！

　　很少有人看到雅辛大帝会如此动怒。

　　“你，真是太让我失望了。”

　　雅辛大帝看着四皇子的眼神之中，那浓浓的失望之色毫不掩饰，就连那些深深地跪在地上不敢抬头的士兵将领们，都感受到了一股来子灵魂的恨其不争的情愫。

　　“不，父皇，我冤枉……”四皇子心中冰冷，试图辩解。

　　“冤枉？冤枉什么？你当真以为，你的所作所为，朕一点都不知道吗？好大喜功，不顾士兵生死，嗜杀无能，心思歹毒……”雅辛大帝的目光，越发地愤怒：“你，简直一无是处！也罢，朕一次次给了你机会，可惜你自己却从来都不知道珍惜，朕决定，从此之后，四皇子克里斯托褫夺军权，贬为六等贵族，不论是文职还是军制，永不录用！”

　　“不，父皇……”四皇子没想到自己的父亲，竟然说出了如此绝情的话。

　　褫夺军权，永不录用！

　　这样的话从雅辛大帝的口中手出来，金口玉言，等于是彻底抹杀了四皇子的一切前途，从此之后，他就是一个闲人，甚至连小小的六等附属国国王都不如，只能一辈子做一个平平淡淡的庸人。

　　“滚！”雅辛大帝一声怒喝。

　　这位高高在上的帝王不容四皇子再做任何辩解，竟然一掌拍出，径直将四皇子从高高的城墙上击飞了出去，落到了城中不知道什么角落里。

　　虽然半神级强者这一掌的力道控制的极为微妙，不会伤到四皇子，但是在数万士兵的注视之下对一位皇子出手，可想而知雅辛大帝到底愤怒到了何种程度。

　　“朕，用人不当，致使帝国勇士不必要地陨落在城外，朕，对不起你们！”

　　雅辛大帝的目光在周围跪了一地的将领士兵们身上扫过，带着愧疚，轻声道：“都起来吧！大家辛苦了！”

　　“多谢陛下！”

　　“愿为陛下而死战！”

　　“誓死保卫泽尼特，誓死保卫陛下！”

　　雅辛大帝的道歉以及一句‘你们辛苦了’，让所有的将士包括格拉内罗在内，都感动的浑身热血沸腾，恨不得就此跳下去和巴塞罗那人大杀一场，身上的疲惫一扫而空，连伤口都不觉得疼了。

　　不是泽尼特人，就无法了解泽尼特对于雅辛大帝的崇拜。

　　对于无数北方巨熊帝国的子民来说，雅辛大帝就是高高在上的父神，具有着无与伦比的威望，就算是格拉内罗等人，虽然追随二皇子多明戈斯，但是，对于雅辛大帝的崇拜却也是出自灵魂，这是一种情结，更是一种信仰。

　　特别是当雅辛大帝为了普通士兵的生命而斥责惩罚了四皇子之后，这样的道歉和安慰，就更具有震撼人心的效果。

　　一些老兵，甚至激动的呜咽出声，流泪痛哭。

　　“埃斯特班，你之前做的很不错，接下来，朕要由你来抽调帝都治安所最精锐的斥候，给我将这次趁机潜入帝都的巴塞罗那间谍，用最短的时间找出来，不能给他们在朕的城里搞破坏的时间和机会。”雅辛大帝的目光转到格拉内罗的身上，继续说道：“朕，准许你调动城内的任何军队配合行动。”

　　“是，愿为吾皇效力。”格拉内罗激动地点头。

　　“好。”话音落下，雅辛大帝突然消失在了城墙之上。

　　军士们又是跪成一片，恭送皇帝陛下离开。

　　战争的间隙，守城的士兵们终于迎来了短暂的休息机会，抓紧时间补充精力，擦拭武器。

　　格拉内罗带着一队士兵下了城墙，第一时间返回到帝都治安所的驻地大殿之中，开始调动人手进行全城大调查，心中那股极为危险的预兆感觉越来越剧烈，好像要发生什么可怕的事情。


第1062章 谜团和危局

　　格拉内罗第一时间调动了帝都治安所的心腹，动用了大量的军力，在帝都之中展开了拉网式的搜查。

　　巴塞罗那人的体貌外形、骨骼、肤色和泽尼特人有着极大的不同，再加上潜伏进来的这五十多人对于圣彼得堡的地形和建筑不熟悉，又没有藏身之地，按照道理来说，应该极容易被查找出来，但是一直等到第二天黎明，格拉内罗竟然并未查出什么蛛丝马迹来。

　　这让所有人都感到万分奇怪。

　　雅辛大帝要求帝都治安所要在最快的时间里查出巴塞罗那间谍的查找出来，虽然没有限定具体的时间，但是对于格拉内罗来说，压力依旧非常巨大。

　　他一方面加强了对于帝都之中几百处极为重要的魔法中枢的防备，一方面加大了对于帝都各处的排查力度。

　　又是一上午排查无果之后，格拉内罗坐不住了。

　　他不得不冒着打扰二皇子养伤的危险，来到了二皇子的府中。

　　“是不是遇到了什么难事？”面色还算是不错的二皇子，在妖冶魔女帕丽斯的搀扶下，来到客厅之中，接待了格拉内罗。

　　一起出来的除了魔女帕丽斯之外，还有来自香波城的军事老阿尔杨。

　　格拉内罗不敢有丝毫的隐瞒，将发生了的一切事情，都原原本本地说了一遍。

　　二皇子多明戈斯的脸上并无多少意外之色。

　　显然外界正在发生着什么，这位暂时在府中养伤的皇子虽然足不出户，但是都知道的一清二楚。

　　“父皇这次发了这么大的火，还是十多年来第一次吧？”多明戈斯轻轻地靠在椅子上，若有所思。

　　“的确，自从追随殿下以来，从来没有见过雅辛陛下如此盛怒过，四皇子实在是太过分了，如此眼严峻的形式，竟然一而再再而三地明知故犯，葬送了近千帝国精锐中坚……陛下他，也是爱之深，责之切啊！”格拉内罗虽然对四皇子极为不屑，但是在多明戈斯面前，措辞却极为理智，又恢复到了昔日那个低调沉稳的将领形象。

　　多明戈斯微微点头，也不说什么。

　　他在之前的战斗之中，被极道强者战斗的余波扫中，表面的伤势虽然已经恢复，但是体内还留下了法则伤势，幸亏发现的早，经过了雅辛大帝的亲自治疗，才没有留下致命伤痕，也没有伤到本源，不过却需要静养一段时间，不能与人战斗，被雅辛大帝强制留在府中修养，没有参与守城之战。

　　格拉内罗张了张嘴巴，几次欲言又止。

　　多明戈斯从沉思中抬头，看到【红胡子】这番样子，微笑道：“想说什么，说吧。”

　　格拉内罗看了看魔女，又看了看老阿尔杨，最终还是忍不住问了那个已经困扰了他很长时间的问题：“帝都局势已经危险到了这种程度，为什么号称帝国军神的大皇子阿尔沙文殿下和女文圣长公主殿下两人一直都未出现过？还有……还有……”

　　“还有什么？”多明戈斯笑着问道。

　　二皇子殿下的态度让多明戈斯心中微微一宽，将心中的困惑说了出来：“还有，帝国此前两年多时间，大规模的征兵，单单是大皇子训练的正规主战军团，已经超过了二十个，接近百万，但是目前帝都之中的兵力，还不足四十万人，其中包括皇家近卫军十万，以及之前从南疆战场上退散下来的军队，也就是说，在此之前，帝都之中的常规驻守军队，竟然才不到二十万，其他八十万精锐军队，去了哪里？”

　　多明戈斯一口气将心中的疑团，毫不掩饰地说了出来。

　　“是啊，大皇兄和八十万原本应该在帝都的精锐军队，去了哪里呢？我也很好奇呢。”多明戈斯低声喃喃，竟然是连他都不知道，身为帝国军神的大皇子去了哪里。

　　格拉内罗的脸上，终于抑制不住的吃惊神色。

　　“表面上的说法，大皇子在军部统筹全局，而长公主殿下因为病重在自己的府中养病，但是实际上，很多证据都表明，大皇子不在军部，长公主也不在自己府中，他们两人，甚至你都不在帝都，那八十万原本应该出现在帝都的军队，早在巴塞罗那人在拜占庭港登陆之前，就已经悄悄地撤离了帝都，只是这个过程极为隐秘，竟然没有人发现而已。”

　　妖冶魔女帕丽斯终于说话了。

　　话的内容，令格拉内罗感到震惊。

　　顿了顿，魔女才嘻嘻笑道：“能瞒过所有人，让八十万大军从帝都之中不显山露水地撤离，这样的手段，只有一个人能做到。”

　　“雅辛陛下？”【红胡子】不是傻子，顿时明白了魔女的意思。

　　一想到这里，这个话题已经不能继续谈下去了。

　　因为涉及到皇帝陛下，天威难测。

　　一时之间，气氛有点儿僵。

　　二皇子多明戈斯微笑着打破了沉默，有意无意地笑道：“那五十多个巴塞罗那人倒也真有趣，以他们那么明显的外貌特征，居然可以躲开如此大规模的搜查，莫非他们都变成了泽尼特人不成？”

　　“殿下的意思是……”格拉内罗眼睛一亮，想到了什么，大喜道：“我明白了。多谢殿下赐教。”说完，向魔女和老阿尔杨拱拱手，大踏步告辞出去了。

　　多明戈斯和老阿尔杨对视一笑。

　　“帕丽斯，你那边，也要抓紧行动了，做好准备吧。”二皇子闭上眼睛，轻轻说道。

　　“殿下放心，我知道了。”魔女点点头，表情罕见地认真。

　　……

　　时间飞速流逝。

　　转眼之间，又是两天时间过去。

　　巴塞罗那人这几日的攻势更加凶猛，四大半神级强者时不时现身骚扰，雅辛大帝泽尼特极道强者，也是严阵以待，多次出手，好在双方都保持了足够的克制，默认了艾泽拉斯大陆战争古老传统，极道强者没有向普通军队出手。

　　格拉内罗的搜捕工作终于有了成效。

　　在第二日下午，帝都治安所的高手终于抓到了一位巴塞罗那人的间谍。

　　而令人震惊的是，这间谍竟然是并非是巴塞罗那人，也不是泽尼特人，而是一位埃因霍温帝国的人，接受了巴塞罗那帝国训练之后，混进了圣彼得堡。

　　由于埃因霍温和泽尼特邻近，因此两国人之间的体貌特征相差不大，没有什么明显的却别，怪不得之前一直搜捕不到。

　　问题有点儿严重了。

　　埃因霍温人在圣彼得堡之中，有极为严密的系统组织。

　　他们和巴塞罗那人狼狈为奸。

　　全城加进了搜捕，格拉内罗趁机施展雷霆计划，却所得有限，只抓到了十几名无关紧要的小卒子。

　　被抓获的间谍被送到帝都治安所大刑逼供，虽知道一个个都异常顽固，被打的血肉模糊，都不曾吐露半个字。

　　格拉内罗坐立不安。

　　一直到太阳落山的时候，拷问终于有了结果。

　　事情的真相，让格拉内罗惊出一身冷汗。

　　他一方面派人立刻通知皇室、军部和二皇子，一方面马不停蹄地赶往帝都中心的第一魔法塔方向。

　　哪里，是守护全城的【大地母亲之守护】魔法阵的核心枢纽所在。

　　一旦这座魔法塔被摧毁，那守护阵就会失去作用。

　　泽尼特，将陷入可怕的灾难之中。


第1063章 北方巨熊，怒吼

　　时间已经到了午夜，因为战争的远古，帝都的街道早就实行了宵禁。

　　格拉内罗心急如焚，马鞭狂抽，丝毫不怜惜胯下的骏马，带着数百名精锐朝着帝都中心第一魔法塔方向狂奔，一行人疾驰如同飓风，洪流一般的马蹄声在青石板铺就的街道上猛响如雷，划破了略显宁静的夜空。

　　奔走在最前面的骑士，手中高举雅辛大帝的令牌，一路大喝：“帝都治安所借道，皇帝陛下金令在此，速速闪开。”

　　马蹄滚滚，街道上的哨卡远远闪开。

　　远处的四个城墙方向，喊杀之声依旧连绵不绝。

　　巴塞罗那人的攻势，果然又到了一夜之中最为凶猛的时候。

　　转眼之间，第一魔法塔已经遥遥在望。

　　这是圣彼得堡城中除了皇宫、骑士殿和武圣山之外，最为巍峨高耸的建筑，一道道橘黄色的魔法光环像是有形之物一样，围绕着如同一柄标枪插在大地上的黑色魔法塔缓慢有序地转动，周围五千米之内，都设置了大量的魔法陷阱和环境，还驻扎着超过五千人的精锐帝国大军。

　　看到完好无损的第一魔法塔，格拉内罗松了一口气，加速前进。

　　“来人止步，在靠近百步，立刻放箭了！”前方出现了五六米高的防御城堡，里面驻守的士兵听到马蹄声，立刻大声示警，同时做好了攻击准备。

　　“陛下金令在此！”帝都治安所骑士高举令牌，才得以通行。

　　格拉内罗策马到了城堡跟前，看着防御工事极为完整，并未像是遭受过袭击的样子，心中微微轻松，随口问道：“在本座之前，可有人进去过？”

　　“禀报大人，一刻钟之前，四皇子带着大约五十个皇子府的侍卫，说是奉了陛下之命，进入第一魔法塔中央了！”守卫第一道关卡的军官恭敬地回答。

　　“什么？”格拉内罗勃然变色：“四皇子已经被雅辛陛下废黜，城中谁人不知？他怎么可能奉皇帝陛下之命，该死的，你为什么不拦住……”

　　轰隆！

　　格拉内罗话还没有说完，脚下的大地突然传来一股强烈的震动。

　　就像是地面之下，有一头潜伏着的史前巨兽，正在挣扎着要破土而出一般。

　　骑士们胯下的马匹收到了惊吓，长嘶着扬起前蹄，暴躁不安，仿佛是发生什么极为可怕的事情一样。

　　只是这个时候，格拉内罗等人都已经顾不上去理会这些了。

　　因为脚下大地的异变已经越来越剧烈。

　　随着一阵阵轰隆之声传来，坚硬的地面突然变得如同水面一般柔软，简直难以站立。

　　而更为恐怖的是，千米之外的那巨大恢弘如同神迹一般的第一魔法塔，也在剧烈的晃动，萦绕在高耸入云的塔身的一道道橘黄色光圈，正在一点一点地断裂崩碎泯灭消失！

　　“魔法塔……要倒塌了？”驻守的士兵脸上泛起了绝望之色。

　　谁都明白，第一魔法塔在这个时候倒塌的话，对于泽尼特人来说意味着什么——彻底的毁灭和死亡。

　　轰隆！

　　下一瞬间，第一魔法塔顶端象征着帝国武力的皇帝陛下挥剑神像从数千米的高空坠落，轰然一声砸在地面上，然后，坚固无比、号称永不破裂的魔法塔塔身，裂开了一道道肉眼可见的漆黑裂缝，刺目的橘黄色光焰，从其中迸射了出来！

　　刺耳的魔法警报之声，在整个帝都上空骤然响起。

　　这声音让整个城市都陷入了难以自拔的恐惧之中。

　　“该死，到底发生了什么？”格拉内罗心中已经是一片冰凉。

　　“大人，快撤离这里吧，魔法塔的能量失序，快要爆炸了！”有军官在格拉内罗耳边大喝。

　　“退？能退到那里去？”格拉内罗脸上一片苍白和惨笑：“城破在即，巴塞罗那人四面围城，我们，没有地方可逃了……我是帝国的罪人，我迟了一步，我有罪啊！”

　　说话之间，笼罩在帝都上空那象征着安全和温暖的橘黄色【大地母亲之守护】魔法护罩，那能够承受半神级强者全力攻击的魔法护罩，像是破碎的鸡蛋壳一样，正在一点点地裂开，橘黄色的魔法能量化作一片一片，朝着地面坠落，又很快在天空之中泯灭消散。

　　魔法护罩，破了！

　　圣彼得堡，也完了！

　　失去了【大地母亲之守护】魔法阵的圣彼得堡，就像是被扒光的少女一样，毫无反抗之力，只能任巴塞罗那人欺凌。

　　如果自己能够早点而查出来那写该死的埃因霍温人和巴塞罗那人间谍，事情也不至于糟糕到这种程度，如今一切都完了，自己辜负了皇帝陛下的信任，也辜负了帝都千万的子民……自己，葬送了这一切。

　　格拉内罗恨不得立刻挥剑自刎以谢罪。

　　仅存的理智，让他控制了这种冲动。

　　稍微死思忖之后，他劈手拉过来一位心腹骑士，低声耳语几句。

　　“大人，您保重！驾！”这骑士答应一声，狂抽战马，转身策马狂奔，离开了震动区域。

　　格拉内罗拔出了腰间的长剑，目光在追随自己的兄弟们的脸上扫过：“勇士们，毁灭的时刻已经降临，如果你们就此离开逃命，并不算是懦夫，而如果你选择留下，那么，为帝国效忠的时候来了，让一切恐惧都化作愤怒，跟我一起，杀进去，将破坏魔法塔的间谍，斩杀干净！这，是我们最后能为帝国和亲人们所做的事情了！”

　　格拉内罗浑身闪耀着璀璨夺目的斗气光焰。

　　震动越来越剧烈，已经无法骑马。

　　他翻身下马，第一个朝着正在坍塌的魔法塔冲了过去。

　　“誓死追随大人！”

　　剩余的骑士们没有丝毫的犹豫，像是扑火的飞蛾一样，齐刷刷地冲向那坍塌的魔法塔。

　　驻守魔法塔的五千多帝国精锐士兵，此时已经死伤过半。

　　但是却没有一个人逃走，拔出了长剑，高唱着帝国之歌，追随在骑士们的身后，冲了进去。

　　“卑微的生命也有尊严，吾之荣耀，在于帝国苦难光辉的历史，战争，永远不能让泽尼特人退缩，北方巨熊，怒吼！”

　　悲壮的歌声，回荡在杂乱的夜空之中。


第1064章 城破，阻击

　　“怎么回事？”

　　皇宫之中，雅辛大帝第一时间感觉到了异常，他勃然变色，一贯平静的脸上，终于露出了难以形容的惊容，身形一晃，化作一道流光，冲破了寝殿的穹顶，朝着中央魔法塔的防线狂飙。

　　“哈哈哈，雅辛，现在才发现，不觉得迟了吗？”一道得意嚣张的大笑之声，在天空中如同滚雷般响起。

　　正是巴塞罗那半神级强者阿尔维斯。

　　身形矮壮，满脸络腮胡的阿尔维斯，一双碧眸之中，闪烁着疯狂暴戾的气息，浑身斗气光焰，凝立在虚空之中，拦住了雅辛大帝的去路。

　　半神级强者的速度何等惊人，失去了【大地母亲之守护】魔法罩的阻挡，只要心念一动，就可以来到帝都上空。

　　这一切显然都在巴塞罗那人的控制之中。

　　“滚！”

　　雅辛大帝不愿意耽误时间，怒喝一声，剑之领域瞬间开启，捏出手印，一道巨大的光剑从他手臂上飙射出来，撕裂虚空，当着阿尔维斯的头颅暴虐地斩下。

　　“哈哈哈，打击都是半神，我就是要阻拦你，你能耐我何？”

　　阿尔维斯得意地大笑，也释放了自己的领域力量，双臂在头顶交叉成为十字，一个巨型的橘黄色盾牌幻化出来，犹如实质，表面流转着奇异的符文，流光溢彩。

　　轰！！！

　　光剑和盾牌撞击在一起，发出惊天动地的巨响。

　　“哈哈……啊？这怎么可能？”阿尔维斯前一秒还在得意，后一秒突然面色巨变。

　　头顶的橘黄色盾牌碎裂开来，一股难以形容的犀利之感切开了他的防御领域，重重地击在他身躯的表面，将他直接拍向了地面，在下方砸出了一个深不见底的巨坑，周围的建筑和房屋像是坍塌的沙雕一样泯灭破碎。

　　同为半神级强者，雅辛大帝竟然一招之间就击飞了阿尔维斯。

　　没有时间理会被击飞的对手，雅辛大帝心急如焚，第一时间赶往正在坍塌的中央第一魔法塔，他要抢在魔法阵彻底毁灭之前，想办法将其修复，否则，百年古城圣彼得堡就真的彻底完了。

　　可惜，有人并不想让他如愿。

　　“止步，此路不通。”平静淡漠的声音响起。

　　第二位巴塞罗那半神级强者，身形壮硕沉默寡言的马斯切拉诺撕开空间，从虚空中一步一步走出来，拦住了去路。

　　咻——！

　　雅辛大帝一语不发，第一时间出手。

　　剑之领域已经撑开到了极限，挥手之间，无数带着毁灭力量的光剑，从他的身前凝聚成形，瞬间像是疾风骤雨一样劈头盖脸地朝着马斯切拉诺爆射而去。

　　后者丝毫不敢怠慢，全力撑开自己领域。

　　一道道闪烁着符文的橘黄色古山在他的身前浮现，这人的领域之力，要比阿尔维斯更加偏向于防御，且要更加雄浑更加坚韧。

　　轰轰轰轰！！！

　　可破的能量波动在虚空中连绵不绝地爆裂开来，将马斯切拉诺淹没在了其中。

　　雅辛大帝不做丝毫的纠缠，身形一闪，绕开爆炸团，飞速朝着中央魔法塔靠近。

　　但是——

　　又有两个身影屹立在虚空之中，释放者强大无匹的力量，挡住了他。

　　是布斯克斯和佩德罗。

　　最后的两位巴塞罗那半神级强者。

　　与此同时，之前被摆脱的阿尔维斯和马斯切拉诺两大半神级强者，也从后方缓缓地包围了过来，从四面形成了合围之势，将雅辛大帝围在了中间。

　　五大半神级强者，浑身绽放着璀璨无比的光焰，就像是五颗太阳同时出现在天空之中一样，将整个圣彼得堡城照耀的犹如白昼，可以看到，下方看不到边的建筑物之中，千千万万的平民，甚至连衣服都没有穿上，从各自的家里跑出来，惊慌失措，甚至出现了相互踩踏的现象。

　　远处四面的城墙之上，已经燃烧起了熊熊火光，有几段城墙已经出现了明显的坍塌缺口，难以计数的巴塞罗那士兵像是洪流一样从缺口里冲了进来，他们简直就像是一群无所不作的恶魔，所过之处，到处都是哀嚎、火焰、鲜血和死尸。

　　雅辛大帝在心底里微微叹息一声。

　　距离那个计划还差一步之遥，想不到竟然在这里出现了纰漏。

　　到底巴塞罗那人是怎么破坏中央魔法塔的？

　　为何驻守在哪里的精锐军队、魔法师团和各种各样魔法阵、机关、陷阱都没有做出丝毫的示警，没有给自己丝毫的反应时间？

　　到了此刻，一切都已经迟了。

　　更让他感到难以理解的是，为什么到现在为止，哈塞尔巴因克和兰帕德等极道强者并未出现？城中已经闹出了如此大的动静，按理来说，他们不可能没有察觉啊……到底是怎么回事？

　　……

　　“发生了什么事情？【大地母亲之守护】魔法阵……”

　　二皇子府邸，只披着一身白色单薄长衫的多明戈斯赤着脚从寝殿之中冲出来，抬头看着天空中一片片橘黄色的防护罩碎片掉落消失，心中的震惊难以言喻。

　　与此同时，整个二皇子府邸都彻底乱了起来。

　　睡梦之中的人都惊叫着惊醒，忙乱地穿衣服，寻找武器和铠甲。

　　而侍卫队则是第一时间来到了二皇子的寝殿跟前，将多明戈斯簇拥起来，立刻有贴身侍卫送上了二皇子的魔法铠甲、武器和其他装备，第一时间伺候多明戈斯穿了起来。

　　“殿下，二殿下……”身穿着赤红铠甲的骑士冲了进来：“中央魔法塔崩裂了，格拉内罗派我前来通知殿下，圣彼得堡收不住了，请殿下立刻向北方突围，前往香波城……”

　　正是之前多明戈斯派遣回来传讯的心腹骑士。

　　“格拉内罗人呢？”多明戈斯这个时候，已经渐渐地平静了下来。

　　“大人他说要赎罪，带人冲进坍塌爆炸的魔法塔中去了，要和巴塞罗那人的间谍同归于尽……”骑士说着，已经是一脸悲伤：“格拉内罗大人他……只怕已经……”

　　“他不会死！”多明戈斯语气坚定地喝道：“我也不会逃，站起来，随我一起出去战斗！”

　　说话之间，天空之中，一声巨响传来，所有人抬头，看到了雅辛大帝一剑劈飞阿尔维斯的一幕。


第1065章 危难时刻见人心

　　“陛下无敌！”

　　“陛下万岁！”

　　这动人心魄的一幕，彻底振奋了所有泽尼特人的信心。

　　但是接下来，一而再再而三地出现巴塞罗那强者阻挡雅辛大帝的一幕，终于让所有人意识到，今晚的灾难，依靠雅辛大帝一个人，已经难以彻底挽回，不想成为巴塞罗那人的刀下之鬼，所有人都必须举起刀枪，和侵略者战斗！

　　二皇子多明戈斯率领自己的亲卫，第一时间冲上了街道。

　　这个时候，整个圣彼得堡城已经乱成了一团。

　　街道上到处都是混乱、惊惶、无助和哭泣的人群，【大地母亲之守护】的破碎，即便是三岁小孩子都明白，这对于整座城池来说意味着什么——已经屠杀了南疆过亿泽尼特人的巴塞罗那恶魔，可以长驱直入，他们将面临八塞罗那人疯狂的屠杀和噩梦般的凌辱。

　　“妈妈，妈妈你在哪里……”人群中，有个手中抱着布娃娃的小女孩在惊慌地哭泣。

　　她和家人被狂乱的人群冲散了。

　　“爸爸，爸爸……”一位年轻人大喊。

　　远处，年老体衰的耄耋老人，被挤得摔倒在地，再也爬不起来，额头出血，他的儿子的四五米外的地方竭斯底里的吼叫，却被狂乱人的人群推着无法靠过来扶起自己的老父亲，眼睁睁地淹没在人还之中。

　　一切都乱了。

　　多明戈斯带着士兵们从府中冲出来，走了不到一千多米，就遇到了纷乱的人群，像是潮水一样汹涌过来，到处都是哭泣和哀嚎，印衬着远处城墙方向传来的火光和惨叫，让一切简直就像是世界末日到来一般。

　　“快，组织人群，让人群安静下来，不要乱！”多明戈斯对身边的士兵们大喝。

　　没有什么比混乱更让人恐惧。

　　一些星级武士跃上雕塑和墙壁，声音夹杂在斗气之中大喝出去，不断地安抚混乱的人群，终于让这山洪暴发的一样的乱势得到了稍稍控制。

　　“到他们向北城门方向前进，快，只要朝着香波城的方向逃走，才能找到一线生机。”多明戈斯大喝着指挥军队，让骑士们开路，引领人群朝着北门的方向奔走。

　　“帕丽斯，帕丽斯你在哪里？”眼见局面得到稍稍的控制，多明戈斯大喝。

　　妖冶魔女如同午夜之中绽放的一朵白玫瑰一样，从远处踩着雕塑和墙壁飘飞而来。

　　“你安排的怎么样了？”多明戈斯不得不大声狂喊，才能保证自己的声音不被周围嘈杂纷乱的环境所淹没。

　　“准备完毕了，殿下！”帕丽斯同样大喝，她的脸上飘洒着汗珠。

　　“那就好，现在，你带人去北城门，带着帝都治安所的全部精锐，立刻就去北城门，一定要控制住那里的局势，杀开一天血路，放平民出去……”多明戈斯从怀中掏出一块金灿灿的令牌，扔到帕丽斯的手中。

　　“殿下，那您怎么办？”帕丽斯隐约已经猜到了二皇子的想法。

　　“哈哈哈，我当然要去教训一下那些巴塞罗那杂种了，快去吧，这个时候，不要婆婆妈妈，拿出你魔女冷血无情的气度来，只要能够护住一百万贫民安全走出北城门，帕丽斯，你就是帝国的英雄了……当然，如果你能活着离开帝都见到亚历山大那个混蛋，就告诉他，虽然他没有在帝都最需要他的时候出现，但是，老子原谅他了，我相信，他一定因为某个原因走不开！”

　　在这样生死存亡的关头，多明戈斯这个平日里看起来总是睡不醒，对事事都不关心，韬光养晦的皇子，终于展现出了泽尼特人从来都不缺的热血和勇气，说完，他浑身绽放出璀璨夺目的光焰，身形在夜空中闪烁，竟然独自一人，朝着帝国军部的方向狂奔而去了。

　　“殿下……保重吧！”

　　帕丽斯在心中悄悄地说了一声，旋即带着金令，去帝都治安所调集部队去了。

　　……

　　帝都贵族住宅区。

　　这个昔日里戒备森严、热闹非凡的高等区域，此时，也已经彻底乱成了一团。

　　“快，快给我将大门关起来，启动魔法防御阵，不要让所有人都进来！”

　　有些贵族选择固守在自己看似坚固的深宅大院里面，像是乌龟一样缩起头来，不理会外面发生的一切，仿佛这样就可以躲过一切灾难。

　　“怎么回事？为什么会城破？现在该怎么办？该死的，帝国的军队在干什么？”

　　也有人惊慌失措，不知道该做什么好。

　　“哈哈，完了，泽尼特完了，一起死吧，一起被烈焰吞噬吧。”

　　有贵族因为恐惧而陷入疯癫状态，不愿自己的妻儿子女沦落到巴塞罗那人手中受辱，持剑杀死了他们，然后以魔法点燃了整个府邸，葬身在了烈火火海之中。

　　“快，调集家族卫队，将宝箱都待在车上，保护夫人和殿下杀出去……”

　　也有人不敢就此死去，准备突围。

　　“我的兄弟们，今天是考验我们勇气和荣耀的时候到了，拿起刀剑，一起去教训那群该死的巴塞罗那杂碎，让他们见识见识，泽尼特北方巨熊的厉害，哪怕是死亡，也不能让英勇的泽尼特人退缩！”

　　享受国家俸禄的贵族之中，当然也不缺乏热血男儿，几百个年轻热血的贵族，领着自己家族的护卫高手，调集一切能够调集的人手，组成了临时军队，朝着远处那火焰冲天、厮杀惨烈的巷战战场冲去。

　　这个时候，整个贵族住宅区虽说没有外面的平民那样混乱，但是却也人心惶惶。

　　……

　　帝国骑士殿。

　　十座黑色骑士塔高耸簇拥着最中间的黑色巨塔，相比较外面的纷乱，这里倒是极为平静。

　　十大帝国裁决骑士，全部都全副武装地出现在了中央黑色巨塔之中。

　　一袭戎装的大骑士长阿金费耶夫静静地坐在石座之上，看着单膝跪地的十位最为忠心的下属，表情出奇的平静，大殿两侧的火把明灭不定，照射之下，光明和黑暗在阿金费耶夫凌厉的脸上不断闪烁。


第1066章 武圣山上战意飙

　　“今夜，也许将是帝国骑士殿存在于这个世界上的最后一个夜晚了，最后的时刻，终于到了。”阿金费耶夫的声音，冷静的像是万载寒冰：“告诉我，你们可曾感到恐惧害怕？”

　　“吾等无所畏惧，愿与帝国同在。”十大裁决骑士轰然应诺。

　　他们之中，或许有人曾经介入过几位皇子的帝位争夺，也曾和帝国护国武圣接下过恩怨，在香波王亚历山大的传奇历史中扮演过不光彩的角色，更有一些是上一任裁决骑士战死沙场之后新近选拔和递补上来的新人，特别是如今排名第十的【银月骑士】皮亚松，是在昔日的【太阳黄金骑士】进入武圣山之后递补上来的新人，今年只不过是十八岁未满，是一个罕见的少年天才。

　　但是，不管他们的人品如何，年龄大小，在国难当头，面对外敌的时候，却表现出了真正属于北方泽尼特巨熊铁血无惧风采，不见丝毫的退缩。

　　真正的战士，在面临死亡时候表现出来的勇气，可以和人品性格无关。

　　“好，那就都出去集合自己的扈从吧，给你们三分钟时间，安排好一切私人事物，准备好一切。”阿金费耶夫霍然从石座上站起来：“今夜，就让我们，并肩一战，为帝国流尽最后一滴血。”

　　“是！”十大骑士起身，托着长长的血红披风，朝着各自的骑士塔中走去，抓紧时间准备。

　　“【银月骑士】，你留下。”阿金费耶夫突然想到了什么。

　　最为年轻的皮亚松转身回来，脸上带着疑惑。

　　大骑士长看着这个英姿飒爽的年轻骑士，一时间，仿佛是看到了五十多年之前自己的影子，那个时候，自己也如同他一样年轻无所畏惧，跟随在雅辛大帝的身边，每战必冲锋在最前，为了理想、荣耀，为了证明自己的勇气和强大，可以面对任何敌人……时间流逝，改变了一切。

　　“你过来。”

　　阿金费耶夫招招手，将【银月骑士】皮亚松叫道自己的身前，从储物戒指里面，取出一道密封的魔法卷轴，交到年轻骑士的手中，语气凝重地道：“你不要去战斗，换一身普通平民的衣服，带着这个卷轴，逃出去，将他交到香波王亚历山大的手中。”

　　“大人，这是……”年轻的皮亚松满脸的疑惑。

　　“以后你会知道。年轻人，记住，这个卷轴，关系到未来帝国能否浴火重生，它，比你的生命还要重要，我不管你用什么办法，一定要将这个卷轴，亲自交到帝国护国武圣亚历山大冕下的手中，不能有任何闪失。”阿金费耶夫的语气，前所未有的凝重。

　　“大人，我……”皮亚松有点儿错愕。

　　年轻气盛的他，更想握住长剑，和同伴们并肩去和巴塞罗那人拼杀，而不是像个懦夫一样逃走。

　　“这是命令。你年轻，又是新晋的裁决骑士，所以巴塞罗那人对你肯定不了解，我要你伪装成为平民、乞丐、小孩、傻子……反正不管你用任何办法，哪怕是在关键时刻，选择忍辱投降也罢，一定要将这个卷轴亲自交到帝国护国武圣的手中，完成这个任务，你将是帝国历史上最伟大的英雄！”

　　“是，大人。”年轻的【银月骑士】终于点头，接过卷轴，小心翼翼地收了起来。

　　“还有这两样东西，你也拿着。”阿金费耶夫想了想，从怀中掏出一个银色和一个金色的卷轴，交代道：“银色卷轴，是一个可以囚禁半神级以下强者的光牢，银色卷轴之中，封印着雅辛大帝陛下全力一击的力量，关键时刻，可以派上用场，快去吧！”

　　“大人，您……多保重！”

　　皮亚松没有拒绝，接过卷轴，单膝跪地，深深行礼，然后转身走出了大殿。

　　阿金费耶夫看着【银月骑士】走出大殿，轻轻地呼出一口气，轻松了很多，脸上浮现出一丝如释重负的微笑。

　　孩子，你还年轻，有着媲美三皇子亚历山大殿下的天赋，死在这样已经无法挽回的战斗之中，不值得，带着陛下的传位密旨，去找三皇子吧。

　　如果得到三皇子的提携，不远的将来，你将是帝国又一个武道之星，帝国的未来，就要靠你们这些年轻裁决了，而我们这些老家伙，终于到了落幕的时候了。

　　很快，其他九位裁决骑士带着各自的骑士扈从返回。

　　没有看到【银月骑士】，他们心中虽然奇怪，却并未说什么。

　　“走吧，去进行我们我最后的战斗吧！”

　　骑士殿大骑士长阿金费耶夫，这位被后世人们称之为雅辛大帝最忠诚爪牙和猎犬的斗士，从石座上缓缓走下来，血红色的披风拖在光滑的地面，带着他的属下们，走上了属于自己的最后一场战斗。

　　……

　　帝都中央，巍峨耸立的武圣山。

　　在【大地母亲之守护】魔法阵破碎的第一时间，盘膝坐在悬崖之上修炼的昔日【太阳黄金骑士】克里斯·萨顿，轻轻地叹息一声，睁开了眼睛。

　　“这一天，还是来到了吗？”

　　他缓缓起身，看到遥远处已经开始坍塌、无可挽回的帝都中央第一魔法塔，脸上泛起一丝难过的神色。

　　须臾，五六十个气息不弱的身影，第一时间出现在了他的身后。

　　都是武圣山门徒——昔日帝国武圣克拉西奇的弟子们。

　　“大人，我们现在该怎么办？”一位武圣山弟子问道。

　　“战！”克里斯·萨顿的回答，只有一个字。

　　说完，他伸手在虚空之中一爪，一条玄金打造的骑士长枪出现在手中，挥手一招，握在不远处的坐骑狼兽挣脱了锁链，来到了他的身边，深处粉红色的舌头，亲昵地用头蹭他的身体。

　　“老伙计，今天，最后一次，再助我一臂之力吧！”萨顿看着远处四面城墙冲天而起的重获，再低头看看这头从小就随自己一起长大，如同亲兄弟一般的异种狼兽，伸手抚摸它的额头，心中也不知道是一种什么滋味。

　　“派人照顾路飞殿下的母亲，如果能够护送，一定要送夫人离开帝都，前往香波城。”萨顿突然想到了这件事情，对身后的武圣山门徒说道。

　　“不必了。”一个平静温婉的女声，从远处的婆娑树影中走出来，正是昔日帝国剑道天才【一剑】的妻子。


第1067章 武圣山&信访办

　　这位容貌秀丽，却出身于普通平民家庭的少妇，在生死存亡之际表情出了令人惊讶冷静，甚至还带着一丝美丽的微笑，手中拎着一柄寒光凛冽的长剑，轻轻道：“萨顿将军，不要为了我这样一个无足轻重的女人，浪费帝国高手的时间和精力了……”

　　“夫人？”萨顿诧异道：“可是您一个人……”

　　少妇微微摇头，柔和的面部轮廓划出一道从容的弧线：“我的儿子，有亚历山大大人这样的师傅照顾，我今生，已经没有了任何遗憾。帝国的武士，不应该为了保护我这样一个无足轻重的女人逃跑，而丧失战斗的荣耀……各位大人，请你们放心地战斗吧！”

　　说完，竟是横剑自刎，血溅五步。

　　一位美人，香消玉殒。

　　谁也没有想到，她会如此刚烈，会选择这样做。

　　这个少妇，她的一生，没有什么轰轰烈烈的事迹，极为普通。

　　死后，除了亲人，也不会有多少人记住她。

　　甚至到死，她都不知道，自己的儿子路飞，已经在很早之前的拜占庭港海战之中，和【亚历山大王号】一起沉入了冰冷的波涛海底，生死不明。

　　这个平凡至极的女人，就用最动人心魄的方式，结束了自己的花朵一样的生命。

　　因为她知道，如果落在巴塞罗那人的手中，任何一个泽尼特女人，都将生不如死。

　　萨顿呆在原地半晌，才轻轻叹息一声，一掌在地面上轰出一个深坑，将这个女人的尸体掩埋好，转身跳上狼兽的后背，大喝一声：“战吧！”，化作一道流光，朝着远处南城门巴塞罗那人最多的地方飞射而去。

　　五十多名武圣山门徒面色肃穆，眼眸中闪烁着愤怒的火焰，都换上了铠甲，手挽长剑，浑身闪烁着斗气光焰，星丸跳掷一般从武圣山上冲下，朝着成千方向急冲而去。

　　……

　　帝都，一处并不算是很显眼的民居。

　　一座普普通通的四合院一般的建筑，只是稍稍比周围的院落要大了一些。

　　和周围院落中人们已经纷乱四逃相比，这个院落里出奇的平静，院子里的阴影之下，站着十几个身穿着暗黑色铠甲的武士，脸上的表情之中，带着一丝丝的警惕，像是雕塑一样彻底融入了阴影之中，注视着四面的动静。

　　这种主屋里，点燃灯光，也只有十几个黑甲武士守卫其中。

　　一个极难察觉的魔法阵纹路，时隐时现，出现在地面的青石板上。

　　魔法阵一直通往距离地面大约一百多米的密室。

　　这里极为空旷，至少也有一个足球场大小，里面错落有致地摆放着各种柜子、案宗、武器以及其他琳琅满目、错综复杂的物品。

　　当然，还有两三百神色肃穆，气息不弱的武士和魔法师。

　　又是其站在最前面的十三位武士，屹立如渊，气息沉稳，隐而不放，竟然都在月级实力之上，算得上是一方强者。

　　在这些人的对面，一位大约只有二十来岁，身形削瘦，面容俊秀，金黄色的长发顺着耳朵软软地披下来，全身上下流转着一种运筹帷幄、从容不迫神态的年轻人，静静地看完眼前最后一张卷宗，轻轻地叹了一口气。

　　这少年，正是北域大陆号称无孔不入的信息情报机构【信访办】的掌控者之一——【少年】莫得里奇。

　　这个秘密地下空间，正是【信访办】坐落在帝都的总部。

　　“组合开启【超远距离传送魔法阵】，将这里的卷宗和胆敢，全部都运送回香波城，冷血九鹰，有你们九人，来执行这个计划，不允许有任何的失误。”

　　莫得里奇平静的目光之中带着一种慑人的力量，他的实力不高，但是眼前十几位月级强者，却服服帖帖。

　　“遵命，大人。”

　　九名如鹰似隼的月级强者，单膝跪地，恭恭敬敬地行礼之后，转身带着一百多位武士，开始搬迁整理空间内的各种物品档案。

　　“科科，伍兹，伯伦特，有你们三人来负责执行【暗刺计划】，既然帝都的失守，已经不可避免，那我们就要争取在这里埋下一根根暗刺，就算是巴塞罗那人占领了这里，【信访办】也要保证帝都的一切动静，可以在第一时间传回香波城。”

　　莫得里奇对另外三位月级强者道。

　　“遵命，大人。”三人跪地施礼。

　　“【暗刺计划】危险无比，参加这项计划的兄弟，每人的亲人，都可得到一千枚金币作为安家费，如果在活动中不幸……还可以得到一笔三倍抚恤金。”莫得里奇缓缓说道。

　　“大人仁慈，多谢大人。”其他人齐刷刷地跪在了地上。

　　“大人，四面城墙已经被破，巴塞罗那人杀进了帝都，我们是否要组织力量进行抵抗？”一位月级强者试着提议道。

　　“不必了。”莫得里奇摆摆手：“我们是情报机构，不是作战军队，每一名成员的性命，都非常宝贵，帝都沦陷已经不可挽回，没必要浪费我们的力量，更何况……更何况……”

　　最后一句话，莫得里奇顿了顿，没有说完。

　　他原本想说的是，更何况【信访办】只需要对亚历山大陛下负责，泽尼特皇室么……人皆有自私之心，莫得里奇也不例外，【信访办】能够有今日，不知道耗费了国王陛下多少精力、物力、人力和财力，不能因此而遭受损失。

　　“行动吧。”

　　莫得里奇一声令下，整个地下空间里的武士和魔法师们都有条不紊地运转了起来。

　　和外界慌乱无措相比，这里每个人的脸上，除了认真和专注之外，不见丝毫的紧张。

　　莫得里奇重新坐回到了自己的座椅上，展开面前一张卷轴，从容不迫地查阅起来，眉宇轻扬，凝目沉思，仿佛地面上不断传来的震动之声，和这里真的没有丝毫关系一般。

　　……

　　“雅辛，本座多日之前的允诺，依旧有效，你若愿投，巴塞罗那十大名将的排次，依旧有你的一席之地，瓜迪奥拉大帝，一直对你非常欣赏。”

　　巴塞罗那半神布斯克斯缓缓说道。

　　被四位敌方半神围在一起，雅辛大帝似乎已经败局呈现，连脱身都是难题。


第1068章 里奥·梅西

　　雅辛大帝冷笑不语。

　　“呸，你不要敬酒不吃吃罚酒，想逃拖延时间等待支援吗？哈哈啊，我劝你不要白费心思了，泽尼特其他几位半神级强者，已经自身难保，没有命再来支援你了，哈哈！”

　　之前被雅辛大帝一剑劈飞，阿尔维斯脸上的恨意未消，嚣张地挑衅，故意打击雅辛大帝的心境。

　　雅辛大帝神色不变。

　　其实迟迟不见兰帕德、哈塞尔巴因克和巴蒂斯图塔三人前来支援，雅辛大帝早就已经猜到，中间可能出现了变故，他对香波城的忠心绝不怀疑，只是猜不透，到底是什么原因，竟然让三位半神级强者，一齐遇到了麻烦。

　　“本座的耐心有限，雅辛，你考虑的如何了？”布斯克斯皱眉催促。

　　“呵呵，巴塞罗那的四条小狗，也敢在本皇面前，如此狂吠？”雅辛大帝脸上的不屑之情，毫不掩饰，即便是被四人围起来，那种态势，依然如同九天的神龙俯瞰四条胆敢挑衅自己尊严的小虫子一般。

　　“你这是自己找死……杀了他！”

　　阿尔维斯迫不及待地出招，双手在虚空之中一握，遥遥斩下，一柄百米长、浑身流转着血红色光晕、刀身布满了奇异玄奥符文的斗气之刀，切割开虚空，朝着雅辛大帝当头斩下。

　　布斯克斯叹息了一声，低头，抬头，神色瞬间变得凌厉，杀机迸射，抬手，一股可怕至极的蓝红色力量光焰，飙射而出。

　　马斯切拉诺神色不变，双手捏出手印，一座座百米大小的古山孤峰，像是流星一般，从天空对着雅辛大帝镇压下来。

　　“原来你就是昔日出现在南疆的那位神秘强者，今日正好报仇。”

　　佩德罗已经从雅辛大帝之前展露出来的力量气息上辨认出来，雅辛大帝正是曾经出现在南疆的那位神秘半身强者，他张开双臂在虚空中一抱，腰身腾转之间，一条活形活现的火焰巨龙，从他双臂绕出的空心中怒吼飞翔而出，血海巨口，朝着雅辛大帝吞噬而去。

　　“哈哈哈，当真以为，本帝，奈何你们不得吗？”雅辛大帝哈哈大笑，怒喝道：“剑，以龙拳为剑，真龙皇气，以我为尊，斩！”

　　话音落下，一道道金色龙气，突然从帝都各处，仿佛是丝丝蒸汽一般沸腾而上，附加在了雅辛大帝的身上，使得他的剑之领域，突然之间变得色泽纯净，坚不可摧，气息强大，宛如真神一般。

　　如同孔雀开屏一般，一道道金色幻剑，从雅辛大帝的身后锵锵锵展开来，带着强大无匹的气息，化作一道道流光，迎风极斩！

　　一声声龙吟，响彻天地。

　　“怎么会这样？”

　　“这是什么力量？”

　　“天啊，传说之中的皇者之力，这是信仰之力，雅辛他竟然掌握了信仰凝聚之法？”

　　巴塞罗那四大强者纷纷变色，他们轰出的极道之招，与那微小的金色剑气，稍一触碰，即刻破碎，杀机凛冽，毫不减弱，朝着四人迸射而至。

　　轰轰轰轰！！！！

　　四大强者浑身闪烁起本源领域光焰，仓促之间以领域之力凝固坚壁，抵挡这突如其来的杀招。

　　但是那犀利的剑气却像是跗骨之蛆一般，劲气刺透领域坚壁，一层层能量激荡爆裂开来，竟然连领域之力都无法恢复，可怕的爆炸之力，终于伤及了四大半神级强者的身体。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　布斯克斯等人张口喷血，身形急退，不可思议的眼神，如见鬼魅一般。

　　“龙拳为剑，皇道剑气，斩！”雅辛大帝毫不留情，身后剑屏再开，化作第二波流光，朝着四大强者急速狂斩。

　　可怕的流光，冲着四大强者身体要害迸射。

　　这纯金色的流光，带着难以形容的可怕气息，犀利的杀机足以洞穿一切，就算是半神级强者，一旦被命中躯体，也绝对难以幸免，必然陨落。

　　布斯克斯四人，被第一波纯金龙拳剑气击毁了领域，眼看无法阻挡，顿时个个魂飞天外。

　　就在这时，意外骤生——

　　四道红蓝色的身影，仿佛快若闪电，又仿佛在凝固的时间之中缓慢逆行一般，突然出现在纯金剑光和四大半神强者之间。

　　这四道身影，一模一样，几乎在同一时间伸出手指，间不容发至极夹住了纯金剑气，手腕轻轻一抖，空气中传来金属折断一般的声音，接着那足以击杀半神级强者的纯净剑气，就次化作缕缕金色氤氲，消失在了空气之中。

　　呼——！

　　下一瞬间，这四个红蓝色的身影轻轻一晃，四合为一，化作了同一个人。

　　雅辛大帝瞳孔骤缩。

　　好可怕的力量，举重若轻之间，就破掉了自己的龙拳剑气……

　　这人的实力，只怕已经到了传说之中的境界。

　　只见眼前这人，大约只有一米七左右的身高，不胖不瘦，栗色的短发，很普通的发型，面容也非常普通，小眼睛微微眯起，鼻子很显眼，脸上始终带着近乎于羞涩却又极为高傲自负的笑容，大约只有二十岁刚过的样子。

　　这样一个年轻人，面对着雅辛大帝，身上并未显露出多么强大的力量气息，仿佛是一个普通人一样，但是给了雅辛大帝一种从未体验过的极度威胁之感。

　　电光石火的瞬间，雅辛大帝想起了一个名字。

　　一个在巴塞罗那璀璨至极、号称千年以降最为不可思议的天才的名字。

　　里奥·梅西。

　　巴塞罗那一人之下，万万人之上的神话存在，无数巴塞罗那武者的偶像，不可超越的绝世天才，号称这个大陆第一军事强国的第一强者。

　　甚至一些人，已经开始将这个年轻人，和大陆武圣马拉多纳相提并论。

　　想不到，在巴塞罗那帝国和马德里帝国战斗到炙热状态的时候，在马德里帝国绝代骄子克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强势无敌的时刻，巴塞罗那帝国竟然敢将这位支柱性的强者，派到北域来参加泽尼特之战……

　　雅辛大帝的心开始沉了下去。

　　巴塞罗那人发动战争的目的，已经不用猜测了。

　　一定是为了那个秘密。


第1069章 皇道信仰&军部

　　“雅辛？”里奥·梅西脸上那种蕴含着羞涩和高傲两种截然不同表情的矛盾笑容，自始至终都未退去。

　　“里奥·梅西？”雅辛大帝很快就古井无波，同样微笑着。

　　“正是。雅辛一生，不输于人，这个口号，我在西域的时候，就已经听说过很多次了，瓜迪奥拉大帝陛下，也对你赞不绝口，非常忌惮，今日一见，果真是盛名之下无虚士，没有让我失望，想不到你居然已经参透了信仰之力的奥秘，如果再给你一年的时间，只怕你就可以彻底融合信仰，凝练出神格了吧？”

　　梅西娓娓道来，两人之间的态度，似不是仇敌一般。

　　“本皇只是稍稍有所领悟，而你，却已经走在了所有人的前面，如果我没猜错，你已经凝练了神格，你是在夸我，还是在夸你自己？”雅辛大帝嘴角带着嘲讽之色。

　　“呵呵。”梅西的笑容，始终如一，并未因为雅辛大帝的暗讽，而有丝毫恼怒的神态出现，脸上挂着招牌式的微笑：“不错，我已经凝练了神格，我，已经成功了。”

　　这句话一出，即便是布斯克斯、马斯切拉诺和佩德罗等人，脸色都稍稍一变。

　　凝聚神格成功，那岂不是意味着，已经彻底脱离了人类的范畴，成为了一尊至高无上的神灵？

　　显然，梅西的同伴们，也是第一次听说，而且，他们被这句话给吓住了。

　　“你的笑容，真是虚伪。”雅辛大帝摇头道：“虽然你一直都带着微笑，但是那无法掩饰你骨子里的高傲，为什么不把你的真实面目展现给别人呢？难道你需要用这种无聊的手段，来让别人认可你吗？难道只有别人的认可，才会让觉得，自己具有存在的价值吗？还是……你掩饰自己，是为了别的什么目的呢？”

　　这句话，可就是刀刀见血的直面讽刺了。

　　但是梅西脸上的笑容，并未因为而有丝毫的改变，反而更加浓郁了，道：“出手吧，激发了皇道信仰，你也支撑不了多长时间了吧？趁着自己还有出手之力，将你最强大的力量展现给我看，不要让我失望！”

　　“哈哈，你果然是虚伪透顶，明明已经愤怒了，却还要微笑，真是可怜！”

　　雅辛大帝哈哈大笑，锵锵锵锵一连串金属摩擦交鸣的声音之中，背后一道道纯金剑气再度盛开，绽放了犀利无匹的力量，喝道：“来吧，让我试试年轻至尊一辈第一人到底强大到了什么程度，让我知道，神灵的力量，究竟比凡人高明在什么地方……龙拳剑气，斩！”

　　纯金剑气，璀璨如昊日，不可逼视，瞬发即至，将普通人一般的梅西，笼罩在了其中。

　　……

　　帝国军部。

　　一些平日里高高在上、颐指气使的军部大佬，早就消失不见，不知道去了哪里，人数只剩下了不到昔日的一半，大多数都是年轻军官。

　　昔日象征着帝国军队最高全力中枢的建筑物，仿佛是掉落在热烫之中的孔雀一般，在此时丧失了所有的气质和威严，在巴塞罗那人原来越近的喊杀之声中，瑟瑟发抖。

　　“人都在哪里？给我滚出来！”

　　突然，一个身影闪烁，出现在了军部最高会议大厅的门口台阶上，高声怒吼。

　　正是匆匆赶来的二皇子多明戈斯。

　　“是二皇子殿下！”

　　“二皇子来了！”

　　慌乱的人群，就像是突然拨云见日找到了主心骨一样，纷纷停下了慌乱的脚步，抬头看着这位因为连续两次南疆战争而在军队中极有威望的皇室成员。

　　多明戈斯的目光，在这些或者年轻，或者耄耋的面孔上扫过，拎着带血的常见，大声喝道：“告诉我，你们怕不怕？泽尼特帝国的贵族，北方巨熊的舵手们。巴塞罗那人攻破了我们的帝都，他们像是魔鬼一样屠杀男人、女人、老人和小孩，他们没有任何怜悯和仁慈，只有鲜血和杀戮，才能满足这群杂碎的变态，而且，他们还无比强大，我们必败无疑，告诉我，在这样的情况下，你们怕不怕？是要当一个跪在魔鬼面前哭泣着祈求偷生但是最后被虐杀的懦夫，还是要当一个用勇气和利剑教训魔鬼，维护自己、亲人和家族荣耀的英雄？哪怕只有几分钟时间，告诉我，你们怕不怕？怕不怕？”

　　二皇子的话，掩盖了远处传来的喊杀声，像是重锤一样，一击一击狠狠地砸在每个人的心里。

　　有一种情绪，有一种火热，有一种疯狂，渐渐地掩盖了众人心中的恐惧和慌乱，在他们的胸膛里、血液里、骨髓里、灵魂里滋生，不可遏止地扩散。

　　“不怕！”有人怒吼。

　　“不怕！”所有人都在怒吼。

　　“那好，我们的军队，在等着军部的命令，我们的人民，在等待着军人的庇护，我们的灵魂和荣耀，在等待着我们捍卫！”二皇子高举宝剑，哈哈大笑着道：“现在，每个人都回到自己的岗位上，回到你们最熟悉的工作之中，开启军部的魔法指挥系统，我要你们和我一起坚守在这里，直到那些巴塞罗那杂碎的脚步踏进军部大门一步，我们一起拔出宝剑，去进行最后的战斗！”

　　“遵命，皇子殿下！”

　　“帝国的荣耀，与吾等同在。”

　　“哈哈哈，真是可笑，我为什么要怕那些巴塞罗那人，我要好好与他们较量较量！”

　　人群迸发出了难以形容的热血和勇气，每个人都涨红着脸，为自己之前的慌乱感到羞愧，大踏步地回到了自己的岗位上，很快，一道道缤纷的魔法光束从军部上空升腾而起，这是一种只有在最后时刻才会开启的军队遥控魔法系统，可以让四面失去联络的军队，第一时间得到来自于军部的命令，最大程度地展开联合配合作战。

　　当然，这样的系统存在着致命的缺陷。

　　那就是当自己军队看到命令的时候，敌人也会在第一时间发现军部指挥系统的所在，很有可能将朝着这边展开无情残暴的攻击，整个军部将面临着巨大的危险。


第1070章 死亡之夜

　　咻！

　　咻咻——！！！

　　一道道具有不同含义的魔法光焰冲天而起，照亮了这个黑暗的夜晚。

　　远处，帝都之中处于慌乱和无需状态的军队，看到了来自于军部的命令。

　　“看，那是军部的指令！”

　　“哈哈，我就知道，皇室和军部的将军们，并没有放弃！”

　　“军部让我们立刻前往北门，杀出一条血路，保护平民离开！”

　　“弟兄们，考验你们勇气的时候到了，随我来，到南门，用我们的利剑和身躯，为亲人争取脱身的时间！”

　　“快去，进行巷战！”

　　“快快快，开启北区的魔法幻阵，哈哈，兄弟们，咱们临死之前，玩一票大的。”

　　“在这里构筑共事，魔法师，快设置魔法陷阱，借助地势，我们一定可以阻挡巴塞罗那人三十分钟！”

　　军官们根据那一道道冲天而起的魔法光焰，得到了最为清晰的指令，指挥自己身边能够找到的士兵和一切力量，忠诚地开始执行军部最后的命令，没有人退缩，没有人慌乱，一张张年轻的面孔上，流露出来的神色，只有愤怒——对于入侵者、侩子手、屠夫们的愤怒。

　　很快，对面的街道中，响起了潮水般的脚步声。

　　跑在最前面的几个泽尼特平民很快被淹没在了从后面追杀而来的巴塞罗那军队之中，被斩成了肉酱，踩到了石缝中，火光的照射之下，满脸鲜血的巴塞罗那人的面孔，就像是从地狱之中释放出来的魔鬼。

　　“拔剑！”站在最前面的泽尼特军官大喝。

　　锵锵锵锵！

　　两百多个士兵，亮出了自己的兵器。

　　“冲！”

　　军官双手握剑，悍然发起了冲锋。

　　他的身后，跟着的是毫无惧色的泽尼特士兵。

　　就像是小溪冲向暴躁的大海。

　　鲜血、断臂、喊杀、哀嚎、惨叫、白骨、断刃、斗气、魔法、头颅、死尸……

　　这个小巷子很快被血液弥漫浸透。

　　两百一十五个泽尼特战士，用自己的血肉之躯，拖住了数量是自己十倍以上的巴塞罗那精锐军队整整四十分钟，杀敌超过五百，战斗到最后，整个巷子里已经铺上了厚厚的血浆，一具具已经死透了的尸体紧紧地勒在一起，面部依旧带着狰狞的凝固表情。

　　巴塞罗那人也被如此惨烈的场面震惊，感到了前所未有的恐惧。

　　这样的场面发生在圣彼得堡的每一个地方。

　　昔日和平宁静的生活在这个鲜血弥漫的夜晚彻底绞碎，民居、商铺、店面、酒楼、贵族府邸、神庙、雕塑、喷泉……全部都被砸毁，巴塞罗那人点燃了能够点燃的一切，男人全部被杀死，女人在尖叫和反抗中侮辱虐杀，小孩子被扔进了燃烧的火焰中，老人被砍下脑袋挑在枪尖……

　　难以用语言描述的罪恶，随着巴塞罗那人的步步推进，在这个古老美丽的城市每一处，都在发生。

　　这就是战争！

　　巴塞罗那人发现自己的推荐速度比想象之中慢了无数倍。

　　每前进一寸土地，都会付出巨大的代价，处于绝望之中的泽尼特人展开了拼死反击，在巴塞罗那人的征服史中，从来没有遇到过任何一个民族，像是泽尼特人这样不怕死，像是泽尼特人这样疯狂抵抗，没有丝毫的退缩。

　　疯狂的战斗，已经使得全放前部都陷入了彻底的疯狂之中。

　　“看见了吗？远处，那里是泽尼特人军队的指挥中枢，只要毁灭了那个地方，泽尼特人的抵抗，就会彻底冰消瓦解！”建筑物燃烧的火光照应之下，巴塞罗那高级军官蒙托亚脸上带着狰狞和兴奋的笑，指着远处不断释放一道道魔法光焰的建筑物群，对身边的军官们说道。

　　“愿随大人一起去拔了泽尼特人的指挥中枢。”身边的军官们齐齐大喝。

　　“好。”蒙托亚兴奋地舔嘴。

　　自从在拜占庭海港一战，指挥【海神之矛】军团误入香波王亚历山大设置的拳意精神烙印虚空剑阵之中，导致【海神军团】几乎全军覆没，蒙托亚因过一直被佩德罗暂时闲置思过，没有得到什么上阵杀敌的机会，今夜好不容易有了立功的机会，他迫切地想要干一票大的。

　　换上了紧身铠甲，挑出了一千多名精锐战士，再辅以两百多名战斗经验丰富的军官，装备了最先进的武器之后，蒙托亚一挥手，一群人像是黑夜中的恶魔一样，分开人群，快速向远处那冲天而起一道道魔法指令光焰的泽尼特军部冲锋而去。

　　“他们要去军部，拦住他们！”

　　很快，就有泽尼特流散的军队发现了这一波巴塞罗那精锐军队，发现了他们的意图，大喝着冲了上来，试图阻挡拖延时间。

　　“杀！”

　　蒙托亚狞笑着长刀一挥。

　　一股斗气飚出，最前面冲过来的十几位泽尼特士兵被懒腰斩为两截。

　　冲锋的巴塞罗那大军展开了无情的杀戮，他们是挑出来的精锐，基本上都是星级武士，很快就碾压了这一股泽尼特人的抵抗，距离泽尼特军部的五公里地面上，有无数的泽尼特士兵冲出来阻挡，很快被这一股黑色的幽灵魔法碾压，一路过去，全部是死尸和鲜血。

　　很快，突破了层层泽尼特人的封锁，蒙托亚带着精锐军，来到了军部大门之外。

　　“哈哈，建功立业就在此时，杀光里面的所有人，男女老少，鸡犬不留！”

　　蒙托亚身形一闪，高高跃起，闪过了军部十米多高的围墙和大门，他的身后，无数军官浑身闪烁着斗气光焰高高跃起，像是蝗虫一样掠过，冲进了军部之中。

　　“杀！”

　　刀光闪烁，几名正抱着文碟和档案的文职参谋脸上的惊容还未凝固，人头已经冲天而起。

　　守卫军部大门的泽尼特武士抵抗了片刻，就被彻底淹没，大门打开，门外的巴塞罗那士兵如同泄闸的洪水一般疯狂地冲了进去。

　　“来的好快！”最高军政大厅台阶前面，二皇子多明戈斯深深地吸了一口气，然后转身喝道：“开阵！”


第1071章 除了失望，还有什么？

　　旁边的副官，大喝一声。

　　轰隆！

　　话音刚落，军部大门附近的地面上，突然冲天而起一阵阵淡金色的光焰。

　　仿佛是一柄柄的淡金色剑气，突然从地面上爆发出来，凄惨绝伦的惨嚎声中，三四百名巴塞罗那士兵反应不及，瞬间像是被摆在了绞肉机上肉猪一样，被切成了均匀的碎块，一些军官也葬身于这金色剑阵之中。

　　“该死，有埋伏，是魔法杀阵！”

　　蒙托亚大惊，想不到泽尼特人早有准备，他浑身爆发出强大的火焰斗气，以月级强者强大的力量，将地面上喷勃的杀机，硬生生地重新压了回去。

　　巴塞罗那军队趁着这个机会，立刻疯狂冲锋。

　　“可惜啊，敌人的力量，实在是太强大，这样偷袭，也只能用一次了。”

　　高处，二皇子多明戈斯微微叹息，然后第二次做出手势。

　　咻咻——！

　　四五道闪烁着魔法光焰的巨努破空而出，锁定了人在空中的几位巴塞罗那月级强者。

　　“该死！”蒙托亚亡魂大冒。

　　泽尼特人的这种射龙巨努威力之强，在过去的半个多月时间里，不知道射杀了多少巴塞罗那的月级强者，令他深深忌惮，连忙急速躲闪，不敢正面抵挡。

　　“啊……”

　　身后传来惨叫，两名月级实力的巴塞罗那军官被巨努射中，弩箭洞穿身体，将他们带着朝后飞出，活活钉死在了远处的军部石墙之上，惨不忍睹。

　　“该死啊……”蒙托亚暴怒。

　　他没有想到，拿下一个区区军部，竟然一而再再而三地被对手算计，让自己的精锐大军损失惨重。

　　急怒交加的蒙托亚，身上斗气快速运转，身形如同闪电，瞬间掠过百米，一道挥出，将阻挡在前面的泽尼特士兵斩为肉酱，朝着弩箭阵地冲去，想要以个人武力，击破泽尼特射龙巨努的阵地。

　　“如果有二十座【射龙巨努】再次，一定可以全歼这些巴塞罗那精锐，可惜，来自于香波成的大部分利器，都被搬上了城墙……”

　　多明戈斯心中疑问重重，抽出腰间的长剑，凌空跃起，投入战场，主动拦住了暴怒的巴塞罗那强者蒙托亚。

　　叮叮叮叮叮叮！！！！

　　连绵不绝的火星爆射之中，两大强者瞬间不知道对决了多少招。

　　密密麻麻的爆响震耳欲聋。

　　“杀！”

　　四面响起喊杀之声。

　　埋伏起来的泽尼特士兵，从建筑物后面冲了出来。

　　双方就像是一群疯狂了的野兽，拼命厮杀在一起，局面瞬间进入了白热化状态，一直到一方全部死绝，才有可能终结这场杀戮。

　　“到底为什么【大地母亲之守护】魔法阵会崩溃？到底发生了什么事情？按照帝国的魔法储备，至少可以支撑半年以上啊……”

　　和对手疯狂厮杀，处于险境，二皇子的心中，依旧疑问重重。

　　泽尼特帝国之败，就是因为中央魔法塔的突然倒塌。

　　……

　　“想要知道为什么你的布置都没有用，中央魔法塔在不到四十秒之内倒塌吗？”

　　里奥·梅西站在地面上，依旧是普通人一般的气息，只有肩部的衣甲破开一道细细的裂缝，一律鲜血从裂缝中流淌出来，他脸上带着招牌式的微笑，仿佛是在和朋友谈心一般。

　　对面，雅辛大帝周身缭绕着纯金色的皇道信仰之力，但是伟岸的身躯却已经摇摇欲坠，洁白色的皇者长袍之上，布满了一道道血迹斑斓的创口，淡金色的血液从创口之中迸射出来，将他染成了一个血人，这蕴含着半步神灵力量的血液留在地上，就像是铁汁掉进积雪一般，融开了冒着青烟的小洞。

　　佩德罗等四大巴塞罗那半神级强者站在梅西的身后。

　　他们并没有参与两位绝世天才之间的战斗，也没有去帮助巴塞罗那军队——普通人的战斗，和极道强者无关，而且，巴塞罗那一方胜局已定。

　　四大半神脸上带着还未散去的震惊之色，显然是被之前的战斗所震惊了。

　　此时，双方的战斗已经结束。

　　两个人回到了地面。

　　战斗的结果……

　　雅辛大帝，败了。

　　听到梅西如同猫戏老鼠一样的问题，雅辛大帝脸上带着从容而又平静的笑容，点点头：“虽然很想砸碎你虚伪的笑脸，也已经猜出来，是你无声无息之间击败了香波城的大三极道强者，所以他们才无法赶过来支援，呵呵，不过，你所说问题的答案，本皇倒是真的想要知道。”

　　梅西脸上笑容越发浓郁了。

　　他对着远处招了招手。

　　四十多个人影，从已经坍塌的中央魔法塔围墙后面走出来。

　　他们，正是之前潜入中央魔法塔破坏了【大地母亲之守护】魔法阵的间谍。

　　六多位实力大概在月级左右魔法师，二十位八九星级的斗气武者，还有一些实力不高，但是极为精悍的武士，体貌特征和巴塞罗那人完全不一致，应该是埃因霍温间谍了。

　　这些埃因霍温间谍，以一位大约二十五六岁，容貌秀丽，但是神色极为凌厉的女人为首。

　　不过，雅辛大帝的目光，却没有在这些人的身上停留哪怕是片刻。

　　就算是这样一股力量，顺利潜入中央魔法塔围墙，也不足以神不知鬼不觉悄无声息地击败里面守卫的高手，在如此短的时间之内破坏中堂魔法塔。

　　但是，雅辛大帝紧紧盯住的这个人，却有这样的能量。

　　泽尼特帝国四皇子，克里斯托。

　　雅辛大帝哪怕是身受重伤，也一直从容的脸上，在这一刻，终于忍不住一抹嫉妒悲哀和伤心的神色，一闪而逝，很快又恢复了平静，一字一句问道：“孩子，告诉我，为什么？”

　　四皇子克里斯托脸色顿时苍白，身形晃了一晃，不知道是因为惧怕还是羞愧，张了张嘴巴，看着眼前这个令他又爱又恨又怕的男人——他的父亲，最终没有说出一句话。

　　“你知道自己在做什么吗？”雅辛大帝盯着克里斯托的目光，轻轻地问：“你知道你做了什么吗？你，真的是让我太失望了！”

　　也许是‘失望’这个词，瞬间刺痛了四皇子克里斯托的心，他蓦然抬起了低沉着的头怒，表情狰狞而又疯狂地吼道：“失望？失望！除了失望，你还知道说什么？”


第1072章 疯狂的克里斯托

　　“你从来都没有用正眼看过我，你从来没有对我有真正的希望过，又怎么会有失望？阿尔沙文军事无敌，比我强，我认了，多明戈斯那个私生子能隐忍，有手段，我也忍了，就连娜塔莎这个女人都比我更能得到你的信任，好吧，人人都说他聪慧无双，是女文圣，我也忍了，可是，就连一个小小的香波城的国王，那个叫做亚历山大的野蛮杂碎，你对他都要比对我好？为什么？我忍不了了，哈哈哈哈，你不是说，以后对我永不录用了吗？我忍够了，不忍了，有了巴塞罗那人的帮助，从此之后，我就泽尼特之王，这片土地上的一切，都要以我的意志为转移，我就是这片土地至高无上的主宰，哈哈哈哈……”

　　四皇子已经彻底陷入了疯狂之中。

　　他的双目通红，犹如血染，声调竭斯底里，像是一个疯子一般。

　　雅辛大帝的眼眸之中，终于流露出一丝心痛，还有一丝丝的后悔，轻轻地叹息了一声。

　　“怎么？你现在后悔了？哈哈哈，迟了，父皇大人，是你的偏心，你的偏爱，你的无情，造就了今天的一切，哈哈……”四皇子克里斯托得意地大笑。

　　“我的确后悔了，不过，是后悔没有早日斩了你这个畜生。”

　　雅辛大帝的神色凛冽了起来：“你的眼睛，已经被你贪婪邪恶的内心所蒙蔽，我从来都没有偏心过你们兄弟任何一个，你资质不高，我依旧多次对你委以重任，希望你勤能补拙，南疆之战，你葬送帝国数十万精锐，我不曾责罚与你，你在帝都之内结党营私，我也不曾责罚与你，你多次犯错，我依旧让你驻守西城门，希望你能够在这场战争之中赢得战功，日后就算是我退位，新皇登基，你也可因为战功而得到显赫爵位，足以一生富贵无忧，可是你，自私自利，好大喜功，完全没有身为贵族和皇子的觉悟，以至军队抱怨，将领士兵怨愤，我将你贬为普通贵族，也是为了保护你……你，完全看不到我的苦心，心中只有愤恨和抱怨，以及贪婪，早知当初，朕不应对你一再放任宠溺，是朕，无颜面对帝国子民。”

　　“谎言，都是谎言，你骗我。”四皇子克里斯托被雅辛大帝眼中凛冽的杀意刺痛了，如果说之前眼前这个让他一生都又怕又爱又恨的男人眼眸之中还有一丝丝的亲情的话，此刻，他看着克里斯托的目光，就只剩下了赤裸裸的杀意。

　　这让克里斯托又一次癫狂了起来。

　　“哈哈哈，你现在说这么多，又有什么用？你知道中央魔法塔是怎么倒塌的吗？哈哈，我亲自带着巴塞罗那人和埃因霍温人，利用自己的皇子身份，轻松地通过了一道道的关卡，欺骗了所有守卫，然后在他们毫无察觉之中，杀光了塔中驻守的魔法师，哈哈，越是精密的魔法阵，就越是不容出现差错，我必须承认，经过那些香波城杂碎们改造之后的【大地母亲之守护】的确很可怕，但是我并非是要改变或者是停止它，而是破坏它，只需要稍稍改变它的回路，就可以轻松做到这一点，我的父亲，你看看，这是谁？”

　　说着，克里斯托一挥手，身后那位容貌秀丽的埃因霍温女人，拖着一个血肉模糊的人影走了出来。

　　啪！

　　血肉模糊人影被扔在地上，扔在缓缓地抽搐着，他的四肢已经被利刃砍去，只剩下了躯干的部分，伤口处设置了某种魔法措施，不至于失血而死或者是活生生地疼死，浑身被血水浸透，布满了伤口，脸上也几乎没有完整的皮肤，倒是一脸红色的胡子，让人依稀可以看出来，这是昔日的帝都治安所指挥官【红胡子】格拉内罗。

　　“呜呜……”

　　已经成为了血人的格拉内罗吃力挣扎着抬头，看到了对面的雅辛大帝，神色激动地呜呜嘶吼，如烟如诉，却是说不出来话，原来舌头已经被齐根割掉了。

　　辨认出来格拉内罗，雅辛大帝脸上闪过一丝悲怆之色，脸上的愤怒终于压抑不住，双眸中杀机迸射，抬手一指，一道纯金剑光划破长空，对着克里斯托飙射。

　　虽然身受重伤，但是半神级巅峰实力，却绝非是克里斯托这个半吊子的星级魔法师所能荡，四皇子被吓得脸色苍白，哇哇大叫。

　　叮！

　　一直脸上带着微笑的里奥·梅西抬手一指，一股无形力量击溃了这道纯金剑气，若无其事地笑道：“雅辛陛下何必如此动怒呢，四皇子天纵奇才，识时务，做出了最佳的选择，我正要扶植他为泽尼特帝国的新皇，接替您统治这片土地，自然不能让你杀了他。”

　　雅辛大帝的脸色，更加苍白了。

　　刚才因为强行运转力量，身上的创口中一道道淡金色血液迸射出来。

　　他强行运用还未完全参透的皇道信仰之力，本就在体内种下了不可挽回的伤势，之前和梅西大战，又身受重创，实际上已经到了灯枯油尽的地步，若非是半神级强者的生命力强悍到不可思议，只怕早就已经死了。

　　“埃斯特班，朕，愧对于你。”雅辛大帝看着格拉内罗。

　　“呜呜，呜呜呜……”格拉内罗口中喷出大块的鲜血，神色激动至极，却显然并非是为了自己的凄惨遭遇，而是为雅辛大帝身上那可怖的创口和处境而担忧。

　　“是你做的吧？”雅辛大帝看着克里斯托。

　　“不错，这个狗东西，一直都与我为敌，城墙之上，要不是他一再为难我，我岂会丧失军权？偏偏他带人冲进了坍塌的魔法塔区域，还想要刺杀我，嘿嘿，我就捉住了他，砍了他的四肢，拔掉了他的舌头，让他想骂也骂不出来，嘿嘿，我可不会让他轻松死去，我要折磨他求生不能求死不得。哈哈哈！”

　　四皇子克里斯托癫狂地大笑。

　　雅辛大帝面带悲怆，微微闭上眼睛，有骤然睁开，精芒爆闪，骈指一挥，自己斩断了左肩，生生从断口处抽出一缕鲜血，弹指一挥，弹上了天穹：“诸天星辰，无尽神祇，作为见证，安德烈·雅辛抽血断臂，将安德烈·克里斯托逐出泽尼特皇室血脉，断绝一切关系，从此之后，再无丝毫血脉关系。”


第1073章 将星陨落

　　众人皆尽动容。

　　断臂抽血，这是艾泽拉斯大陆最为古老的诅咒和断绝关系的方式，以星辰和诸神同为见证，可产生一种神秘的力量，从此之后，被诅咒者体内的血脉，再也不是泽尼特皇室家族成员。

　　“好，好，既然你要断绝关系，那从此之后，我也不再是你的儿子。”克里斯托愤怒地咆哮：“我要将你囚禁起来，让你亲眼看着，我统一泽尼特帝国，将阿尔沙文、多明戈斯、娜塔莎以及你的儿女们，全部都斩尽杀绝，将那个什么狗屁香波城，还有该死的香波王亚历山大，剥成一张空空的人皮，日夜悬挂在你的面前，让你永生都受尽煎熬。”

　　“克里斯托，你这个畜生，你简直不是人，我杀了你……”远处，突然之间，暴起一声怒喝，一道璀璨夺目的斗气光焰，破开长空，袭杀而至。

　　……

　　北城门。

　　这里的厮杀简直已经到了惨烈的地步。

　　泽尼特帝国有超过六万的军队，陈列在这里，在魔女帕丽斯的智慧之下，悍不畏死地坚守着阵地，哪怕是被巴塞罗那人砍成肉糜，也丝毫不退一步，大量的残肢断臂、尸体和各种被鲜血染红的岩石，在城门内外两侧堆积成山，形成了一条算是安全的通道，护卫城中的子民从这个唯一的生路通路冲出去，借着夜色向香波城的方向冲杀。

　　魔女帕丽斯也参与了最前线的战斗。

　　她一袭白色的长裙已经彻底染成了血红色，风华绝代的脸颊上，一个触目惊心的剑痕几乎剖开了她半边脸，娇躯之上创口也不少，眉宇之间，却是依旧是一片坚定和从容之色，站在最高处，一边指挥军队战斗，一边挥舞弯刀，将试图冲上来的巴塞罗那人的斩飞。

　　在军队的拼死保护之灾，平民迅速通过了这条唯一的通道，借着夜色逃出了这片人间地狱。

　　“逃出去多少了？”帕丽斯大声问道。

　　“大人，难以计算，不过，城内想着这边涌来的人越来越多了，属下刚才发现，有一些贵族，带着护卫和财物，混在平民之中，试图出城……”下方有军官高声回答。

　　“传令，只有平民可以出城，妇女和孩子优先，要是在发现贵族混杂其中，不管爵位高低，立刻处决，格杀勿论，”帕丽斯挥刀将眼前三名巴塞罗那武士斩飞，冷冷喝道：“享受帝国爵位和俸禄，就要为帝国战死！”

　　“遵命！”

　　战斗，越来越白热化。

　　没分每一秒，都有大量的生命消逝。

　　北城门就像是一个绞肉机，将难以计数的生灵磨灭在其上。

　　……

　　“殿下，快走，快走！”

　　年轻的泽尼特士兵们以自己的血肉之躯挡住了巴塞罗那人的利剑钢刀，口中喷血，临死之前，大吼着催促二皇子多明戈斯立刻离开。

　　军部，已经快要沦陷了。

　　“泽尼特帝国，只有战死的皇子，没有投降的懦夫。”

　　多明戈斯死意已决，尽管已经身受重伤，但是眼眸之中燃烧着熊熊的斗志，死战不退。

　　这位曾经被无数泽尼特贵族嘲笑长相过于俊美，简直如同女人一般阴柔的皇子，在这一刻展现出来的彪悍和强大，令无数铁血战士汗颜，要不是他一开始做出谋划布置，设置埋伏，以魔法杀阵和射龙巨弩击杀了巴塞罗那人精锐和两位月级强者，只怕军部的这点儿力量，绝对难以坚持到一个小时以上。

　　而正是这从死神手中抢夺过来的一个小时，才能够让各种各样的命令源源不绝地从这里传了出去，最大程度地给了依旧在城中奋战的帝国士兵们最鲜明的指引，也引导着慌乱的平民朝着北城门那唯一的生路奔去。

　　二皇子和帕丽斯这一对多年默契的搭档，在这危难流血的夜晚，尽他们最大的努力，为泽尼特帝国保留了一丝血脉。

　　如今，多明戈斯身边的战士，一个个死去。

　　到最后，只剩下了他一个人。

　　在他的身后，军部最高议事大殿中，只有不到一百多名文职参谋官还在操控着魔法机括发布最后的命令。

　　“上，杀了他，他是泽尼特人的皇子，割下他的头颅，大功一件！”

　　蒙托亚躲在人群中大喝。

　　他在之前和多明戈斯的战斗之中也受了不轻的伤势，被二皇子搏命式的打法吓得心惊胆战，竟再也不敢面对面战斗了。

　　“哈哈，想要杀我，就得付出代价！”

　　二皇子浑身斗气光焰爆闪，凌空跃起，冲进了巴塞罗那士兵人群中，转眼之间就来到了蒙托亚的跟前，大笑着挥剑。

　　蒙托亚魂飞天外，挥刀反击。

　　噗！

　　长刀准确无误地插进了多明戈斯的胸膛，洞穿了他的心脏。

　　蒙托亚脸上闪烁起一丝错愕且狂喜的神色。

　　但是——

　　咻！

　　一缕剑光闪烁，蒙托亚的人头冲天而起，胸腔中鲜血如喷泉般爆发。

　　二皇子竟是以命换命，同归于尽式的打法，根本不顾蒙托亚的长刀，趁机一剑削飞了这位巴塞罗那后起之秀的头颅。

　　噗噗噗！

　　刀剑刺穿身体的声音密密麻麻地传来。

　　瞬间有无数的长枪、钢刀、利剑刺穿了二皇子的身躯。

　　“死！”他怒吼，爆发出身为月级强者最后的力量，反手一剑斩出，光弧将周围的巴塞罗那士兵斩成肉酱，然后身上还插着五六柄利器，凌空跃起，跌跌撞撞地落在最高议事大厅的台阶上。

　　多明戈斯居高临下俯瞰已经彻底被这种难以形容的武勇彪悍惊呆了的巴塞罗那人，身躯摇晃，哈哈大笑道：“北方巨熊的皇子，岂能死在你们这群低贱的恶魔手中，哈哈，今日圣彼得堡虽然被破，你们也不用得意多久，等到香波城亚历山大归来，巴塞罗那帝都诺坎普，也要付出今夜同样的代价，哈哈哈……”

　　大笑声中，他竟是跌跌撞撞地冲入最高议事大厅之中，和剩下的百多名文职官员，一起引爆了最后的魔法阵。

　　轰隆隆隆！！！！

　　整个大厅爆炸坍塌，千斤碎石和石柱倒塌，将里面的人全部都炸碎埋没在其中。

　　璀璨的夜空之中，一颗明亮的星辰划破黑暗，托着一条光彩夺目的曳尾，陨落了！


第1074章 陨落和疯狂的女人

　　明亮的星光划破长空，在一瞬间绽放出了最为璀璨的光芒，吸引了无数人的注意。

　　北城门，正在奋战的魔女帕丽斯突然心中一阵悲怆，抬头仰望，看到那星光陨落在帝国军部的方向，顿时面色大变，想到了什么，身体僵立在原地，一颗颗晶莹的泪珠从她的脸上流淌下来，湿润了凝固的伤疤，咸咸疼疼的感觉，但是更疼的却是心。

　　“真的从此……生死永隔了吗？”

　　泪水模糊之中，还清晰地记得，当自己是个流落在街头的小乞丐的时候，那个英俊高贵的少年出现在自己的面前，微笑着对自己伸出了手，从此之后，这个世界上再也没有了小乞丐，却多了一个叫做帕丽斯的魔女，兢兢业业为这个后来成为了泽尼特帝国二皇子的男人效力，和帝国长公主女文圣娜塔莎并肩而立，分庭抗礼，成为帝国女子之中的两位领袖。

　　原本以为，可以辅佐这个男人成为帝国至尊。

　　为此，十多年以来，帕丽斯从来都没有考虑过个人问题。

　　但是现在，那个有着一张妖冶如同女人一般的面孔，始终带着淡淡的微笑，整天像是睡不醒一样迷迷瞪瞪，喜欢在怀里抱着一条教宗奥卡的残障小狗的男人，真的陨落了吗？

　　“亚历山大，你这个混蛋，你到底在哪里？为什么在这样的时候，你没有出现？你快出现啊……”

　　泪水从帕丽斯的眼眶中涌出来，这是魔女第一次流泪，哭的如此伤心，几乎是下意识地，他想起了心中刻着的那个影子——香波王亚历山大，这个小男人，留给她最深刻的印象小男人，曾经给过自己安全感的小男人，为什么在自己最需要的时候，没有出现？

　　“大人，小心……”旁边的军官冲过来，为帕丽斯挡住了巴塞罗那人刀剑。

　　“杀！”帕丽斯美丽的眸子里爆射出愤怒的神光，身形一跃，冲进了敌人群中，斗气狂飙，疯狂地厮杀。

　　远处，军部的方向，冲天而起的火光，坍塌的建筑物和潮水一般的人流，已经阻挡了一切，帕丽斯就算是想要回去找二皇子，也根本不可能过去了，只能将一腔怒火发泄在眼前的巴塞罗那士兵上。

　　……

　　同一时间。

　　在南城门厮杀的太阳黄金骑士萨顿，也察觉了天空中有星辰陨落的迹象，心中一阵难以形容的悲怆，冥冥之中的感觉，让他知道，帝国有一位大人物就在刚才陨落了。

　　而此时，他也已经身负数创。

　　一开始和他奋战的士兵战友，以及来自于武圣山的五十多位克拉西奇门徒，此时已经全部都战死。

　　他的身边，已经没有了任何一个同伴。

　　敌人像是潮水一样涌来，他已经斩杀了近万人，星级武士数千，月级强者十余人，依靠一己之力，将巴塞罗那人的大军挡在南城门整整三个时辰，在他的身边，是密密麻麻的尸体，死尸已经堆成了小山丘，他彻底是踩在尸体上和巴塞罗那人战斗。

　　“帝都破了，皇室破碎，克里斯家族毁灭，身为帝国武者，我不能后退一步，战死沙场，是我的宿命，以后的事情，就交给香波王亚历山大这个帝国希望，来完成吧！”

　　萨顿打定主意，死战不退。

　　黄金长枪已经折断，狼兽匍匐在他的脚下，尸体已经冰凉。

　　一直到……他的身影，被潮水一般的巴塞罗那大军淹没。

　　于是，又一颗天空的星辰，带着璀璨的曳尾，从漆黑的夜空中坠落。

　　……

　　“多么美丽的星星，可惜啊，就这样坠落了……”

　　梅西抬头看着星空中的星光曳尾，一脸的陶醉之色，叹息道：“多久没有看到过这样美丽的夜晚了？记得一年之前，攻破塞维利亚帝国帝都的时候，名将陨落，高手覆没，也曾出现过这样的迷人夜色，想不到一个小小的泽尼特帝国，竟然也有可以感应天空星辰的灵魂存在，而且不止一个！”

　　“总有一天，泽尼特人会站在巴塞罗那帝都诺坎普的夜空下，欣赏同样的美景。”

　　雅辛大帝的身边，长剑拄地，勉强站立，口角溢血的大骑士长阿金费耶夫愤怒地诅咒。

　　半个时辰之前，他及时赶来，目睹了克里斯托的疯狂，暴怒之下，想要刺杀四皇子克里斯托，却被里奥·梅西出手阻止——有这个实力到一个念头足以杀死月级大圆满强者的年轻至尊第一人存在，没有人能杀的了这个泽尼特帝国最大的叛徒。

　　“也许吧，这个世界上没有永恒的帝国。”梅西耸肩，微笑道：“不过，你们是没有机会看到那一天了，而且，说实话，就算是巴塞罗那帝国陨落，我也不认为是可怜的泽尼特人做能做到。”

　　的确，巴塞罗那，号称艾泽拉斯大陆第一军事强国，高手如云，难以估量，是一个几乎不可被挑衅的强大存在。

　　雅辛大帝冷笑不语。

　　“你还认得我吗？”对面，那个埃因霍温女人突然走出来，盯着阿金费耶夫。

　　“埃因霍温贱人，本座为何要认得你？”阿金费耶夫冷笑。

　　“记得两年前，圣彼得堡武圣山一战，克拉西奇战死，埃因霍温第一名将科斯塔库塔战败被俘，当年正是你将他洞穿肩胛骨打入黑狱，到最后送回埃因霍温的是一句冰冷的尸体，我，就是科斯塔库塔的女儿，法兰姬。”

　　女人得意地笑着。

　　“知道为什么巴塞罗那的武士，进入圣彼得堡之后可以躲避你们的搜查吗？知道是谁在克里斯托这位泽尼特皇子最绝望沮丧的时候，找到他，并且鼓动诱惑他反叛泽尼特吗？知道到底是谁真正策划了中央魔法塔覆灭计划吗？”

　　这个女人和之前的克里斯托神态一样，有一种极尽释放仇恨和压抑之后的疯狂，哈哈哈大笑道：“不错，就是我，自从在圣彼得堡驿站外墙眼睁睁地看着你们和香波王抓走父亲的那一刻，我就发誓，一定要报仇，我做了大量的准备，开始在圣彼得堡埋下大量的棋子，布置了大量的秘密组织，仇恨的种子在我的心中生根发芽，这一切，都是为了今天，而今天，我得到了最丰厚的回报，现在，你们泽尼特，也要完了，啊哈哈！”

　　叫做法兰姬的女人脸上，满是大仇得报的快慰和疯狂。


第1075章 你可以得到那一切

　　阿金费耶夫有点儿明白了。

　　当日在武圣山的巅峰之战，来自于埃因霍温的名将科斯塔库塔突然背叛盟约，加入了亨特拉尔和斯巴达克武圣一方，向泽尼特武圣克拉西奇发难，虽然最后阴谋破灭，三人被擒，但是科斯塔库塔有一位叫做法兰姬的女儿，却侥幸逃脱搜捕。

　　后来返回埃因霍温帝国，甚至还掌权成为了女将军，一度率军抵抗泽尼特大军征讨，抵挡住了帝国军神阿尔沙文的攻势，让这个背叛同盟的帝国侥幸苟延残喘了下来。

　　女人，的确是疯狂的动物。

　　谁又能想到，圣彼得堡这样一座足以抵挡巴塞罗那大军和极道强者整整一个月的古城，竟然是从这个实力甚至不到六星级的女人手中开始腐朽毁灭呢？

　　现在，一切疑问都得到了最合理的解释。

　　为什么巴塞罗那间谍在进入圣彼得堡之后消失无踪，为什么四皇子会和巴塞罗那人走在一起，以及中央第一魔法塔的坍塌……难道这一切都是命中注定吗？

　　“好了，时间差不多了。”里奥·梅西听完了所有的故事，看着雅辛大帝，依旧微笑：“你知道这场战争为何而起，你也知道我为何而来，告诉我答案，我可以下令大军停止进攻，停止屠杀，为你泽尼特帝国留一丝血脉。”

　　这句话，说的极为突兀。

　　就连布斯克斯等极道强者，脸上都露出了一丝意外的神色。

　　他们很多人都以为，帝国发动对于泽尼特的攻势，应该是为了帝国称霸大陆伟业的步骤之一，难道这背后还隐藏着什么不为人知的秘密吗？

　　目光，集中在了雅辛大帝的身上。

　　雅辛大帝却没有理会梅西，而是扭头看了看身边的阿金费耶夫，笑道：“只有你一个人出现在这里，这么说，十大裁决骑士都已经战死了吗？”

　　“他们……已经为帝国流尽了最后一滴鲜血，没有任何人退缩，是真正的勇士。”

　　雅辛大帝点点头：“你办事，我放心，其实，你不该出现在这里，以你的实力，可以离开。”

　　阿金费耶夫张口喷出一口鲜血，嘿嘿一笑道：“我知道陛下在说什么，陛下放心，那件事情，我已经办好了，三皇子一定可以知道一切。”

　　“那就好。”雅辛大帝心中最后一丝担忧消逝。

　　“五十多年了，今日又可以和陛下一起并肩战斗了，仿佛又回到了昔日我们九兄弟叱咤疆场的岁月，敦比亚和穆什尼科夫兄弟们在星辰的怀抱中看着我们，”阿金费耶夫擦拭嘴角的血迹，缓缓举起长剑，开心地笑道：“雅辛大哥，今天逾越规矩一次，我再叫你一次雅辛大哥，我先走了。”

　　说完，还没有等众人反应过来，阿金费耶夫突然浑身绽放出璀璨的光彩，化作一道流光，瞬间飙射而出，人剑合一，绞碎了站在身前不远处的埃因霍温女人法兰姬，热烫的血液和碎肉飞溅飞到了四皇子克里斯托的脸上，吓得他尖叫着后退。

　　轰！

　　下一瞬间，布斯克斯一抬手，一道蓝光飙射而出，轰碎了阿金费耶夫化作的璀璨光焰。

　　咻！

　　同一瞬间，漆黑的夜空之中，又有一颗璀璨的流星，拖着长长的曳尾，坠落了下来。

　　又一颗将星，陨落了。

　　这个夜晚，注定是连星辰都要流泪的时刻。

　　几个埃因霍温间谍悲戚地大叫，却连法兰姬的尸体都已经找不到。

　　这个兴奋的女人站的距离阿金费耶夫太近，以至于根本没有反应躲避的时间，而里奥·梅西和四位极道强者其实可以阻挡这一幕的发生，不知道为什么，却故意没有救这个女人的性命。

　　雅辛大帝对于这一幕，似乎是没有看到一般，对着梅西招了招手，道：“你过来，秘密我只告诉你一个人，希望你遵守诺言，停止屠杀平民。”

　　“好。”梅西竟然真的就微笑着走上前。

　　“大人，小心有诈！”布斯克斯急忙阻拦。

　　“里奥大人，这家伙是在玩诡计，不要上当。”阿尔维斯也出声阻拦。

　　“无妨。”梅西对于自己的实力自信至极，根本不惧怕任何手段，轻轻来到雅辛大帝身前，微笑：“现在，说吧。”

　　雅辛大帝点点头，靠近到梅西的身边，凑到耳朵边，嘴唇轻轻翻合，似是在说什么。

　　……

　　“唉，可惜，来迟了。”

　　帝国军部，传送阵的光焰闪烁，老阿尔杨和几个香波城圣斗士的身影，出现在坍塌的最高议事大厅前面，迟了一步，没有阻拦这场悲剧的发生，眼睁睁看着二皇子和一百多文职官员被淹没在巨石碎屑之中。

　　“二殿下受了那么重的伤势，在加上坍塌的巨石，只怕已经……已经……”一位香波圣斗士犹豫着道。

　　“二皇子已经陨落了。”老阿尔杨神色凝重道：“也许战死在这里，对于他来说，也是一个不错的选择吧，身为皇子，当然不能像是平民那样逃离，他是一个伟大的皇子。”

　　“要不是为了搬运和保存皇室神庙中的那些宗物，也不至于连续错过时间，没有能救得萨顿大人和二皇子殿下，真是太可惜了。”

　　“那些宗物，是泽尼特的血脉象征，必须保存延续。”老阿尔杨道：“清理了周围这些垃圾，我们去北城门，一定要将帕丽斯大人救回来……”

　　“是。”

　　几个香波城圣斗士答应一声，从储物戒指中取出一张银色卷轴，迎风一抖，一股磅礴的力量爆发出来，将四周围过来的巴塞罗那士兵以及军部几乎所有的建筑物，全部轰成了飞灰。

　　下一瞬，一行人消失在了原地。

　　……

　　“你说什么？”梅西的眉头微微皱起，脸上露出了一丝错愕之色。

　　雅辛大帝却是不在回答，朝后推开两步，微笑道：“好了，那个秘密的答案，你已经知道了，日后你取得整个大陆百年来的积淀，足以当世无敌，记得今日的诺言。”

　　梅西似乎明白了什么，眼眸中终于出现了一丝被愚弄之后的恼怒：“你故意的，你刚才什么都没有说。”

　　“哈哈哈哈，能说的我都说了，里奥·梅西，你可以得到那一切的。”

　　雅辛大帝哈哈大笑，他身上的皇道信仰之力，突然越来越浓郁越来越璀璨，整个人都被淹没在这纯金色的光焰之中，仿佛大地上出现了一轮金色的昊日一般，不可逼视。


第1076章 雅辛一生，不输于‘人’

　　“该死。”

　　梅西大怒，跨前一步，想要阻止，却已经来不及。

　　“昂——！”

　　一声惊天动地的金龙吟啸之声，突然从雅辛大帝光焰中释放出来，惊天动地，如同黄钟大吕一般，浩浩荡荡地在泽尼特帝国的寸寸山河上空回荡起来。

　　“哈哈哈，雅辛一生，不输于人，哈哈哈，质本洁来还洁去，朕生于上古皇族，体内有神祗血液，死，也要自行消散在天地之间，岂能如凡人一般刀剑加身？巴塞罗那人，记住，今日泽尼特遭受的一切，很快就会在你们身上重演，朕的三皇子，将代替朕，踏平诺坎普，啊哈哈哈，朕，去也！”

　　滚雷一般的话语响彻天地。

　　接着这一团炽烈到了极点，连布斯克斯等极道强者不都敢正视的纯金色光团，出现在雅辛大帝身上，不断地酝酿炙热，然后在最为璀璨的时候，突然无声无息爆开来，化作一缕缕柔和的金黄色氤氲，迅速地消散在了天地之间。

　　雅辛大帝的身形，也消失不见。

　　仿佛随着那金黄色氤氲融化在了天地一般。

　　“竟然……消散天地了，他竟然以身化道了？”

　　梅西和四大极道强者骇然。

　　这种情形，分明就是传说之中神灵在死亡之前，以自己的身体、精神、意志、力量、本源以及一切，融和在了天地法则之中，消化在了茫茫大世界，化作了最原始的力量元素，从此之后，灵魂和肉体全部消失，永远没有转世的可能。

　　这无疑是最惨烈的死亡。

　　也是最光辉的死亡。

　　这一瞬间，天空之中的群星突然消失不见，只剩下正中天一颗璀璨如斗般的明亮星辰，绽放出无与伦比的璀璨光焰，硕大的星体距离地面仿佛不足千米的样子，甚至可以看到这星体上一个个陨石坑和环状山脉，阴晴不定的表面，给人一种难以形容的壮阔视觉冲击力。

　　这样的异象，只维持了一瞬时间。

　　然后，这颗硕大星体突然消失。

　　夜空中又恢复到了之前群星闪耀的画面。

　　只是这星空，却终究没有之前那样璀璨了。

　　一颗巨星，终于陨落了。

　　雅辛一生，不输于人。

　　这句称号，倒也用的极为贴切。

　　因为这位泽尼特大地真的没有输给凡人。

　　而是输给了梅西这样一个已经凝聚了信仰之力，踏出了那一步的对手，一个已经可以被称之为神祇的对手。

　　不知道为何，在这一刻，布斯克斯等四位巴塞罗那极道强者，心中也生出一种悲怆之意，同为一个时代的武者，他们虽然一直都自视甚高，但是却也不得不承认，这个小帝国的皇帝，不论是风度气质，都远远在自己等人之上。

　　但是这样一个强大的极道强者，却也有无力和陨落的一天。

　　雅辛大帝的落幕，仿佛让他们隐约看到了自己明天。

　　在这个丛林法则的大陆，就连神灵都曾经陨落过，何况是人道巅峰？

　　四人心有戚戚焉。

　　而且，他们也是第一次，看到除了马德里帝星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，还有人能够让里奥·梅西露出微笑以外的其他表情。

　　尤其是雅辛最后的表现……他到底在梅西的耳边，说了什么？

　　似乎涉及到一个很大的秘密？

　　布斯克斯抬头看向梅西，却发现这位帝国有史以来最为卓绝、最为可怕的年轻王者，正在以一种从未有过的极为奇异的目光，看着自己四人。

　　布斯克斯的心中，顿时没来由地一个激灵，隐隐生出一种畏惧。

　　无数个可可怕的念头，瞬间难以遏制地在布斯克斯的心头闪过。

　　刚才雅辛真的没有在梅西的耳边说什么？

　　还是说……其实梅西的愤怒和无辜，只是在演戏，他实际上已经拿到了那个所谓的秘密的答案？

　　一个足以让巴塞罗那帝国调动几十万的大军、四五位极道强者，甚至连梅西这样的镇国强者都来到了北域的秘密，可想而知，到底会有多么惊天动地，甚至可能会涉及到难以想象的财富、力量或者是宝藏，谁能保证，梅西在得到这个秘密之后，不会自己据为己有呢？

　　如果是这样的话……

　　那梅西完全有将在场的所有人都杀人灭口的动机。

　　更可怕的，他还完全有这样的能力。

　　布斯克斯心中，突然前所未有的恐惧。

　　幸好，梅西眼眸之中的那种奇异光芒，只是一瞬间闪烁而过。

　　他的脸上，很快就恢复到了昔日那种极为亲切的招牌式微笑：“好了，雅辛已死，泽尼特人的最强力量瓦解，按照之前的计划，我要帝国的军队第一时间控制整个圣彼得堡，尤其是泽尼特帝宫，必须完整保留下来，不许任何人进去，知道吗？”

　　“遵命，大人。”

　　四大极道强者在梅西的面前，表现的极为恭敬。

　　恭敬施礼之后，四人化作四道流光，前去指挥军队。

　　梅西看着一边惊魂未定的四皇子克里斯托。

　　在这个疯狂且脸色苍白的年轻人的脸上，看不到丝毫父兄离世的悲戚，反倒是有一种莫名的狂热和对于即将到来的主宰泽尼特大地的皇位的向往。

　　“从今以后，你就是这座古城的主人了，帝宫之中的皇位，从此属于你，”梅西看着四皇子克里斯托，并没有丝毫不屑，依旧是微笑，道：“只有一个条件，你，必须一切都听从巴塞罗那帝国的指令，我帮你组建军队，你镇压一切胆敢与巴塞罗那人为敌的泽尼特人。”

　　“没问题，我已经不是泽尼特皇族血脉了，我愿意加入加泰罗尼亚皇族，我愿意成为巴塞罗那帝国最忠诚的仆人……”克里斯托狂喜。

　　“加入加泰罗尼亚皇族？”梅西的嘴角终于是划起了一丝弧度：“你真的以为自己有那个资格吗？”

　　说完，梅西身形一晃，带着克里斯托离开了这里。

　　剩下的其他巴塞罗那和埃因霍温间谍，将周围的尸体搜寻一番，带着已经被削成人彘，昏迷过去的【红胡子】格拉内罗，也离开了。


第1077章 穿越时空的爱

　　当漫天繁星突然消失，那颗硕大星体闪现接着离开，前所未有的天象异象，让战火燃烧之中的圣彼得堡城之中的所有泽尼特人，都在这一瞬间，不约而同地感受到了前所未有的悲伤。

　　无数人仿佛是失去了极为重要的亲人一般嚎啕大哭。

　　人们的眼中泪水涌出，悲戚的感情难以压制，却不知道因何而哭。

　　……

　　远在不知道多少里之外。

　　大皇子阿尔沙文和长公主娜塔莎仰望星空，泪流满面。

　　“这不可能，怎么会是这样？有谁，能击败父皇？”

　　哪怕是面对战场绝境也从未皱眉的帝国最年轻的军神，在这一刻泪流满面，看着天空中那异象，心中涌起了浓浓的悲伤。

　　女文圣长公主静静地坐在树下，黄叶飘落。

　　那一双醉人的天蓝色眸子里，同样已经噙满了泪水。

　　那种血脉相连的感觉，让他们在第一时间就感受到了帝都发生的事情，也感受到了亲人的陨落，这是一种玄之又玄的感觉，难以言喻，但是却实实在在让他们明白，到底发生了什么。

　　“父皇，还有多明……还有二弟他们，真的陨落了吗？”

　　阿尔沙文手掌紧紧地握住长刀，因为用力过度，骨节突兀，青筋暴起，用一种努力压制但是依然带着悲戚的音调，似乎是自言自语，又似乎是在问长公主，低声喃喃。

　　“这不可能啊，帝都的魔法阵……是经过香波城亚神符文加持的，那里积蓄的魔力，足以支撑整个帝都打一场一年的魔法战争，巴塞罗那人……怎么可能攻破帝都？”

　　“你终于肯叫多明戈斯一声二弟了吗？”一颗晶莹的泪珠，终于从长公主的眼眸中流淌下来：“我其实有点儿羡慕呢，二弟可以陪在父亲身边一起战斗，而我们，却必须守在这里，等到那不知道能不能到来的一刻。”

　　“肯定会到来的。”

　　阿尔沙文握紧长刀，掷地有声地道：“我以安德烈的姓氏发誓，总有一天，鲜血回报鲜血，仇恨回报仇恨，杀戮回报杀戮，火焰回报火焰，我会踏破诺坎普……我，一定会做到。”

　　……

　　神域大世界。

　　孙飞以就陷入那种极为奇异的状态之中。

　　无穷无尽的信仰之力，穿越时间和空间的限制，从四面八法奔涌而来，注入到笼罩在孙飞身体周围的光蛹之中。

　　光蛹像是心脏一样跳动，吸收磅礴的信仰之力，然后释放出一种超越天地元素的力量，不断地注入周围的神域大世界之中。

　　如果说一开始的神域大世界，是一副寥寥几笔的写意山水画的话，那么现在它已经越来越细致，超脱了‘画’，成为了实实在在的真实世界。

　　巨大的光蛹像是这个世界的太阳一般，散发出迷人的光芒，照耀着天地万物，远处的深山更加深邃幽静，草原更加辽源苍翠，河流呼啸生机勃勃，各种各样的野兽穿梭在大地河岳山川之中，天空中群鸟飞禽嬉戏。

　　天地之间的灵气元素，也更加浓郁，渐渐地渗透道土石、树木、水流、动物、空气之中，整个神域世界每一分每一秒都在发生着不可思议的变化。

　　这些是肉眼能够看到的变化。

　　而肉眼看不到的变化，则是神域大世界之中的法则正在一点一滴地完善、完美、变化、融合着。

　　法则是组成一个真实世界最不可或缺的存在，它决定着这个世界的寿命、生机、生命乃至于一切食物的存在和衍化，一个不具备完整完善法则体系的世界，稍稍遇到撞击和膨胀，就会趋于崩溃坍塌，迅速毁灭。

　　除此之外，在无尽遥远的神域大世界的四方边缘，混沌之气和法则之力相互交织，世界的疆界在无穷无尽地扩展和填充，新的山川河岳、汪洋大海、生物生命、草木花虫正在以令人震惊的速度诞生……

　　孙飞已经彻底陷入了无我无它的空无状态。

　　他的精神力在不断地辐射、消耗、重生、再消耗……

　　这便是炼化神域大世界的过程。

　　“想不到这小子竟然已经凝练了如此之所的信仰之力，看来他的信徒，可真的不少……”

　　那个神秘的声音，在神域大世界之中响起，空气之中，一个淡银色的氤氲人形如同水纹一般缓缓地晃动着。

　　“可惜啊，炼化神域大世界没有这么简单，他现在掌握的信仰之力还远远不足，想要阵阵炼化这个有史以来最伟大的神域世界，只怕要同意艾泽拉斯路，集合人族共同的信仰之力，才能完成……咦？这是什么？”

　　说道最后，这淡银色的人形氤氲突然发出了极为惊讶的声音。

　　就听得突然之间，一阵阵龙吟之声在天地之间响起。

　　远处，一股股的纯金色龙形信仰之力光柱，穿越时间和空间的限制，飞射而来。

　　金龙形状的信仰之力洪流蜿蜒盘旋，有如生命一般，散发着一种平常信仰之力根本不具备的高贵、强大、威严、华贵的气息，磅礴到了难以思议的程度。

　　它们瞬间汹涌而至，融入到了包裹着孙飞的光蛹之中。

　　“竟然是……皇道信仰之力，这小子怎么会得到这样的信仰之力，这可是千载难逢的大机缘啊。”

　　神秘声音极为震惊羡慕。

　　同一时间。

　　光蛹之中，孙飞突然睁开了双眼。

　　“怎么回事？为什么我的心中，突然这么悲伤？就好像是……好像是失去了至亲的人一般？难道香波城发生了什么变故？”

　　一种从未有过的心碎感觉，难以遏制地涌上心头。

　　泪水，从孙飞的双眸之中，哗啦啦地涌了出来。

　　就在这时——

　　“昂——！”

　　一声极为熟悉的龙吟，突然在孙飞的耳边响起。

　　“这是……龙拳的声音，雅辛大帝龙拳的声音，为什么会出现在这里？”

　　孙飞讶然。

　　就在国王陛下疑惑的时候，突然，眼前多出了难以计数的纯金色信仰之力，这些高贵的信仰像是光屏一样展开，雅信达带的形象，在光屏上缓缓地出现。


第1078章 最后的力量馈赠

　　虽然这个形象已经模糊不清，而且神态没有丝毫雅辛大帝那种高高在上，傲视天下的风采，反而更像是一个极为普通的家庭之中的那种敦敦慈祥的老人家，但是，孙飞却百分之一万肯定，他，绝对就是雅辛大帝。

　　“孩子。”

　　‘雅辛大帝’的声音仿佛极为遥远，轻轻呼唤。

　　这个声音，瞬间让孙飞心中的那种悲戚情绪浓烈了无数倍。

　　“我的孩子，这是父亲能为你做的最后一件事情了，接受我的力量馈赠吧……让我……最后……看你……一眼，我的孩子啊……让父亲……抱一抱你……我的孩子！”

　　遥远而又清晰的呼唤声中，眼前的光屏破碎。

　　‘雅辛大帝’的影像，走出来，张开双臂，朝着孙飞拥抱过来。

　　孙飞下意识地张开双臂，却什么也没有拥抱到。

　　‘雅辛大帝’化作一缕光色信仰之力，融入到了孙飞的身体之中。

　　下一瞬间，周围那浓郁且华贵的纯金色信仰之力，仿佛是得到了讯号一般，同一时间疯狂地涌入到了孙飞体内。

　　这纯金色的信仰之力，一缕足以抵得上普通信仰之力的一条长龙。

　　骤然得到的这些纯金信仰之力，只怕要比孙飞之前凝聚起来的所有普通信仰之力还要磅礴和强大。

　　巨大的信仰之力的涌入，让孙飞在瞬间不由自主地重新回到了之前那种玄之又玄的状态。

　　炼化神域大世界的速度，骤然加快了无数倍。

　　……

　　放逐之地。

　　“孙飞你妹啊，你小子在这个时候给我玩闭关，操你大爷啊……”

　　【兽神殿】教皇帐篷的后殿，教皇恩斯特跳着脚大骂，各种脏话源源不绝地从这张哪怕是说任何一句话都足以被整个比蒙兽人种族当做金科玉律的口中喷出来。

　　幸亏教皇冕下用的是前世的普通话。

　　否则要是旁边几位追随者和含情脉脉的圣女听到教皇大人在说什么，只怕会惊得月经紊乱。

　　已经二十天时间了。

　　【放逐之地】上，各种天灾越来越频繁，地震和火山喷发、大地开裂，陨石降落，已经给比蒙兽人造成了巨大的灾难，而【金属沙漠】和【恶水沼泽】的扩张已经超出了之前最不乐观的估计。

　　如今原有大陆的三分之一已经成为了恐兽的乐园。

　　兽人种族不得不迁徙道暂时还算是安全的地方。

　　短短不到二十天的时间里，比蒙兽人一族的人口基数已经锐减到了不足原来的五分之三，大量的兽人在这样无止尽的灾难之中死去。

　　严峻的形式在整个比蒙兽人部落之中造成了极大的恐慌和悲观。

　　迁徙回到艾泽拉斯大陆已经成为了唯一的选择。

　　就连一些之前一些比较顽固并不像回到昔日家园的比蒙种族，在这个时候，也彻底成为了迁徙派的坚定分子——实际上，整个比蒙兽人种族都在迫不及待地等着逃离【放逐之地】，回到传说中极为美丽肥沃的土地上去。

　　与此同时，【兽神殿】新任教皇的继承之事，也被提上了议程。

　　在恩斯特的安排之下有条不紊地进行着。

　　这个过程并不算是多么复杂。

　　信仰和兽神雷克萨的庇佑决定比蒙兽人的一切。

　　所以新教皇的诞生，也需要经过兽神的指引。

　　按照古老的传统，不论是强大的黄金种族白银种族，还是实力低下的黑铁种族，任何一个比蒙兽人种族都有资格提出自己的人选。

　　只要能够在兽神雷克萨的雕像面前，引起兽神的神迹回应，便可以加冕成为教皇。

　　这是一种简单近乎于草率的办法，但是在过去无数悠远的岁月里，比蒙兽人依靠这种办法选举教皇，从来都没有出过错误。

　　事实也证明，这个简单的办法选举出来的继承人——哪怕是出身于弱小的黑铁种族，在以后当值的岁月里，都成为了整个比蒙兽人种族最具威望、最德高望重的人。

　　相比较人类通过阴谋和屠杀获得的神圣教廷教皇之位的方式，兽人们更以此为骄傲。

　　而一般来说，从祭司和萨满职业之中选出教皇的概率要大一些。

　　不过这也并非意味着武士不能成为教皇。

　　在比蒙兽人漫长的历史之中，曾经出现过四位武士出身的教皇。

　　更为重要的是，传说之中的兽神雷克萨的形象，正是一位具有召唤战兽能力的兽人族武士——只是这位兽神一直以来都佩戴者黑色的半面具，所以就连兽人教皇都无法说清楚，在兽神雷克萨的面具之下，到底有着属于哪一个种族的一张面孔。

　　这一次的【兽神殿】教皇继承，也秉承了以前古老的传统。

　　但是，之前各族推选出来的一百三十多位人选，都没有能在【兽神殿】的雷克萨雕塑面前通过祈祷引起兽神的回应——这意味着，之前的人选都不合格。

　　后续的人选推荐和考验活动，还在有条不紊地进行着。

　　兽人们坚信会有新的教皇诞生，从兽神那里得到指示，带领他们走向光明之路。

　　但是教皇恩斯特冕下已经坐不住了。

　　因为按照千年之前和那位存在之间的约定，孙飞将是那个继承自己位置的人选，可是偏偏这个孙子，在这个时候竟然玩闭关修炼——好吧，虽说提高实力很重要，武者的顿悟有的时候真的是可遇不可求，但是为什么偏偏在这个时候？

　　万一老子时间一到立刻嗝屁，那接下来的事情怎么办？

　　留下一个这样的烂摊子，自己到底算不算是爽约？

　　不会有什么惩罚或者是可怕的后果发生吧？

　　过去的十几天时间里，钟大俊——也就是可怜的恩斯特冕下，天天都在指着孙飞驿馆的方向骂娘。

　　而福克斯大祭司纳什干脆就日夜住在了驿馆，时刻等到这孙飞从顿悟的状态之中醒过来。

　　纳什心中比恩斯特这个史上最大冒牌教皇更急。

　　他忧心的种族的命运。

　　如果再不进行迁徙，不足一个月，整个【放逐之地】就会被不断扩散膨胀的【金属沙漠】和【恶水沼泽】彻底吞噬，整个比蒙兽人种族都将陪葬。

　　唯一值得一提的是，香波城麾下的【光明军团】——也就是那位叫做巴斯图尔克的黑甲半神和其他一百零一位金甲战士，为了保护比蒙兽人做出了巨大的努力。

　　这群不知疲倦的战士穿梭在【放逐之地】的每一处灾难现场，挽救了无数的受灾兽人，成为了比蒙兽人最喜欢的勇士。

　　关于香波王具有兽神雷克萨血脉甚至香波王实际上是兽神转世啊之类的传言，在兽人们中间也已经占领了相当的市场，不少受过【光明军团】恩惠的兽人，相信了这种说法，甚至连一些原本对此质疑的人，在【兽神殿】和恩斯特的推波助澜之下，也渐渐变得将信将疑起来。

　　时间飞速地流逝。

　　就在可怜的钟大俊已经快要暴走的时候，终于有消息传来了。

　　“冕下，冕下，好消息，好消息啊，香波城托雷斯大人和奥尼尔大人从艾泽拉斯大陆返回了。”

　　福克斯大祭司纳什差点儿跑丢了鞋子，兴奋至极地冲了进来。


第1079章 回归香波城

　　泽尼特帝国。

　　天空中下着淅淅沥沥的小雨，路面一片泥泞，空气阴冷潮湿，天空低沉，阴云阻挡了星空。

　　气氛令人压抑。

　　一个大约四五十人的队伍，在双塔峰之下暂时驻扎。

　　和其他一路惊慌失措地从已经沦陷的帝都圣彼得堡逃亡香波城的难民和溃兵不同，这些人看起来神色并不慌张，甚至有时间在这里搭建了几个避雨的帐篷。

　　这里曾经是香波王亚历山大初啼之地，和昔日的【太阳黄金骑士】克里斯·萨顿在这里一战，削断了双塔峰，也震惊了整个帝国。

　　孙飞也是那个时候，才被帝国许多人所知。

　　而双塔峰也成为了许多吟游诗人激发灵感的地方，亦有许多武者来到这里，观摩昔日战场，试图得到启迪。

　　如今，昔日的光辉还未散去，但是泽尼特帝国溃败，昔日的主角之一克里斯·萨顿也已经陨落。

　　双塔峰下，凄风冷雨，令人惆怅。

　　最中央的帐篷门揭开，一脸凝重的军师老阿尔杨从里面走了出来。

　　身后跟着走出来的是【少年】莫得里奇。

　　“这里距离帝都已经有一千多公里，现在组合开启【超远距离魔法传送阵】的话，应该不会被巴塞罗那极道强者察觉了。”老阿尔杨想了想，道：“命令士兵组合传送阵吧，我们需要用最快的速度回到香波陈，弗兰克他们三人，还有帕丽斯大人，需要尽快治疗，不能再耽误了。”

　　“好。”莫得里奇点点头：“这件事情，我去安排。”

　　说罢，转身走向其他帐篷。

　　“亚历山大……”帐篷里突然传出来一声凄切的惊呼。

　　老阿尔杨脸上闪过一丝喜色，转身进入帐篷。

　　在火把的炭炉的烘焙之下，里面的气温要温和了许多，帐篷最中央摆着四个简易但是舒适的大床，上面躺着的正是黄金狮子弗兰克·兰帕德、亡灵魔导师哈塞尔巴因克、黑衣圣殿的长老之一巴蒂斯图塔和妖冶魔女帕丽斯，而床的周围是几个神色凝重的普通医师，正在力所能及的做出一些治疗和维护。

　　因为担心使用魔法手段而被巴塞罗那极道强者察觉追杀而至，所以四人的治疗，只能以物理方法为主。

　　之前发出惊呼的，正是处于高烧昏迷之中的妖冶魔女帕丽斯。

　　之前一直处于昏迷状态的魔女，情况似乎有所好转，虽然依旧在昏迷之中，但是脸色好了一些，仿佛是做了噩梦一般，手脚抽搐挣扎，发出一声声的惊呼，从昏迷到现在，她已经呼喊‘亚历山大’这个名字超过三四十次……

　　老阿尔杨来到床边，从储物戒指之中取出一瓶【生命恢复药剂】，让一位女医师喂魔女喝下。

　　一天之前，当老阿尔杨和圣斗士赶到圣彼得堡北城门的时候，近十万帝国军队几乎已经全军覆没，帕丽斯也已经油尽灯枯，身受重伤，全身上下到处都是窗口，一只手臂被斩掉，凭着一口气在战斗。

　　只要老阿尔杨等人迟去一分钟，魔女只怕就香消玉殒了。

　　危急时刻，老阿尔杨救出帕丽斯，却被随后赶来的巴塞罗那强者追杀。

　　这一路上亡命奔逃，要不是有着【狂人实验室】的魔法器具和卷轴支撑，只怕一行人已经成了俘虏或者是死尸了。

　　到了后来，终于暂时摆脱了追兵。

　　不过老阿尔杨等人也不再敢使用斗气或者是魔法了，因为力量波动很容易引来地方极道强者的察觉追杀，只能像是普通难民一样，依靠马匹和不行来逃亡了。

　　在救下帕丽斯之前，老阿尔杨还在帝都的一处只有香波城高层知道的秘密集结点，找到了重伤昏迷的黄金狮子兰帕德三人——无法想象这三位极道强者遭遇到了什么样的对手，竟然受伤如此严重，要不是依靠亚历山大陛下留下来的逃命手段，只怕早就已经死了。

　　按照医师的说法，三大极道强者的气息紊乱，体内充斥着一股可怕的力量，状况糟糕到了极点，陷入了沉沉的昏迷之中。

　　一路上，老阿尔杨多次使用【生命治疗药剂】和【活力恢复药剂】为四人治疗伤势，但是兰帕德、哈塞尔巴因克和巴蒂斯图塔三人的体内，都存在着一种极为可怕的异种力量，不断地和他们体内的本源之力冲突，以这两种药剂的力量，无法驱逐，而帕丽斯则是因为精神过度消耗，肉体的伤势治疗完成以后，一时半会也无法清醒过来，所以效果都不是非常显著，四人都处于暂时的昏迷状态之中。

　　如今，魔女帕丽斯似乎是稍稍恢复了一些精神，在昏睡之中，一直惊呼着孙飞的名字。

　　老阿尔杨查看了三人的状态之后，命令医师准备转移，为四人做好各种护理措施，正在说话的时候，外面一位圣斗士进来，禀告魔法传送阵的安装进程，已经到了随时激发魔法力量，进行拨号传送的程度了。

　　“开始吧。”

　　老阿尔杨没有丝毫的犹豫。

　　很快，在营地四周布置好了敛息阵法之后，一股惊人的魔法力量传播开来，【超远距离传送魔法阵】被开启，第一时间拨号联系到了香波城【天空之城】的传送点，各种工作有条不紊地进行，兰帕德等四人，被第一时间通过传送阵，运送回到了香波城。

　　当老阿尔杨的身形最后一个消失在传送门之中，遗留在这里的几位圣斗士刚刚将【超远距离魔法传送阵】拆分开来，装进出外戒指之中然后隐蔽好，天空之中就传来了一阵阵的斗气波动，四五位巴塞罗那帝国的月级大圆满强者的身影，就出现在了天空之上。

　　“奇怪，刚才分明感应到这一区域有强烈的魔法波动，应该是泽尼特余孽在使用魔法力量，怎么突然就不见了？”

　　“也许是传送类的魔法阵纹，将他们传送到了其他地方吧。”

　　“恩，泽尼特帝都已经沦陷，这群可怜的老鼠还能藏到那里去？天地之大，似乎只有那个什么狗屁香波城，才是他们最后的阵地了吧？”

　　“嘿嘿，一个小小的一等附属国，能庇护他们到几时？不如我们五人，到香波城去一次，顺便灭了这个小小附属国，让泽尼特人彻底绝望，说不定可以捕捉到几个泽尼特皇室的漏网之鱼，也是大功一件哦。”

　　“哈哈哈，不错不错，这是个好办法，我们一起去。”

　　五个巴塞罗那月级大圆满强者，在天空之中商量一阵，化作五道流光，朝着香波城的方向疾驰而去。


第1080章 等待

　　一直到五大月级巅峰强者从天空之中离开，依靠【狂人实验室】出品的敛息魔法卷轴藏在草丛乱石中的几位圣斗士，才缓缓现身，各自对视一眼，心中存了几分侥幸。

　　如果是极道强者到来的话，他们就无法隐身了，好在这次，运气不错。

　　几人化妆成为普通的难民，快速朝着香波城的方向进发。

　　他们并不担心这五大月级强者可以对香波城造成什么威胁。

　　只要不出现极道强者，那任何力量想要攻击戒备森严的香波城，都属于以卵击石的愚蠢行为，因为每个香波武士都坚信，香波城的防御比起圣彼得堡来，更要稳固了无数倍。

　　……

　　与此同时，在距离双塔峰之外八百多公里的地方。

　　一位大约只有十八九岁的少年，混杂在惊慌失措的平民群中，一脚高一脚低地在雨夜中朝着香波城前进。

　　少年一头黑色浓密短发，身上穿的破破烂烂，赤着脚，浑身泥水和污垢，手里握着一根木棍，扶着身边一位五十多岁的婆婆，夹杂在人群中，眼眸明亮，脸上惊慌失措的表情明显是伪装出来，神色警惕地朝着四周张望，仿佛是在忌惮着什么。

　　这个少年，正是泽尼特十大裁决骑士之一的【银月骑士】的皮亚松。

　　在一日之前的那个城破流血之夜，皮亚松从大骑士长阿金费耶夫那儿得到了密令之后，忍辱负重，乔装打扮一番，混在乱民之中，从北城门口逃出重重包围之后，一路朝北，争分夺秒奔向香波城。

　　由于巴塞罗那人对泽尼特帝国军官、贵族、武士和魔法师的重点追杀，使得皮亚松不敢展露自己的实力。

　　他亲眼看到六七位七星级以上的武士，试图依靠斗气力量狂奔逃离，却因为力量气息引起了巴塞罗那强者的注意，被追杀而至一一陨落，也看到三四位五六星级的魔法师，试图依靠魔法力量飞遁，同样因为力量气息外泄而招致了杀身之祸。

　　“巴塞罗那人似乎具有某种感应力量波动的方式，可以第一时间之内，察觉到方圆千里之内三四星级以上的魔法和斗气力量波动，专门追杀自己一方的菁英人物，剿灭帝国的中层力量，果然是很毒辣的手段。而且，竟然连雅辛陛下都无法脱身，这意味着，巴塞罗那帝国之中，必然有一位极为恐怖的人物坐镇。”

　　皮亚松一个很聪明的年轻人。

　　在通过一段时间的观察之后，很快就得出了结论。

　　他倒是不怕普通巴塞罗那强者的追杀。

　　但若是碰到极道强者，自己身死事小，耽误了传送密令，那可就是帝国的大罪人。

　　所以他心中虽然焦急万分，但是却依然很理智地按捺住自己的焦躁，彻底自我封印了力量，依靠肉体力量，混杂在难民人之中，一步一步朝着北方前进。

　　这是最笨的办法。

　　但绝对是安全的办法。

　　过了四五个小时，天边已经露出了鱼肚白，漫天星辰隐去，新的一天即将到来。

　　难民人群的前进速度极慢，过去四五个小时里面，大约才前进了不到六七十公里。

　　虽然回首时候已经看不清楚远处火光漫天的圣彼得堡城，但是天空中依然时不时会有巴塞罗那月级强者化作流光飞驰的身影，应该是在追杀逃逸出来的泽尼特强者，对于这些难民，高高在上的强者当然没有兴趣出手猎杀。

　　而巴塞罗那帝国的普通军队，则被百年圣彼得堡城之中的金银财宝和繁华拖住，大部分依旧沉浸在烧杀抢虐的快乐之中。

　　将一座百年古城尽情地践踏蹂躏，为所欲为，发泄心中的负面情绪，这样的快感，对于许多男人来说，和以暴力手段征服一个高高在上的冰山美女一样令人疯狂和迷恋。

　　皮亚松猜测，估计再有一天时间，等到巴塞罗那人‘消化’了圣彼得堡城，大规模的追杀就会如期而至。

　　所以，接下来的一天时间，将极为关键。

　　“必须想个办法，尽快到香波城，将密令传到香波王的手中，否则，一旦等到巴塞罗那大军侵入北疆，对香波城形成合围，只怕香波城也坚持不了多长时间，到时候更难找到香波王将密令交到他手中了。”

　　皮亚松心中暗暗琢磨。

　　就在这时，天空之中一道道流光疾驰，又有几位巴塞罗那月级强者凌空而至。

　　……

　　【放逐之地】。

　　比蒙之城的驿馆区。

　　教皇陛下恩斯特正站在孙飞闭关的房屋面前，跳着脚以普通话骂娘。

　　此时的教皇，已经是一头银色白发，面部皱纹道道，如同刀刻一般，又像是黄土高原水土流失造成的沟沟壑壑一般，岁月在他的身上，仿佛以比别人快了十倍百倍的速度，这才一个多月的时间，他就从一个极为英俊儒雅的青年福克斯变成了寿元将尽的耄耋老人，唯一的差别在于他的眼睛依旧明亮至极，骂起人来精神头也是十足。

　　在恩斯特的身后，女武神伊莲娜等人同样面带焦急之色。

　　托雷斯的返回，带来了北域泽尼特帝国的局面近况。

　　巴塞罗那人的入侵的消息，已经被香波城使团的众人都知道，毫无疑问香波城的局势也前所未有地严峻，国王陛下却依旧处于闭关修炼之中，也不知道什么时候能够出关，如今所有事件件都至关重要，头万绪都在等着孙飞一个人来决策，虽说左右宰相贝斯特和布鲁克能够带领国内的文武百官运转，但是这样的大事，少了国王陛下还真是不行。

　　“已经三十一天过去了，这可是陛下闭关最长的一次。”

　　“事情紧急，要不要进去叫醒陛下？”

　　“是啊，要是时间耽误太久，只怕到时候一切都来不及了啊。”

　　皮尔斯和德罗巴等人心中焦躁，私下里议论纷纷，想要进去将国王陛下叫醒。

　　“不行，继续等。”女武神伊莲娜天都却非常明确，绝对不能打扰孙飞的修炼。


第1081章 香波上空金甲飞

　　同为极道强者，女武神年非常明白这个境界的强者处于‘顿悟’状态是多么难得，更何况她更知道暗黑破坏神世界的存在，也基本上能够猜测的出来，孙飞如此长时间不出来，必然处于一个非常紧要的状态之中，绝对不能轻易打扰。

　　和香波城原住民们相比，伊莲娜更多的是只在乎孙飞这个人。

　　只有在不影响孙飞的前提之下，伊莲娜才会去考虑香波城的利益和局面。

　　这与她的出身有关。

　　见到王妃殿下如此坚定，托雷斯和奥莱格等人，自然不能违背，只能按捺住性子在外面等待。

　　转眼之间，已经又是三天时间过去。

　　教皇恩斯特又老了几十岁。

　　他的背已经驼了，老态龙钟，须发皆白，眼神浑浊，身形干瘦，皮肤萎缩，牙齿脱落，说话漏风，呼吸急促，站都站不稳，说话断断续续，在极为眼中含泪的【兽神殿】圣女和追随者的搀扶下，静静在坐在孙飞闭关的石殿跟前，骂是骂不动了，只能耐心地等待。

　　“他妈的……孙飞你你这个王八蛋……我……老子嗝屁之前，你一定……要出来啊。”

　　恩斯特在心中静静地想。

　　他原本以为自己会在千年之期到来之前，心中充满对于死亡的恐惧，但是此时的心境却前所未有地安宁，淡薄如风，唯一的希望就是在墓碑下冰冷长眠之前，最后见到孙飞一眼，看着孙飞登上【兽神殿】的神座，完成自己和千年之前的那位存在的约定，不带着遗憾离开。

　　许多人都已经按耐不住了。

　　整个放逐之地的焦点，都集中在了孙飞闭关的石屋。

　　兽人们已经在十大黄金种族的带领之下，为迁徙的一切做准备，数十万的强力兽人族武士度过了汪洋，在无尽林海南段的边缘海域区域，设置了大量的临时营地，以供整个种族在迁徙过程之中使用，【比蒙鲜血古路】也处于半开启状态，【兽神殿】抽掉了大量的强者，在每一处传送点都保证有人驻守。

　　兽人族的先遣团队和香波城的使团数人，已经再度前往香波城，为在【比蒙鲜血古路】每个传送点增置香波城超远距离传送魔法阵做准备。

　　同时，香波城方面，当然也要为接待兽人们做各种准备。

　　两方之间的沟通和配合，在这个时候，显得特别重要。

　　恩斯特已经气若游丝，陷入了神智昏迷之中。

　　“到底要等到什么时候？”

　　于博得天鹅族的圣女心中悲愤不已。

　　她是恩斯特的爱人之一，伉俪情深，眼见心爱之人在这样的状态下依旧苦苦等待，终于忍不住要怒闯石殿，满足心上人临终之前见孙飞以面的愿望。

　　“不行。”女武神伊莲娜身形一闪，拦住了石殿大门。

　　“闪开。”博得族圣女实力也在大日级尊者位境界，实力爆发开来，颇为不弱。

　　两位女强者对峙，都是国色天香，容貌绝世，却又冷若冰霜，强者的气息令人心动不已。

　　福克斯大祭司纳什和托雷斯等人心中大急，双方都有心相劝，但是论起地位和身份，却又都在两个女强者之下，没有办法劝阻，场面气氛一时之间紧张无比，眼看着两位风华绝代的女强者就要石破天惊地出手……

　　就在这时——

　　嘭！

　　石殿的大门轻轻打开。

　　一袭白衣的孙飞，从门中轻轻走了出来。

　　“咦？这是怎么回事？你们两个在比武吗？”

　　孙飞脸上带着微笑，给人的气息仿佛是谪仙人一般，气息悠远而又静谧，仿佛不属于这个世界的存在一般，要破画而出，给人一种不可逼视的错觉。

　　但是这厮一句话说出来，顿时就破坏了这种气息。

　　“咦，那个一头白发的老不死是谁？”

　　福克斯大祭司和兽人们顿时一额头的黑线。

　　被当成是‘老不死’的恩斯特激动地瞪了蹬腿。

　　……

　　香波城。

　　在四日之前，祖厉江南岸的新城已经撤空，昔日繁华无比的街道上看不到任何人影，大大小小的可移动帐篷已经全部撤销，只剩下一些空荡荡的堡垒和空房子。

　　巴塞罗那五位月级大圆满强者一路飞跃山岳大河，终于来到了香波城境内。

　　当五人来到香波古城前方上空，看到的是一座武装到了牙齿、城头金属光辉森严闪烁的军师古城。

　　“哈哈哈，一群蝼蚁，就算是你们龟缩到地下，又怎么可能逃过一死！”一位巴塞罗那强者俯视下方的香波防务大军，哈哈大笑。

　　“据说香波王实力不俗，是大陆公认的年轻至尊之一，千万不可大意。”另一人道。

　　“哼，言过其实了，要真的是年轻至尊级别的强者，那也该是人道巅峰了，却不敢出现在圣彼得堡之战中，只怕也只是一个贪生怕下的家伙而已，何足惧哉。”第一人依旧狂妄。

　　“倒是香波城的高手不少，那日能够阻挡住布斯克斯四位大人的袭杀，只怕此处实力不弱。”

　　“哈哈哈，这个完全不必担心，那三位极道强者，此时只怕早就被里奥大人击杀了。我们一同出手，快快灭了这个弹丸小国，擒下他们的皇室成员，也算是大功一件。”

　　“好，这已经是泽尼特人最后一个堡垒的了。”

　　其中一位月级强者说着，扬手轰出一道光束，朝着下方古城墙袭杀而去，要抢先立威，一举轰碎城门，让蝼蚁一般的香波城人陷入到混乱和痛苦挣扎，慢慢欣赏这样的画面，是他们最为迷恋的游戏。

　　但是——

　　嘭！

　　光束还未轰击到城墙，在半空之中，突然出现一道透明的涟漪，水纹一样荡漾开来，将蕴含着可怕气息的光束反弹过来，竟然变得更加可怕，朝着五位巴塞罗那强者轰击了过来。

　　“什么？”

　　五大强者瞳孔骤缩。

　　这怎么可能？

　　什么样的魔法护罩，竟然不但可以防御，还可以反弹攻击？

　　五人慌忙躲闪，避开这道反弹光束。

　　下一刻，放他们重新回过神来，发现了更加不可思议的事情——

　　不知道何时，二十多个漂浮在空中的黄金铠甲战士，气息冰冷森严，如同死神的使者一般，将他们团团围住，尤其是那黄金色面甲之下瞳孔里爆射出来的血红色光束，仿佛这铠甲之下的是一头头嗜血猛兽一般，让人心胆俱碎。

　　轰！

　　其中一位铠甲战士身形一晃，电光石火之间，已经到了一位巴塞罗那强者身前，轰出一拳。

　　“啊……”

　　这位带着无比狂妄和自信来到香波城的巴塞罗那月级大圆满强者，凄惨吼叫一声，根本来不及反应，被一拳击碎，化作漫天的血雨断骨，朝着地面掉落下去。

　　太可怕的力量！

　　这黄金铠甲战士是半神吗？

　　剩余四位巴塞罗那月级强者心中冰凉，面如死色。


第1082章 会意的微笑

　　“你们……是什么人？”

　　之前那位无比狂妄的巴塞罗那半神级强者，此时被吓得像是瑟瑟发抖的小红帽一样，说话的声音都变了。

　　到了这个时候，他依旧还想要报出自己来自于大陆第一军事强国的尊贵身份，妄图以身份来压制这些突然出现的金甲极道强者。

　　但是对方根本不给他机会。

　　眼前三个血芒金甲人齐齐出拳，恐怖的力量如同狂涛怒澜一般，撕碎了虚空，劲气所过之处，天空中的一切都被碾碎，将这个生命中最后处于极度绝望和震撼之中巴塞罗那强者直接绞碎成了血沫子。

　　与此同时，其他三位巴塞罗那月级大圆满强者也陷入了绝境。

　　“啊……”

　　“不……”

　　两声凄惨绝望的嚎叫在香波城上空飘荡。

　　电光石火之间，又有两位巴塞罗那强者化作了漫天血雾，身死陨落。

　　几分钟之前，极度兴奋的他们，带着屠杀之心来到香波城，想要提前抢功，掠夺财物，视香波城为手到擒来的弱者，却根本没有踏上香波城的土地，就被虐杀在天空之中，这是他们做梦都没有想到的。

　　香波城的强大，已经彻底超出了五大强者的想象极限。

　　转眼之间，就只剩下了最后一位月级大圆满强者——正是之前安慰稍显谨慎的瘦高个，实力也是五人之中最高。

　　这人从发现金甲血芒极道强者的第一时间，就心生警惕，没有试图对抗，而是朝着外围飞射，竟然就被他真的躲过了第一波的袭杀。

　　轰！

　　一位金甲血芒强者轰出一道拳芒。

　　可怕的赤色光焰擦着瘦高个的身侧轰出去，直接将他半个胳膊碾碎成为粉末。

　　“啊……噗！”

　　瘦高个张口喷出一口血箭，心中惊骇欲绝。

　　前所未有的绝望笼罩在了他的心头，死神在在这一瞬间攫住了他的喉咙。

　　他闭上双目等死。

　　一秒钟过去……

　　十秒钟过去……

　　想象之中粉身碎骨之厄并没有降临。

　　那些可怕至极如同死神一般的金甲血芒极道强者，竟然并未追击。

　　他张开眼睛，下意识地朝后看去。

　　之间二十六个浑身闪耀着金光、金色铠甲完美到了极点，金色的狰狞倒刺彻底覆盖了全身，唯有面甲之下的瞳孔中爆射厉色红芒的香波城极道强者，静静地凌空虚浮在天空之中，遥望着自己，气息冰冷，却并未追击。

　　“怎么回事？”

　　瘦高个强者阿曼多心中狐疑。

　　虽然心中已经恐惧到了极点，但是鬼使神差地，他并未立刻逃走，而是仔细观察了一番。

　　这下子有了新的发现。

　　这些全身覆盖金色铠甲的杀神，气息冰冷到了极点，似乎缺少了一些生机，与其说是身穿着铠甲的人类，倒不如说更像是一尊尊的……死人！

　　因为在他们的身上，见不到丝毫的人类生机，更像是冰冷的机器。

　　“难道……这些家伙竟然是魔法傀儡？”

　　瘦高个强者阿曼多若有所悟，震惊到了极点。

　　联想到传说之中香波城具有不弱的魔法文明，就连泽尼特人帝都圣彼得堡的【大地母亲之守护】都是因为香波人加持，所以才连帝国的骄傲梅西都难以攻破，这似乎也佐证了香波人可能制造出魔法傀儡。

　　制造出半神级的魔法傀儡……这也太不可思议了吧？

　　但是他越是观察，就越是肯定自己的结论。

　　这些杀神明明有瞬间秒杀自己的力量，但是却突然之间不再追击，而是驻足不前，这绝对不是因为他们大发善心，而是因为这些魔法傀儡得到的指令，应该是不能离开香波城超过某个距离，所以自己超越这个距离之后，它们就不再追击。

　　这也解释了为什么这些金甲杀神没有去支援圣彼得堡——如果这二十多尊具有极道强者实力的杀神出现在圣彼得堡，那么巴塞罗那的北域远征军早就全军覆没了，就算是帝国至强者梅西亲自来到这里，只怕也无济于事。

　　阿曼多突然觉得，自己无意中发现了一个天大的秘密。

　　而这个秘密，或许可以成为自己从此飞黄腾达的资本。

　　想一想吧，只要自己将这个秘密带回巴塞罗那，然后带领巴塞罗那军队攻陷香波城，得到制造这样魔法傀儡的技术，那么以巴塞罗那的技术和底蕴，完全可以大规模的生产这种傀儡，而不是像香波城这样倾尽全力也只能制作出来二十几个……

　　自己将会因此而成为巴塞罗那帝国历史上名垂千古的人物。

　　在巨大的幻想和贪婪的刺激之下，阿曼多也顾不上自己残废了一支手臂，竟然瞬间克服了一切恐惧，想了想，慢慢地朝着那些可怕的金甲杀神靠近，试探自己猜测的那个距离范围。

　　二十分钟之后……

　　“哈哈哈，我终于明白了，这些傀儡不可以离开香波城古城墙两千米的范围，哈哈！”

　　狂笑声中，阿曼多化作一道流光，朝着远处圣彼得堡方向疾驰而去。

　　他要将这个机密的消息带回去。

　　等到阿曼多彻底消失远处的天空之中，香波城的上空，突然又多出了三四百尊金甲血芒秘金战魂，密密麻麻就像是漫天神灵一般将整座香波城都笼罩在了其中，强大的力量气息覆压天地，足以瞬间毁灭千军万马。

　　如果阿曼多看到这一幕，一定会被活活吓死。

　　看到这一幕，他也绝对不会认为自己发现了天大的馅饼，带着引军重来的兴奋离开。而是会立刻逃离北域，说服巴塞罗那人彻底退兵，从此千万不要招惹泽尼特人，有多远逃多远。

　　密密麻麻的秘金傀儡出现了一瞬间，然后又消无声息地慢慢消失在了天空之中，也不知道是隐没在了哪里。

　　但是那强大无敌的画面，却震撼了香波城中每一个人的心。

　　尤其是一开始秘金傀儡摧枯拉朽一般秒杀四个巴塞罗那月级大圆满强者的一幕，让无数香波人对于战争的胜利，重新充满了信心。

　　香波城南城门敌楼之下。

　　宰相贝斯特和布鲁克两人，出现在城墙雉堞之前，看着远处天空中阿曼多消失的那一缕痕迹，脸上都带着会意的微笑。


第1083章 皮亚松的选择

　　“放走一条漏网之鱼，带点儿错误的消息回去，一定可以震慑和误导巴塞罗那人。”

　　“恩，其实完全可以等到这群杂碎来到香波城下，然后命令秘金傀儡突然出击，一定可以将他们一网打尽，不过，如今帝都已破，却不能不利用秘金傀儡震慑一下巴塞罗那人，这样才能让他们产生忌惮，就不敢大肆屠杀我泽尼特人了，也算是咱们为千里之外的同胞们尽了一份心力吧。”

　　“不错，二十多尊极道强者级别的魔法傀儡，足够引起巴塞罗那人的忌惮了，嘿嘿，那小子试探出了两千米的安全距离，却又怎会知道，秘金傀儡的攻击范围，其实是一万米，哈哈！”

　　“局已经设下，就等巴塞罗那大军前来了。”

　　“希望国王陛下能够及时回来吧。”

　　两人看着远处的夕阳，心中平静、兴奋却又带着些许无奈和萧瑟。

　　这场战争，终归还是到来了。

　　根据老阿尔杨带来的消息，雅辛大帝很可能已经驾崩，泽尼特已经失去了最坚固的防线。

　　从此之后，香波城将避无可避，必须一战。

　　……

　　天空中的流光，化作了一道身形，摇摇欲坠般降落下来，落在了皮亚松等人的前面。

　　是一个巴塞罗那月级强者。

　　他身穿着蓝黑色的战甲，身形瘦高，面色苍白，失去了一条手臂，伤口处已经结疤，却依旧有一缕缕血浆沁出来，竟是受了极为严重的伤势，气息紊乱，似乎连飞行都无法维持了，才从天空中落了下来。

　　但是即便是受伤，这人的实力也很惊人，对于普通人来说，犹如不可战胜的杀神。

　　他，正是疯狂逃窜而来的阿曼多。

　　一百多泽尼特难民被眼前这一幕吓傻了。

　　一个个面面相觑，大气都不敢出，目中都泛动着绝望之色，等待即将到来的屠杀。

　　皮亚松心情也是高度紧张，差点儿就立刻出手，但是在略微对比之后，就放弃了趁机击杀这个瘦高个巴塞罗那月级强者的打算。

　　一则这个受伤强者的实力境界，分明是大圆满之境，即便受伤，也不一定能被自己短时间之内搞定，二则月级强者之间的战斗，必然惊动巴塞罗那其他强者，自己身负重任，不敢有丝毫的马虎和冒险。

　　“月级强者的生命力都极为可怕，此人又是大圆满之境，断臂竟然不能重生，伤口依旧沁血，是谁将他伤的这么严重？泽尼特国内，如今还有谁可战胜他？难道是……香波王出手了？”

　　皮亚松心中猜测，开始偷偷思量脱身之策。

　　阿曼多沉重地喘息了一口。

　　他的视线在一群泽尼特难民身上扫过，微微皱眉，心中闪过那二十多尊可怕金色傀儡的身影，还沉浸在即将建功的兴奋之中，却也没有大开杀戒。

　　他是高高在上的月级大圆满，珍惜羽毛，自持身份，不愿意对低贱的平民出手。

　　当他的目光在皮亚松的身上掠过的时候，目光微微一亮。

　　这个泽尼特少年英俊非凡，骨骼清奇，浑身上下有一股灵气，虽然年龄稍显大了一点，看他的样子没有任何武道底子，但是如此资质，如果能够得到高深的斗气秘籍，开始修炼的话，将来未尝不会不有大成绩……

　　这样的念头，在阿曼多的脑海之中一闪而过。

　　“你，出来。”阿曼多伸手指了指皮亚松。

　　【银月骑士】心中一紧，以为对手发现了什么，但只能随机应变，在其他人的注视之下，走了出来。

　　难道自己哪些地方没有伪装好，被这个巴塞罗那月级大圆满发现了？

　　皮亚松一只手已经悄悄地伸入到了怀中，准备取出阿金费耶夫交给自己的封印了雅辛大帝一击力量的卷轴，做好了最坏的打算。

　　“小子，你来组织这群人，将这座帐篷搭建起来……”

　　阿曼多没有注意到那么多，从储物戒指之中，取出一些搭建帐篷的简易材料，他准备治疗自己的伤势，但是平日里锦衣玉食惯了，却不愿意就这样在凄风冷雨中疗伤，要先选择一处何时的地方搭建临时营地。

　　这个巴塞罗那月级大圆满对于皮亚松有一丝好感，让少年来指挥其他难民。

　　皮亚松松了一口气。

　　对于难民们来说，阿曼多的话就是命令，巨大的实力差距让任何的反抗都毫无意义。

　　在皮亚松的指挥下，一群人很快就搭建好了帐篷。

　　与此同时，阿曼多已经放出了信号。

　　他不仅仅是巴塞罗那大军中的高级将领，更是一个具有五百多年历史的加泰罗尼亚贵族家族的重要人物，麾下追随者和各种护卫不计其数，很快就有自己帐下二三十位魔法师和斗气高手，不惜消耗力量，第一时间前来接应。

　　“这些泽尼特人，不要杀，先留着。”阿曼多的一句话，让皮亚松和其他难民暂时松了一口气，顿了顿，阿曼多似乎是想起了什么，又指了指皮亚松，特意叮嘱道：“不要为难这个少年。”

　　“遵命，大人。”

　　阿曼多点头，转身进入远处的帐篷，设置了一些防御阵法之后，就开始抓紧时间治疗自己的伤势。

　　由于有这位月级大圆满的特意关照，皮亚松没有被为难，甚至还得到了一个独立的小帐篷居住。

　　“呼！”

　　银月骑士呼出一口浊气，心中微微放松。

　　在这样严密的监视之下，自己无法偷偷逃走，而一旦强行离开产生冲突，却又很可能遭到对方察觉追杀，引来大批高手，可是留在这里，每多一刻就多出一份威胁，密旨关乎泽尼特国运存亡，千万不能落入巴塞罗那人手里。

　　局面真是危险到了极点。

　　自己到底该怎么办？

　　皮亚松从怀里拿出三份卷轴，盯着沉思了一阵，做出了一个惊人的决定。

　　……

　　“你……你……你妹啊……”快要咽气的教皇恩斯特冕下躺在床上，听到孙飞说自己家老不死，激动地手脚抽搐，断断续续地骂道。

　　孙飞凑近了看，这才认出‘老不死’的原来是钟大俊。


第1084章 我要回去

　　看来千年之约的魔力终于奏效了，这才过去了多长时间，岁月在他的身上，好像是瞬间流逝了千年一般。

　　“哈哈，这么激动干嘛？”孙飞微笑着，凑近到钟大俊的耳边，用普通话打趣道：“我突然想起咱们那个世界的一个笑话，你现在这个样子，只怕是比蒙兽人一族最美的圣女脱光了爬上你的床，你也有心无力了吧……还有啥遗言不？”

　　“你……你妹啊……”钟大俊大怒。

　　“开个玩笑嘛，别激动。”孙飞说话之间，伸手一指，一股纯金色光焰涌入到钟大俊眉心。

　　然后下一瞬间，令所有人瞠目结舌的奇迹发生了——

　　原本已经老的快要化作灰尘、出的气多进的气少的恩斯特冕下，立刻像是返老还童了一般，脸上的皱纹以极快的速度消失，很快就从褶皱灰暗变成了光华白皙，银色的头发像是被一双无形的手在染墨一般，迅速从雪白变成了青丝，佝偻的身躯重新恢复了笔直，浑浊的双眸恢复了昔日精芒闪烁的光彩。

　　他整个人，瞬间从数百岁的样子，恢复到了二十岁。

　　“我擦，这是怎么回事？”在众人瞠目结舌的眼光之中，恩斯特冕下一骨碌从穿上爬起来，震撼莫名地看着孙飞，激动的他说话都变成了普通话，大吼道：“莫非……你……你竟然晋级神阶了……你做到了？”

　　孙飞微笑着点点头。

　　“哈，这么说来，千年之约，我终于完成了，哈哈，终于完成了，太好了。虽然你只是让我的身体重新回到了二十岁，并没有真的延长我的寿命，但是，这已经非常完美了，老子终于不用老成那个样子去死了。”

　　恩斯特眉开眼笑。

　　“我还有一件更好的礼物，要送给你。”孙飞道：“不过，在此之前，还是先说说【放逐之地】如今的局面吧，貌似我这次闭关，时间不短，应该发生了不少事情吧。”

　　“何止是不短啊。”说起正事，恩斯特脸上的神色终于凝重了起来：“不仅仅是【放逐之地】中的兽人面临灾难绝境，就连艾泽拉斯大陆上，你所属的泽尼特帝国也因为巴塞罗那人的入侵，而陷入了可怕的灾难之中。”

　　孙飞闻言，脸色一变。

　　他想到了自己在炼化神域大世界过程之中，雅辛大帝虚影突然出现的一幕，以及那响彻天地的悠长龙吟及突如其来的皇道信仰之力。

　　“巴塞罗那人的入侵，难道雅辛大帝他竟然……”

　　一个极为不好的念头，在孙飞的脑海之中一闪而过。

　　国王陛下的视线，落在了一旁的托雷斯身上。

　　近身侍卫官立刻近前来，将自己返回到艾泽拉斯大陆上见到的一切，详细地诉说了一遍，同时从储物戒指之中取出了贝斯特和布鲁克制作的魔法录音卷轴，交给孙飞。

　　面色宁静地听完卷轴之中所述的一切，孙飞的脸上，渐渐已经浮现出了愤怒之色。

　　拜占庭王被俘？

　　路飞不知所踪？

　　两艘玄舸遭受重创？

　　南疆重新沦陷？

　　巴塞罗那人烧杀抢虐，实行种族灭绝政策，屠杀数亿泽尼特贫民？

　　一团愤怒的火苗，在孙飞的胸膛里燃烧了起来。

　　虽然不知道身为西域第一大帝国，和马德里帝国打的不可开交的巴塞罗那人，为什么会在这个时候选择入侵北域泽尼特，但是，无论任何一种理由，这样的行径，都绝对是不可饶恕的罪孽。

　　这笔仇恨，已经深深地结下了。

　　唯一让孙飞心存侥幸的是，在录音卷轴里，并未提到雅辛大帝陨落的消息，也许自己的猜测错了？

　　“我们立刻回去。”

　　孙飞第一时间做出了决定。

　　他已经迫不及待地要回到泽尼特帝国。

　　因为孙飞深知，这个帝国，在这个时候，绝对最需要刚刚实现进阶，踏入神级的他以及那一百零一尊银色晶石秘金战魂。

　　“等等，你还不能走。”恩斯特急了，普通话直接就蹦出来了：“说好的继承【兽神殿】教皇之位呢？你妹的，你总得让老子放心地合眼嗝屁啊，先搞定了这边再说，反正也耽误不了你多长时间，就一天……呃，不，半天，半天总行吧？等回头这边事情结束了，兽人一族的强者，也可追随你回到艾泽拉斯大陆，为你征战杀敌！”

　　孙飞略作思考，点了点头。

　　……

　　比蒙之城。

　　由于大量兽人种族迁徙，城内外已经变得非常拥挤，到处都是喧哗说话之声，还有一眼看不到边际的各式各样的兽皮帐篷。

　　中央【兽神殿】广场之中，密密麻麻跪慢了在这里祈祷的比蒙兽人。

　　在这个种族为难的时刻，信仰的力量显得越发重要。

　　没过多长时间，香波城亚历山大终于出关的消息，已经从比蒙兽人之中传播了开来。

　　对于这位仁慈高贵的人类君王，比蒙兽人们早就已经非常崇拜，一百零二秘金战魂在过去时间所做的一切，为孙飞博得了无数兽人的认同，而关于孙飞身上流淌着兽神雷克萨血脉的传言，也在兽人们中间广泛传播，颇有市场。

　　所以，孙飞的出关，也吸引了无数兽人的关注。

　　当恢复了青春的现任教皇恩斯特带着孙飞一行人，出现在【兽神殿】广场上的时候，跪地祈祷的兽人们之中出现了轰动，所有人都抬头，目光集中在了恩斯特和孙飞的身上——这两位是最有可能拯救放逐之地的‘大人物’了。

　　与此同时，【兽神殿】的兽神塑像之前，信任教皇的选定仪式，还在进行之中。

　　已经有数十万的祭司和萨满接受了神像的考核，但是还未有一个人能够得到神像的回应，这在过去的【兽神殿】决定教皇继承人的历史中，还从来没有出现过。

　　这次的教皇神选，不知道为什么，有些难产。

　　所有兽人都在翘首以待新的教皇的诞生。

　　但是兽神雷克萨却吝啬自己的神迹。

　　“据说香波王身体之中流淌着兽神的血脉，不知道他能不能得到神迹回应？”

　　“不会吧？他毕竟是人类啊？”

　　“难说，总觉得这次神选比较怪异，可能会有什么惊世骇俗的事情发生。”

　　一些已经被淘汰的祭司和萨满，在远处私底下议论纷纷。


第1085章 神迹

　　一时之间，所有比蒙兽人的目光，都集中在了孙飞和恩斯特两人的身上。

　　在四周，还有越来越多的兽人闻讯前来。

　　这是一种很奇妙的感觉，冥冥之中，很多人都莫名其妙地觉得，这场漫长的新人教皇的神选，就要落下最后的帷幕了。

　　广场的兽人数量，越来越多，人像是潮水一样从四面八方涌来。

　　恩斯特的目光，一直落在孙飞的身上。

　　他心里很非常清楚，为什么到现在兽神雷克萨神像还未有回应。

　　那是因为按照千年之前的那个约定，【兽神殿】教皇之位必然是属于孙飞，但是，到底如何落在孙飞的身上，是他好奇的关键所在。

　　而孙飞此时，却已经不知不觉地沉浸在了一种极为奇妙的气氛和情绪之中。

　　“怎么样，感受到了命运的召唤吗？”那个神秘的声音，在孙飞的脑海之中响起了。

　　孙飞点点头。

　　远处的兽神雷克萨神像，隐约散发出一种奇异的渴望，仿佛是在等待着什么回归一样。

　　“现在，是你拿回属于自己东西的时候了，”神秘冰冷声音在孙飞的脑海之中大笑：“你会一步步走上天地神座，取回昔日的荣耀，洗刷昔日的耻辱，到了那个时候，你就会明白一切，包括你最想知道的身世，还有那些恩恩怨怨。”

　　孙飞不说话。

　　之前在神域大世界，当孙飞借助雅辛大帝的力量，勉强炼化了那个世界之后，这个神秘冰冷声音终于可以对于自己有求必应地回答一些问题，但是对于关键性的谜底，却始终三缄其口，不愿多说，言称一切自由拨云见日的一天，过早知道，对于孙飞并非是什么好事。

　　转眼之间，距离兽神雷克萨神像还不足千米。

　　这座神像高不足十米，不知道由什么材料雕琢而成，栩栩如生，彻夜泛着氤氲之光，犹如活物一般，是比蒙兽人一族的圣物，已经有了无数年的历史，具有灵性。

　　据说这座神像，冥冥之中可以沟通天国神域的神灵。

　　只要能够得到它的回应，就可以成为当代【兽神殿】教皇。

　　对于孙飞而言，一缕缕的亲切渴望情绪，正不断地从神像上散发出来，吸引着自己。

　　轰隆隆——！

　　突然，异变产生。

　　天空之中毫无征兆地火焰大作。

　　一颗颗燃烧着烈焰的陨石，在蔚蓝色的天空之中出现，仿佛是灭世一般，托着长长的曳尾和浓烟，暴雨一般密密麻麻数也数不清，朝着比蒙之城坠落轰击下来。

　　“天啊……”

　　“不……”

　　“为什么会这样？”

　　一阵阵惊呼、慌乱和绝望的哀嚎，从兽人群之中爆发出来。

　　逃跑已经来不及，方圆二十多公里都被覆盖在了毁灭陨石雨的打击范围之内。

　　每个人都死死地盯住天空之中那一颗颗巨大的火焰陨石，仿佛是被死神紧紧地扼住了命运的喉咙，脸上布满了绝望之色。

　　一些月级、大日级甚至是半神级的兽人族强者，本能地腾空而起，拼尽全力爆发出自己的力量，想要以人力，化解这场不可思议的天地灾难。

　　但是陨石雨实在是太多太狂烈，根本不是人力所能阻挡。

　　炙热的火焰，已经扑面而来。

　　“伟大尊贵的兽神啊，难道你已经遗弃自己的子民了吗？”无数比蒙兽人在绝望之中祈祷。

　　就在这时，孙飞突然抬头。

　　随着这个简单至极似乎毫无意义的动作，一道纯金色的虚影，电光石火之间从孙飞的身后脱胎而出，它简直就是孙飞的映像，每一寸位置都和孙飞形象一模一样。

　　下一瞬间，孙飞低喝一声。

　　原本只有真人大小的虚影，在孙飞的低喝瞬间，突然幻化膨胀，电光火石之间成为了身高万丈的巨人，屹立在天地之间，仿佛是太古之初诞生的魔神一般。

　　明明是一个虚无的幻影，但是却有无穷的伟力。

　　只见这虚影伸开巨大无棚的双手，在虚空中轻轻一握，就将三分之二的陨石流星雨全部都握在了手中，仿佛是巨人捏忌惮一般，全部都捏成了虚无，而剩下的三分之一毁灭流星雨，则被这虚影张口一吸，全部吸入到了腹中——那虚幻的巨口仿佛是无底的异度深渊一般，只要陨石流星雨进入其中，就彻底消失无踪。

　　这是无比震撼的一幕。

　　这是彻彻底底的神迹。

　　与此同时，天空之中还若有若无弥漫着古老的圣灵战歌，隐隐有种种神使、灵兽、巨龙、异种生物的影像，围绕着这个和孙飞面貌一模一样的纯金色的虚影飞舞，神圣祥和，高贵无边，像极了传说之中神祇降临尘世的迹象和征兆。

　　这样的异象，只维持了不足一分钟。

　　当漫天的毁灭陨石雨被化解，金色的万丈虚影重新瞬间急骤缩小，转眼之间又回到了孙飞的身后，融合进入了孙飞耳朵身体之中，仿佛从来没有出现过一般。

　　这惊天动地的一幕，彻底震撼了恩斯特之外所有人的神经。

　　恩斯特之前已经猜到孙飞进入了神之境界，脱胎换骨成为真神，而且他在千年之前，见到过比这更加震撼的场面，所以有心理准备。

　　但是其他比蒙兽人，以及香波城使团的女武神伊莲娜、托雷斯、马屁精奥莱格和哼哈二将等人，却是第一次明白过来，原来国王陛下已经成就神灵之位，顿时被震撼的说不出话来。

　　长时间的寂静无声之后，整个比蒙广场想起了惊天动地的欢呼、膜拜、祈祷和狂热。

　　膜拜的对象，自然是国王陛下。

　　伊莲娜和其他香波人，陷入了难以自抑的狂喜之中。

　　一尊真神，诞生了。

　　而与此同时，更加不可思议的事情发生了。

　　对面，千米之外，那尊【兽神殿】的圣物、兽神雷克斯的神像，似乎是被之前孙飞展现的神迹力量所惊醒，从漫长的沉睡之中醒来，突然绽放出了无穷无尽的光芒。

　　光芒照耀之处，所有比蒙兽人只觉得浑身突然之间充满了精力，一切忧伤绝望一扫而空，身上的伤口也瞬间消失。

　　更为震撼的时候，这尊雷克萨兽神像，在下一瞬间，竟然真的活了。


第1086章 皇

　　原本屈身而坐的兽神雷克萨的雕像，在一片令人难以置信的轰隆隆声之中，缓缓地站了起来，一步一步从神座之上走下来，彻底有了生命，一步步来到广场中央大道上。

　　在万众瞩目之中，这一尊比蒙兽人的圣物，竟然朝着孙飞单膝跪地，极为恭敬地施礼。

　　宁静祥和的声音从神像的口中滚滚而出——

　　“兽人使雷克萨，拜见我主，恭迎主公回归！”

　　言罢，在众所有人瞠目结舌的注视之下，神像微微晃动，化作一道米黄色的纯净信仰之光，绕着孙飞飞速旋转，最终彻底没入到了孙飞的身体之中。

　　这个变故，让周围所有人都呆若木鸡。

　　兽神雷克萨神像……竟然活了？

　　还称香波王为主人？

　　恭迎主人的回归？

　　这……到底……是……怎么回事？

　　这一回，所有的比蒙兽人，包括之前还能勉强维持镇定的教皇恩斯特冕下，都陷入了极度的震撼之中。

　　恩斯特突然发现，也许是自己在前面之前忽略了什么。

　　孙飞穿越者的身份，也蒙上了一层神秘的面纱，绝对不像是表面上这么简单——最起码，和自己是完全不一样的。

　　孙飞自己，也被这一系列变故惊呆了。

　　兽神雷克萨神像的反应，根本不在计划之中。

　　这也是第一次，孙飞突然对于自己的身份，产生了怀疑，前世，今生……一切到底都是怎么回事？

　　神秘冰冷声音之中，那句所谓的‘重拾昔日的荣耀，洗刷昔日的耻辱’到底是怎么回事？

　　这背后，到底蕴含着什么样的故事？

　　“钟大俊，你完成了昔日的承诺，这个世界所有善良守序的生物，都将感谢、并且永远铭记你在过去以一千年时间里为这个大陆所做的一切，你保留了艾泽拉斯大陆最后一丝希望，今天，作为回报，你可以重新回到你自己的世界之中去了，你将重新得到自己失去的一切。”

　　天空之中，一个威严的声音响起。

　　消失了的兽神雷克萨的虚影，出现在了上空。

　　很明显，之前化作信仰之光没入孙飞体内的雷克萨神像，应该只是一个容纳信仰之力的器具，而此时出现在天空之中的虚影，才是属于兽神雷克萨的真正力量和气息。

　　至于这位神祇的真身，也不知道在哪里。

　　一股轻柔祥和的力量，从地面上托起惊喜若狂的恩斯特，缓缓朝着天空之中飞升。

　　蔚蓝的天空最上端，一个海眼漩涡一般的空间通道，缓缓地出现，散发出幽蓝色深邃迷人的光焰，缓缓地旋转流动，不知道通往哪个神秘深邃的空间之中。

　　“这是……”恩斯特泪流满面。

　　一千年了，一千年了！

　　一千年之前，正是这个幽蓝色的传送门，将自己从地球带到了这个世界。

　　之后一千年的朝思暮想，近乎于奢侈的幻想之中，恩斯特不止一次地看到这个幽蓝色传送门出现，原本以为这只是幻想，自己终生无望再见到它，再也回不到之前的世界，想不到这个魂牵梦绕的传送门，竟然真的出现在了自己的面前。

　　“原来我还可以回去？”

　　恩斯特看着幽蓝色的传送门，原本以为已经被千年尘埃尘封的一幕幕重新出现，地球上的悠远的记忆，令他不由得泪流满面。

　　“原来我还可以得到曾经在地球拥有的一切，我的爸爸妈妈，我的爱人，我的朋友……我这不是在做梦吧？我真的可以重新再见到他们吗？”

　　下方。

　　孙飞抬头看着那幽蓝色的传送门，心中难以遏制地产生了一种冲动。

　　他知道，只要自己愿意，和恩斯特一起踏入那传送门，也许就可以回到前世记忆之中的地球了。

　　这是穿越到艾泽拉斯大陆以来，孙飞第一次面临着如此近距离的‘回家’的机会。

　　在本能的一瞬间，孙飞踏出了一步，抬腿就要朝着那幽蓝色传送门中冲去。

　　但是在下一瞬，他却生生地抑制住了自己这股发自灵魂的冲动。

　　因为他感受到了身后女武神伊莲娜的目光。

　　夫妻之间的那种心有灵犀的默契，让女武神在一瞬间几乎感受到了孙飞的想法，虽然不愿意失去矮人，但是她真的是爱孙飞爱到了极致，并未出声阻止，也未有任何行动，只是痴痴地看着孙飞的背影。

　　只是那目光，就像是一座大山，压在了孙飞的背上。

　　在一瞬间，孙飞的脑海之中闪烁出了安琪拉、贝斯特、布鲁克、托雷斯、雅辛大帝、路飞、恰西……闪烁起了在这个世界所认识的每一个人的面孔，想到了在血色林海的另一端，那个自己一直为之奋战着的帝国，如今正在面临着什么样的困境。

　　这一切，让孙飞停止了脚步。

　　“孙飞，你不跟我一起去吗？这是最好的机会了！”

　　天空，恩斯特低头看孙飞，发出了邀请。

　　他也非常明白，这幽蓝色的传送门，对于孙飞意味着什么。

　　“我……”孙飞轻轻地摇头。

　　“我还有事情未完成，我，不能走。你这家伙，我本来要以神力为你续命，现在看来，不必要了，祝福你，你可以重新得到一切了，不过，我可不会羡慕你，因为早晚有一天，我会依靠我自己的力量，凿穿一条时空的大运河，寻找到回去地球的路。”

　　恩斯特微笑，点头，朝孙飞挥手：“那好，再见，我在地球，等着你的回归。”

　　说完，身形缓缓地隐入了那幽蓝色的传送门之中，化作一缕幽光，消失不见。

　　接着幽蓝色的传送门，缓缓地消失在了空中。

　　“伟大的主人，雷克萨向您致敬，期待着和您并肩奋战的岁月重新降临。”

　　天空中，兽神雷克萨的虚影向孙飞致敬，然后缓缓地也如同平静了的水纹一般消失在虚空之中。

　　而此时，整个比蒙兽人一族，已经陷入了彻底的疯狂。

　　“皇！”

　　有人面朝孙飞跪下，大声高呼。

　　然后哗啦啦啦，视线所及，所有人的比蒙兽人，都匍匐在了孙飞的脚下，五体投地，恭恭敬敬地跪地，虔诚地祈祷和高呼。


第1087章 傀儡帝国

　　连兽神雷克萨都要称之为主人的存在，只有传说之中万族的缔造者。

　　眼前这个人类，足以彻底成为比蒙兽人的主宰。

　　……

　　地球。

　　车水马龙的街道上，钟大俊面带着前所未有的狂喜，站在街头。

　　异世界的千年之旅，就仿佛是瞬间一闪而逝的梦境。

　　看着眼前燥热的高楼大厦，灰蒙蒙的天空，钢筋水泥丛林，他也分不清楚，到底大脑之中多出来的一段记忆，到底是真实还是虚假。

　　眼前的场景，正是自己当初车祸身死之前的街头。

　　此时距离那场车祸，只有三五分钟而已。

　　等对面的绿灯亮了，自己踩着人行道过街的时候，就会有一辆闯红灯的大卡车冲过来，将自己撞飞。

　　钟大俊想了想，站在街边，等到对面绿灯亮起的时候，他也没有踏上人行道。

　　突然，人群慌乱，尖叫声四起。

　　远处，果然一辆时空的大卡车疾驰而来，朝着人行横道上数十人撞了过来。

　　“糟糕！”

　　钟大俊大惊，记忆之中的一幕重新发生，自己虽然没有踏上人行横道，但是那些无辜的行人……

　　几乎是下意识地，他张口默念了一段比蒙兽人祭司战歌。

　　一缕缕白色的光焰从他的口中飞闪出来，化作一个虚无的淡银色素描一般的巨掌，拍在了失控闯红灯的大卡车前方，轻轻松松稳稳地将大卡车阻拦了下来。

　　下一瞬间，巨掌消失。

　　钟大俊却惊呆在了原地。

　　“来自于那个世界的力量，竟然还能使用……”

　　刚才只是第一时间本能地吟唱，这是一千年以来养成的习惯，想不到竟然真的使出了比蒙兽人祭司战歌的力量……这么说来，自己岂不是将身为【兽神殿】教皇的恐怖力量，带到了现实世界之中？

　　【兽神殿】千年教皇的力量，是何等恐怖？

　　这意味着钟大俊在这个世界，成为了超人一般的存在。

　　只要他愿意，完全可以凌驾在国家机器和法律之上。

　　沉浸在巨大的惊喜和震撼之中，钟大俊强迫自己静下来，装作无事一般，离开了喧哗的人群，按照记忆，朝着家的方向走去。

　　如果没记错，今天是他订婚的日子，女朋友和双方的父母，都在不远处的酒店里等着他呢。

　　也许是因为重新回到地球，使得他过于兴奋，竟然失去了昔日的慎密和警惕，却没有发现，不远处，有一驾摄像头，清晰地捕捉到了刚才发生的那一幕。

　　……

　　艾泽拉斯大陆，北域，圣彼得堡。

　　战后的泽尼特帝都，满目疮痍，大部分城墙都被夷为平地，被火焰灼烧之后的建筑物布满了漆黑的碳色，昔日高耸的神像被推到摔碎，坍塌的建筑物和依旧冒着青烟的木棂，还有没有来得及掩埋的尸体……

　　因为里奥·梅西在离开之前留下的命令，大规模屠杀泽尼特人的行动，已经很少见。

　　不过帝都到处仍然可见巴塞罗那士兵劫掠和抢夺的身影。

　　那些没有来得及在帝都流血之夜从北门逃离、并且又侥幸地在巴塞罗那人最初的屠杀之下逃过一劫的平民们，虽然不再面临时刻都会到来的屠杀，但是他们的生存环境，依然堪忧。

　　尤其是稍有财力的商人和长相出色的妇女，依旧会成为巴塞罗那士兵劫掠和发泄兽欲的对象。

　　清晨的阳光照射之下，层层的浓雾笼罩大地。

　　冻得瑟瑟发抖的流浪猫狗在大街上穿梭。

　　偶尔在坍塌的墙壁或者是勉强保存完整的建筑物后面露出泽尼特贫民的脑袋，脸上兀自带着绝望和麻木的表情，他们也不知道，死亡什么时候会降临在自己的头上。

　　突然，远处传来一阵马蹄声。

　　“出来了，都出来了，不要躲了。”

　　“尊贵的四皇子克里斯托殿下，重组泽尼特皇室，已经和巴塞罗那人达成了约定，他们不会再杀人了……”

　　一阵阵呼喊之声，划破了清晨的宁静，飘荡在残破帝都的上空。

　　四皇子重组泽尼特皇室？

　　这个消息，在这个寒冷的初秋早晨，在圣彼得堡残破的大地上传播了开来。

　　不到中午，近千万滞留在这片杀戮之地的泽尼特人，都知道了这个消息。

　　种各样的流言在人群之中传播开来，很快就有人发现了原因——

　　四皇子克里斯托，竟然投靠了巴塞罗那人，成为了巴塞罗那在泽尼特的傀儡。

　　在巴塞罗那人的帮助之下，傀儡皇室的军队和暴力机构很快就组织完成。

　　除了尽量得到平民的信任，帮助巴塞罗那人维护在圣彼得堡乃至于整个泽尼特的统治，为即将开铺北疆香波城区域作战的巴塞罗那军队提供各种给养之外，傀儡皇室最热衷的工作，就是反攻倒算。

　　终于坐上了帝国皇帝宝座的四皇子，意气奋发，手握重权，对着昔日那些反对自己的帝国大臣们，举起了屠刀，无数没有来得及逃走的帝国臣子贵族，整个家族都被屠杀。

　　当然，这个世界上，并非人人都忠贞不二不怕死。

　　也有不少见风使舵、丢失了荣耀的贵族和势力，在这个时候，选择投靠了傀儡皇室。

　　临时皇室和巴塞罗那军队勾结配合，在统治区域大肆实行白色恐怖政策，搜刮民财，残酷镇压一切反抗运动。

　　泽尼特帝国除了香波城所在的北疆部分领地之外，基本上都已经改旗易帜变了天。

　　也就是在这个时候，巴塞罗那月级大圆满强者阿曼多回到了圣彼得堡的巴塞罗那军部，带回了一则惊人的消息。

　　当天下午，巴塞罗那人集结了军队，在攻陷了圣彼得堡之后不到七十二个小时之内，就展开了对北疆的攻击，二十多万大军，浩浩荡荡地开赴香波城方向。

　　……

　　三天之后。

　　“想不到区区一个香波城，不仅仅拥有半神级的魔法傀儡，还具有连圣彼得堡都没有的神级防御魔法护罩，这个低贱的小国，到底是怎么得到这样魔法文明传承的？”

　　“最大的可能，就是香波人无意之中发现了一个超级神魔时代的传承遗址，并且，他们还在一定程度上，破解了这个遗址，所以才得到了这些技术。”

　　“如果真的是这样的话，那岂不是意味着，只要攻陷香波城，就可以得到帝国腾飞，统一大陆的契机？”

　　祖厉江南岸，巴塞罗那大军占据了香波城新城。

　　营地上空，布斯克斯和佩德罗两人，凝视着远处夕阳照射之下如同金属刺猬一般武装到牙齿的香波古城，眸光中都闪烁着兴奋和贪婪的精光。

　　战斗已经开始了两天时间。

　　巴塞罗那却拿香波人无可奈何。

　　那二十多尊秘金傀儡的存在，让布斯克斯等人也不敢轻易出手闯入。


第1088章 昔日的骑士

　　在过去的三天时间里，巴塞罗那人的进攻，遭受到了巨大的损失。

　　至少有超过三万的精锐大军，葬身在了祖厉江和距离城墙两千米范围之内。

　　而香波人自始至终甚至都没有派出过任何军队，一切战斗，都是由二十多尊魔法傀儡完成的。

　　布斯克斯等四大半神级强者，曾经亲自进入二千米范围之内，试图抢夺一尊魔法傀儡回来破解研究。

　　但是尝试了好多次，都无功而返，险些陨落在其中。

　　香波城魔法傀儡的战斗力绝对是真正的半神级水准，且又是钢铁之躯，身体坚韧到了极点，就算是被轰碎了脑袋，依旧是可以战斗，同归于尽式的打法，让巴塞罗那的四大半神级强者吃尽了苦头，也受了轻伤。

　　要不是魔法傀儡不具备战斗思维和智慧，招式固定老套，且又有两千米的限定范围，只怕二十多万巴塞罗那大军，只坚持不到一天时间，就要全军覆没了。

　　在第一天的试探性攻击之后，接下来的漫长时间里，巴塞罗那人只能按耐住性子，慢慢寻找机会。

　　他们很快就发现，攻破香波城要远远比攻陷圣彼得堡更加困哪。

　　唯一的好消息是，幸好香波城看起来似乎果真只有而十几尊秘金傀儡，要是数量再多一点，这仗可就真的没有办法打了。

　　时间一天天地流逝过去。

　　汇聚在香波城祖厉江南岸的巴塞罗那军队越来越多。

　　除此之外，还有人数超过十万的四皇子克里斯托傀儡皇室组织起来的伪军，陈兵大江南岸，协助巴塞罗那人。

　　此时，整个泽尼特帝国，除了香波城这一座古城之外，其他疆域，已经彻底沦陷。

　　香波城就像是最后的钉子户一样，做着最后的挣扎。

　　“哼，香波城论面积，只是一个弹丸小城，面积有限，粮草匮乏，如今城中聚集了北疆数十个附属国的军队和平民，再加上原来的人口，每日的消耗都极为惊人，我倒是要看看，他们能坚持多长时间。”

　　布斯克斯久攻不下，关于俘获秘金傀儡的计划又无进展，只能采取消耗战了。

　　接下来的十多天时间里，由泽尼特人组织而成的伪军，成为了攻击的主要力量，被迫冲进了两千米的死亡范围之内，对着守城的同胞，展开了攻击。

　　面对这种情况，布鲁克和贝斯特没有丝毫的心慈手软。

　　但凡是进入两千米范围之内的敌人，都将被二十尊秘金傀儡轰杀一空。

　　有人曾建议策反这些伪军，毕竟他们之中还有很多人，都是被逼迫上前线来作战。

　　不过这个建议很快就被推翻。

　　圣彼得堡城破的惨剧已经是前车之鉴，谁能知道这些人中间，是不是隐藏着巴塞罗那人的间谍，任何堡垒都极容易从内部被攻破，绝对不能在这个时候允许任何人再进入香波城堡垒。

　　漫长的将近二十多天的战斗，成为了双方主帅斗智斗勇的过程。

　　香波人的决绝，让布斯克斯最终放弃了强迫伪军进攻的打算。

　　毕竟伪军也算是自己一方，需要维持傀儡四皇子皇室力量，帮助巴塞罗那人镇压后方连绵不绝的反抗组织，更何况这样的计策，已经起不到任何的作用。

　　其间，巴塞罗那人派出了不少使者，前往香波城劝降。

　　“如今四皇子已经登基，成为帝国新帝，统治拜访巨熊的土地，香波城只不过是一小小附属国，怎敢不归顺四皇子，阻挡新帝大军，难道是想要谋反吗？”来自于傀儡皇室的贵族使者，站在道德制高点，趾高气昂地进入香波城，面对贝斯特和布鲁克，威胁劝降。

　　然后，这个使者的人头，在二十秒之后被挂在了香波城头。

　　到第二十天的时候，前温泉关城主、托勒密家族族长，因为因扎吉之事和香波城有仇，已经投靠了傀儡皇室成为伪军指挥官的老托勒密，向巴塞罗那人献出了一条毒计。

　　他们强迫从大量的泽尼特难民，进入两千米之内的区域，断绝了这些难民的水和食物，让他们在香波城下停留，试图用这样的办法，来瓦解城头香波人的斗志。

　　如果香波人置之不理，将会寒了泽尼特人的心。

　　而如果香波人开城门将难民引进去，那就最好不过了，越多人口进入城中，就越是纷乱，粮食和各种补给就越是匮乏，这样的小城，能有多少补给，迟早会被消耗一空。

　　而且，这些难民之中，自然也掺杂了不少的巴塞罗那间谍。

　　托勒密的毒计奏效了。

　　面对全副武装的伪军，香波人可以无情击杀，但是面对城下的老幼妇孺，面对这些用渴望的目光看着自己的难民通报，看着他们在城下又冻又饿，生命垂危，香波人无法表现出之前的决绝，最终真的打开了城门，将数万难民迎进了城里。

　　这个过程之中，巴塞罗那人和伪军又发动了进攻。

　　可惜在半神魔法傀儡的反击之下，又丢下五六千尸体，无功而返。

　　同样的计策不断地上演。

　　毒计变本加厉。

　　巴塞罗那人和伪军，从各处抓来了大量的难民，大多数都被打成重伤或者是残废，饿的快死的时候，剥光了衣服，被驱赶进入了两千米区域，将这些人当做是累赘，丢给香波城，试图以此来消耗香波城的粮饷、药物、衣物，拖垮香波城。

　　甚至每天每时每刻，都可以看到，在祖厉江对面两千米范围之外，巴塞罗那人在肆意折磨抓来的难民。

　　但是，令巴塞罗那人感到不可思议的，过去这段时间里，香波城已经接收了超过二十多万的难民，其中包括数千名巴塞罗那精锐间谍，却始终没有被拖垮。

　　而且，城中也没有如同他们预料的那样爆发混乱和火灾，数千名间谍一去无踪。

　　事情，开始透露着诡异。

　　……

　　“时间差不多了，祖厉江对面，已经聚集了超过四十万巴塞罗那大军，还有三十多万伪军，也许我们可以发起一次突然袭击，以数百秘金傀儡突袭，只需要在一个消失之内，就可以让他们全军覆没。”

　　贝斯特压抑着心中的愤怒，提议道。

　　在南城门敌楼之中，正在召开着新一轮的香波城军事会议。

　　除了贝斯特、布鲁克和老阿尔杨之外，城中大大小小的军事将领们，都参加了这次会议。

　　想想这些日子以来巴塞罗那人对泽尼特平民的所作所为，每个香波人心中都在燃烧着熊熊怒火，恨不得冲出去将这一般恶魔杀的干干净净。

　　贝斯特虽然是文官，但是却也有血性。

　　他的提议，得到了不少将领的赞同。

　　布鲁克心中也有些意动。

　　众人的目光，都集中在了军师老阿尔杨的身上。

　　这些日子，老阿尔杨对于战场的判断和沉着指挥，彻底征服了所有人，在国王陛下还未回归之前，他已经成为了整个王国在军事战斗方面的第一人，之前隐忍其他秘金傀儡不显露实力，也是老阿尔杨的计策。

　　“现在还不行。”

　　老阿尔杨略作沉思，微微摇了摇头。

　　“虽然只要五百尊秘金傀儡一出，就可以一举击溃对岸大军的实力，但是却无法击杀对手营中的半神级强者和其他高手，巴塞罗那人军队加上伪军，几乎八十万大军，一旦他们溃败，无疑将会成为流兵，失去约束，肯定会大肆屠杀平民，给那些还勉强挣扎生存的同胞们，带去难以想象的灾难。再者，秘金傀儡受制于出击范围，无法追击，而我们的军队，人数毕竟有限，暂时还不具备和巴塞罗那人正面对决的能力，等到他们溃退到圣彼得堡，就可以重新集结力量而来，到时候他们弄清楚了傀儡的数量和击杀范围，我们的处境将会艰难。”

　　老二杨的分析，得到了大部分人的认同。

　　“那我们该怎么办？难道就这样隔岸一直看着那群巴塞罗那杂碎屠杀帝国子民，在我们的面前侮辱帝国妇女，一直这样耗下去吗？”

　　贝斯特火气上来，比谁都要愤恨。

　　“不用等多久了。”老阿尔杨微微一笑：“算算时间，费尔南多已经返回【放逐之地】将一切都禀告了亚历山大王，就要到国王陛下返回的日期了，只要国王陛下一到，就是我们反击的时刻。”

　　国王陛下回归？

　　想到这件事情，在座所有人都精神一震，充满了期待和振奋。

　　是啊，只要无所不能的亚历山大王返回，一切难题都将迎刃而解。

　　别的不说，国王陛下可以指挥傀儡大军出击，完全不受范围的限制，一口气就可以将巴塞罗那人追杀到天涯，彻底击杀那些半神级强者，彻底将巴塞罗那人赶出泽尼特帝国领域，光复整个帝国，也只不过是时间问题而已。

　　忍一时之辱，可逆转天地乾坤。

　　……

　　巴塞罗那大营之中。

　　数以万计的难民，被关在了羊圈一样的围栏里面，瑟瑟发抖。

　　在难民围栏不远处，是一座极为贵气的魔法帐篷。

　　帐帘打开，身穿着巴塞罗那军服的英俊少年，脸上带着笑意，缓缓地走了出来。

　　他竟然是昔日的泽尼特骑士殿第十裁决骑士【银月骑士】皮亚松。


第1089章 午夜可攻破香波城

　　只是今天的皮亚松，却已经不是昔日【银月骑士】的打扮，而是浑身穿着巴塞罗那军队制式军官红蓝战袍，衣着华贵，意气奋发，身后跟着的几个巴塞罗那军官，也毕恭毕敬地看着皮亚松。

　　“小将军，阿曼多大人让您过去，必然是又要传授您武道秘籍了。”

　　“是啊，小将军您深得阿曼多大人的青睐，以后说不定可以成为阿曼多家族的继承人，真是好运气啊。”

　　“以后小将军您发达了，可千万不要忘了我们哥几个啊。”

　　几位巴塞罗那军官脸上带着谄笑，跟在皮亚松的身后，一路朝着远处一定极为华贵巨大的帐篷走去，一路上谄笑着巴结这个少年。

　　若是换在二十天之前，高傲的他们才不会对一个低贱的泽尼特人这么低三下四，但是现在不一样了，月级大圆满实力的阿曼多大人如今风光无限，不知道发什么疯，将这个少年收为亲传弟子，以至于整个巴塞罗那军中，没有几个人敢对这少年不敬。

　　皮亚松得意地哈哈大笑：“放心，你们几个，只要忠心跟着我，到时候必然有你们的好处。”

　　“多谢小将军，多谢小将军。”几个军官带着谄笑，马屁之声啪啪啪响起。

　　转眼之间，几人就来到了巨大的赤红色敞篷跟前。

　　守卫见到是皮亚松前来，连忙通报一声，请皮亚松进去。

　　这是一个略带空间魔法的帐篷，里面的空间要比外面看起来更大，摆放着书架、兵器架、铠甲、各种魔法卷轴、地图、卷宗、文碟等东西。

　　二十名身披薄纱的妙龄少女恭恭敬敬地站在红毯两侧，手中端着美酒和肉食。

　　“哈哈，你来了，过来说说，这几日的修炼可有进展。”一身赤红色宽袍的阿曼多高高坐在巨兽座椅之上，看到皮亚松送进来，哈哈大笑。

　　“多谢师傅。”皮亚松推金山倒玉柱，恭恭敬敬地拜倒在地，坚持磕头之后，才站起来喜滋滋地道：“启禀师傅，徒儿这几日一刻都不敢耽搁，按照师尊传授的法子修炼，果然进境神速，如今已经踏入到了二星级巅峰境界了。”

　　“好，好，很好。”阿曼多满意地点点头：“虽然你的年龄已经错过了修炼最佳时期，但是天赋惊艳，虽有灵药相助激发，但是短短不到一个月的时间，就进入二星级巅峰，也算是极快了，这样下去，只要勤修苦练，再过三五十年，说不定就可以追赶上为师的境界了。”

　　“师尊您实力卓绝，弟子怎么敢和你相比。”皮亚松笑着拍马屁。

　　“恩。”阿曼多满意地点头。

　　这个新收来的弟子，当真是非常乖巧，可惜却是泽尼特人出身，如果身体之中流淌着加泰罗尼亚血脉的话，那就完美无缺了。

　　“今天找你来，是要告诉你一声，好好去准备一下，命令我军中的士兵准备，今夜午夜时分，香波城必破，到时候我们一定要抓住机会，大肆洗劫一番，传闻这城中财宝无数，更有上古神魔时代的神级遗址，只要能够有所发现，立下大功，说不定布斯克斯大人一高兴，可以恩许你加入巴塞罗那帝国姓氏……”

　　阿曼多倒也是真心为皮亚松考虑。

　　“什么？香波城必破？”皮亚松心中一惊，大为奇怪地问道：“师傅，我们已经围攻二十多日，未能推进一寸，怎么突然就可以攻破香波城了？”

　　“此时乃军中机密，即便是我，也只是略知一二，你先不要问了，到时候自然知晓，快去准备吧，一旦城破，记住，要第一时间冲进香波城，抢夺功劳，为师到时候，会祝你一臂之力。”

　　阿曼多不想多说。

　　皮亚松一脸的感激，大喜道：“多谢师尊，我这就去准备，一定不负师傅所望。”

　　说完，跪拜行礼，然后转身出了帐篷。

　　“奇怪，巴塞罗那人怎么会突然这么有信心？难道可以攻破香波人那二十多尊半神级的魔法傀儡？”

　　出了帐篷，皮亚松脸上带着疑惑的表情。

　　突然，前面传来一阵女子的哭啼怒骂之声。

　　皮亚松抬头，看到一队巴塞罗那士兵，押着两位身形玲珑、面容俊俏的十八九岁泽尼特女孩，嘻嘻哈哈地大笑着，从帐篷不远处路过。

　　“怎么回事？”皮亚松皱眉问道。

　　“啊，原来是小将军啊，刚才外围的兄弟们击破了一个泽尼特反抗商队，抓到了两个细皮嫩肉的泽尼特女人，正要献给阿曼多将军呢，你瞧，这两小娘皮，又白又能，皮肤好的能掐出水来，还是处女呢，老子还是第一次见到这么漂亮的女人。”

　　带队的军官谄笑着回答道。

　　果然是两个极为漂亮的年轻女孩子，像是被关在笼子里的小鸟一样，脸上带着惶恐和绝望，身上的外衣已经被剥掉，只有薄薄的宫纱裹在身上，更显得娇躯玲珑有致，在寒风中瑟瑟发抖，诱惑异常。

　　可以想象，这样的泽尼特女孩子，落在巴塞罗那人手中，会遭受到什么样悲惨的命运。

　　“师傅正在修炼玄功，不近女色，把这两个小妞，送到我的帐篷里吧。”皮亚松眯着眼睛在两个女孩身上盯了半晌，满意地点点头，流出一丝贪婪和欲望，对那军官说道。

　　“这……”军官稍微犹豫片刻，谄笑着点头道：“好，小将军您看上这俩贱人，是他们的运气。”

　　两个可怜的女孩子，被送进了皮亚松的搭帐篷之后。

　　军官带着士兵还没有来得及走远，就听到帐篷里传来了撕扯衣服的声音，接着是皮亚松的狞笑和女人的尖叫哭泣哀求……

　　“他妈的，多美的两个小妞，便宜这个仗着阿曼多大人势的废物了，也不知道这废物玩腻了之后，咱们哥们能不能享用一下。”

　　军官面带不甘，恶狠狠地骂了一句。

　　是男人，都知道帐篷里正在发生着什么。

　　时间飞快地流逝，转眼之间，已经是夕阳西斜。

　　平静的巴塞罗那大军军营，突然变得气氛紧张了起来，一声声军号连绵不绝地响起，大量的士兵集结穿梭在营地里，各营开始频繁调动，为战斗做准备。

　　“午夜攻破香波城？到底巴塞罗那人依仗的是什么力量呢？”

　　从帐篷里出来，皮亚松依旧没有想明白缘由。

　　就在这时，他突然看到了远处营地里出现的几个特别的身影，不由得愣在了当场，瞳孔皱缩，仿佛明白了什么。


第1090章 最后的努力

　　出现在巴塞罗那军营之中的几个人，竟然身穿着神圣教廷的神袍，而且看样子，地位都不低。

　　“竟然连神圣教廷都插手了……”

　　皮亚松若有所思。

　　神圣教廷和龙族的战斗还在进行之中，据说双方都出动了禁忌力量，教廷以秘法沟通了天堂，请动了战斗天使临尘参与战斗，逐渐占据了上风。

　　这些战斗天使，完全就是战斗机器，极为可怕，掌握着最强大的光明力量，而且各个都是魔武双修，不论是攻击力还是防御力都要超越普通人类强者无数倍。

　　难道今晚，神圣教廷的神师也要参与战斗？

　　也就是说，阿曼多的信心，正是来源于此？

　　“那……到底该怎么办？”

　　皮亚松心中开始焦急了起来。

　　如果神圣教廷请动战斗天使参与战斗，那么说不定，香波城的防御，真的会抵挡不住，要是连这座泽尼特的最后城市都陨落的话，那泽尼特帝国可就真的是从此灭国了。

　　边走边想，转眼之间，皮亚松转身来到了自己的帐篷跟前。

　　“没有我的命令，谁都不允许进来。”

　　“是，小将军。”卫士挺胸抬头，大声地回答道。

　　皮亚松进了帐篷。

　　里面空气温和湿润，两个少女从假寐中立刻醒来，看到是皮亚松，才松了一口气。

　　银月骑士抬头对着两个神色稍显平静的少女笑了笑。

　　这两个少女穿着厚实的棉裘，之前狼吞虎咽地吃了一些东西，此时起色好了很多，根本看不出来丝毫被侵犯的样子——事实上，皮亚松也根本就没有动她们，之前那军官和士兵们听到的动静，只是假象而已。

　　“大人，您回来了？”

　　两个少女看到皮亚松，就像是看到了救星一样，惊喜万分地急忙围了过来。

　　皮亚松之前已经试探过这俩少女的底细。

　　她们的父母都已经死在了巴塞罗那人的屠刀之下，对巴塞罗那人恨之入骨，都是忠贞可信的泽尼特人，所以也不耽误时间，叫两人靠近过来，将自己的猜测，详细地对两人说了一遍。

　　恕我按，皮亚松表情严肃地道：“这件事情，非常重要，我一会儿，想办法将你们送到香波城去，一定要第一时间将消息转告给香波王，让他们早作准备。”

　　“大人放心，我们两人，就算是死，也一定完成您的嘱托。”

　　少女眼眸中闪烁着仇恨的目光，坚定地道。

　　皮亚松闻言，心中轻轻地叹息。

　　乱世儿女命运悲惨，泽尼特帝国的命运，或许就着落在这两个弱女子的身上了。

　　他脸上带着微笑，动作温柔地帮助他们拢了拢凌乱的青丝，笑道：“傻丫头，不，你们不会死，好好活着，要等到帝国光复的那一天。”

　　“大人，那您……”

　　“是啊，大人，您不如和我们一起去吧，留在巴塞罗那军营会中，太危险了。”

　　两个少女急切地劝道。

　　这才相处了不到一天的时间，两个少女的心中，早就忘不了这个英俊非凡、将他们从虎口解救出来的少年奇男子，一种微妙的情愫，在两个纯洁少女的心中不可遏止地滋生。

　　皮亚松摇了摇头。

　　他暂时还不能走。

　　留在巴塞罗那军营之中，也许会有更加的作用。

　　既然已经背上了叛徒的骂名，他也不在乎了。

　　他本想要将那张秘密卷轴托付给两个少女，但是却又担心中间出现差错，不能交到香波王的手中，最终还是算了，等待良机亲自交给香波王更好，毕竟这件事情，关系重大。

　　“一会儿，你们两个，可能要受点苦了……”皮亚松看着两个少女。

　　……

　　二十分钟之后。

　　当帐篷里女人的怒骂、惨呼、呻吟终于停歇，皮亚松拖着两个血肉模糊的‘尸体’，从里面走了出来。

　　只有那微微抽搐着的手脚，似乎还在说明，两个可怜的女人并没有死。

　　卫士和周围的士兵，像是看着怪物一样看着皮亚松，没有想到这个外表看起来斯斯文文帅气的小将军，竟然是如此暴虐残忍，具有虐待怪癖，将两个女人折磨成了这个样子，简直就是惨不忍睹。

　　“呸，他妈的，两个不识抬举的婊子。”

　　皮亚松嘴里骂了一句，一脸的狰狞。

　　他拖着两个半死的女人，一路朝着大营外面走去，在地面上留下了一串血肉模糊的痕迹。

　　一直来到祖厉江旁边，皮亚松伸手招呼两个驱赶泽尼特难民的士兵过来，吩咐道：“给我将这两个贱人，也丢到对面城墙下面去，让香波人看看，不投降、反抗就是这个下场，记住，别弄死她们，嘿嘿，我倒是要看看，香波人救不救这俩贱人！”

　　“是，小将军，您放心。”

　　士兵看着两个女人浑身血肉模糊的惨状，浑身一个激灵，差点儿连消化了一半的晚饭都吐出来，心说这小将军可真狠啊。

　　很快，两个少女被抬上了一辆木车，和其他被打伤和快要饿死的泽尼特难民一起，被驱赶着向对面的香波城城墙拥挤而去。

　　这样的事情，每天都在发生。

　　尤其是今夜，又有大批的泽尼特难民被赶往对岸，试图骚乱香波人的防守。

　　皮亚松在岸边看了一阵，才狞笑着转身，顺着那条血路，回到了巴塞罗那大营之中。

　　这个时候，营中突然想起了震天的鼓声。

　　大量的军队，开始集结。

　　攻击的时刻，似乎就要到了。

　　……

　　“恩？对面好像有异动？”

　　鼓声将身披寒甲小睡的罗本惊醒，作为今夜值班的守将，他不敢怠慢，第一时间起身，来到敌楼之下，远眺对面敌营，灯火重重，一片嚣杂。

　　过了不到几分钟。

　　贝斯特、布鲁克和老阿尔杨等人，也已经闻讯第一时间赶到了最前线。

　　“准备战斗吧。”老阿尔杨观察了一阵，道：“巴塞罗那人阵型杂而不乱，凝而不散，士气升华，气势上涨，看样子是要发起真正的攻击了，我们也许要面临一场恶战。”

　　“难道他们找到了克制二十尊黄金魔法傀儡的计策？”罗本讶然。

　　“暂时说不定，巴塞罗那人积蓄了这么多天的力量，应该是在谋划着什么，看看再说。”老阿尔杨一连串命令下达出去，城头上的香波军立刻也活动了起来。

　　“要不要启动其他魔法傀儡？”贝斯特皱眉道。

　　“暂时不要，等等看，最好等到国王陛下回来，争取一击奏效，彻底击败巴塞罗那人，免得让他们缓过气来。”老阿尔杨有一种泰山崩于面前而不改色的镇定，不为外物和表象所迷惑，的确是难得的将才。

　　“那是不是要暂时停止接收那些难民进城？”贝斯特突然道。

　　“继续接收，这些都是泽尼特最勇敢忠贞的子民，他们受尽了巴塞罗那人的欺辱，饱经磨难，生死垂危，作为泽尼特帝国最后的堡垒，我们不能让他们寒心，失去最后的希望，何况一旦战斗开始，他们会遭受波及。”

　　老阿尔杨毫不犹豫，坚定地道。

　　“哈哈哈，好，军师，你这一点，我非常欣赏。”贝斯特哈哈大笑。

　　半晌之后。

　　轰！

　　一道道可怕的魔法光焰攻击，从巴塞罗那阵营前线冲天而起，如同狂风暴雨一样，朝着香波城轰击而来。

　　众人皆尽脸色大变。

　　巴塞罗那人的心思真的是无比歹毒。

　　这样攻击过来，虽然无法奈何香波城，但是，只怕城墙下的数万难民，立刻就要遭殃了。

　　“守城防护罩，增大辐射范围，开启到百分之五十。”

　　在老阿尔杨的沉着冷静的声音之中，身边的军令官挥动魔法令旗。

　　嗡嗡嗡！

　　轻微的颤声之中，一层橘黄色的光幕从城头蔓延出去，扩张了两千米的距离，将城下陷入了绝望和慌乱之中的难民们，全部都笼罩在了其中。

　　轰轰轰！！

　　无尽的魔法轰击撞在防护罩上，烟花爆竹一般爆炸了开来。

　　一些原本已经闭上眼睛等死的难民，看到这一幕，忍不住欢呼雀跃了起来，那一层薄薄的光罩，如同不可洞穿的堡垒一般，给了他们前所未有的安全感。

　　香波城，从未放弃过泽尼特人。

　　无数人感激的泪流满面。

　　欢呼和感谢之声，在城下连绵不绝。

　　“大家不要慌乱，听我们组织，按顺序进入城中。”

　　香波城头有武士大喊。

　　城下很快就闪烁起了魔法传送门的光焰，在从城墙上跳跃下来的星级武士的帮助之下，数万难民相互搀扶着，没有争抢，没有混乱，眼中闪动着泪光，井然有序地进入魔法传送门。

　　一些混杂在其中的巴塞罗那间谍还想要煽动人群混乱，造成乱局……

　　但是，来自于暗黑破坏神世界的女罗格们，此时实力已经非常强悍，如同小号的女武神伊莲娜一般，屹立在城墙雉堞上，弯弓搭箭，轻松就将捣乱者击毙在当场。

　　远处，一股股极其强大的气息，从巴塞罗那人的阵营之中，升腾而起。

　　其中有四五股，竟然隐隐达到了极道强者的境界。

　　一场而战，就要开始了。

　　“大人，城下有两个女孩子求见您，说是有极为重要的情报，要当面禀告国王陛下。”有士兵突然跑上城头，向老阿尔杨汇报。

　　“女孩子？”老阿尔杨一怔。

　　“是，她们说自己是从巴塞罗那军营之中逃出来的，有万分紧急的事情要汇报。”

　　“让她们上来。”老阿尔杨略作思考，答应了。


第1091章 降临！战斗天使

　　“军师，小心，也有可能是巴塞罗那人的奸计，偏偏在这个时候，为什么会有两个女人来……”布鲁克提醒道。

　　“无妨，我早有准备。”

　　老阿尔杨轻轻召唤，两个身穿着普通士兵军服的魔法傀儡出现在了旁边，当魔法傀儡不爆发出气息，它们看起来甚至还要比普通士兵更弱一些。

　　有它们的守护，除非是半神级强者的偷袭，否则很难伤害到老阿尔杨几人。

　　须臾，两个身上还带着浓浓血迹的女孩子，被待了上来。

　　很明显，两个女孩子眼中难掩恐惧和紧张之色，看到刀枪鲜明的士兵的时候，仍然忍不住瑟瑟发抖，如果不是心中对于那个少年将军的承诺，只怕她们是没有勇气出现在这里的。

　　在看到她们的第一眼，老阿尔杨和贝斯特等人就已经万分确定，这俩女孩子绝对不是巴塞罗那间谍。

　　除了泽尼特子民的外形之外，眼眸之中的那种表情，是再精明的间谍，也无法表现出来的。

　　“大人，我有重要的情报要禀告，我们要见香波王陛下……”两个女孩子瑟瑟发抖，手握手站在一起，全身沾满了血迹，看起来极为惊悚可怖，其中一人鼓起勇气说道。

　　“这位是王国军师大人，还有贝斯特和布鲁克两位宰相大人，有什么情报，对三位大人说也可以。”几位圣斗士依旧警惕地护在三位巨头身前。

　　其中一个黑发女孩跪在地上，将自己两人的遭遇，还有皮亚松叮嘱的信息，断断续续地说了出来。

　　“什么？神圣教廷的人，也参与其中？”众人皆尽变色。

　　怪不得巴塞罗那人做出了一副全力进攻的态势，原来是得到了这样的强援，也是在这一瞬间，众人都想明白了——神圣教廷不可能出动二三十位半神级强者来对付香波城的半神级魔法傀儡，所以今天晚上，很可能会有传说之中的战斗天使出现了。

　　“皮亚松大人，还说了什么？”老阿尔杨耐心地问道。

　　两个女孩子茫然地摇摇头。

　　其中一个突然想到了什么，急切地道：“军师大人，宰相大人，求求你们救救皮亚松大人，他并非是真的背叛帝国，他是好人，现在在巴塞罗那人的营中很危险。”

　　“放心吧，我们一定会把皮亚松带出虎穴的，他是泽尼特的英雄，是真正的勇士。”贝斯特最是心软，点头保证道。

　　“带两位姑娘下去清洗一下，好生安顿。”

　　老阿尔杨已经看得清楚，两个女孩子看起来伤势不轻，浑身血浆，连头发都是血红色，实际上只是淋了一些鲜血，本身并没有受什么严重伤势，那皮亚松真的是非常聪明谨慎，用这种办法，将人送到了香波城。

　　“是。”

　　有士兵带着两个女孩子下了城墙。

　　“军师，教廷的人都出现了，我们该怎么办？”众人的目光，集中在了老阿尔杨的身上。

　　“哈哈，无妨，他们有底牌，咱们也有杀招，正要看看，到底是他教廷的战斗天使厉害，还是我香波城的魔法秘金傀儡展开为王，是时候展露一下咱们的实力了。”老阿尔杨哈哈大笑，豪气干云。

　　众人都被这句话激励的精神大振。

　　“不过，还是要略作一些准备，命令老城中的平民，都撤到天空之城，新进的难民，全部传送到阿兰尼亚帝国和安致帝国去，要快，老城之中，不能留下任何军队意外的力量。皮亚松的信息很及时，我们不能不留后路。”

　　……

　　不到半个小时，数十座传送门已经将城墙之上的数万名难民，全部都送入城中。

　　对面，巴塞罗那人的魔法远程攻击无功而返，终于渐渐停歇了下来。

　　远处，火把密密麻麻地点起，一颗颗魔法照明灯升空而起，将祖厉江两岸照耀的如同白昼，来自四皇子傀儡政权的伪军再次被安排在了前锋阵型，缓慢地朝着祖厉江逼近，再往后是巴塞罗那人的精锐大军，黑压压如同一片来自于地狱的魔鬼一般。

　　十六七道人影腾空而起，释放出强大的气息。

　　竟然都是极道强者。

　　为首两人。

　　一个是巴塞罗那大军的统帅布斯克斯。

　　另一人须发皆白，身穿着银白色的神袍，手中握着纯金打造的四环十二结法杖，神态倨傲，犹如神灵一般俯视过来，显然正是来自于神圣教廷的高级神师。

　　两人身后，除了马斯切拉诺、阿尔维斯和佩德罗等泽尼特人的‘老朋友’之外，其他十几人都是身穿赤红色神袍的神师。

　　轰！

　　银色神袍神师挥动纯金法杖，杖头一点。

　　一股可怕的银白色圣力光柱，化作审判之矛，带着毁灭般的气息，朝着香波城的守护魔法罩轰击下来。

　　竟然是瞬发【审判之矛】，这老者的实力，最低也在半神级中阶巅峰水准了。

　　光柱和魔法护罩狠狠地撞击在一起。

　　大地瞬间剧烈地震动。

　　橘黄色的魔法护罩剧烈地颤动，但是却牢牢守护住了下面的城墙，没有丝毫破碎的迹象。

　　银袍神师点点头，若有所思地道：“能够经得起本座一击，果然是神级的防护罩，香波人一定是得到了极为了不起的神魔遗迹，不用浪费时间了，我们全力出手，尽快击破此城，屠光香波人，去的神魔遗址才是正事。”

　　这人言语冷森，动辄屠城，却是没有身为神师的丝毫悲悯之心。

　　布斯克斯点点头：“正合我意，就请吉安尼·因凡提诺冕下请出战斗天使吧。”

　　银袍神师因凡提诺点点头，右手将纯金权杖高举过头顶，吟唱咒语。

　　声音恍若滚雷，在天空之中震荡开来，犹如大峡谷之中的圣灵战歌一般，充满了圣洁、华贵、威严和高傲的气息。

　　一个有银色圣力组成的巨大的银色十字架从纯金权杖的杖头迸射出来，衡桓在天地之间。

　　他身后的十一名半神级实力的神师，身形闪烁，按照一定的方位凝滞虚空，拱卫在因凡提诺的身边，各自同时吟唱不同频率的咒语，仿佛是在呼唤沉睡的神祇一般，一道道声波叠加组合在一起，释放出一种奇异诡辩的力量，在天空之中弥漫开来。

　　十字架的正上方，一个银色漩涡，撕裂了黑色夜空，逐渐显现出来。

　　这是一个异次元传送门。

　　一道道圣洁气息从传送门中流淌出来。

　　接着，银光闪烁，一个全身披着纯白色战甲、身形玲珑，凹凸有致的女性战士身影，缓缓从传送门中走了出来，她容貌秀丽，但是面部表情僵硬，不似有生命智慧，手中握着银色光剑，一双伸展开来长达百米的巨大洁白羽翼从背后舒展开来，毁灭般的气息随之肆虐。

　　战斗天使！


第1092章 战斗天使VS秘金傀儡

　　战斗天使的出现，虽然已经在一些人的预料之中，但还是给了双方难以形容的巨大震撼。

　　天使，毕竟是传说之中的存在。

　　它们是高高在上的神灵们的侍卫和战士，在神圣教廷的经义和许多人的固有观念之中，它们代表着正义、英勇、荣耀和无敌，惩罚邪恶。

　　当第一个战斗天使出现在天空之中，巴塞罗那人爆发出了惊天动地的欢呼。

　　而香波城这一边，许多战士脸上都出现了惊诧和震撼的表情。

　　下一瞬间，随着因凡提诺等人吟唱之声越来越宏远悠扬，天空之中那个银色的空间漩涡传送门之中，不断有银光闪烁，一个个的战斗天使从其中传送出来。

　　转眼之间，出现在天空中的战斗天使数量，就已经超过了四十个。

　　洁白巨大的羽翼伸展开来，铺天盖地的光明之力汹涌，将夜晚照耀的如同白昼一般。

　　“哈哈哈……”阿尔维斯兴奋地大笑了起来。

　　四十个战斗天使，足以虐杀香波人的而十几尊半神级魔法傀儡，等了将近一个月的时间，终于可以狠狠出一口气了。

　　他和许多巴塞罗那将领一样，都恨不得立刻就冲进香波城中屠杀发泄一番。

　　尤其是听说香波王的两个妻子，都是风华绝代的美女，号称是北域双骄，据说在西域大陆帝国本部，一些富商和贵族，早就开出了天价，要得到这两个女人……

　　“奉行神的旨意，铲除眼前的邪恶和黑暗，神的战士们，冲吧，撕裂下面的邪恶之徒。”

　　因凡提诺手中纯金权杖遥遥一指香波城，下达了攻击的命令。

　　咻咻咻咻！

　　四十个战斗天使，化作了四十道银色闪电，朝着香波城俯冲攻击。

　　半空之中，它们手中的光剑劈出一道道骇人的闪电，轰击在了下面的魔法护罩上面，顿时一阵阵的地动山摇，香波城古城的城墙都开始摇晃抖动，仿佛是随时要坍塌一样。

　　这种场面，简直是骇人听闻。

　　“回收防护范围，开启百分之八十以上的能量。”老阿尔杨迅速做出判断。

　　笼罩在香波城上空的橘黄色防护罩缓慢地收缩，放弃了对外围位置的守护，牢牢将香波城守护在其中，橘黄色的光焰更加炙烈，看看抵挡住了战斗天使们的轰炸。

　　同一时间，五六十个浑身闪烁着金光、头盔面甲之下爆射血色赤芒的魔法傀儡，从香波城之中急速升起，显露出了身形，同样释放出了强大至极的力量气息，毫不示弱地迎向了天空中俯冲下来的战斗天使。

　　“什么？怎么会是六十个？”

　　对面的天空之中，因凡提诺和布斯克斯等人的面色变了。

　　之前得到的全部信息观察，香波人拥有的魔法傀儡，只不过是二十五六尊的数量，但是现在怎么突然出现了这么买多？几乎是三倍的数量，这样的差距实在是太大了，如果说之前四十位战斗天使足以虐杀魔法傀儡的话，那么现在……

　　只能看看再说了。

　　阿尔维斯脸上的笑容也凝固了，再也笑不出来。

　　轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　战斗天使和秘金魔法傀儡，在瞬间狠狠地撞击在了一起。

　　天空中爆发出一团团刺目的光焰，整个世界仿佛是宁静了，在人们心中刚刚产生一种宁静的错觉的时候，骤然，可怕的冲击波像是狂涛怒澜一样爆发开来，朝着四面八方狂飙。

　　这样的场面，简直就像是四十五个小型核弹在天空中爆炸一般。

　　铅云和核辐射冲击波，毁灭了周围的一切。

　　在电光石火的瞬间，下方的祖厉江直接被劲气能量隔断，几百米长的水流直接被蒸发蒸干，水中的水兽巨鱼来不及惨嚎就化作了青烟。

　　河岸的岩石变成了粉末。

　　靠近祖厉江南岸的数万伪军士兵就像是坍塌的沙雕一样哗啦啦化作了分泌碎粒。

　　再远一点的伪军和巴塞罗那军队，数千人像是飓风之中的稻皮一般，惨叫着被余波吹上了天，然后摔落在下方的人群之中，死伤惨重。

　　而对面。

　　香波城因为有魔法护罩的庇佑，基本上彻底抵消了一切余波，竟是没有丝毫的损伤。

　　巴塞罗那人和伪军阵中，响起了一阵阵急促的号角军令之声。

　　于是，原本已经集结准备向前冲的士兵，哗啦啦潮水一般后撤，给天空之中结对厮杀的双方战斗机器们让开空间，以免再度被波及。

　　布斯克斯等巴塞罗那极道强者脸上的表情并不好看。

　　这是他们的失误。

　　如果早料到这样，这一波数万人的损失，其实是完全可以避免的。

　　只是此时，所有人的目光，只能关注天空之中那场惊心动魄的战斗之中了。

　　……

　　战斗天使VS秘金魔法傀儡！！！！

　　一簇簇的火星和光焰，不断地在天空之中爆射开来。

　　战斗天使的光剑和巨翼有着可怕的杀伤力，而魔法傀儡则是纯粹依靠一对铁拳以及坚不可摧的钢铁躯体作战，光剑劈砍在傀儡表层，只能留下一道几毫米深的白色印痕。

　　秘金傀儡的铁拳攻击在战斗天使的体表，则会击出一个个坑坑洼洼般的凹陷。

　　双方一开始完全就是近身肉搏的状态，除了可怕的力量之外，战斗方式近乎于野蛮人的对砍。

　　呼！

　　一位战斗天使双翼挥动，就像是一对巨大的鞭子一样，将一尊魔法傀儡四肢和头颅缠绕住，令其不能动弹反击，旋即以手中的光剑疯狂地劈砍，转眼之间，就将魔法傀儡的一支手臂活生生地砍了下来。

　　这一幕，让神师和巴塞罗那极道强者们面色一喜。

　　下方，老阿尔杨、布鲁克和贝斯特等人一惊。

　　不过，下一瞬间，只剩下一条手臂的魔法傀儡，根本没有痛苦或者是挣扎的表情，自始至终它都表现的极为淡定，看都没有看一眼离开自己躯体的手臂，怒吼一声，竟然硬生生地从巨翼的捆绑中挣扎出来。

　　接着魔法傀儡身形疾闪，剩下的右臂挥出，将这个战斗天使从小腹位置直接洞穿。

　　剧烈的爆炸产生，将双方都炸了开来。

　　两者都受了不轻的伤势。

　　但是这显然不会影响它们的战斗力，失掉一根胳膊的魔法傀儡身形略微有点儿摇晃，而腹部动洞穿的战斗天使仿佛什么事都没有发生一般，仅仅在一瞬间的分开之后，两者又重新扑了上去，战斗在一起。

　　这是两尊不具备生命触感和疼痛的伪生物。

　　他们存在的意义，就在于战斗。

　　残肢断臂不算什么，一直到彼此都粉身碎骨，战斗才会停歇。

　　这样的一幕幕，在天空之中不断地上演。

　　因为有巨翼和兵器的缘故，在加上战斗天使更具灵活性和战斗智慧，因此在个体的单独战斗力上，它们比魔法傀儡要略高一筹，但是魔法傀儡在数量上要多出二十尊，因此双方的战斗还算是势均力敌，胜负的天枰并未出现明显的倾斜。

　　……

　　“这样不行，消耗太大。”

　　老阿尔杨知道，秘金战斗傀儡是国王陛下的心头肉，就算是毁坏一尊，对于香波城来说都是难承受的损失。

　　他没有丝毫犹豫，立刻发动指令。

　　瞬间，又有六十尊秘金战斗傀儡，从香波城之中升腾而起，闪电一般加入到了战团之中。

　　数量上占据了巨大优势的秘金傀儡顿时主导了战场优势。

　　“轰——！”

　　剧烈的爆炸声之中，终于有一尊战斗天使陨落。

　　它被六七尊秘金魔法傀儡围殴，丧失了还手之力，一对巨翼先后被扯碎，接着身躯也被轰爆，化作了漫天的圣力能量，陨落了。

　　“轰轰轰轰——！！！！！！！！”

　　一连串的爆炸密密麻麻地在天空之中出现。

　　越来越多的战斗天使被轰爆，陨落，银色的羽翼和残破的身躯像是光雨一样，从高空之中坠落下来。

　　“怎么会这样？香波人到底有多少秘金傀儡？”

　　布斯克斯和佩德罗等巴塞罗那极道强者此时心中一片冰凉。

　　前所未有的无力感攫住了他们的心脏，简直难以相信眼前看到的一切，香波人为何如此强大？简直超越了无数大陆霸主级帝国的底蕴实力，根本不是一个一等附属国该有的力量。

　　下方。

　　巴塞罗那的军队之中，原本还等待着城破冲进去发泄一番的军官们，心头也像是浇了一桶冷水一般冰凉。

　　唯有混在队伍之中的皮亚松，心中充斥着演绎掩饰的兴奋。

　　香波城竟然有如此强大的力量？

　　太不可思议了！

　　这么说来，泽尼特帝国岂不是真的复兴有望？

　　他强自克制着心中的激动，但是身躯还是微微有些颤抖。

　　旁边的军士们以为这位菜鸟小将军被吓得浑身发抖，由不得都露出了鄙夷的神色。

　　……

　　“看来，必须使用最后的手段了。”

　　银袍神师因凡提诺脸色铁青，他的召唤数量有限，一次性超换四十个战斗天使已经是极限，原本以为可以大展神威，轻松获胜，谁知道……

　　他从储物戒指之中取出一瓶药剂，自己仰头灌下，浑身迸发出更强大的气息，脸色通红，仿佛是喝醉酒了一般，强行催动体内的力量。

　　然后一段段浩荡的咒语吟唱，从他的口中飘扬出来。

　　纯金权杖再度高举。

　　圣光十字架急剧膨胀。

　　身边的十位神师同样饮下了红色药剂，各个不要命地催动圣力，竭尽全力配合，再度吟唱出了召唤神语。

　　一个更加巨大的银色漩涡传送门，在天空之中出现。

　　可怕的气息，犹如真正的神祇临尘一般，从漩涡之中宣泄出来。

　　香波城真正的危机，降临了。


第1093章 孙飞归来

　　从巨大圣力漩涡传动门之中涌出的气息，令天地战栗，万物惊恐。

　　一时之间，很多人都察觉到了不对，视线从惨烈的战斗天使和魔法傀儡的战团之中抽离出来，看着那巨大如同星云一般缓慢旋转着的漩涡传送门。

　　银色圣洁的光焰流淌之中，一团耀目的白色乳光从其中缓缓地降临。

　　乳光之中似是包裹着不应该属于这片天地的生物，连周围的空间都开始不稳定地震荡了起来。

　　渐渐地，白色乳光散去。

　　一个身形在三米左右的战斗天使，出现在了漩涡传送门下方。

　　和之前战斗天使都呈现出美貌女性形象不同，这个战斗天使则是明显的男性特征，身披着简单的银色光甲，手中握着的武器是战斗之矛，一团团银白色的光晕从他的身体之中不断地放射出来，而震撼人心的地方，在于他有着两对四只巨大的银白色翅膀。

　　四翼战斗天使！

　　“邪恶，我嗅到了浓浓的邪恶！”机械冰冷的声音，从这位男性四翼战斗天使的口中传出。

　　和双翼女性战斗天使相比，他似乎更加灵活，初步具有了一些属于生命智慧的迹象，一双闪烁着银光的眸子，不再机械呆板。

　　咻——！

　　一道银芒撕裂虚空，四翼战斗天使瞬间加入到了战团之中。

　　战斗长矛劈出，绞碎了虚空。

　　轰！

　　一个秘金魔法傀儡被击中，直接从高空中被轰落下来，狠狠地砸在了下方干涸的河床上，撞击出一个深不见底的巨坑。

　　竟然是一击就轰飞了魔法傀儡？

　　四翼战斗天使的力量，超出了魔法傀儡至少一倍以上。

　　十名魔法傀儡眼眸中闪烁着可怕的红芒，粗浅的战斗本能让他们感受到了威胁，第一时间舍弃了剩下的双翼战斗天使，全部围了上来，想要解决掉这个最大的敌人。

　　“吼！”

　　四翼战斗天使怒吼一声，两对更加强大的白色巨翼煽动。

　　无尽光剑、光刀、光矛、光枪像是疾风骤雨一般，从银色巨翼之中飙射出来，瞬间将十尊秘金魔法傀儡淹没，一串串金属交鸣的巨响伴随着连绵不绝的火星不断从战团之中爆溢出来。

　　下一瞬间，又有六尊魔法战斗傀儡，遭受重创。

　　体内的法阵符文收到了损毁，在天空之中摇摇晃晃，再也无法飞行，像是笨拙的巨石一样坠落了下来。

　　剩下的四尊魔法傀儡，虽然还能坚持，但是面甲之下双眸之中的血芒，却已经闪烁不定，像是失去了能量支撑的机器人一般，力量大降。

　　咻！

　　四翼战斗天使战斗光矛横扫。

　　四尊魔法战斗傀儡像是被拍子击中的网球一样，朝着地面急速陨落。

　　转眼之间，竟然就损失了十一座以上的战争魔法傀儡。

　　祖厉江南岸，巴塞罗那人发出惊天动地的欢呼，战鼓重新轰隆隆地擂响，战斗号角响彻天际，士气不可遏止地升腾了起来，各种呐喊、欢呼、嘶吼和敲击武器的声音，在天地之间回响。

　　布斯克斯和阿尔维斯等人，脸上重新浮现出了笑容。

　　“哈哈，好啊，太好了，香波人完了。”军队之中，骑着战斗魔兽的阿曼多哈哈大笑，难掩脸上的兴奋，大声对身边的士兵们喝道：“兄弟们，香波城很快就要破了，到时候大家冲进去，看见女人随意上，看到钱财随意抢，有人反抗随意杀，抢到什么都是你们的，哈哈！”

　　“将军万岁！”

　　“阿曼多大人万岁！”

　　巴塞罗那士兵们的脸上，浮现出了狰狞、暴戾和兴奋的表情。

　　唯有皮亚松站在阿曼多的身边，心乱如麻，不知道该怎么办。

　　难道香波城真的要破了吗？

　　难道帝国最后的力量，也无法阻挡巴塞罗那人的屠刀吗？

　　难道泽尼特帝国真的就这样覆灭吗？

　　我该怎么办？

　　我能做些什么？

　　前所未有的绝望，笼罩在他的心头。

　　天空之中，一团团的爆炸之声不断传来，四翼战斗天使大发神威，不可抵挡，转眼之间，又有三四十座秘金魔法战斗傀儡被击毁，从天空之中坠落了下来。

　　看这样子，香波城的魔法战斗傀儡根本无法对四翼战斗天使形成任何威胁。

　　就算是再多来击败尊秘金战斗傀儡，都不可能扭转战斗的局面。

　　皮亚松紧紧地握住了手中的长剑，心中一片悲愤和不甘。

　　虽然在这个时候，他只要继续伪装下去，就可以保全自身，甚至还能因为巴塞罗那贵族强者阿曼多的青睐，而获得荣华富贵，从此青云直上。

　　但是，他在心里悄悄地对自己说：“不论如何，我都是泽尼特的裁决骑士，既然帝国就要不存在了，那就让我以自己的生命和荣耀，一起为帝国来陪葬吧！”

　　皮亚松打定了主意，只要香波城一破，他就找机会偷袭巴塞罗那人的中枢，拼死几个算几个，以身殉国。

　　这时——

　　“哈哈哈，香波贱奴听着，你们一再拒绝头像，冥顽不灵，今天攻破香波城，一定要血洗全城，鸡犬不留！哈哈哈，可怜的乡巴佬们，颤抖吧，恐惧吧，嚎叫吧，哈哈哈！”

　　天空中，阿尔维斯兴奋地狂笑。

　　下方地面上，所有巴塞罗那士兵高呼着举起手中的兵器，等待冲锋时间的到来。

　　然而，就在这时，一个不怒自威的声音，突然从香波城的后方，如同滚雷一般轰隆隆地传了过来——

　　“跳梁小丑，不知死活，本王倒要看看，你如何来屠我全城？”

　　话音未落，一道纯金色流光一闪即至。

　　在所有人都没有反应过来之前，一个风姿如玉的挺拔身影，出现在了天空战场之中。

　　强横无匹的力量，化作金色氤氲环绕在他的周围。

　　不属于凡俗世间的威仪和强大，从他的身上自然地流露出来。

　　黑色的长发，标枪一般挺拔笔直的身躯，片尘不染的白色王袍，英俊的面孔和那淡淡微笑之中不怒自威的神态……不是久违了的泽尼特帝国护国武圣、【北域人皇】、香波王亚历山大，又是何人？

　　在王国生死存亡的时候，孙飞终于赶回来了。

　　他微微伸出手，轻轻往外一推。

　　闪电一般冲上来的四翼战斗天使，顿时像是被苍蝇拍击中的白色大苍蝇一样，凄厉吼叫着倒射了回去，金色的血液，从它的躯体之中流淌迸射出来，转眼之间身躯就已经变得破破烂烂，仿佛随时都会破碎泯灭一般。

　　秒杀！

　　天地之间，一片惊悸。

　　就连剩余的几个不具备智慧和生命的双翼战斗天使，也被惊得呆在了原地。

　　“陛下……”

　　香波城南城门敌楼之下，贝斯特、布鲁克和老阿尔杨三人，在这一瞬间，禁不住老泪纵横。

　　“这……就是香波王吗？”

　　皮亚松只觉得自己的灵魂瞬间仿佛是被天空中的一幕点燃了一般，差点儿就忍不住泪流满面。

　　他就是想一个在黑暗之中苦苦追寻光明的信徒，在快要放弃的时候，突然看到了一轮喷薄升起的红日。


第1094章 压倒性的实力（一）

　　“万岁，万岁！”

　　“国王万岁！”

　　沉寂了许久的香波城的城头，无数全副武装的香波士兵，高举手中的武器，疯狂地呐喊嘶吼，如同来自于地下的火焰疯狂的爆发一般，五六千人的呐喊，竟然远远超过了对面数倍于己的巴塞罗那人的聒噪和嘶吼。

　　对于任何一个香波人来说，国王亚历山大，都是他们心中不可战胜的神。

　　只要有这样一位国王的存在，不论是面对任何敌人，哪怕是来自于地狱之中的恶魔，他们都不会有丝毫的退缩。

　　他们愿意为这样一个国王而死。

　　这是一种近乎于信仰的宗教一般的狂热。

　　……

　　“香波王！”

　　布斯克斯一字一句地吐出了这个名字。

　　他的脸色，和身边其他几位同伴一样，瞬间都凝重了起来。

　　仅仅是‘亚历山大’这四个字，就给了他们无穷无尽的压力。

　　佩德罗还清晰地记得在拜占庭海湾的那一座拳意精神烙印虚空金色剑阵带给【海神之矛】舰队的灭顶之灾，清晰地记得自己花费了九牛二虎之力瓦解那座剑阵的艰辛。

　　那还是将近一年之前，香波王留下的力量。

　　如果是此时直面这个可怕的男人，自己会有胜算吗？

　　而对于布斯克斯和阿尔维斯等人来说，在攻破圣彼得堡的时候，有一句话，在他们的耳边，都快要磨出茧子来了——

　　“香波王亚历山大会为我们报仇的！”

　　这句话从如今依旧半死不活备受折磨的【红胡子】格拉内罗的口中说出过，在慷慨壮烈以身殉国的二皇子多明戈斯的口中说出来过，在无数壮烈战死的泽尼特将领、贵族、士兵、平民的口中说出来过，甚至在威严无边以他们四人合力都无法阻挡的雅辛大帝的口中说出来过。

　　似乎每一个香波人，都坚信，香波王亚历山大具备复仇的能力。

　　而今天，这个寄托了泽尼特人全部希望的男人，终于出现了。

　　他的亮相，是如此震撼人心。

　　一只手，轻轻一推，就几乎抹杀了一个战斗力媲美神灵的四翼战斗天使。

　　香波王的实力，到底达到了什么程度？

　　……

　　“哈哈，来的正好，本座还担心，被你逃掉，既然你终于不做缩头乌龟，那今天就正好将你这个神圣教廷的叛徒，彻底铲除，让你那些邪恶的信徒，亲眼看到你被神之战士四翼天使撕碎的场面！”

　　因为力量过度投掷而略显脸色苍白的银袍神师因凡提诺，有恃无恐地哈哈大笑。

　　和其他人不一样，他根本不将孙飞放在眼里。

　　在连续在孙飞的身上吃了几次大亏之后，他自以为教廷对于孙飞真正的实力，已经了如指掌了。

　　“哦？是吗？”孙飞嘴角划起讥诮的弧度：“我也很期待这样的场面呢，只是，到底谁才是真正的叛徒，可不是你说了算，也不是普拉蒂尼和布拉特那两条老狗说了算。”

　　“狂妄！”因凡提诺疾言厉色地大喝：“教皇冕下说了不算，那谁说了算？”

　　孙飞微微一笑：“当然是……我！”

　　话音未落。

　　呼！

　　他伸出手，微微一招。

　　并未有什么惊天动力的力量逸散而出，众人只觉得眼前一花。

　　再仔细看时，前一秒还骄傲蛮横的银袍神师因凡提诺，不知道怎么的，竟然已经被孙飞拎着脖子，握在了手中，就像是拎着一条死狗一般。

　　“大人……”其他十位半神级神师惊呼。

　　以他们的实力，竟然根本没有看清楚因凡提诺如何被擒，自始至终都没有来得及援手。

　　布斯克斯等人更是面色大变，长大了嘴巴说不出话来。

　　太可怕了！

　　这是什么实力？

　　相隔千米，举手投足之间，瞬间擒住一位半神级中阶巅峰的极道强者……

　　难道，他已经成神了吗？

　　几乎是下意识地，心中剧烈的危险征兆，让几位巴塞罗那极道强者同一时间后退，拉开了两千多米的距离，防止孙飞的突然袭击。

　　“你……”因凡提诺羞愤欲狂，一张老脸泛起潮红。

　　被孙飞在双方数十万士兵的注视之下，像是拎死狗一样掐着脖子，这样的奇耻大辱，简直快要让这位高高在上的银袍神师暴吐三升老血。

　　而这样的羞愤很快就转化为了恐惧。

　　因为因凡提诺发现孙飞的手掌，就像是诸神的囚牢一样，任凭他如何挣扎发狂，根本不能挣脱丝毫。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天地之间，响起双方几十万士兵不由自主的惊呼。

　　远处。

　　异象再现。

　　被孙飞伸手击飞的四翼战斗天使，终于缓缓地稳定在了虚空之中，没有破碎泯灭，而是开始缓慢地恢复。

　　天地之间一缕缕的光明能量，像是潮水一样向着四翼战斗天使汹涌而去，之前那些在和秘金魔法傀儡战斗之中陨落的双翼战斗天使残存在天地之间的能量，尽数汇集到了四翼战斗天使的身体之中。

　　这还不算，剩下的十多尊保存完整的女性双翼战斗天使，也被这股奇异的引力吸过去，身躯撕扯开来，化作道道银白色的能量，被四翼战斗天使吸收。

　　一战眼的时间，一对新的银光翅膀，开始缓缓在四翼战斗天使的背后凝聚出现。

　　这是……净化？

　　通过吸收同类的力量，进行了等级的净化？

　　来自于天堂的战斗工具，果然有其独到和可怕之处。

　　“邪恶，我感觉到了浓浓的邪恶！”

　　六翼战斗天使笼罩在刺目的银光之中。

　　只是这原本应该是圣洁祥和的光焰，因为过于炙热而显得狰狞可怕，他的声音不在机械，充斥着浓浓的杀机和暴戾。

　　“异教神，放开光明神王的信徒，否则，你将接受光明的惩罚！”

　　六翼战斗天使身上的气息，宛如神祇临尘。

　　这样的异变，让这场再度出现了变数。

　　下方。

　　巴塞罗那人低落的士气重新升腾了起来，布斯克斯等人的脸上，出现了惊喜之色。

　　而香波城头，老阿尔杨、布鲁克和贝斯特等人，却都屏住了呼吸，心脏重又急骤地跳动了起来，为国王陛下捏一把汗。

　　比他们心跳更加急骤的是混在巴塞罗那人之中的皮亚松。

　　“香波王，你可一定要撑住啊，千万不能败……泽尼特帝国的血海深仇，只能靠你了啊！”


第1095章 压倒性的实力（二）

　　“哈哈哈，听见了没有，香波王，还不赶紧放开我。”因凡提诺连声惧色退去，得意地哈哈大笑。

　　进化成为六翼的战斗天使，战斗力相当于真正的神灵，具有不可思议的威能，可以屠神，在诸神沉睡的天地之中，绝对是无可媲美的存在。

　　在他看来，孙飞最大的失误，就是不应该给四翼战斗天使进化的机会。

　　如今，他们赢定了。

　　“异教神？”孙飞微微一笑：“我喜欢这个称呼，不过，鸟人，你确定你有资格在我的面前挑衅吗？”

　　话音未落。

　　咻——！

　　孙飞的身形一闪，如同一道金色光剑，一瞬间，天空之中，不知道出现了多少个一模一样的孙飞的身影，上上下下左左右右前前后后，将六翼战斗天使，彻底包围在了其中。

　　砰砰砰砰砰！！！！！！！

　　一连串密密麻麻如同暴雨击打芭蕉一般的撞击之声，清晰地传到了所有人的耳朵之中。

　　在下方将近一百万多瞬间急剧放大了的瞳孔之中，倒射出来的是号称可以媲美神灵的六翼战斗天使，像是一只可怜的羔羊一样，被数百数千个香波王围在中间狂揍、毫无还手之力的震撼画面。

　　这画面，不像是神灵之间的战斗。

　　更像是普通野蛮战士之间拳拳到肉的近战肉搏。

　　孙飞幻化出来的千百个身影，每一个都似是具有本体相同的力量，一拳击出，就在六翼战斗天使的身上，留下一个触目惊心的印痕，像是由最出色的雕像大师篆刻上去一般，连拳头上的纹路都清晰可见。

　　号称可以媲美神灵的六翼战斗天使，这个时候像是陷入了沼泽的蜗牛一般，反应速度慢到了惊人的程度，一开始还能挥动手中的战斗光矛稍微格挡几拳，但是到了后来，完全就是彻底的被动挨打。

　　场面可笑的像是一拳野蛮的壮汉在围殴一个可怜的幼童。

　　但是却没有人能够笑得出来。

　　整个过程，维持了大约数十秒。

　　下一个瞬间，漫天的身影化作流光，重新涌入到了孙飞的身体之中。

　　香波王站在天空之中，仿佛是从来没有移动过一样。

　　他的手中，还拎着一脸涨红、狰狞笑容凝固的银袍神师因凡提诺。

　　砰砰砰砰！！！！

　　一道道的可怕力量在六翼战斗天使身上的那一个个拳印爆炸开来，金色的血液和白色的骨头炸裂飞溅，高达三米多的庞大魁梧身躯，转眼之间就已经破破烂烂，像是被人遗弃的布娃娃一样，身上的气息迅速虚弱了下去。

　　“邪恶……异教神……邪恶……”

　　像是一个电路短路的机器人一样，遭受重创的六翼战斗天使说话断断续续。

　　它已经算是半生命体了。

　　“哈哈，就凭这样一个可悲的傀儡，也想要击破香波城？也想要屠杀本王的子民？”孙飞原本从容宁静的脸上，陡然爆发出了令人窒息的杀意。

　　话音未落。

　　他松开了手中的因凡提诺，瞬间再度欺身到了试图重新积聚力量的六翼战斗天使身边，浑身的暴戾瞬间展露无疑，双手抓住了天使的一对羽翼，刺啦一声，直接生生地将羽翼从六翼战斗天使的身上，撤了下来。

　　刺啦！

　　刺啦！

　　剩下的两对翅膀，也被孙飞以暴力直接撕扯了下来。

　　金色的血液和白骨飞溅，天使在嘶吼。

　　这可怕一幕，深深震撼了每个人的心灵。

　　“结束了！”

　　孙飞反手扣住了六翼战斗天使头颅，手腕一拧。

　　咔嚓！

　　硕大的战天使的头颅，直接被生生拧掉。

　　蕴含着恐怖能量的金色血液，像是喷泉一样飙射出来，溅了孙飞的全身，脸上滴答滴答流淌下来，连他黑色的长发，都染成了淡金色。

　　六翼战斗天使的生命和力量气息，瞬间消失。

　　屠神！

　　这恐怖的一幕，成为了巴塞罗那人和教廷神师们的噩梦。

　　香波城的敌人，只觉得自己的灵魂仿佛都要被一股寒气冻僵。

　　布斯克斯的脸上涌现出了难以形容的恐惧，他第一次明白，‘香波王会为我们报仇的’这句话的真正含义，也瞬间意识到，纵横大陆的巴塞罗那帝国，真的惹上了一个不该惹的敌人，如果时间能够倒流，布斯克斯就算是豁出自己的性命，也绝对会劝阻瓜迪奥拉大帝对香波城用兵的决议。

　　而阿尔维斯和佩德罗等极道强者，身躯不可抑制地颤抖了起来。

　　每一个极道强者，都是身经百战，拥有者绝对的自信和坚定的意志，但是在这个时候，阿尔维斯等人的一切信念，都彻底被自己看到的这一幕粉碎了。

　　前所未有的恐惧，像是死神的触手一般，扼住了他们的喉咙。

　　尤其是孙飞领着六翼战斗天使的头颅当空而立的毁灭般景象，疯狂地震撼着所有巴塞罗那人和教廷神师的视觉神经！

　　香波城头，所有的香波战士已经在疯狂无意识地嘶吼怒吼。

　　看吧！

　　这就是我们的王！

　　至高无上不可战胜的王！

　　就连老阿尔杨三人这样理智极强的人，也觉得自己身体之中，某种东西突然爆炸燃烧了一般，加入到了嘶吼和狂欢的阵营之中。

　　相比之下，阻力江南岸的巴塞罗那和伪军大军，陷入了惊恐的沉默和难以抑制地慌乱之中，原本整齐的阵型，像是被推倒了的多米诺骨牌一样，瞬间连锁反应般地混乱了起来。

　　“不……”

　　银袍神师因凡提诺脸色雪白，惊恐万状地尖叫一声，转身化作一道流光，拼命逃跑。

　　“既然来了，就留下来吧。”

　　孙飞哈哈大笑，凌空一招，一股金色氤氲之气涌出，竟然将已经一头扎入空间之中的因凡提诺，像是拔地鼠一般，从虚空之中直接拔了出来。

　　咔嚓！

　　这一回，孙飞没有再多说任何的废话，直接拧断了这位骄横残暴神师的头颅。

　　半截腐朽的身躯，滴着鲜血，从天空之中坠落。

　　高高在上自以为控制世间一切的半神级神师，死了之后，躯体如同普通人一样残破，发起战争的暴徒，终究会被战争所毁灭。

　　“该死，退，立刻撤退！”

　　布斯克斯从恐惧之中惊醒，大喝一声，再也顾不上地面的军队，身形化作一道流光，朝着远方流逝奔逃而去。

　　佩德罗、马斯切拉诺、阿尔维斯和其他十位半神级神师，也在第一时间四散奔逃。

　　他们失去了战斗的勇气。

　　局面，已经彻底不可逆转。

　　香波王的强大，超乎所有人想象的极限。


第1096章 压倒性的实力（三）

　　转眼之间，几大巴塞罗那极道强者和天空之中的十位神师，化作流光，如同丧家之犬一般，朝着不同的方向逃逸。

　　而天空下方的巴塞罗那军队和伪军，则陷入了不可遏止地混乱，像是炸了窝的蚂蚁一样，惊慌失措地踩踏狂奔，彻底失去了秩序和几率，风声鹤唳草木皆兵。

　　“逃，香波王不可敌！”

　　“极道强者都逃了，我们死定了啊……”

　　“真是不该来北域，还以为这里都是土著，可以随意杀戮升官呢！”

　　“啊，不，不要踩我！”

　　“香波王怎么会这么可怕？我们触怒一尊活着的神祇了吗？”

　　祖厉江南岸，一片惨叫惊呼。

　　同一时间。

　　咻咻咻咻——！！！

　　一道道流光，带着惊人至极的气息，从香波城后山的无尽林海之中，奔涌了出来。

　　正是女武神伊莲娜、黑暗魔铠巴斯图尔克以及整整武士尊银色晶石战魂，还有二十多位兽人族极道强者。

　　他们实力不及孙飞。

　　所以敢来的时候，稍稍有些晚了。

　　近百位极道强者，携带者无与伦比的气息，震动了天地，像是众星拱月一般，簇拥在了国王陛下的身边，再度急剧震撼着所有人的眼球。

　　“追，一个不留！”

　　孙飞面色冷酷。

　　话音未落。

　　远处的天空之中，突然之间爆开了一道道剧烈的能量光团，四五位惊慌奔逃的教廷神师，居然折返了回来，脸上带着绝望和疯狂的神色，如同落入陷阱的野兽一般哀嚎着挣扎。

　　在他们的对面，出现了四五道身影。

　　“哈哈哈，亚历山大，兄弟们来晚了，等到诛除这些杂碎，再来向你负荆请罪！”

　　熟悉的豪爽大笑之声，在天空之中滚雷一般传播开来。

　　艾尔·沙拉维！

　　来自于中域大陆红黑帝国的年轻至尊，一身风尘仆仆，带着长时间赶路之后的倦色，出现在了对面天空之中。

　　在沙拉维的身边，迭戈·米利托、帕拉西奥、帕托和卡三诺等人的身影，也先后出现。

　　这些孙飞几个月之前，在无尽林海之中偶遇，一见结缘，结拜为异性兄弟的年轻至尊们，在听到香波城处于为难之中的消息之后，第一时间放下了手头的要事，千山万水，一路夜以继日地跋涉，终于在这个时候，来到了香波城。

　　“哈哈，好兄弟，来的不晚，谢谢你们，今日正好和你们，并肩再战一次。”

　　孙飞心中涌起阵阵暖流。

　　虽然沙拉维等人来时，香波城的危机已经过去，但是几人脸上那难以掩饰的倦色，和身上消耗力量过度的微微虚弱，都足以说明，他们是不惜消耗自身本源之力疯狂赶来的。

　　明知道香波城的敌人是大陆第一军事强国巴塞罗那，依然能够驰援而来，这才是真正的兄弟。

　　“杀！”

　　孙飞一声令下，身边的近百极道强者化作流光，朝着远处逃逸的布斯克斯等人追杀而去。

　　“比蒙勇士，为了兽皇亚历山大陛下的荣耀，战斗！”

　　震撼人心的比蒙兽人的怒吼，在时隔千年之后，终于再度响起在沧桑的艾泽拉斯大陆。

　　几位道格拉斯獒族的兽人族半神级强者，在天空之中稍微嗅了嗅，就找到了布斯克斯等人之前留下的气味和踪迹，带着银色晶石战魂，撕开了虚空，追了下去。

　　獒族强者具有无与伦比的追踪神通，据说连神灵的踪迹，都可以查寻到。

　　有他们的带领，就算是布斯克斯等人逃到天际，也会被追上。

　　极为巴塞罗那极道强者，只怕已经没有离开北域大陆的可能了。

　　轰轰！！！

　　香波城城墙之下，一道道魔法传送们闪烁着璀璨的光焰，一队队全副武装的香波城士兵，像是潮水一样从传送阵之中狂奔出来，高呼呐喊着，冲向了对岸的巴塞罗那大军和傀儡皇室伪军。

　　已经忍了一个多月了。

　　如今，终于不用再忍了。

　　香波人的反击，终于开始了。

　　“啊……”

　　“不，你们不能杀我，我是教廷的人……”

　　“饶命啊……”

　　天空中，被从虚空裂缝之中逼出来的几位教廷神师，只抵挡了几下，就被兽人族强者和银色晶石战魂撕裂成了碎片，大片的血液和白骨，朝着地面坠落下去。

　　孙飞一挥手。

　　所有极道强者的血液、白骨、死后的残存气息、六翼战斗天使的尸体、双翼战斗天使的残存能量，都被他吸收了过来，经过转化，化作成为了最纯粹的原始能量，融入到了存于孙飞体内的神域大世界之中，不断地滋养和完善着这个神格世界。

　　天地之间的气息，瞬间为之清爽。

　　“投降不杀！”

　　“但有放抗，格杀勿论！”

　　极道强者的咆哮怒吼，在天地之间滚荡震动。

　　祖厉江南岸的四十万巴塞罗那大军、三十万傀儡皇室伪军，根本无法逃走，在漫天令人窒息的威势之下，一个个全部颤抖地跪倒在原地，双手将武器高举过头顶投降。

　　其中的一些巴塞罗那星级武士、月级强者试图反抗，但是在极道强者的威势面前，根本无力挣扎。

　　“巴塞罗那万岁！”

　　“宁死不降！”

　　有人痛哭流涕着选择了以自杀的方式，来挽回自己的荣耀。

　　这个残酷的丛林法则的世界，任何一方都不缺乏真正的勇士。

　　转眼之间，不论是天空还是地面，战局都得到了彻底的控制。

　　五十尊银色晶石战魂追随獒族极道强者去追杀布斯克斯等人，这是一股强大到可怕的力量，就算是遇到真神级别的强者，也有一战之力，因此孙飞也放心他们去追杀，没有支援。

　　“哈哈，亚历山大，想不到你已经如此强大！”

　　和孙飞一起降落在了香波城的城头，沙拉维等人难以掩饰自己心中的震撼，数月之前，孙飞的实力，还和他们一样，都是半神级别，想不到短短时间之后，再看孙飞，他们已经无法捉摸孙飞身上那种气息了。

　　虽然感觉起来像是个普通人一样，但是沙拉维等人却不会真的将当做是普通人对待。

　　毫无疑问，香波王跨出了那传说之中的一步。


第1097章 三份带血的卷轴

　　“哈哈，多谢诸位兄弟远道而来驰援。”

　　孙飞大笑着，给沙拉维等人每人一个热情的熊抱。

　　“真是想不到啊，亚历山大，你竟然走出了这传说之中的一步。”沙拉维捶了孙飞的肩膀，为孙飞感到高兴。

　　米利托和帕托等人，也都过来，热情地和孙飞拥抱。

　　这种在战斗之中接下的情谊，只有真正的男人，才会理解。

　　“机缘巧合罢了。”孙飞微笑道：“不过，我的确有不少心得，正好诸位兄弟都来了，等到战事结束，定当细细为兄弟们说来，或许可以帮助大家踏出那一步。”

　　“哈哈，那就多谢了。”

　　沙拉维是个极为直爽的家伙，丝毫不矫情，大喜之下连连道谢。

　　“想不到那日在无尽林海在之中偶遇，竟然成为了我们的福缘，那日在湖边，多承亚历山大你点拨，大家印证所学，这段时间，我们都收获颇丰，境界突飞猛进，原本还想回来和你好好切磋一番，想不到你这家伙，又走到了我们的前面。”卡萨诺不再搞怪，万分感慨地道。

　　米利托等人也是连连点头。

　　他们也都没有想到，自己等人再进一步的契机，竟然印证在了孙飞的身上。

　　……

　　“陛下！”

　　老阿尔杨、贝斯特、布鲁克和香波城的数百文武官员，都簇拥在了城头，单膝跪地，围在了孙飞的身边，所有人的眼眸之中，都绽放这狂热而又自豪的神采，激动的浑身发抖。

　　“起来吧，你们辛苦了。”

　　孙飞微微点头，一股柔和的力量，将众人都托了起来。

　　“陛下，您一定要为帝国复仇啊……”

　　一位侥幸逃回到香波城的泽尼特贵族，才说了半句，就忍不住老泪纵横，不久之前巴塞罗那人在帝都之中屠城的一幕幕，还在眼前，日日夜夜，都有无数冤死的无辜灵魂，在幸存者的耳边哭泣哀嚎。

　　“已经……圣彼得堡，已经城破了？”孙飞脸色微微一变。

　　“陛下啊……”数十位贵族嚎啕大哭，跪在地上像是受了委屈的孩子一样：“陛下啊，帝都破了，巴塞罗那人屠杀帝国子民过亿，雅辛大帝和二皇子多明戈斯殿下……他们……他们已经回归到星辰的怀抱了啊，陛下，千年未有之浩劫啊！”

　　贵族们在嚎啕大哭之中，断断续续将目前的局势大体说明了。

　　孙飞的脸色，变得苍白了起来。

　　雅辛大帝，果然驾崩了？

　　这么说来，自己在炼化神域大世界过程之中，见到的那位雅辛大帝的虚影，竟然是真的？

　　这位一直以来未曾正面表达过对自己的关心，但是实际上一直容忍和欣赏自己的帝国缔造者、帝国最伟大明智的皇帝，这个在自己的印象里，绝对不可战胜的男人，真的陨落了？

　　“到底怎么回事？巴塞罗那人怎么可能攻破【大地母亲之守护】？有谁能够令雅辛陛下陨落？”

　　孙飞难以保持平静。

　　一种发自于灵魂深处的悲痛，让孙飞身形摇晃。

　　老阿尔杨连忙将城破之日发生的一切，都仔细说了一遍。

　　“神秘的巴塞罗那强者？瞬间击败了兰帕德叔叔、哈塞尔巴因克和巴蒂斯图塔三人？”孙飞心中震惊：“这么说来，一定是他狙击了雅辛陛下？竟然可以击败雅辛陛下，此人，实力可怕！”

　　“这么说来，竟然是四皇子克里斯托投靠了巴塞罗那人，建立了傀儡帝国？”孙飞冷笑道：“早就知道他不是什么好东西，真该三年前就一掌拍死他！”

　　此时，对面祖厉江南岸。

　　局势已经基本控制住。

　　虽然香波城的兵力不足，但是有五百尊秘金傀儡的存在，足以彻底镇压一切反抗，将近七十万大军，变成了俘虏，香波人兵不血刃，就结束了眼前这场战争。

　　“禀报陛下，在巴塞罗那营中，有一人自称是帝国裁决骑士，一定要亲自面见陛下。”白鸟座圣斗士哈扎德从城下跃上来，单膝跪地，大声禀报道。

　　“恩？”孙飞皱眉：“帝国裁决骑士？带他上来。”

　　“是。”

　　贝斯特等人，原本还想要劝孙飞小心有诈，但是转念一想，以国王陛下如今的实力，又有谁能伤害到他？旋即不再言语。

　　须臾，一位身穿着红蓝色铠甲的年轻将军，被带上了城头。

　　正是骑士殿裁决骑士之一的银月骑士皮亚松。

　　“护国武圣大人。”皮亚松面色激动，单膝跪倒在地。

　　“恩？帝国裁决骑士，为何身穿巴塞罗那军服？”孙飞皱眉。

　　贝斯特连忙凑到身边，将之前皮亚松用计送两位少女入城报信的事情，前后仔细说了一遍。

　　孙飞低头看去。

　　眼前这个少年将军，神色坦然，目光端正，神气不邪，自有一股气节，目光直视自己，没有丝毫闪烁，顿时不再怀疑，微笑道：“好一个帝国的【银月骑士】，有勇有谋，不愧是我泽尼特帝国的大好男儿，你在巴塞罗那营中，受委屈了，起来说话吧。”

　　皮亚松只觉得眼睛一热，差点儿哭出来。

　　孙飞的笑容，和一句亲切的问候，让他觉得，自己这些天以来，忍辱负重，在巴塞罗那大营之中所经受的煎熬，终于得到了回报。

　　“大人，阿金费耶夫大骑士长，在殁之前，曾经托付我一件重要密旨……”说着，年轻的银月骑士，做出了一件令所有人都大吃一惊的举动。

　　他拔出腰间的短剑，反手一剑，竟然直接剖开了自己的腑脏。

　　鲜血，顿时像是泉水一样涌了出来。

　　众人还未反应过来，只见皮亚松骈指如刀，撕开了自己的胃囊，鲜血浸透了他的手指，他用带血的双手，从胃囊里面逃出了三份短小的卷轴。

　　此时的皮亚松，已经疼得浑身颤抖满头大汗，却依然用自己坚强有力、浸透了鲜血的手掌，托起卷轴，举过头顶，递给了孙飞。

　　原来这三份卷轴，竟然藏在了他的身体之中。

　　也是了！

　　唯有这样，才能保证时刻将卷轴带在身边，又不会被巴塞罗那人发现。


第1098章 圣彼得堡南城门的救星

　　只是这样一来，他每日得忍受多大的痛苦？

　　一些眼尖的人已经发现，这位银月骑士的胃囊内部，已经彻底发炎坏死，流淌着血水血块，甚至连他的一些脏器，都收到了不可挽回的伤害。

　　三根卷轴，被皮亚松以自身的力量，封印在胃囊之中，每日每刻每时每分，他都将忍受着常人难以想象的痛苦，表面上还得装作若无其事，敷衍巴塞罗那人，虚以为蛇。

　　所有人都被震撼了！

　　要不是月级强者的生命力强悍，换做是一般人，只怕早就生生疼死了。

　　这需要多么大的勇气，才能做出这样的壮举？

　　城头，每个人都倒吸冷气。

　　而原本一些因为皮亚松委身敌营却不大义就死而有些鄙视他的人，此时也惭愧地低下了头。

　　这，才是真正的帝国勇士啊。

　　孙飞也被彻底震撼了。

　　伸手拿过沾着鲜血的密旨和卷轴，孙飞觉得从来没有东西，能像是这三样东西一样，让自己感觉到如此沉重。

　　一股纯金色的光焰，从孙飞的手掌用涌出，涌进了皮亚松的身体。

　　孙飞不惜消耗自己的神力，治疗这位震撼了所有人的银月骑士，被划开的腑脏缓慢地愈合，因为发炎坏死的胃囊和脏器急速地恢复了正常，流淌出来的血液也一滴一滴地回到了他的身体之中。

　　皮亚东整个人沐浴在金色的神力笼罩之中，如同接受洗礼的圣洁信徒一般。

　　只是三十多秒的时间，他身上的伤口，就全部都愈合。

　　整个人的精力，也恢复到了巅峰的状态！

　　“起来吧，勇士，从此之后，你的双膝，将不用跪拜任何人，你，就是帝国的新一任大骑士长！”孙飞郑重地道：“我向你保证，泽尼特帝国，一定会光复的！”

　　“泽尼特有这样的勇士，世间谁能灭国？”沙拉维等人也不无感慨，都被今日见到的一幕给震撼了。

　　在众人注视的目光之下，孙飞缓缓打开了密旨卷轴。

　　……

　　圣彼得堡泽尼特。

　　昔日美丽恢弘的泽尼特帝都，在经过了之前的城破屠杀之后，已经变得衰败不堪。

　　四皇子克里斯托在成为帝国的新帝之后，也曾组织人大力修葺城墙堡垒，不过在巴塞罗那人的大肆破坏之后，这样的修葺只能是小修小补，这座曾经美丽的城市，再也回到昔日了。

　　由于民间的反抗斗争依然层出不群，所以圣彼得堡依旧实行军事化的管理。

　　除了巴塞罗那人的执法队每日在街头巡逻，碰到可疑之人可以不问缘由逮捕和格杀之外，新皇克里斯托的伪军也组成了新的帝都治安所，在全城推行白色恐怖政策，整个帝都依旧被闹得鸡飞狗跳，人心惶惶。

　　更为可恨的是，巴塞罗那人自知之中都不曾将泽尼特人当人，具有随意杀戮和欺凌的特权，就算是杀了人，也不受帝都的法律舒服，许多巴塞罗那人商人、流浪武士和佣兵，涌入到了泽尼特帝国之中，烧杀抢虐，强取豪夺，为所欲为。

　　圣彼得堡之中的数千万子民，每日都生活在水深火热之中。

　　在圣彼得堡的北城门，每日都有大量的泽尼特贵族、武士、军官、商人、贫民以各种借口和罪名，被屠杀。

　　巴塞罗那人将人头堆积成为大丘，足足有数百米那么高，堆了数百座，用以警示和威慑其他人。

　　若是有家属想要迎回亲人或者朋友的尸体，就必须出巨额赎金。

　　这日，天色阴沉。

　　又有数百泽尼特人，被押送来到了北城门。

　　“冤枉啊，我是个瞎子，怎么可能刺探观察军情，我是被愿望的啊……”

　　“该死的魔鬼，畜生！你们强夺了我的家产，还要杀我全家，简直是强盗啊，你们会遭报应的！”

　　“哈哈哈，泽尼特帝国万岁！杂碎们，等着吧，早晚有一天，泽尼特人会复仇的！”

　　“妈妈，妈妈，你在哪里，我不想死，我没有做错事啊……”

　　哭泣哀嚎之声响彻云霄，数百人被缆绳捆着，遍体鳞伤，在伪军的皮鞭抽打之下，被驱赶到了北城门的屠杀刑台，有人在大声喊冤，有人在愤怒地诅咒，也有刚刚不到十岁的小孩子抱着无助的母亲哭泣。

　　这已经是今天的第三波了。

　　还有更多的人，被强制驱赶到了这里，观看屠杀和行刑的血腥场面，巴塞罗那人杀鸡给猴看，要以疯狂的屠杀，来震慑还具有反抗之心的泽尼特人。

　　高高坐在刑台之上的，是十几位看着泽尼特人苦苦挣扎而兴奋地哈哈大笑的巴塞罗那军官。

　　“这样低等贱民，早就该毫不留情地全部杀光，留下来反倒是帝国的隐患。”

　　“没事，慢慢杀，慢慢玩，哈哈，老子昨夜，享受了一个泽尼特贵族处女，那滋味，啧啧啧……北域虽然偏僻野蛮，但是这些野蛮人的女人，可当真是够味道，哈哈！”

　　巴塞罗那军官们的嘻嘻哈哈，和下方恸哭震天的凄惨，形成了鲜明的对比。

　　很快，一百多囚徒全部被推上了刑台，五花大绑跪在地上，身后的巴塞罗那侩子手高高举起了行刑刀，脸上闪烁着兴奋和残忍的狰狞神态。

　　一位年轻的母亲衣衫破碎，瑟瑟发抖，却仍然在这个时候，用自己淡薄的身躯，将不满三岁的幼子护在前面，期待着奇迹的发生，试图以自己的血肉之躯，尽最后的努力来保护儿子。

　　“准备……”一位巴塞罗那军官大笑着，开始宣布行刑：“斩！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　鬼头刀闪烁出刺目的寒光，鲜血飞溅，一颗颗头颅咕噜噜地滚到了地面上，在微寒的空气之中，冒着白色的热气。

　　“妈妈，妈妈……”三岁的孩子大哭着。

　　但是，巴塞罗那军官的狞笑，却凝固在了脸上。

　　周围被强迫观看屠杀的泽尼特人，露出了惊喜的欢呼。

　　因为，滚落在地面上的人头，并非是那些五花大绑的囚徒，而是属于行刑的侩子手们。

　　不知道从何处到来的可怕劲气，在所有人都没有反应过来的瞬间，削断了侩子手们的头颅，一切发生的太过突然，数百名侩子手的身躯还站在原地，喷泉一样的血水，从脖颈里面喷了出来，冲天而起。

　　不知道何时，一个身影，出现在了刑台之上。

　　一袭白袍，黑发如瀑。


第1099章 对不起，我来晚了

　　“你是什么人？竟敢扰乱刑台，找死吗？”

　　短暂的寂静之后，为首的巴塞罗那军官霍然起身大喝，浑身闪耀着强大的斗气光焰，和身边其他几位同僚围了过来，同时一扬手，咻地一声，一道警示光剑冲天而起，传出了讯息。

　　“快，围起来，不要让他跑了。”伪军军官大喝，几千伪军像是潮水一样从地面八方冲了过来。

　　以前刑台附近，也出现过劫刑场的事件，所以他们早有准备。

　　下方被强迫来观察屠杀的泽尼特平民们，也是一阵阵惊呼，同时也为这个白衣如雪的年轻人担忧，他们真的不希望在看到泽尼特的武士被这群卑鄙的巴塞罗那人抓捕杀害。

　　谁知道——

　　这黑发如瀑、白衣如雪的年轻人，根本都没有看巴塞罗那军官们一眼。

　　他只是轻轻往前塌了一步。

　　砰砰砰砰！！！！！

　　不可思议的事情发生了，强大的巴塞罗那军官们的身躯，就像是被铁锤击中的鸡蛋一样，砰砰砰地爆裂开来，红色的血浆和白色的骨沫四下飞溅，瞬间就死无全尸。

　　同一时间。

　　四面八方围过来的伪军们，也步了巴塞罗那军官的后尘。

　　他们的身躯，就像是吹涨了的气球一样，嘭地一声声爆裂开来，血浆和骨头化作了赤红色的雾气，消散在空气之中。

　　就仿佛是有一只无形的巨手，将他们全部都捏爆。

　　转眼之间，刑台周围数千巴塞罗那人和伪军，竟然死的一个不剩。

　　邢台之上，白衣如雪的年轻人又是一步跨出，身形微微一闪，瞬间消失在了城门后方的方向。

　　刑台上下，唯有泽尼特平民们毫发无伤，仿佛发生的一切都与他们无关，甚至连那飞溅的血浆，都不曾溅到他们的身上，一个个用瞠目结舌地看着这一切，一双双眼眸之中，尽是不可思议的神情，而那数百从鬼门关走了一圈的囚徒们，则是难以置信地看着下方的人群。

　　“是护国武圣亚历山大冕下！”

　　“是香波王亚历山大，他回来了！”

　　“香波王回来了！”

　　有人这个时候，终于认出了之前那位黑发如瀑、白衣如雪的年轻人，正是昔日的帝国护国武圣香波王亚历山大，下意识地惊呼了出来，而随着时间的流逝，认出孙飞的人，也越来越多。

　　“武圣大人来复仇了？”

　　“香波人打了大胜仗吗？”

　　原本沉静的人群，就像是已经浇满了汽油的干柴上被扔了一颗火星，瞬间不可遏止地沸腾爆裂燃烧了开来，这一瞬间，香波王亚历山大这个名字，就仿佛是一个神奇的引子，引燃了每个人内心深处被苦苦压制了一个多月的愤怒，血管里的血液疯狂地燃烧。

　　“跟着亚历山大大人，杀进去，我们坚决不做亡国奴隶！”

　　不知道是谁大喝了一声，聚集在这里的数千泽尼特人，发出怒吼，像是潮水一般，朝着北城门涌了进去。

　　他们冲过城门，发现原本应该守卫在这里巴塞罗那人和伪军士兵，全部都已经被恐怖的力量震死，街道上的巴塞罗那执法队，也全被倒毙在了地上。

　　如同是最可怕的病毒滋生传染一般，街道上怒吼着冲出来的人群，越来越多。

　　……

　　帝国骑士殿黑狱。

　　在之前的大骑士长阿金费耶夫和裁决骑士们战死之后，这座昔日用来囚禁反抗帝国的叛徒和间谍的监狱，就成为了新皇克里斯托维护统治的屠杀监狱，在过去的三十多天时间里，这里关押过前帝国的贵族、军方的将领、反抗军的首领和成员、富商、佣兵团的成员，关押过一切胆敢反抗新皇统治的政治犯！

　　死在这个黑狱之中的人，已经超过了四五万。

　　每天每日，都有人被以各种罪名用刑、虐杀。

　　每时每刻，黑狱之中都弥漫着凄惨的哀嚎、求饶和诅咒的声音，宛如十八层地狱的恶鬼嘶吼一般。

　　新皇克里斯托有一段时间，每天都会来到这里，亲眼看着自己昔日的敌人、对手和政敌，被残酷的刑罚折磨的死去活来，最后被撕碎成为碎肉，每一个被新皇所厌恶的人，最终都会被折磨剩下最后一口气，然后活活喂给魔兽。

　　当然，被关押在这里最惨的人，叫做格拉内罗。

　　这位已经为帝国战死的二皇子多明戈斯殿下昔日的心腹，曾经的帝都治安所指挥官，已经被削掉了四肢，割掉了半截舌头，刺瞎了一只眼睛，还要每天都会被施以各种骇人听闻的刑法，连续数十个小时疯狂地折磨。

　　新皇克里斯托对他的憎恨，已经到了刻骨铭心的地步，所以不会让他死，派了最优秀的魔法师和医师，在格拉内罗被折磨还剩下最后一口气的时候，再将他救活过来，治疗到清醒状态，然后在用各种酷刑折磨。

　　这种遭遇，简直就是惨绝人寰。

　　但是，自始至终，这位被称作【红胡子】的昔日贵族，都未曾开口求饶过一次。

　　监狱的最深处。

　　含糊的惨叫和疯狂的大笑之声，同时响起，如同鬼蜮。

　　“哈哈，格拉内罗，你也有今日，是不是很疼？是不是想立刻就死去？”一位赤裸着上身的行刑官，手中握着一柄锋利如同蝉翼一般的小刀，一刀一刀地割在一具被锁链悬挂起来的残破躯体上，他脸上带着狰狞的笑容，讥诮地调侃道：“我当日只不过是强上了一个普通的低贱女子，你就将我从帝都治安所驱逐，还打断了我一条腿，嘿嘿，这笔账，我一直都记着呢，现在，你是不是很后悔，当初没有杀了我！”

　　他手中的小刀，一刀一刀地将残破躯体肩膀附近的肉，一点点割下来，最终剔的干干净净，只剩下了森森的白骨，然后用刀刃在白骨上用力刮，刮下来一层层白色的骨沫。

　　这种酷刑，简直就是惨无人道。

　　受刑者四肢具无，头发蓬乱，已经被血浆浸透，浑身上下赤裸，布满了伤痕，脸上也是大大小小的伤痕，一个眼睛大大地睁着，等着行刑官，另一个眼眶里流淌着血水，就连一双耳朵，杯已经被割掉，形状简直是惨不忍睹。

　　正是【红胡子】格拉内罗。

　　他仿佛已经对痛苦免疫，任凭那凶神恶煞的行刑官在自己肩侧的骨头上一遍遍地刀刮，却没有发出丝毫的惨叫，一双已经极为暗淡疲倦的眸子里，闪烁着令人恐惧颤栗地光彩。

　　“你知道我最讨厌你什么吗？就是这种该死的眼神，仿佛你才是行刑者，而我是受刑的人一样，所以，我才要加倍地折磨你，反正是克里斯托陛下的命令，嘿嘿，只要不玩死你……啊哈！”行刑官突然一刀插入到白色的骨头里，恶狠狠地道。

　　“唔！”

　　格拉内罗终于发出了一声低吼，剧烈的疼痛，快要超出他的忍耐极限。

　　就当他要眼前一黑昏死过去的时候，突然之间，他睁大了眼睛，看到了一个不该出现在黑狱之中的身影，不知道何时出现在了对面，正在一脸愧疚的神色，看着自己。

　　“呜呜，唔！”他剧烈地挣扎了起来。

　　一行清泪，从他的仅有的一只完好的眼睛里，难以遏制地流了下来。

　　“哈哈，怎么？终于怕了？后悔了，哈哈，可惜啊，你现在就是跪在我面前磕头，我也不会饶过你，哦，差点儿忘了，你连腿都没有了，怎么跪啊……”行刑官见到格拉内罗的异状，得意地哈哈大笑。

　　但是很快，他就察觉到了不对劲。

　　忽然转身，不可思议地发现，一个白衣如雪的年轻人，不知道何时，出现在了身后。

　　“你是……”行刑官说了半句，就再也说不下去。

　　因为他赫然发现，在身后的地牢通道里，巴塞罗那和皇室的武士，竟然全部都已经倒毙在了地上，他们是怎么死的？竟然连丝毫声响都没有发出来？这个年轻人的实力，太可怕了！

　　他还想要说什么，却惊恐地发现，自己开不了口，也动不了身，时间就像是在自己的身上凝固了一般。

　　白衣年轻人缓缓地走进格拉内罗的身边：“对不起，我，来晚了！”

　　“呜呜呜……”被割掉了半截舌头的格拉内罗，经受了三十多天酷刑折磨从来都没有发出过任何求饶的钢铁汉子，在这一刻，身躯剧烈地晃动，情绪激动到了极点，发出了如咽如诉的嘶吼。

　　孙飞伸手一划。

　　将捆绑在格拉内罗身上的精钢铁索，凌空斩断。

　　一股纯金色的力量，托着他的身躯，缓缓地放在了地上。

　　伸手，一股温暖纯净的神力，缓缓地流淌出来，注入到了格拉内罗的身体之中。

　　被禁锢在一边的行刑官，睁大了眼睛，不可思议地看到，随着那纯金色的光焰注入到格拉内罗的身体之中，被切掉的耳朵、刺瞎的眼睛，竟然开始以肉眼可见的速度恢复重生，一条条红色的肉。芽蠕动着，顺着四肢断口处生长出来，不断地生长结合，竟然长出了新的血肉、白骨和肌肤……

　　“这怎么可能？就算是极道强者，也不可能让别人的血肉重生，难道这个白衣年轻人，他竟然是……一尊神灵吗？”

　　这个念头一闪而逝，彻底让行刑官被震呆了。


第1100章 光明笼罩大地

　　“陛下……陛下，我……”泪水从格拉内罗已经完全恢复的双眸之中流淌出来，被割掉的舌头也经长了出来，可以说话了。

　　这个即便是经历了人世间最恶毒残酷的刑法，也没有丝毫动摇的钢铁汉子，在这一刻，不知道是委屈，还是仇恨，还是兴奋，还是其他什么情绪，在身体之中不可遏止地弥漫来来，彻底淹没了自己。

　　他不想哭。

　　但是却忍不住热泪滚滚。

　　“死了，都死了，多明戈斯殿下，帕丽斯大人，雅辛陛下，还有那千千万万那的忠于帝国的勇士们，都死了啊！”

　　因为愤怒，格拉内罗的身躯剧烈地颤抖。

　　“我亲眼看着，无数帝国的勇士，在这座监狱里面，被这群魔鬼活生生折磨而死，我告诉自己，要活下来，一定要活下来，我坚信，陛下您一定会回来，就像是以前很多次帝国面临着绝境的时候，您挺身而出的那样，这次，您一定会回来，讨回泽尼特人的血仇，我忍受着这个时间最残酷的折磨，我就是要留着自己的餐躯，亲眼看到，终有一日，那些魔鬼，被送入地狱！”

　　也许是心底的仇恨压抑的太久，心中的话压抑的太久，等到舌头刚刚可以说话，格拉内罗就迫不及待地怒吼了出来。

　　孙飞的脸上，带着微笑，也不插话，静静地听着他的倾诉。

　　磅礴的神力像是汹涌的河流一般，注入格拉内罗的身体之内。

　　大约过了十几分钟，格拉内罗被斩断的四肢和身上的一切伤势，都彻底恢复了。

　　他整个人彻底重生。

　　而且，由于躯体的一大部分，是以孙飞的神力铸就而成，这具身体，具有可可怕的力量，等到格拉内罗真正适应了新的躯体，他就可以发挥出媲美大日级尊者位实力的攻击力。

　　孙飞的神力，就像是一粒种子，种在了格拉内罗的体内。

　　也为他打开了通往更强者领域的通道。

　　说是脱胎换骨，也丝毫不夸张，只要接下来的机遇和努力到了，有朝一日，格拉内罗踏入神位，也不是不可能。

　　忍受了世界上最残酷和残忍的折磨，终于换来了一飞冲天的新生。

　　“陛下！”格拉内罗单膝跪在地面，激动地道：“那日，我亲眼目睹了雅辛大帝最后一战，也知道了原来陛下您，就是帝国失踪多年的三皇子，更是亲耳听到，雅辛陛下将皇位传于您……”

　　孙飞将他扶起来，道：“关于身世的事情，我已经知道了，陛下驾崩之前，留下过一道密旨，你详细说说，那日最终一战的情形吧！”

　　“是。”格拉内罗脸上浮现出了痛苦的神色，仔细回忆，将那日发生的一切事情，详细地诉说了一遍。

　　“原来是四皇子叛国，里应外合，才破解了【大地母亲之守护】防护罩，原来是里奥·梅西的到来，才击败了雅辛陛下……”孙飞沉吟，恍然大悟，点头道：“这么说来，我心中的谜团，终于全部都解开了，那么接下来，鲜血回报鲜血，仇恨回报仇恨，杀戮回报杀戮，发生在圣彼得堡的一切，终有一日，我要让巴塞罗那人也尝一尝。”

　　“陛下，接下来是否要去帝宫找克里斯托那个叛徒算账？您能不能稍稍等等我？”格拉内罗突然想起了什么，咬牙切齿地道。

　　“好，我等你。”孙飞知道他想要干什么。

　　“谢陛下。”格拉内罗大步走过去，来到了那行刑官跟前。

　　“饶……饶命……”行刑官这个时候，已经被吓傻了，裤裆里屎尿齐流。

　　他用各种惨绝人寰的酷刑，折磨了格拉内罗整整三十多天，可以想象，现在格拉内罗会以什么样的手段，来对付他。

　　“本来，我要一刀一刀将你割碎，不过，为了追随亚历山大陛下收拾破碎的帝国，我的宝贵时间，不能拥在个人恩怨，折磨你这个出声的身上，就给你一个痛快吧。”格拉内罗说着，一刀插在了行刑官的胸口，直接结果了这个暴徒的性命。

　　“谢……谢谢……”

　　能够这么痛快地死去，行刑官在临死之前，终于有所忏悔，断断续续地说晚，结束了自己罪恶的一生。

　　格拉内罗从他的腰间，拿出一串钥匙，快步走到旁边几座牢房里面，打开牢门，将关押在其中的囚犯们，都放了出来。

　　“武圣大人！”

　　“香波王陛下！”

　　囚徒门得到释放，在牢房过道之中跪成黑压压的一片，纷纷高呼万岁。

　　这些人，都是帝国最为忠贞、宁死不屈的菁英勇士，所以才被关在黑狱之中。

　　他们大多数人，都已经被折磨的奄奄一息，但是在这个时候，却仿佛瞬间重生了一般，眼中绽放着希望，气势狂热，精力百倍，激动的泪流满面，纵声呐喊高呼。

　　阴森血腥的牢房，在这个时候，变成了轰隆隆就要爆发的火山。

　　“大家拿起武器，冲出去，现在，是复仇的时刻到了。”格拉内罗振臂高呼，红色的络腮胡像是燃烧着的火焰。

　　“愿与亚历山大陛下并肩战斗！”

　　“泽尼特永不死，帝国万岁！”

　　愤怒的呐喊，响彻整个牢房。

　　孙飞的身上，一道道金色光辉绽放出来，驱赶了黑狱的阴森，柔和的力量注入每个人的身体之中，驱赶了他们身上的每一丝伤痕，赐予他们无穷无尽的勇气和力量！

　　这金光，冲破了石壁和地牢，冲天而起。

　　转眼之间，整个圣彼得堡的所有人，都看到了从黑狱方向中天而起的金光。

　　天上的阴云，也被这代表着希望和复仇的金光所驱散，一轮红日，透过薄薄的暮霭，照射在残破的城墙和大地上。

　　光明，终于降临！

　　……

　　圣彼得堡帝宫。

　　新皇克里斯托身披金丝皇袍，头戴纯金皇冠，手握镶嵌着最珍贵魔法石的权杖，高高地坐在帝国皇座之上。

　　十六位身穿着薄薄宫纱、近乎于赤裸的绝色少女，手中捧着各种美酒佳肴，柔弱的双膝，跪在皇座之下冰冷的纯金地基之上，恭恭敬敬地伺候新皇。

　　尽管膝盖已经发青瘀伤，少女们的脸上，依然得带着甜美的微笑。


第1101章 宫殿外的怒吼

　　一旦这位高高在上的皇帝的目光落在任何一个盘子上，举盘子的少女，立刻就要跪着爬过去，将盘地递道皇帝陛下的面前。

　　才过去了不到四十天，纵情于酒色的新皇克里斯托，原本就很白脸，显得更加苍白了。

　　深陷的眼窝和黑眼圈，让这张原本阴鸷的连，显得更加阴森可怕。

　　“巴塞罗那大军，已经围困香波城近四十天，据说香波王亚历山大自始至终未曾出现，嘿嘿，只怕早就吓得屁滚尿流逃跑了吧，也许不出十日，香波城就要沦陷了，到时候，朕，也算是去掉了一块心病！”

　　克里斯托饮下一杯红酒，酒渍顺着嘴角留下来，像是鲜血一般，他用白色的手帕擦掉，得意地笑着说道。

　　“陛下英明，香波城根本不足为虑，早晚有一天，亚历山大的头颅，会悬挂在北城门示众！”

　　“陛下您的睿智和武功，都要远超先皇，在您的治理之下，泽尼特和巴塞罗那结为同盟，国力跃生，想来不出多长时间，泽尼特帝国将成为北域霸主，陛下您也将成为北域第一帝！”

　　“哈哈，我猜，今晚也许就会有捷报，从北方传来！”

　　大殿里下方的两侧，坐着傀儡帝国的群臣，闻言都竭尽所能地拍马屁，各种溢美之词，哗啦啦地从这些人的口中，脸不红心不跳地流淌出来。

　　“陛下，今日上午，巴塞罗那驻圣彼得堡将军马西普将军派人来传话，要帝国在三日之内，提供大批军粮和武器设备，还有昔日香波城送到帝都的各种武器，全部交由巴塞罗那人来保管，不知道陛下的意思是……”

　　一位身穿军装的大臣犹豫着道。

　　“这有什么犹豫的，当然是要按照巴塞罗那盟友的意思办了。”

　　“我看啊，我们应该加倍地为巴塞罗那盟友提供方便！”

　　有几个大臣，已经迫不及待地插话了。

　　克里斯托点点头，正要说什么，突然之间，脸上露出了惊讶之色，抬头看去，只见大殿之外，天色突然变得明亮了起来，一缕缕有别于太阳光的金色光辉，略微刺眼，从大殿窗口之外石柱后方传了过来。

　　“发生了什么？”克里斯托面带惊容。

　　一群大臣也纷纷侧目，顺着皇帝陛下的目光，扭头看去，发现了金光的存在。

　　“金光？这是……”

　　“哈哈，陛下，好消息啊，这是祥瑞之兆啊！”

　　“啊，对对对，一点儿都没错，天降祥瑞，这可是好兆头啊！”

　　“一定是陛下您的诚心，感动了上天，所以才有这样的征兆，被这金光一照啊，我觉得自己好像是年轻了好多岁呢！”

　　大殿之中，大臣们又是一阵马屁。

　　就在这时——

　　“一群阿谀奉承之徒，真是让人恶心，帝国的命运，怎么能交给你们这群狗一般的小人来掌握？”

　　一个清晰而又愤怒的声音，盖过了群臣们的阿谀之词，在每一个人的耳边响起。

　　“是谁？如此大胆？”

　　“该死的，谤击陛下，应该立刻拖出去碎尸万段！”

　　“谁说的？站出来？来人啊，立刻将他抓进黑狱，严刑拷打！”

　　太久时间没有听到不同的声音，而且这句话还是这么讽刺，新帝国的大臣们就像是炸了窝的蚂蚁一样，一个个面色潮红且愤怒地尖叫了起来，四下寻找着说话的人。

　　“不用了，老子刚刚从黑狱回来。”

　　声音再次出现。

　　这一回，每个人都听清楚了声音传来的方向。

　　当他们回首看去，瞬间呆若木鸡，刚刚要骂出去的话，全都噎在了嗓子里。

　　因为，他们看到了一个不该出现在这里的人。

　　前帝都治安所指挥官，【红胡子】格拉内罗。

　　新皇克里斯托，在这一瞬间，瞳孔骤缩，眼眸里爆射不可思议难以置信的光芒，简直就像是见了鬼一样。

　　“你怎么……”克里斯托大骇。

　　“我怎么会出现在这里，是吗？我的双腿和双手，怎么又长出来了对吗？”格拉内罗哈哈大笑，眼睛里迸射着愤怒和仇恨的光芒，仿佛是两道喷射的火焰一样。炽烈地灼伤了大殿里每一个人的神经，让每个都感觉到，自己突然之间像是被放置在了万载冰窟之中一样。

　　“来人，来人，侍卫在哪里，给我拿下他，将他抓起来……”心中升起极度不妙的感觉，克里斯托霍然从皇座上起身，尖叫了起来。

　　急促的脚步声传来。

　　数千名身披黑色魔法铠甲的士兵，像是潮水一般从大殿的各处涌进来。

　　与此同时，尖锐的警报声响彻整个皇宫。

　　一道道流光闪烁。

　　身穿着巴塞罗那军服的月级大圆满强者，光影一闪，出现在了大殿之中。

　　这样的变化，让大殿之中的群臣和新皇克里斯托，心中终于松了一口气，安全的感觉，重新回到了每一个人的身边，他们脸上的笑容，重又变得狰狞可怖了起来。

　　“哈哈，每天都有一些不知道死活的家伙，来刺杀朕，可惜他们的下场，都是变成了一堆碎肉，格拉内罗，我不知道你是怎么从黑狱之中逃出来，但是，你不该来帝宫送死。”

　　在武士们的簇拥之下，新皇克里斯托镇定了下来，轻蔑地微笑着。

　　“是吗？如果再加上我呢？”

　　又一个声音在格拉内罗的身后传来。

　　空气之中的荡开水纹一般的涟漪，孙飞从虚空之中，一步一步轻轻地走了出来。

　　克里斯托的笑容，瞬间凝固在了脸上。

　　“是你？香波王亚历山大？！”他失声惊叫：“怎么可能？香波城被巴塞罗那大军团员围困，你怎么可能逃出来？”

　　“巴塞罗那四十万大军，已经尽数被亚历山大陛下击溃，克里斯托，你这个卑鄙的弑君者，帝国最无耻的叛国者，你的靠山，已经崩塌，你的末日，也已经到来了！”格拉内罗怒喝道：“竖起你们的狗耳朵，好好听听，听听帝国之外的声音！”

　　仿佛是在回应格拉内罗的怒喝，滚雷一般的呐喊和怒吼之声，从宫殿外面传进来。


第1102章 怒吼和倒戈

　　仿佛有数千万人在同一时间怒吼嘶吼一样，声音如同激潮澎湃，整个帝都，都沉浸在了前所未有的爆发之中。

　　“怎么回事？军队呢？军队去了哪里？”有大臣惊慌失措地大吼。

　　“军队？当然是站在了人民的一边。你以为，士兵们都是真心臣服于你这个昏庸残暴的暴君吗？错了，他们只是被暴力逼迫而已，整个帝国，如今有谁不恨你们这些无耻无能可鄙可怜的走狗？你们当真以为坐在这大殿之上，就掌握了一切吗？可怜虫，你们只是一群自欺欺人的可怜虫而已，真正的皇，真正的荣耀，属于帝国的勇士，属于敢于反抗巴塞罗那侵略的每一个人泽尼特人，而不是你们这群贪婪腐朽的蛆虫！”

　　格拉内罗的声音，宛如洪钟大吕，激荡在大殿之中。

　　“拿下，将他们给我拿下，杀了他们！”

　　克里斯托惊慌失措地大吼了起来。

　　“杀！”

　　负责保护新皇的巴塞罗那强者首先出手。

　　巴塞罗那需要借助克里斯托这个傀儡，来统治泽尼特帝国，这是里奥·梅西在离开之前，制定下的策略，所以他们必须保护这个傀儡皇帝的性命，不论如何，都不能让他死。

　　汹涌的斗气光焰和磅礴的力量，顿时闪耀整个大殿。

　　澎湃的气息，四散爆溢开来，如同飓风一般。

　　出现在这里的巴塞罗那强者，一共四名，都是月级大圆满境界。

　　这样的实力，在如今的泽尼特帝国之中，绝对算得上是顶尖级别的强者了。

　　但是——

　　孙飞只是轻轻挥了挥手。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四名携着可怖气息飞射而至的月级大圆满强者，瞬间就像是被箭矢击爆的西瓜一样，身上的斗气力量消失无踪，血红色的血浆和白色的碎骨炸裂开来，瞬间化作了一堆碎肉！

　　秒杀！

　　克里斯托惊得一屁股跌坐在了皇座上。

　　而大殿里的群臣，只不过是一群阿谀奉承之辈，哪里见到过这样血淋淋的场面，温热的鲜血和碎肉，飞溅到他们的脸上，一个个都已经吓得屁滚尿流，趴在石桌下面瑟瑟发抖，像是见了屠夫的肥猪一样，扯着嗓子尖叫。

　　“上！上！给我上！”

　　克里斯托从震惊中回过神来，厉吼着，命令卫士们上前。

　　这些精锐的黑甲战士，在这个时候，也踌躇不前，被孙飞那不可思议的强大，震慑住了。

　　“兄弟们，你们还要听从这个卑鄙的弑君弑父的小人的命令吗？这四十天以来，这个篡位的逆贼做了什么，难道你们不清楚吗？只要是稍有血性的泽尼特男儿，在这个时候，都应该做出选择了？难道你们愿意奉这个小人为帝国的新皇，眼睁睁地看着他将帝国的大好河山，拱手送给巴塞罗那人，看着自己的父母、妻儿、亲人和朋友，永远都像是亡国的奴隶一样可怜可悲地生存吗？”

　　格拉内罗毫无畏惧地迎着黑甲卫士们的刀枪，大踏步走上前去。

　　他将自己的胸膛，裸露在刀枪之前。

　　他慷慨激昂的声音，在整个大殿之中回荡，振聋发聩。

　　原本脸上就已经浮现出了犹豫神色的黑甲士兵们，此时也一个个惭愧万分地低下了头，握着刀枪的手，也不由自主地松开了一些。

　　“兄弟们，我知道你们是被胁迫的，现在调转你们的武器，对准叛国者，你们依然是泽尼特大好男儿，是泽尼特的英雄！”

　　格拉内罗振臂大喝。

　　“也许你们还不知道，香波王亚历山大陛下，就是帝国失踪多年的三皇子殿下，雅辛陛下在陨落之前，就已经颁布密旨，传位于亚历山大殿下，香波王才是帝国真正的新皇，而他，”格拉内罗手指跌坐在皇座上的克里斯托，怒吼道：“他，只是一个卑鄙的叛徒，一个该被绞死的逆徒，现在，兄弟们，用你们的武器和双脚，做出选择，迎接新皇，诛除逆贼！”

　　终于，一位士兵抬起了头，发出了第一声属于弱小者的怒吼。

　　“他妈的，老子也忍够了，克里斯托这种出卖父兄和帝都数亿子民的叛徒，算是什么狗屁新皇，老子愿意奉香波王为新皇！”

　　“老子也忍够了……”

　　“我们在公里辛辛苦苦日以继夜地保护这个叛徒，而我们的亲人，却在宫外遭受巴塞罗那人的蹂躏……”

　　“我们凭什么保护这个杂碎！”

　　“拥护亚历山大陛下！”

　　愤怒在每一个黑甲士兵的胸膛之中燃烧。

　　克里斯托的残暴和贪婪，早就已经逼得守卫皇宫的军士们怨声载道，格拉内罗一番当头棒喝，再加上孙飞以往在帝国之中积累的无上威望，让士兵们很快就做出了选择，临阵倒戈，站在了格拉内罗一边。

　　锵锵锵锵！！！！

　　闪烁着寒光的刀枪，齐刷刷调转方向，对准了惊恐万状的克里斯托。

　　“你们……大胆，你们这群叛徒，竟敢将刀枪对准朕？朕乃是泽尼特帝国的皇帝，帝国的主宰，你们好大的胆子！”克里斯托色厉内荏地大喝。

　　他面若死灰，难以掩饰自己的恐惧，甚至一把拉过来两个娇弱的宫纱少女，挡在了自己的身前。

　　“你是帝国皇帝？你不配！”

　　格拉内罗身形一闪，瞬间欺身到了近前，手掌挥出，咔嚓咔嚓两声，毫不留情地劈断了克里斯托的双臂。

　　“啊……”克里斯托凄惨哀嚎，眼泪禁不住地流了出来。

　　对于这个背叛了整个帝国，导致雅辛大帝和多明戈斯以及数亿帝国子民惨死的罪魁祸首，格拉内罗简直是恨之入骨，不论是国仇还是私恨，都积累到了极点，要不是留下他的狗命还有用，格拉内罗恨不得一口一口将这个杂碎咬死。

　　制住格拉内罗，挥退了几个惊慌失措的少女，格拉内罗站在帝国皇帝的宝座旁边，单膝跪地，看着孙飞，恭敬地高呼道：“请亚历山大陛下落座！”

　　“请亚历山大陛下落座！”数千名黑甲精锐哗啦啦跪了一地，大声高呼。

　　孙飞低头略作思考，没有再犹豫和推脱，在士兵们自动让开的通道之中，一步一步走过去，走过刀枪剑阵，登上纯金打造的台阶，来到这象征着帝国最高权势的皇座面前，转身，然后轻轻地坐了上去。


第1103章 你算什么东西

　　“陛下万岁！”格拉内罗激动万分地大喝。

　　“亚历山大陛下万岁！”数千士兵齐声惨败，铁血之气，直冲云霄。

　　被押在一旁的克里斯托像是疯子一样挣扎大吼着：“那是我的，那座位是我的，是我的，亚历山大，你这个杂碎，你这个窃国者，你这个阴谋家……”

　　可惜，他的声音，在数千士兵的高呼之中，魏不可闻。

　　“都起来吧。”孙飞的表情，一直都很平静，丝毫没有为登上这样的宝座而激动，抬头看了看格拉内罗，道：“埃斯特班，你带领宫中所有的侍卫和军队，立刻出宫，前去支援城中的平民，传我的命令，调动圣彼得堡城的一切军力，绞杀巴塞罗那驻军，自会有香波城的强者协助你们，我要天黑之前，圣彼得堡重新回到泽尼特人的控制之中。”

　　“遵命，陛下。”格拉内罗激动的浑身发抖。

　　他做梦都等待着这一天。

　　“陛下，那他们……”格拉内罗起身，指着一旁瑟瑟发抖的大臣们，皱眉道。

　　“不用管他们，宫中的一切，都让我来吧。”孙飞靠着皇座，挥了挥手，又指了指克里斯托，道：“把他也留下，帝宫之中，不留侍卫，不留一兵一卒。”

　　“遵命，陛下。”

　　格拉内罗起身，率领数千黑甲精锐出宫而去。

　　转眼之间，偌大的帝宫之中，只剩了孙飞一个人，还有克里斯托以及一群吓得如林末日一般惶恐万分的大臣们。

　　虽然人数变少了，但是他们心中的恐惧和压力却没有减少哪怕是一分。

　　因为此时坐在皇座上的这个男人，早在一年之前，就已经极道强者，而刚才展现出来的秒杀四位巴塞罗那月级大圆满的实力，更是骇人，就这样一个人，就足以彻底掌控皇宫之中的一切。

　　“陛下，拥护亚历山大陛下！”

　　“对对对，香波王才是帝国的真正新皇……”

　　有两个大臣眼珠子一转，想到了什么，从桌子下面钻出来，高呼着口号，一脸义愤填膺的样子。

　　孙飞脸上露出了嘲讽讥诮的微笑，扭头看向克里斯托。

　　“你们……叛徒……你们两个卑鄙的小人，你们见风使舵……”克里斯托脸色苍白，因为手骨断裂的剧烈疼痛而靠着纯金台阶坐着，额头冷汗直流，被大臣的倒戈而惹怒。

　　“呵呵，怎么？被人背叛的滋味，并不好受吧？”孙飞托着下巴，笑道。

　　克里斯托的怒容一窒，旋即冷笑着喝道：“我才是雅辛大帝的真正皇嗣，流淌着泽尼特皇室的高贵血脉，而你，算是什么东西？一个来自于香波城的乡巴佬，血脉低贱的家伙，竟敢冒充三皇子，你这个阴谋家，你以为，你的野心会得逞吗？千百年之后，历史只会记住，香波王亚历山大阴谋篡位，夺取了泽尼特的皇位，是个谋朝篡位的卑劣者。”

　　“哦？”孙飞微笑：“可是我只知道，历史从来都是由胜利者书写，也许千百年之后，历史会记住我这个力挽狂澜的英雄，会记住我这位帝国的中兴之帝，同时也会告诉世人，四皇子克里斯托弑父弑君，出卖帝国，屠戮贵族，遗弃平民，是个永远被钉在耻辱柱上的可怜虫，呵呵，甚至只要我愿意，你这个人，都会永远消失，不会出现在任何史书之中，化作一个没有人知道的幽灵。”

　　“你……卑鄙！”克里斯托愤恨欲狂，张口喷出一口鲜血。

　　“哈，我只是开个玩笑，何必这么认真呢，恩？”孙飞打了个哈欠，然后神色突然凝重了起来，一字一句地道：“说实话，你这种低三下四的东西，我就算是和你开玩笑，也没有什么耐心。想和我斗？你凭什么？文治？武功？你有哪一样比得过我？在你眼里为之辛苦奋斗，甚至为了它，不惜出卖自己的亲身父亲，出卖整个帝国的权势，我自要一个念头，就顷刻间全部属于我。”

　　“你……你这个恶魔！”克里斯托张口有喷出一口鲜血，挣扎着想要站起了，却仿佛被抽干了全身所有的力气。

　　“连站都站不起来了呢，真可怜，却更愚蠢，”孙飞摇摇头，居高临下地看着克里斯托，眼神之中充满了不屑和同情：“这个世界，本来就是强者为尊的天下，只有真正的强者，才可以成为至高无上的主宰，甚至连皇权，在真正的实力面前，也只是可怜的陪衬而已，可笑你到今天，还没有看清楚这一点，你凭什么坐稳帝国皇帝的宝座？凭你那不到五星级的半吊子魔法实力？还是凭大殿里这群见风使舵胆小如鼠的蛀虫？”

　　“住口，不要说了，不许说，朕，不许你说。”克里斯托的胸膛剧烈地起伏，眼睛发直，气疯了，一口气差点儿就上不来。

　　孙飞的话，比割他一百刀还令他痛苦。

　　一字一句，就像是这世间最残酷的刑法，缓慢而又恶毒地作用在他的灵魂之上，让他抓狂。

　　“好，那就不说了，你以为我愿意和你这样的货色多说什么吗？”孙飞脸上的表情，突然变得奇怪了起来，他从储物戒指中，取出一道淡金色的卷轴：“如果不是雅辛即便是在生命的最后一刻，都想要留你一命，如果不是因为我的身体之中，当真流淌着你口中所谓的高贵的血液，要不是你这种低三下四的东西居然是我事实上的弟弟，你以为，你的下场，会和那些巴塞罗那人有什么区别吗？”

　　孙飞展开卷轴。

　　一道金色的光焰涌现出来，组成了雅辛大帝的虚影。

　　熟悉而又威严的话语，从虚影的口中流淌出来，叙说了一个古老却又清晰的故事，孙飞的身世，也在这张卷轴之后总，被揭露了出来，而关于帝国皇位的归属，最终也有了真正的定论。

　　“亚历山大，帝国未来的主宰者、至高无上的皇、我的孩子，请你一定要记住一点，以后不论发生什么事情，一定要善待自己的兄弟，阿尔沙文、托尔宾斯基、娜塔莎、多明戈斯他们我很放心，唯一克里斯托，他也许会被自己的愤怒和贪婪吞没，如果他当真犯下什么不可饶恕的错误，我的孩子，请饶他一命，毕竟，他是你的亲兄弟！”

　　卷轴向所有人展示了一个高贵威严另一边的雅辛大帝。

　　和普通的父母没有什么区别。


第1104章 不可思议的气势

　　这一刻，北域最卓绝的传奇，泽尼特帝国的缔造者，从云端跌落凡尘，由神成为了有着自己喜怒哀乐的凡人。

　　话音落下，金色的虚影缩回到了卷轴之中，消失不见。

　　克里斯托难以置信地呆在了原地，双目呆滞，陷入了错乱状态。

　　悔恨？难以置信？

　　还是依然怨恨？

　　难以分辨的情绪，瞬间像是潮水一般淹没了他，让他窒息。

　　“不，父亲……噗！”他张口喷出一大片触目惊鲜血，仰头倒地，昏死了过去。

　　大殿之中，一片可怕的寂静。

　　“陛下，亚历山大陛下，参拜亚历山大陛下……”之前倒戈的那两位大臣，带着一脸的谄媚，跪爬在地上，向孙飞磕头参拜。

　　孙飞神色漠然：“你这种东西，也配参拜本王？”

　　话音未落。

　　嘭！

　　两个谄媚的大臣，瞬间像是吹爆了的气球一样，炸裂开来，血浆和碎骨还未落地，就化作了红色的雾气，彻底消失在了空中。

　　其他几十位大臣，直接吓瘫在了原地。

　　一个个屎尿齐流，站也不敢站，跪也不敢跪，弯腰杵在原地，神色惊恐万状。

　　有几个胆小一点的，直接吓得昏死了过去。

　　孙飞没有再理会他们。

　　他右手支着下巴，神色略显疲倦，微微眯着眼睛，似乎是在等待着什么。

　　宫殿之外。

　　怒吼和咆哮之声越来越响亮，其间还夹杂着巴塞罗那人的惨叫哀嚎。

　　在香波城银色晶石战魂和其他强者的帮助之下，帝都之中驻扎着的不足五万的巴塞罗那大军，根本就没有反抗之力。

　　可以想象，那些愤怒到了极点的泽尼特平民，会以什么样的手段来对付这些烧掉了自己房屋、屠戮了自己亲人的恶魔，就算是一人一口吞下巴塞罗那人的血肉，只怕也不解恨。

　　愤怒的火焰被点绕之后，爆发出来的力量，绝对可怕可怖。

　　以这样的速度，只怕不用到天黑，圣彼得堡会重新回到泽尼特人的控制之中。

　　时间缓慢地流逝。

　　宫殿外面，那激荡愤怒的声潮，终于逐渐有缓缓变低的趋势。

　　天空之中，一轮红日如血，遍洒红光，照耀大地，给圣彼得堡残破的城墙和坍塌的神像，镀上流水一般的血色。

　　也就是在这个时候。

　　天空之中，突然传来一阵阵爆裂爆炸之声，仿佛是滚雷一般，响彻大地。

　　接着，血色天空中，出现了数十道急骤晃动的身影。

　　激烈战斗的能量，摧毁了天空之中的一切。

　　十分钟之后，这些身影缓慢地朝着地面降落下来，不偏不倚，恰巧落在了泽尼特帝宫，孙飞所在的大殿之中。

　　人影分为两拨站定。

　　周围是达格拉斯獒族强者和地狱魔铠巴斯图尔克所率领的二十名银色晶石战魂。

　　而正中间，则是神色仓皇、气息衰弱紊乱、衣衫破碎，面若死灰一般的布斯克斯、阿尔维斯、佩德罗和马斯切拉诺四大极道强者。

　　“终于来了吗？”

　　孙飞斜坐在帝国皇座之上，居高临下，俯视四大极道强者，语气森寒，充斥着令人颤栗的力量。

　　布斯克斯深深地吸了一口气，眼眸之中闪烁着复杂的光芒，轻轻上前一步，一字一句地道：“亚——历——山——大——！！！”

　　孙飞点点头：“是我。”

　　“想不到，布斯克斯纵横西域，竟然在北域泽尼特这样的偏僻小国，踏入绝境。”

　　布斯克斯慢慢地冷静了下来，缓缓地运转着浑身的力量，尽力恢复实力，拖延时间，接着道：“只是，你虽然很强，也有可能杀掉我们，但是，你依然救不了泽尼特，因为，你还不是梅西大人的对手，因为他已经……”

　　“哦，纠正一点，”孙飞居高临下地看着四位巴塞罗那强者，摇头道：“不是有可能杀掉你们，而是今天，朕，一定要挂掉你们，你以为，我还会放你们回去吗？”

　　“那你也要付出足够的代价，想要四位半神级强者陨落，可不是什么简单的事情。”

　　说到这里，布斯克斯已经是战意狂飙。

　　他虽然是偏向于谋略类型的极道强者，但是真正的战斗力，却一点儿也不弱，被逼入绝境之后，依旧可以爆发出来可怕的力量。

　　“是吗？”孙飞霍然起身。

　　随着他站起来，一股难以形容的可怕压力，顿时从他的身上弥漫了开来。

　　布斯克斯等人齐齐脸色大变，身形摇晃，身上的斗气光焰疯狂地闪烁了起来。

　　因为孙飞身上的气势，不断地开始攀升，仿佛是没有尽头一般，急剧疯狂地上涨，瞬间就攀升越过了半神级中阶的巅峰，依然没有停止，以更快的速度提升。

　　磅礴浩瀚到令半神级强者都感到心惊胆战的力量气息，从孙飞的身上如同飓风一样扩散开来。

　　以至于布斯克斯等人不得不全力运转自身的力量来对抗。

　　在某个瞬间，布斯克斯和佩德罗觉得自己简直就像是被压在巨石下面的猴子一样，随时都有可能被这可怕的气势碾压成为碎片。

　　而更令他们胆寒的是，香波城的气势攀升，依然没有尽头，依然没有停止。

　　转眼之间，这种力量就达到了半神级巅峰状态。

　　“这……怎么……怎么可能？”

　　布斯克斯的双膝已经不由自主地开始弯曲，一滴滴的汗珠从额头后背流淌。

　　四位巴塞罗那极道强者的身躯，再也无法挺直，都被那弥漫在空气之中的可怕压力，压得弯曲佝偻，像是负重的幼童一般，剧烈地挣扎，却又难以遏制地缓缓弯曲下去。

　　“吼，拼了！”

　　四人之中，马斯切拉诺最先出手。

　　如果继续放任香波王的气息攀升，只怕不出几十秒，别说是击败或者是逃走，他们连出手的机会都没有了。

　　橘黄色的能量粘稠的仿佛是液体一般，从大地下方抽离出来，马斯切拉诺浑身闪烁着刺目的光焰，一头巨大的黄色远古巨熊图腾从他的身后幻化出来，如同融合一般，将他包含在身体之中。

　　大殿中响起一阵阵魔神咆哮一般的熊吼。


第1105章 荣耀和懦夫

　　下一个电光石火的瞬间，马斯切拉诺混合着光焰巨熊瞬移般出现在孙飞的身前，高达十几米的身躯，宛如巨灵神一般，熊掌挥动，带着足以令整座圣彼得堡城瞬间化作飞灰的毁灭性力量，拍了下来。

　　连虚空，都被这一爪撕裂。

　　爆溢的橘黄色劲风，令周围的银色晶石战魂和地狱魔铠巴斯图尔克等人都站立不稳。

　　这一招，显然是马斯切拉诺燃烧自己本源力量，瞬发出来的最强大的招式，也是他的大地领域的最高奥义。

　　布斯克斯、佩德罗和阿尔维斯三人，眼眸之中也在这一瞬爆出了炙热的战意，疯狂运转力量，要配合马斯切拉诺的攻击，发出自己的最强招式……

　　但是，零点零一秒之后，三人原本已经要飙射出去的身影，却凝固在了原地。

　　因为——

　　孙飞只是轻轻地伸出了一根手指，就彻底挡住了马斯切拉诺的大地之熊巨掌。

　　只有几厘米的手指，和大地之熊尽三米长的巨大前肢，形成了触目惊心的对比。

　　但是，那足以击毁一座巨城的熊掌，却难以继续落下哪怕是丝毫。

　　“不可能，给我开啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”马斯切拉诺爆吼。

　　他的身形在巨大光熊的躯体内若隐若现，可以看到他已经彻底陷入了暴走状态，不惜一切地燃烧自己的本源之力，试图爆发出更强的力量。

　　但是，那一根细细的手指，却仿佛是他这一生都无法逾越的山岭一般，不动分毫。

　　“就只有这点儿力量吗？”孙飞摇头道：“那么，就结束吧。”

　　轰！

　　一点如同星光一般的纯金色光点，从手指上闪烁出现。

　　这金光，就像是一颗火星一般，点燃了橘黄色的巨熊。

　　然后瞬间，由最纯净土元素凝结而成的【大地之熊半神领域】，开始真的燃烧了起来。

　　“啊……”凄惨绝伦的嘶吼从巨熊的身躯里面传出来。

　　转眼之间，高达几十米的巨熊化作了火焰，活生生地将一位半神级强者围困在了其中，不消十几秒，当火焰消失，空气之中弥漫着一缕淡淡的青烟。

　　除此之外，什么都没有剩下。

　　马斯切拉诺，这位叱咤风云一时，在西域大陆无人不知的半神极道强者，就这样，活生生地被烧死在了自己的领域之中，没有丝毫反抗之力。

　　大殿之中，唯余死一般的寂静。

　　布斯克斯散三人就像是石化了一般，彻底失去了进攻的勇气。

　　“原来……原来……原来你已经走出了那一步……”布斯克斯刚才还炽烈飙升的战意，瞬息之间彻底熄灭了，他嘴角露出一丝苦笑：“你竟然迈出了那一步，你赢了……”

　　孙飞没有说话。

　　他身上的气势，依旧剧烈的飙升，丝毫不因为之前这场战斗而停歇。

　　磅礴的压力，针对剩下的三位巴塞罗那强者碾压过去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　空气之中响起骨头断裂的声音。

　　布斯克斯等三人的躯体，再也难以承受越来越大的压力，他们倔强地想要站立，但是腿骨却瞬间断裂，鲜血从铠甲和战袍之下涌出来，他们的身躯，前倾着倒下来。

　　“休想！”

　　布斯克斯和佩德罗瞬间明白了孙飞的意图。

　　香波王想要让他们跪倒在这座大殿之中。

　　这绝对不可能。

　　他们宁肯被挤压成为碎片，也绝对不能弯曲自己的膝盖。

　　怒吼声之中，布斯克斯和佩德罗做出了相同的选择，他们以自己的双臂，支撑在地面上，浑身汗水混合在鲜血之中，却绝对不愿意倒下，不愿意跪下。

　　而令人意外的是，一向极为嚣张、杀气极重的阿尔维斯，似乎是故意选择了屈从，又似乎是实力不足，竟然就真的双膝跪倒在了地面上。

　　孙飞嘴角露出了一丝嘲讽的微笑。

　　然后他仰天大笑，笑声之中，充满了讥诮和不屑的神色：“哈哈哈哈哈，哈哈哈……”

　　谁都明白孙飞在笑什么。

　　原来，高傲不可一世的巴塞罗那极道强者，竟然也会弯下自己高傲的膝盖，低下自己高贵的头颅。

　　“你……”

　　“丹尼尔，你知道你在做什么吗？”

　　佩德罗和布斯克斯愤怒地质问。

　　这一幕，要比身体的痛苦更加让他们震撼愤怒。

　　“我……只是想活而已……”阿尔维斯低头，喃喃自语，像是在辩解，又像是在催眠自己：“我是半神级强者，凌驾于芸芸众生之上，而且，我还拥有漫长的生命，我不想，就这么死去。”

　　布斯克斯和佩德罗愤怒的已经说不出话来。

　　孙飞的笑声，终于停歇了下来，看着布斯克斯两人，认真地问道：“你们在攻破泽尼特帝都的时候，在屠杀泽尼特将军和士兵的时候，可曾见到，有人为了想活，屈膝向你们乞降？”

　　布斯克斯和佩德罗脸上的表情瞬间凝固。

　　愤怒，在这一问的面前，瞬间变成了深深的挫败。

　　是的，没有。

　　上至帝国的皇帝、皇子、将军，下至普通的士兵，甚至是平民，除了一开始就叛国的傀儡证券，面对滴着鲜血的刀剑，没有任何一个选择屈膝乞降，这个民族的人，具有一种令人震撼的魔性，一种难以思议的精神。

　　或许，这就是为什么连梅西大人，最终都改变了主意，不是屠杀泽尼特人，而是选择扶植傀儡克里斯托，变相地妥协统治的原因。

　　“或许有人会选择当懦夫，但是，巴塞罗那，也绝对不缺乏勇士。”

　　布斯克斯咬牙，以自己断裂的腿骨，支撑着自己的身体，抵抗着巨大的压力，一点一点地站起来，森白的骨茬和苍白的血沫子在地面上掉落开来，像是绽放的血色花朵一般凄美沧桑。

　　他的身体，剧烈地‘燃烧’了起来。

　　是半神级本源之力。

　　他要自爆？

　　缭绕着布斯克斯的力量元素，越来越不稳定，仿佛是趋于坍塌的堡垒一般，连周围的空间都震荡了起来。

　　这是半神级强者自爆的前兆。

　　一个极道强者，如果真的不惜一切，燃烧自己的本源之力爆炸的话，那么产生的可怕摧毁力量，足以令山脉消失，江河蒸发、城市毁灭，甚至足以击伤高过几个境界的对手。

　　而佩德罗也是一言不发，有样学样，同时开始燃烧自己的本源之力。

　　既然已经无法继续战斗，也无法脱身，那就……同归于尽吧！


第1106章 来自于孙飞的惩罚

　　“自爆吗？”

　　孙飞脸上的笑容，更加冰冷了。

　　他的气息以无与伦比的态势攀升，速度非但没有降低，反而越来越快。

　　再这样的力量的作用之下，整个大殿之中的空气，都变得粘稠了起来，仿佛是化作了液体，即便是比蒙兽人獒族强者等极道强者，只觉得视线所及，仿佛空间都扭曲了起来，一切都在如同水纹一般闪烁。

　　而布斯克斯和佩德罗的身上，那原本已经变得极度暴躁、不稳定的力量元素，在波动了一阵之后，也被这难以形容的巨大力量压缩，像是被吓住了的小孩子一样，竟然渐渐地变得稳定了下来。

　　在孙飞强大无匹的神级力量面前，他们就算是想要同归于尽，都做不到。

　　“你……好狠！”

　　布斯克斯的声音从喉咙里直接震荡出来。

　　他的目光，充斥着诅咒一般的怨毒。

　　“怎么？现在体会被被别人操控命运和生死的愤怒了？”

　　孙飞直视布斯克斯和佩德罗，两人那怨恨如刀如剑一般的目光，在孙飞的心里，根本不能激起丝毫的波澜。

　　国王陛下脸上的微笑，一如既往地平静。

　　“巴塞罗那人施加在泽尼特人身上的苦难，我会加倍地偿还，放心，我不会让你们就这样死去，我还要，将你们送回巴塞罗那呢！”

　　说完，孙飞缓缓伸出了右手。

　　一股纯金色的光焰涌出。

　　佩德罗和布斯克斯身不由己地被凌空摄起。

　　金色的光焰笼罩了他们的全身，然后一缕缕赤红色的力量，一点点地，被从两人的身体之中被剥离了出来。

　　“你……你在夺取我们的力量，你……”

　　感受到身体之中的半神力量像是绝堤的洪水一般倾泻出去，佩德罗疯狂地大吼了起来。

　　布斯克斯也极力挣扎，想要阻止可怕事情的发生。

　　对于一个身经百战，意志坚定的强者来说，死亡，并不足以令他感到恐惧。

　　真正能够轻易毁灭他们的，是引以为傲的力量，开始从他们的身体之中离开。

　　这样的惩罚，比人世间的任何酷刑，都要令布斯克斯和佩德罗这样的强者崩溃。

　　两位足以震慑整个北域大陆的巴塞罗那强者，像是被无形的打手掐住脖子的小鸡仔一样，徒劳无功地挣扎，像是被触怒的泼妇一样，疯狂暴躁地咒骂。

　　但是，一切无可挽回。

　　随着身体之中力量越来越快地流逝，前所未有的虚弱感像是潮水一样淹没了他们。

　　他们的身躯，开始变得佝偻，皮肤开始褶皱，眼眸开始浑浊，声音开始嘶哑，牙齿开始脱落，头发开始花白，脊背开始弯曲，一块块的老人斑开始出现在两人的身上……就仿佛在短短不到二十秒钟的时间里，时光的洪流，在他们的身上瞬间流过了数千年一样。

　　这是失去了半神级力量的后果。

　　强者能够以力量维持寿命，半神级强者具有数百年的寿命，所以即便是已经一百多岁，外貌看上去和年轻人一般。

　　但是，一旦强横的力量离他们而去，那么他们的身躯，就会瞬间变成普通人数百岁的样子，苍老不堪。

　　就如同布斯克斯和佩德罗这样一般。

　　转眼之间，两大半神级强者的力量，竟然被抽走一空，化作了两团凝结如同固体一般的光球，缓缓地飘飞到了孙飞的手心中，然后光华一闪，直接消失。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　布斯克斯和佩德罗苍老的身躯，失去了力量的支撑，无力地跌落在坚硬的地面上，发出痛苦的闷哼之声。

　　失去了半神级的力量，他们变得和普通九十多岁的老人一样，虚弱不堪，连说话都难。

　　孙飞的目光，落在了最后一位巴塞罗那强者的身上。

　　“不……”阿尔维斯看懂了香波王目光之中的意思，惊恐地挣扎了起来：“饶了我，我愿意为泽尼特效力，我是半神级强者，拥有强大的力量，我熟知巴塞罗那帝国的一切，我可以成为陛下您进攻巴塞罗那前锋，我愿意为您而战死……”

　　“你说的不错。”孙飞点点头：“你的确有很大的用处，而且，我还可以在你的体内，种下禁制，让你终生，都不能背叛我，成为我的一条忠实的狗，一个半神级境界的狗，也许会很有意思呢。”

　　为了求的活命，阿尔维斯已经顾不了这么多了。

　　他欣喜地点头：“是啊是啊，陛下，饶了我吧，我可以成为您的狗，您忠实的狗……”

　　“可是，养一条随时会咬主人一口的狗，可不是什么好玩的事情吧？”孙飞的目光，突然变得凛冽了起来：“更何况，死在你手中的泽尼特强者，被你侮辱的泽尼特女子，都不愿意你继续活下去，我乃泽尼特之王，又怎么会让你这个沾满了泽尼特人血腥的狗，继续活下去？本王将用泽尼特人的力量，征服巴塞罗那！”

　　话音未落。

　　孙飞伸手。

　　沛然莫御的力量涌出，将绝望之中困兽犹斗的阿尔维斯，凌空摄了起来。

　　相同的事情，发生在了他的身上。

　　几十秒之中，这位巴塞罗那半神级强者的力量，被彻底抽空。

　　阿尔维斯变成了一个八十多岁矮壮佝偻老人，虚弱不堪。

　　他连站都站不稳，爬在地上，大口大口地喘气，气若游丝。

　　“我会将你和他们两人，送回巴塞罗那帝国，狗的命运，还是由他的前主人来决定比较好！”

　　孙飞的话，让阿尔维斯彻底陷入了深深的绝望之中。

　　之前战斗之中，他屈膝投降的一幕，已经被布斯克斯和佩德罗看在眼里，如果三个人真的被活着送回巴塞罗那帝国，布斯克斯两人因为身体之中流淌着加泰罗尼亚皇族血脉，就算是实力无法恢复，依旧可以安度晚年，但是他自己，本来就是外来派，加上之前过于嚣张，得罪了不少人，一旦回到巴塞罗那帝国，下场绝对要比死，更加凄惨一千一万倍。

　　可惜，这一切，已经不是由他们能做主的了。


第1107章 力量融合

　　日落之前，圣彼得堡城，果然回到了泽尼特人的控制之中。

　　驻扎在城中的六七万巴塞罗那军队，以及那些抱着发战争财的美梦来到北域和泽尼特的巴塞罗那商人、流浪武士、佣兵们，在最初的抵抗之后，全部被愤怒的泽尼特人杀戮一空。

　　有着来自于香波城的秘金战争傀儡和强者们的帮助，失去了支柱性强者的巴塞罗那军队，像是掉落在沙漠里的鲨鱼一样，根本不堪一击。

　　尤其是不少罪恶昭著的巴塞罗那人，成为了被疯狂攻击的对象。

　　他们最终的结局都凄惨无比，有几个甚至是被仇人们活生生地一口一口咬死，吞下了他们的血肉，连骨头都被嚼碎吞掉。

　　仇恨，足以让人疯狂，变成野兽。

　　而孙飞也没有阻拦这样的报复现象。

　　毕竟巴塞罗那人在泽尼特掀起了无边的杀戮，犯下了滔天罪行，如果不让泽尼特人将心中的愤怒发泄出来，接下来会发生什么样的事情可就真的难说了。

　　到天黑的时候，圣彼得堡之中的巴塞罗那人就彻底绝迹了。

　　“亚历山大王万岁！”

　　“香波城万岁！”

　　日暮时分，整个圣彼得堡城中，都澎湃着这样的欢呼。

　　人们仿佛是不知疲倦一样，潮水一般聚集在帝宫之前，高呼着拯救了帝国的英雄的名字，竭斯底里的呐喊嘶吼，仿佛只有这样，才能释放心中的感激和狂热。

　　尽管身穿着布满污垢和血渍的衣服，尽管头发结构，尽管蓬头垢面，但是每个人都神光焕发。

　　四十多天的炼狱生存，朝不保夕的煎熬，让他们终于期盼来了这一天。

　　当孙飞的身形，出现在帝宫城墙之上的时候，这样的欢呼和呐喊，瞬间达到了不可思议的顶峰，狂热的气氛，犹如全城火焰在燃烧。

　　人们抬头看着这个白衣如雪、黑发如瀑的男人，膜拜神祇一样膜拜他。

　　虚空之中，一缕缕普通人根本无法看到的信仰之力，潮水般朝着孙飞汇聚而去。

　　一直到远处的山峰淹没了那一轮如血红日，寒冷重新笼罩大地。

　　狂热的人们，才在军队的劝说之下，离开了帝宫周围，开始重整破碎的家园，为即将到来的美好生活而奋斗。

　　……

　　圣彼得堡光复之后，帝都之中的大小事务，暂且由远道而来的贝斯特和老阿尔杨两人来主宰。

　　巴塞罗那人和伪皇克里斯托的大肆屠杀，基本上将泽尼特贵族权利阶层屠杀一空，出现了大片的真空地带，所以香波城的官员暂时填充到了很多重要部门和机构之中去，开始按照香波城的那一套，来管理这个破碎不堪的帝国。

　　关于征讨巴塞罗那，实现复仇的言论，在整个帝国之中甚嚣尘上。

　　心中充满了愤怒和仇恨的泽尼特人，恨不得立刻就杀入巴塞罗那的土地，为那些死去的亲人和朋友们复仇。

　　而孙飞在这个时候，再一次选择了闭关。

　　……

　　孙飞的这次闭关，当然是短期。

　　因为还有太多的事情，等着他出去处理。

　　在泽尼特帝国武圣山之上，孙飞暂时停留在了昔日的茅庐之中，整理这几日的战斗经验。

　　在勉强以信仰之力炼化了神域大世界之后，孙飞的实力，已经彻底晋级到了真神级别，换句话说，孙飞此时，已经脱离了人的范畴，成为了神。

　　他迈出了人神交槛的那一步。

　　但是，对于孙飞来说，成神并不代表着修炼之路的结束。

　　而是刚刚开始。

　　因为他还必须完善神域大世界，并且真正和神域大世界融合。

　　只有彻底和神域大世界融合，孙飞才能一跃成为主神，掌控一切。

　　而现在，孙飞和神域大世界的融合程度，还不足百分之五。

　　此时，神域大世界之中，五个巨大的光团，如同昊日一般，在天空之中悬浮旋转着，散发出巨大的力量气息，让下方的草原上，各种各样的小动物们，都好奇地抬着头，睁大眼睛看着它们。

　　孙飞一袭白衣如雪，站在草原上。

　　他已经在神域大世界之中融入了自己的气息，所以动物们对他有着天生的眷念和好感，围绕在他的身边，显得极为亲昵。

　　孙飞和小动物们嬉闹了一阵，这才开始修炼。

　　天空之中的五团光焰，是从布斯克斯等人身上抽离出来的半神级强者的本源力量。

　　其中最中央那一团散发着柔和纯白色光焰，是击杀了六翼战斗天使和其他双翼战斗天使之后，吸收了这些来自于天堂的战斗工具的力量之后形成的能量团，气息最为纯正，也最为强大。

　　在炼化了神域大世界之后，孙飞得到的神通之一，就是剥离实力低于自己的对手的本源力量，填充到神域大世界之中，并将其融入到规则之中，成为神域大世界的一部分。

　　深深吸一口气，一道道法则之力，从孙飞的身上，涌现出来。

　　首先包裹住了正中央的洁白色光团。

　　在这个世界之中，孙飞可以调动百分之五的世界力量，是独一无二的主宰，缓慢地炼化剥离战斗天使的力量，将其一点一滴的转化，变成为世界之力。

　　这个过程，缓慢而又清晰。

　　天空之中的纯白色光团，早就是无主之物，在孙飞的力量作用下，开始分化出一团团的光雨，润物细无声，逐渐飘落到神域大世界的各个角落之中。

　　植物被光雨浸透之后，开始疯狂地生长变异。

　　而动物被光雨淋湿之后，开始了跳跃式的进化之路，从极为普通的动物，开始朝着魔兽之路进化，具有了各种奇异的威能。

　　大约过了两个小时，这一团纯白色的光团，就彻底消失了。

　　“不错，消化掉了这一团本源之力之后，融合程度，增加到了百分之零点五，比预想的要多一点。”

　　孙飞满意地点点头。

　　融合度越高，自己可以调用神域大世界的力量就越多。

　　等达到百分之百的融合度，孙飞就可以成为主神级别的强者，横扫艾泽拉斯大陆，再无敌手。


第1108章 强敌的阴影——污染者

　　圣彼得堡光复之后，帝都之中的大小事务，暂且由远道而来的贝斯特和老阿尔杨两人来主宰。

　　巴塞罗那人和伪皇克里斯托的大肆屠杀，基本上将泽尼特贵族权利阶层屠杀一空，出现了大片的真空地带，所以香波城的官员暂时填充到了很多重要部门和机构之中去，开始按照香波城的那一套，来管理这个破碎不堪的帝国。

　　关于征讨巴塞罗那，实现复仇的言论，在整个帝国之中甚嚣尘上。

　　心中充满了愤怒和仇恨的泽尼特人，恨不得立刻就杀入巴塞罗那的土地，为那些死去的亲人和朋友们复仇。

　　而孙飞在这个时候，再一次选择了闭关。

　　……

　　孙飞的这次闭关，当然是短期。

　　因为还有太多的事情，等着他出去处理。

　　在泽尼特帝国武圣山之上，孙飞暂时停留在了昔日的茅庐之中，整理这几日的战斗经验。

　　在勉强以信仰之力炼化了神域大世界之后，孙飞的实力，已经彻底晋级到了真神级别，换句话说，孙飞此时，已经脱离了人的范畴，成为了神。

　　他迈出了人神交槛的那一步。

　　但是，对于孙飞来说，成神并不代表着修炼之路的结束。

　　而是刚刚开始。

　　因为他还必须完善神域大世界，并且真正和神域大世界融合。

　　只有彻底和神域大世界融合，孙飞才能一跃成为主神，掌控一切。

　　而现在，孙飞和神域大世界的融合程度，还不足百分之五。

　　此时，神域大世界之中，五个巨大的光团，如同昊日一般，在天空之中悬浮旋转着，散发出巨大的力量气息，让下方的草原上，各种各样的小动物们，都好奇地抬着头，睁大眼睛看着它们。

　　孙飞一袭白衣如雪，站在草原上。

　　他已经在神域大世界之中融入了自己的气息，所以动物们对他有着天生的眷念和好感，围绕在他的身边，显得极为亲昵。

　　孙飞和小动物们嬉闹了一阵，这才开始修炼。

　　天空之中的五团光焰，是从布斯克斯等人身上抽离出来的半神级强者的本源力量。

　　其中最中央那一团散发着柔和纯白色光焰，是击杀了六翼战斗天使和其他双翼战斗天使之后，吸收了这些来自于天堂的战斗工具的力量之后形成的能量团，气息最为纯正，也最为强大。

　　在炼化了神域大世界之后，孙飞得到的神通之一，就是剥离实力低于自己的对手的本源力量，填充到神域大世界之中，并将其融入到规则之中，成为神域大世界的一部分。

　　深深吸一口气，一道道法则之力，从孙飞的身上，涌现出来。

　　首先包裹住了正中央的洁白色光团。

　　在这个世界之中，孙飞可以调动百分之五的世界力量，是独一无二的主宰，缓慢地炼化剥离战斗天使的力量，将其一点一滴的转化，变成为世界之力。

　　这个过程，缓慢而又清晰。

　　天空之中的纯白色光团，早就是无主之物，在孙飞的力量作用下，开始分化出一团团的光雨，润物细无声，逐渐飘落到神域大世界的各个角落之中。

　　植物被光雨浸透之后，开始疯狂地生长变异。

　　而动物被光雨淋湿之后，开始了跳跃式的进化之路，从极为普通的动物，开始朝着魔兽之路进化，具有了各种奇异的威能。

　　大约过了两个小时，这一团纯白色的光团，就彻底消失了。

　　“不错，消化掉了这一团本源之力之后，融合程度，增加到了百分之零点五，比预想的要多一点。”

　　孙飞满意地点点头。

　　融合度越高，自己可以调用神域大世界的力量就越多。

　　等达到百分之百的融合度，孙飞就可以成为主神级别的强者，横扫艾泽拉斯大陆，再无敌手。

　　接下来，花费了大约四个多小时，孙飞又将另外四团光焰，彻底分化剥离，化作了光雨扩散到了世界之中，除了滋润世界万物之外，亦可以强化这个世界的规则力量，让神域大世界更完善，更稳定。

　　“想不到你这么快，就将神域大世界融合到了百分之六。”那个神秘的声音，在神域大世界之中响起。

　　孙飞微微摇了摇头。

　　“快？我可觉得很慢呢，这样下去，我什么时候才能达到百分之百融合程度？要知道我的敌人，可是巴塞罗那帝国，拥有里奥·梅西这样的强者，我怀疑，他也已经踏过了人神交槛，成就了真神之位，谁敢保证，除了梅西之外，巴塞罗那就没有其他真神甚至于神王级别的强者呢？传说之中的瓜迪奥拉大帝，可以稳压梅西，只怕也不是简单人物呢。”

　　神秘声音哈哈大笑道：“你小子，不要贪心不足，你普一进入真神境界，就已经是五层真神境了，其他任何人，从半神巅峰进入真神境，不是许多漫长时间巩固神格神域世界，才能有这样的突破？你一步走完了别人十步乃至于百步的路，该知足了。”

　　孙飞微笑不语。

　　神秘声音接着说道：“更何况，接下来你的实力提升，只需要不断炼化神域大世界就可以，而别人，却需要一步步构筑自己的神域世界，想要成为神王已经是千辛万苦，成为主神的可能微乎其微，你的眼前，已经是康庄大道，不会出现境界不稳、不会出现心境难以支撑力量，不会走火入魔，不会……你就偷着笑吧，小子！”

　　“好吧。”孙飞哈哈道：“听你这么一说，我似乎真的有些贪婪了呢。”

　　这样的实力提升方式，其实和在暗黑破坏神世界之中杀怪升级没有什么区别，都已经被数据化了，扫除了一切障碍，根本就是水到渠成的事情。

　　“好了，现在开始说正事。”神秘声音语气开始凝重了起来：“小子，暗黑破坏神世界，你已经通关，神域大世界也已经炼化，我们留给你的馈赠，基本上都已经给你了，接下来的路，要依靠你自己走了，我的力量，也快要消散了。”

　　孙飞点点头。

　　这件事情，神秘声音之前很多次已经对他说过，虽然心中万分不舍，还有层层谜团，但是孙飞却也早就有了心理准备。

　　“其实，你应该可以多陪我一段时间，对不对？”孙飞微笑着猜测试探。

　　“我残存的力量意识，还可以维持一百年左右的时间，但是，已经没有那个必要了，因为你已经成长起来，不再需要我暗中默默的扶持，而我，千年的孤寂已经令我倍感折磨，完成了我的任务，我可以舍弃这一切了，早一天结束，对于我来说，就是早一天的解脱。这一个纪元艾泽拉斯大陆的命运，就交到你的手中了。”

　　说到这里，神秘声音的语气之中，蕴含着难以形容的沧桑寂寥。

　　“那么能不能告诉你，你，你们，到底是谁，为何要布下这千年的局，为何偏偏选择了我？难道在最后的时刻，你都不肯告诉我吗？”孙飞再一次试探着问道。

　　“哈哈哈，好吧，既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地透露一点信息给你……恩，我们，是你以前的朋友，而你，是一个自斩了之前一切意识、力量、记忆的很可怕也很有意思的家伙，设局，是因为我们想要自己的后人活下来，想要这个世界不被污染者侵袭，也许有一天，你会找回以前的自己，也许你永远都会变成另外一个人，但是，这一切有什么关系呢，我的朋友，就让我在离开的最后时刻，再祝你一臂之力吧！”

　　话音落下，整个神域大世界之中的规则之力，突然震荡活跃了起来。

　　孙飞已经与神域大世界连为一体，可以清晰地感觉到，整个世界，正在以一种恐怖的速度完善、稳固和提升。

　　一种奇异的力量，缭绕着孙飞的身体，也在改造着神域大世界。

　　而孙飞与神域大世界的融合度，竟然也开始疯狂地提升——

　　百分之六……

　　百分之八……

　　百分之十……

　　百分之十点五……

　　百分之十一……

　　已经跨越了百分之十的大关，最终停留在了百分之十一点五的水准——这是相当于六层真神境的实力了。

　　“结界的力量，支撑不了多长时间，污染者也很快就会苏醒，小子，巴塞罗那不是你的敌人，污染者才是，你要撑下来，一定要撑下来，为了今天，不知道有多少个纪元的多少神灵、主神付出了永恒生命凋零的代价，你，是这个世界最后的希望了！”

　　神秘声音最后一次在孙飞的耳边响起。

　　然后，彻底消失不见。

　　孙飞静静地屹立于无边的碧绿草原上，心中怅然若失。

　　这个神秘声音，自从孙飞穿越之后进入暗黑破坏神世界之中一以来，就一直陪伴在他的身边，虽然没有形体，没有外貌，并不热情，也很腹黑苛责，但却像是一位真诚的朋友、一位合格的导师一样，一样一步一步引导孙飞踏上力量的巅峰，成就了今天的实力。

　　而现在，他终于离开了。

　　即便是在最后的离开时刻，依然送了孙飞一份大礼——不惜燃烧自己最后残存意识之中的力量，帮助孙飞将神域大世界融合程度提升了一倍。

　　“污染者么？也许就是矮人一族最后祖地之中，矮人族之皇记载中的那些毁灭了神魔文明的外来入侵者吧？”

　　“还有那个什么结界？到底这个世界之中，藏着什么样的秘密，是被世人所不知道的呢？”

　　孙飞朝着天空之中，挥了挥手。

　　就像是挥别一位老朋友。

　　又像是在郑重地做出什么承诺一般。


第1109章 治疗

　　孙飞回到现实世界的时候，大概是第二天中午。

　　喧嚣颓废的圣彼得堡成已经开始沉静下来。

　　人们开始收拾残破的生活，重建自己的家园。

　　南疆传来的消息。

　　驻守在南疆的巴塞罗那大军，在听闻四大极道强者战败的消息之后，顿时如同丧家之犬一般，陷入了分裂和混乱。

　　除了少数激进派向圣彼得堡发起反击被彻底歼灭之外，其他大约六七万的军队，彻底集结在了拜占庭港一带，试图固守待援，却也在当日夕阳落山之前，被香波城银色晶石战魂彻底围歼。

　　香波城之战后不到三日，泽尼特帝国全境，就彻底光复。

　　这就是神级强者的可怕威慑。

　　巴塞罗那人的大屠杀，以及平民们对于伪皇时代的官员们的清算，导致泽尼特帝国原先的贵族阶层和官员几乎被清洗一空，这样更加方便香波城的官员们施行政令，香波城的一套统治手段和方式，被快速高效地推行了下去。

　　在贝斯特和老阿尔杨两大巨头的掌控之下，圣彼得堡之内的政事和军事，有条不紊地进行。

　　这两位香波城的巨头及人物，如今已经开始掌控和主宰整个帝国的命运。

　　这是他们之前做梦都没有想到的事情。

　　而且，更加令两人以及所有香波人兴奋的是，以如今孙飞的神级实力，再加上数量过百的极道强者，毫无疑问，泽尼特有着逐鹿艾泽拉斯，稳定天下霸主的契机。

　　这也意味着，也许有一天，他们手中掌控着的不仅仅是泽尼特，而是整个大陆的命运。

　　追随在香波王的身边，每个人也许会达到他们生命之中梦幻一般的高度。

　　与此同时，香波城的管理政令，得到了以格拉内罗为首的为数不多的前帝国幸存官员和贵族们的全力支持。

　　孙飞的强势，以及雅辛大帝的遗诏，已经在一定的范围之内传开，几乎所有人都明白，香波王成为帝国三皇子这件事情已经尘埃落定，不可更改，这也意味着香波王成为帝国的新帝，只是时间问题。

　　所以香波人的地位，也随之急骤增长。

　　一些奏请孙飞早日登基为帝的呼声，也越来越高。

　　新帝的诞生，最能激励鼓舞刚刚从灾难之中恢复过来的子民的士气。

　　孙飞也并没有推辞。

　　各种新帝登基的准备工作，已经开始有条不紊地进行。

　　与此同时，伪皇克里斯托也被暂时关押在了骑士殿黑狱的最深处，等待着他的，将是永恒的囚禁，要不是雅辛大帝的遗诏之中，恳请新皇不要诛杀亲弟，只怕这位帝国历史上最为卑劣、最受人痛恨的皇子，同样会被愤怒的平民撕碎。

　　布斯克斯、佩德罗和阿尔维斯三大昔日巴塞罗那强者失去了力量，从云端坠落到了凡间，变成了弱不禁风的老人，在两天之前，就被钢铁囚笼囚禁着，由一些被俘虏之后释放的巴塞罗那星级武者护送着，从拜占庭港出海，踏上了返回巴塞罗那帝国的路途。

　　在半年之前，意气奋发地踏上征服北域泽尼特的旅途上的时候，他们三人，一定不会想到，等待着自己的竟然是这样的结局。

　　一个原本在所有巴塞罗那人眼中，一日之间就可以征服的小帝国，竟然让四位巴塞罗那帝国极道强者陨落。

　　即便是对于号称大陆第一军事强国的巴塞罗那来说，这样的损失，也几乎是不可承受之重。

　　泽尼特帝国百废待兴。

　　而孙飞并没有参与到这个收拾破碎山河的过程之中。

　　一回到现实世界之中，他就将黑暗魔铠巴斯图尔克、一百零一银色晶石战魂以及几位兽人族强者留在帝都，自己返回香波城。

　　对于跨入神级的孙飞来说，如今穿梭在香波城和圣彼得堡之间，也只不过是一念之间。

　　他挥手如同撕裂画纸一般，撕裂虚空，一步踏入，下一瞬间，就已经到了香波城之中。

　　如今的香波城，由昔日三大巨头之一的布鲁克镇守，丝毫没有受到战争的影响，依旧是一片繁华如织的景象，人来人往，热闹非凡。

　　孙飞第一时间来到了后山【天空之城】中。

　　被梅西击伤陷入沉睡之中的兰帕德、哈塞尔巴因克、巴蒂斯图和帕丽斯等四人，还陷入在深深的沉睡之中。

　　尤其是前三者，被神灵的力量击伤，损伤到了本源和灵魂，伤势极重，一般的治疗办法，根本无法帮助其恢复。

　　孙飞之前顾忌圣彼得堡的战事，所以仓促赶往帝都，没有来得及治疗几人。

　　如今，终于腾出手来了。

　　在【天空之城】的【治疗神殿】之中，孙飞见到了陷入沉睡之中的四人。

　　如今，随着神王山之下的魔神祭坛日夜旋转净化【世界之石】，【天空之城】的能量逐渐圆满，各种功能逐渐在恢复之中。

　　神王殿中的九株金色莲花，已经绽放了六朵，其中代表着【治疗】功能的金色莲花，已经绽开了六朵，这意味着这座奇迹之城的治疗方面的功能，已经恢复了三分之二以上。

　　实际上，【天空之城】的治疗功能已经可以治疗托雷斯四人。

　　只是除了孙飞，没有人能够操控这座奇迹之城，所以才等到了现在。

　　【治疗神殿】的光床之上，托雷斯四人静静地躺着，神色安详从容。

　　这里的光床具有一定的治疗和稳定伤势的效果，也可以维持生命能量，所以尽管时间已经过去了三四十天，但是四人的脸色反倒是红润了一些，就像是静静地睡着了一般。

　　孙飞微微闭上眼睛，在心中默念了一段咒语。

　　神异的能量波动扩散开来，空气之中荡漾开一道道透明的涟漪，一朵巨硕无比的金色莲花从虚空之中缓慢浮现，纤毫毕现的花瓣纹理美丽的令人窒息。

　　一股柔和圣洁的光焰，从花朵里流淌了出来，涌入到了下方光床之上的托雷斯等人身体之中。

　　肉眼可见，一缕缕的淡青色的游丝，极不情愿地从托雷斯、哈塞尔巴因克、巴蒂斯图塔的身体之中流淌出来。


第1110章 魔女的眼泪

　　这是当初一战，里奥·梅西当初轰入三人身体之中的神力。

　　也正是这些罪魁祸首，使得三大极道强者迟迟无法恢复苏醒。

　　而【天空之中】九大神殿之一的【治疗神殿】之中的虚空金莲，共有九朵，共有九种功能，可以治疗世间的一切疾病，也可以治疗各种伤势，即便是神灵伤势，亦可以治疗。这融合光焰，克制了里奥·梅西种在三人身体之中的破坏性力量，将之驱逐了出来。

　　用不了多长时间，三人就可以彻底恢复苏醒了。

　　另一边。

　　妖冶魔女帕丽斯的情况要好了很多。

　　魔女昏迷的原因，只是因为神思哀恸、力量消耗过度而损耗了灵魂。

　　这种情况和当初安琪拉、伊莲娜两人在双旗城下力竭陷入昏迷之后的情形一样，当初孙飞为了治疗两位爱人，最终寻找灵魂之石，而如今，有了【天空之城】的【治疗神殿】，自然不需要那么费事。

　　“嗯……亚历山大……”

　　当金色莲花的光焰注入身体之中，妖冶魔女帕丽斯的神智，慢慢恢复，迷迷糊糊之间，再一次张口轻呼孙飞的名字。

　　美丽长长的睫毛微微闪烁。

　　下一秒，那一双曾经令帝都无数贵族和少年英雄们为之陶醉倾心的美丽眸子，缓缓地睁开。

　　眼神先是一阵迷茫，接着骤然化作了凌厉如剑的咄咄逼人。

　　接着她猛地从光床上翻身起来，警惕十足的打量四周的环境。

　　当魔女逐渐看清了身边的一切，她的视线，定格在了孙飞的身上。

　　那一瞬间，那一双风华绝代的眼眸之中，蕴含着什么样的复杂情愫啊！

　　一颗晶莹滚烫的泪珠，缓缓地从眼角滑落。

　　当孙飞的脸上，露出微笑的时候，魔女再也难以压抑住自己心中的情愫，不顾一切地冲过来，紧紧地保住了孙飞，仿佛是担心一眨眼的下一瞬间，孙飞就会从她的眼前如同气泡一样消失一般。

　　孙飞那足以抵挡极道强者全力攻击而绝不会出现丝毫伤势的神灵之躯，仿佛是被什么东西狠狠地击中一般，也为之一僵。

　　温香软玉抱满怀，一种独一无二的美人体香，让孙飞的心神，一阵恍惚。

　　帕丽斯一双藕白粉臂，紧紧地抱住孙飞，高耸的肉球隔着单薄的白色宫纱裙顶在了孙飞的胸膛上，被风吹起的发丝在孙飞的脖子里撩动。

　　她紧紧地闭着双眼，用最原始的触觉来感受一切。

　　因为在之前那个漫长而又黑暗的梦境里，视觉已经欺骗了她很多次，生怕这一次也一样，当她再睁开眼睛，眼前这个小男人，就会化作一缕青烟消失。

　　孙飞呆了呆。

　　在心中叹了一口气，伸出温暖有力的双臂，也抱住了怀中这个柔弱倔强的娇躯。

　　这也是第一次，孙飞突然发现，原来这个当初在香波城东山之巅的战斗之中差点要了自己小命、这个在帝都圣彼得堡之中令无数大佬垂涎欲滴也惶恐不安的魔女，竟然有着如此脆弱的一面。

　　原来在她那倔强妖娆的面具之下，其实也掩饰着一颗如同普通女人一般的灵魂，渴望安全和依靠。

　　也许，在昔日那个尔虞我诈的帝都之中，这个从小就是孤儿的奇女子，不得不营造一个魔女的形象，来保护自己和身边的朋友吧？

　　而在这一刻，她终于放下了心中的所有的戒备。

　　像是一个纯真的少女一样，紧紧地抱住了眼前这个比自己还要小几岁的男人，只有身体的温度，才能让帕丽斯感觉到真实和安全。

　　“好了，一切都过去了……”孙飞不知道该说什么，张口说出了老套的安慰话语。

　　帕丽斯突然松开怀抱，从孙飞的怀里挣脱出来。

　　然后，如同狂风暴雨一般的拳打脚踢，就落在了孙飞的身上。

　　这可是用尽全力地攻击。

　　帕丽斯的身上，闪烁着斗气光焰，一拳一脚都用尽了全力，足以击碎巨石的力量，尽数轰击在了孙飞的身上，轰隆隆的爆响，在【医疗神殿】之中响起。

　　孙飞没有还手。

　　一直到魔女打的累了，才穿着粗气停手。

　　就仿佛是一只温顺的小绵羊瞬间变成了野性的小野猫，魔女双手扶在膝盖上，身躯前倾，长裙领口垂下来，露出了一抹令人心惊肉跳的白皙。

　　她仿佛是有说不完的委屈，眼睛通红地瞪着孙飞：“为什么那个时候你不在，为什么现在才回来？为什么要等到大家都死了，你才回来？”

　　泪水，难以遏制地从魔女的美丽的大眼睛里流淌了出来。

　　孙飞张了张嘴吧，不知道说什么才好。

　　这一次的确是孙飞没有计划好，巴塞罗那跨域的军事行动，让孙飞处于极为被动的状态，等到第一时间赶来，很多事情，已经注定无法挽回了。

　　“这里是什么地方？”魔女边流泪边问道。

　　“香波城。”孙飞道。

　　“香波城？这么说，我已经昏迷了几天时间……巴塞罗那人……走，你快走，不要留在这里……”

　　帕丽斯突然意识到了什么，泪水如同晶莹剔透的珍珠，如同她的灵魂那样纯净，眼眸之中突然多出了一丝担忧和惊慌，向孙飞大吼。

　　“快走，离开这里，巴塞罗那的强大，不是个人的力量能抵挡的，雅辛陛下也驾崩了，亚历山大，你快走，你一个人独力难撑，在巴塞罗那人没有到来之前，离开香波城，离开泽尼特，离开北域……到一个没有人认识你的地方，等你什么时候有了天地无敌的力量，再回来报仇吧……快走！”

　　魔女的神色，是如此惊慌。

　　即便是在泽尼特城破、在雅辛大帝驾崩、多明戈斯陨落的时候，她都没有如此惊慌失措过。

　　帕丽斯不知道泽尼特帝国已经光复，也不知道孙飞跨入了神级境界。

　　在这一瞬间，当她突然意识到，即便是孙飞身为半神级强者，也无法阻挡强势的巴塞罗那人的碾压，也许圣彼得堡的悲剧会重新上演。

　　只要一想到，孙飞也许会像是雅辛大帝那样，在敌人的围攻之下陨落，她的心中，就前所未有地慌乱和心疼。

　　不可以！

　　这个小男人，绝对不可以陨落。

　　智计如渊的心机，也不能令她的心，在这一刻却丧失了原本应该有的平静沉着。

　　孙飞用了怜爱的目光，看着这个惊慌失措的女人。


第1111章 逆推

　　话音未落。

　　孙飞清晰地感觉到，怀中的原本还在挣扎的娇躯，微微一窒。

　　停顿了几十秒之后，魔女的娇躯舒缓了下来，紧接着一双温润柔美甜蜜的唇，略显笨拙但是极为坚定地吻在了自己的脖子里。

　　孙飞微微一愣之后，脑袋轰地一下几乎炸开了。

　　妖冶魔女帕丽斯，被称作是泽尼特帝国最为神秘、美丽、高贵和高不可攀的女人，不论是贵族大佬、王公子弟还是卓绝强者一代人杰，无人不为这个像是野马一样狂傲冷眼的女人折服，就连曾经的帝国武道之星、太阳黄金骑士克里斯·萨顿也曾痴恋着这个女人。

　　这样一个神秘美艳的女人，让每一个男人都想要征服她。

　　但是自始至终，帝国之中从来都没有人见到过魔女，对哪个男性青睐过。

　　就算是英俊如妖一般的二皇子多明戈斯，也没有能够赢得这个女人的芳心。

　　而现在，这个魅力足以倾国倾城的御姐，突然身躯火热，主动奉上了自己甜美的双唇，像是野性的小猫一样，印在了自己的嘴上，那种温润甜美的气息，即便是孙飞已经成就了神灵之躯，却也瞬间就被狠狠地电到了。

　　毫不夸张地说，孙飞的脑海之中，瞬间一片空白。

　　也许是这样一个女人，天生就是惹火的尤物，就连孙飞，在潜意识里也曾经有过将她征服的欲望吧。

　　然后这主动一吻，就彻底点燃了孙飞的欲望。

　　接下来的事情，顿时变得不可收拾。

　　帕丽斯的娇躯变得越来越滚烫，她整个人也彻底疯狂。

　　魔女那行事奔放狂野的风格，再一次发挥的淋漓尽致，劫后余生的奇异情愫，让她彻底放开了一切，不顾一切，双手撕裂了孙飞的白色长袍，也撕裂了自己的白色纱裙，赤裸在外面的娇躯，紧紧地贴了上去。

　　肌肤相亲和摩擦，滑腻的触觉，让孙飞的最后仅存的一丝理智，也在这一瞬间，被彻底击溃了。

　　他伸手在虚空之中一撕。

　　光焰闪烁，已经快要彻底赤裸的两人，消失在了虚空裂缝之中。

　　下一瞬间。

　　【治疗神殿】穹顶的金色莲花之中绽放出最后一缕璀璨的光辉，将托雷斯、哈塞尔巴因克和巴蒂斯图塔身体之中异种力量驱逐了出来。

　　三大极道强者，几乎是在同一时间睁开了双眼。

　　……

　　不知道是在哪里。

　　孙飞和帕丽斯的身上，已经彻底赤裸坦诚相对。

　　身边是无尽深邃的黑暗虚空，远处弥漫着璀璨的星光，时不时有一颗颗的流星划破黑暗，留下美丽绝伦的一幕。

　　两人赤裸的身躯，被一团金色的氤氲神力包裹，如同置身于柔软的天鹅绒棉絮之中一般，温暖舒适。

　　帕丽斯表现的极为主动且野性。

　　魔女丝毫没有女人第一次时候的娇怯，极为大方地向小男人袒露自己的美好。

　　如果说安琪拉纯洁安静如同天使、伊莲娜英气秀丽宛如武神，那帕丽斯绝对就是诱惑到了极致的魔鬼，她的身材本就极为丰满，浑身上下都充斥着成熟女人的魅力，一对坚挺的肉球弹性十足，比安琪拉和伊莲娜两位王妃的丰挺大了一倍以上，樱桃一般红润的蓓蕾散发着原始的诱惑气息，它们紧紧地贴在孙飞块垒分明的结实胸膛上，压出了各种目眩神迷的形状，旋转摩擦，嗜骨销魂。

　　上围丰满，偏偏小腹和腰间，却又如同花枝一般柔软纤细，令人担心，仿佛轻轻一握，就可以将着柔软的腰肢揉碎。

　　再往下，丰盈修长的大腿和完美到了极致的小腿弧线，如同白花花的象牙经过神灵的雕琢一般，完美到找不出一丝一毫的缺憾，当它们轻轻夹住孙飞的腰肢，国王陛下只觉得整个神灵之躯都要被融化。

　　由于一直修炼斗气的原因，帕丽斯的无暇胴体丰满却毫不臃肿，肌肤充满了弹性，手感十足。

　　肌肤摩擦，孙飞只觉得就像是一团柔软丝滑的绸布，在自己的身上轻轻掠过，那种噬骨销魂的滋味，令国王陛下神魂颠倒。

　　孙飞觉得自己百分之百是被逆推了。

　　整个过程都是魔女极为主动地主导。

　　那一双销魂的甜美双唇，从孙飞的脖子里、胸膛、小腹……一直吻了下去，就像是火苗一般，点燃了孙飞的身躯，当魔女媚眼如丝地吞含了那个地方，孙飞觉得自己的血液像是火焰一样，不可遏止地燃烧了起来。

　　无尽的虚空之中，蕴含着恐怖力量的纯金色氤氲光焰之中。

　　男女原始的急促喘息之声，打破了黑暗虚空的寂寥。

　　孙飞进入魔女身体的时候，那一张妖冶且风华绝代的脸上，终于露出了一丝微微的痛苦。

　　她那美丽的眸子微微闭上，紧蹙的眉毛和嘴角一丝似是痛苦又似是兴奋的表情，简直足以击溃人世间心智最为坚定的任何男人。

　　这是魔女的第一次。

　　孙飞看到了娇艳的落红。

　　……

　　也不知道过了多久。

　　孙飞逐渐从迷离的情欲之中清醒了过来。

　　无尽的宇宙虚空透露着深邃迷人的美丽，魔女枕在孙飞的肩头，气息甜美平稳，呼吸匀称，安静地睡着了，芳华绝代的脸上，带着小女孩一般的甜美笑容，嘴角两个小酒窝调皮地翘起，似乎是在做着什么美梦。

　　孙飞觉得前所未有的轻松和宁静。

　　从【放逐之地】归来，骤然听到许多昔日的老友陨落，又得知了自己的身世，第一次知道雅辛大帝竟然是自己的亲生父亲，而却还没有来得及相认，就已经陨落……各种各种的负面消息，让孙飞心中，始终押着一团说不清楚是愤怒还是哀伤还是困惑还是其他什么东西的情愫，即便是击败了布斯克斯等极道强者和巴塞罗那军队，这种情愫依然没有被发泄出来。

　　事情本来就已经很乱了。

　　兽神殿的遭遇、兽神雷克萨虚影说过的话、神秘冰冷声音透露的信息以及莫名其妙需要拯救世界的责任……孙飞觉得自己的身世，简直就是一团乱麻，反正不仅仅只是雅辛大帝的三皇子那么简单。

　　不是有传闻曾说，三皇子诞生的时候，天降异象来着吗？

　　而现在，怀中搂着笑的如同小女孩一般的赤裸的魔女，身处也不知道是那个神秘的虚空裂缝，在经历了之前一场狂风暴雨一样的‘搏斗’之后，孙飞的心情，突然变得轻松了很多。

　　这是一种奇怪的现象。

　　孙飞发现自己每一次和女人上床之后，心情就会沉稳宁静很多。

　　比如以前和安琪拉、和伊莲娜的第一次……

　　想到这里，孙飞的脸上，不由得浮现出了一丝笑意。

　　这个时候，怀中的魔女，终于睁开了眼睛。


第1112章 精灵族的使者

　　“在笑什么呢？”魔女慵懒地打了个哈欠，笑靥如花，手指在孙飞的胸膛上轻轻地画圈，传递着一阵阵美妙至极的酥痒。

　　孙飞的手指，抚摸过那金黄色的发丝，闭上眼睛轻嗅发香，翘起嘴角：“我在笑，原来心狠手辣、名震帝都的魔女，在睡着的时候，竟然乖得像是个小女孩一样令人心疼。”

　　“一看就知道不是在说实话。”

　　魔女螓首垂下来，将耳朵贴在孙飞的胸膛上，听着心脏强健有力的跳动声音，没有了之前如同小野猫一样的狂野，脸上带着安静甜美的笑容，倒更像是一个贵族庶女。

　　“小男人，来说说吧，你是如何击败巴塞罗那人的。”

　　孙飞点点头。

　　将过去三四天时间里发生过的一切，详细地说了一遍。

　　帕丽斯心底最后一丝担心，终于在这一刻烟消云散。

　　她整个人瞬间变得无比的轻松。

　　“原来你已经成就了神灵之位，这么说来，我竟然和一位神灵上床了？”略带粗俗的话语，从这个芳华绝代的魔女的口中说出来，有一种致命的刺激诱惑，让孙飞觉得自己的小腹又燃烧起了一团火焰。

　　“小男人，又想上我了？”

　　魔女感觉到了孙飞的变化，抿着红艳的唇，又说出了一粗鲁至极的话。

　　她吐出了一丝粉红的舌头，嘴角上翘，眉宇之间散发着蚀骨的诱惑，这句或许经常从流莺嘴里出说来的廉价的话，从这个妖精的嘴里说出来，就变成了足以令任何男人都疯狂的火药。

　　孙飞有力的手臂，一把将魔女揽了过来。

　　“不行哦，”魔女嘻嘻笑着，主动翻身趴在了孙飞的身上，吐气如兰，甜美的气息喷在了孙飞的耳边，悄悄地道：“小男人，你太厉害了，人家承受不了了呢。”

　　说着，伸出舌头，舔了舔孙飞的耳朵。

　　然后，顺着孙飞的脖子，胸膛，小腹……一路吻了下去。

　　她的眸子，一直盯着孙飞的眼睛，充斥着难以形容的诱惑和冷眼：“小男人，今天的一切，都是我的第一次哦。”说着，她俯下螓首，吞含住了孙飞的要害。

　　……

　　从无尽的虚空乱流之中出来的时候，孙飞和魔女都已经重新换上了衣服。

　　在【天空之城】的神王殿之中，孙飞召集了香波城所有的重臣和军官。

　　来自于比蒙兽人一族的极道强者，也出现在了会议之中。

　　其实关于香波城即将和比蒙兽人一族结盟的消息，香波城高层大部分人都已经知道，如今艾泽拉斯拉肚天地规则变化返古，曾经消失的许多异族种族都已经重现大陆，所以兽人族强者的出现，并不怎么令人吃惊。

　　但是，当兽人族的极道强者恭恭敬敬地称呼孙飞为‘兽皇陛下’的时候，许多香波重臣还是大吃一惊。

　　兽皇？

　　这岂不是意味着，陛下竟然在前往【放逐之地】那段短短时间之内，成为了比蒙兽人一族的主宰？

　　这岂不是意味着，传说之中曾经在神魔时代扮演过重要角色的强力种族比蒙兽族，成为了香波城的一部分？

　　这岂不是意味着，香波城的实力，早就已经超越了之前大家最乐观的估计？

　　所有人相互对视，都感到万分地振奋。

　　有了比蒙兽人族这一支力量分支，在对抗巴塞罗那人的战争之中，香波城和泽尼特就有了更大的胜算。

　　“我要在最短的时间之内，统一北域。”

　　孙飞的话，让神王殿里的所有人，感到震撼之余，立刻振奋了起来，大殿里原本还有点儿凝重的气氛，顿时炙热无比，所有人都难掩脸上的兴奋之色。

　　如果换在四十多天之前，孙飞说这样的话，可能会让群臣们感到担忧，也会遭到一些人的劝阻。

　　但是，自从击败了强横不可一世的巴塞罗那远征军，所有人都知道了国王陛下的强大，也知道了香波城的强大，别的且不说，单单是国王陛下如今神灵级别的实力，就足以震慑北域大陆，让那帝国的大帝们日夜难安。

　　神灵的振臂高呼，绝对可以统一北域，角逐大陆。

　　如今的香波城，已经具有了统一北域的实力和底气。

　　孙飞的第一句话，定下了今次整个会议的基调。

　　接下来大约六个多小时的会议时间里，所有的议题重心，都转移到了战争方面。

　　军队的集结、后勤的保障、进攻目标的先后……

　　这些都成为了讨论最多的话题。

　　所有人的脸上，都带着自豪和兴奋的表情。

　　因为每个人都明白，自己正在参与到一次足以改变整个北域大陆命运的会议之中，毫无疑问，这次会议将会被后世永远地载入史册，在座的每个人，都会在丹青之中被永久地铭记，会被吟游诗人们口口传颂。

　　就在会议快要结束的时候，大殿外面，突然传来了一道悠扬的钟声。

　　一位白银圣斗士快步小跑进来，单膝跪地道：“禀报陛下，有来自于西域精灵族的使者，出现在了城中，求见陛下。”

　　群臣闻言，脸上皆露出了疑惑之色。

　　精灵一族自从一年之前出现在大陆之后，一直保持着中立。

　　但是却在半年之前，据说因为新的精灵王诞生的缘故，分裂为血精灵、黑暗精灵和绿精灵三大分支，庞大的精灵帝国崩溃，却依旧拥有不可小觑的实力，即便是西域两大超级霸主皇家马德里帝国和巴塞罗那帝国，都对这支实力，保持了足够的敬畏。

　　精灵族和传说的一切，高傲且封闭，不怎么愿意和人类打交道，其中绿精灵一族更甚。

　　却不知道为什么这样一个种族，竟然在这个时候，派遣使者来到了香波城。

　　是福？是祸？

　　孙飞的脸上，却露出了一丝奇异的笑容，扭头对托雷斯道：“费尔南多，你亲自去将精灵族的使者，带到神王殿吧。”

　　“是。”

　　近身侍卫管身形一闪，化作流光横空而去。

　　大殿之中，群臣议论纷纷。

　　孙飞治国的风气开放，在做很多人都经过了香波城文武大学的‘洗脑’，思想和观念并不固化，很有自己的观点，对于事物的看法，经常别具一格，只是这次，却没有人能够捉摸清楚精灵族使者到来的原因。


第1113章 太古的盟约

　　转眼之间，外面再度传来通报之声。

　　托雷斯带着精灵族的使者，进入了神王殿之中。

　　使者只有一个人。

　　是一个极为美貌的女性精灵。

　　皮肤白皙，身形窈窕，面容秀美，耳朵微微尖起，绿色的长发，浑身流转着令人舒适的气息……众人惊叹，精灵族果然是和传说之中一样，一个天生俊美、寿命悠长、钟天地之灵秀的完美种族。

　　孙飞笑了。

　　“蒂娜姑娘，我们又见面了。”

　　这个女性精灵，正是曾经东躲西藏、具有黄金精灵王血统的半精灵美男阿金费耶夫身边的两位半精灵侍女之一，名叫做蒂娜。

　　想不到一别一年多，昔日略显刁蛮警惕的半精灵，如今已经变成了略微带着上位者气息的精灵帝国的使者，而且一身实力，也已经飙升至月级大圆满境界了。

　　更令孙飞略感惊讶的是，不知道是经过了什么样的神秘手段，如今的蒂娜，竟然已经彻底成为了一个纯粹的精灵之体。

　　看起来，半精灵美男阿金费耶夫，已经完成了孙飞的嘱托。

　　“参见亚历山大陛下。”

　　女精灵蒂娜单膝跪地，施了大礼。

　　两侧的香波群臣，都露出了理所当然的神色。

　　在他们看来，就算是传说之中精灵们极端骄傲，但是面对如今的王，一位真正的神灵，行如此大礼，也是绝对应该的——他们却不知道，女精灵之所以如此恭敬，是因为她和她主人如今拥有的一切，都是孙飞所赐。

　　“起来吧。”

　　孙飞一抬手，一股奇异的力量，将女精灵托了起来。

　　蒂娜的脸上，露出了一丝诧异。

　　她的实力，在经过了精灵神殿的传承和永恒之泉的洗涤之后，已经突飞猛进，又因为修习了精灵族的神话级武学宝典，较之一年之前，强大了数千倍不止，可是在香波王的面前，却依旧毫无抵抗之力。

　　而且，以她如今的力量，配合精灵族的秘技【真实之眼】，竟然也无法看清楚，香波王到底有多么强大。

　　当她起身，终于看到殿中毕恭毕敬地坐在一侧的比蒙兽人族强者的时候，女精灵脸上的诧异就化作了心中的极度震撼。

　　【真实之眼】告诉她，殿中的这十位比蒙兽人强者，竟然都是半神级极道强者。

　　根据精灵族一些典籍的记载，这十位兽人族强者，分明就是传说之中的十大比蒙黄金种族，但是他们却以如同卑微和恭敬的态度，落座于香波王的下方，目光在看着香波王的时候，分明闪烁着狂热信徒一般的崇拜之色。

　　这种目光，分明就是下属对于王者近乎于信仰的忠贞。

　　难道兽人一族，竟然也被香波王征服了？

　　这一瞬间，连蒂娜自己，都没有意识到，自己潜意识里，竟然用了‘也’这个字。

　　因为她此时，终于开始认同主人阿金费耶夫的选择了。

　　“亚历山大陛下，蒂娜受精灵王阿金费耶夫冕下的委托，带来同盟契约，我精灵帝国绿精灵一族，愿意与香波城结为攻守同盟，互为唇齿，一致对敌。”

　　女精灵蒂娜说着，从手腕的精灵之镯中，取出一张翠绿色的奇异树皮。

　　这块树皮极为奇特，流转着淡淡的魔法气息，隐而不发，不容小觑。

　　这应该是精灵族的特有魔法宝物吧。

　　“这是精灵帝国神殿存数不多的上古盟约卷轴，阿金费耶夫王上，已经在里面滴下了黄金精灵王之血，如果陛下同意这份盟约，请滴血缔结盟约，从此之后，这份盟约，将受到神灵和星辰的庇佑，任何一方一旦违约，都将遭受世界法则的谴咒。”

　　女精灵神色肃穆地说道。

　　这个时候，大殿里的大臣们才回过神来？

　　精灵族居然前来和王国结盟？

　　这可是天上掉馅饼的好事啊。

　　香波城和泽尼特就要对巴塞罗那人宣战了。

　　这种跨大域的作战，香波城乃至于北域所有的帝国，在历史上似乎从来没有发生过，必然要面临着极大地考验，而一旦有了精灵帝国这种已经在西域大陆站稳了脚跟的庞大势力作为盟友，分力接应，难度将会降低很多。

　　大家都已经看出，国王陛下和这精灵族使者，早就是旧识。

　　而一些机灵一点的家伙，也已经猜出，这样的结盟局面，很有可能是国王陛下之前暗中做出的部署。

　　想到这里，原本已经早就被折服的香波群臣们，对于国王陛下的崇拜，就越发狂热了起来。

　　孙飞哈哈大笑，看都没有看盟约的内容，一抬手，一滴金色的血液，从食指指尖飞出来，流转着高贵不可攀视的气息，缓缓没入那一卷碧绿色鲜翠欲滴的树皮卷轴之中。

　　顿时，一股无形的冲击波，从卷轴之中扩散而出。

　　金色的氤氲开始从碧绿色的卷轴之中扩散出来，丝线一般的金光缭绕着卷轴，和其中的绿色力量不断地纠缠融合，到了最后，树皮变作了金中透绿的奇异色彩——金色占据了三分之一以上，绿色的树皮仿佛是金铸一般。

　　这说明，孙飞的力量，在这份卷轴之中，占据了绝对优势。

　　女精灵蒂娜的碧绿色的眸子里，不由得再度闪烁出一丝难以掩饰的震撼。

　　要知道，这卷轴之中，除了原始的契约之力以外，可是还存有一滴蕴含着精灵王阿金费耶夫本源之力的血液。

　　阿金费耶夫虽然不是诞生于精灵界之中，但是，一身血脉返祖之后，纯度达到了百分之百，又经过了精灵神殿和永恒之泉的洗涤，已经彻底成为了神灵身躯。

　　如今的精灵王，一身力量和神通，也达到了半神级的巅峰，一只脚已经踏入了真神境界。

　　想不到这样的力量，却依然被香波王亚历山大死死压制。

　　这说明……

　　蒂娜骇然看着面带微笑的孙飞。

　　怪不得自己的【真实之眼】秘技无法看清楚这个人族的底细。

　　原来他竟然已经踏出了那一步。

　　到了这个时候，蒂娜心中再无半分异想，越发觉得阿金费耶夫即便是在登临了精灵王冠冕、作用数千万精灵族战士之后，依旧对这个人类效忠，是一个再正确不过的选择了。

　　她的态度，也越发变得恭敬了起来。


第1114章 净化

　　精灵族的加盟，对于香波城来说，不啻于如虎添翼。

　　孙飞心中一直悬而未决的这块石头，也终于放了下来。

　　阿金费耶夫的真正身份，乃是香波城十二黄金圣斗士之一，早在一年之前，就已经宣誓效忠，并且接受了黄金圣衣，得到了天空之中的星辰之力加持。

　　孙飞对这位新晋精灵王有着救命之恩。

　　而精灵王也没有忘却昔日诺言，即便是身居高位，依然保持了对孙飞的绝对忠心。

　　当然，这件事情，只有孙飞、阿金费耶夫以及蒂娜等两个昔日小侍女，一共四个人知道。

　　孙飞会继续保持这个秘密。

　　因为只有藏在最暗处的刀，才是最致命的。

　　在当天签订了盟约之后，女精灵蒂娜暂时留在了香波城。

　　而孙飞难得地抽出了一两天的时间，和安琪拉、伊莲娜两位王妃享受了私人世界。

　　也不知道魔女帕丽斯使了什么手段，竟然和两位王妃极为投缘，很快就打成了一片，这两天时间里，安琪拉特意邀请魔女也一起游玩，三个绝世大美女神态亲昵，宛如亲姐妹一般。

　　而且，孙飞还感觉到，两位王妃应该是已经知道了自己和魔女的事情。

　　每次三个绝代大美人聚在一起看自己的时候，眼神都是怪怪的，但是却绝对不是恼怒。

　　女人的友谊，有的时候，还真的难懂。

　　孙飞看得出来，魔女是在为自己的幸福而悄悄地努力着。

　　她是个冰雪聪明的女孩子，并不在乎什么名分之类的东西，但是也知道，要和孙飞幸福地生活在一起，必须让两位王妃真心地接受自己。

　　而在接触的过程之中，魔女也为两个王妃的单纯所触动，这两个冰雪一般纯洁的女人，都深爱着孙飞，这种爱，并不比她压抑了三四年的爱逊色。

　　孙飞突然觉得，这三个女人合在一起，也是一股很可怕的力量呢。

　　魔女的智慧、伊莲娜的武力，加上安琪拉的人格魅力和对于魔兽的召唤……单单是这三位绝代美女，只怕已经拥有了匹敌北域任何帝国的力量了吧？

　　孙飞顿时就觉得自己很幸运。

　　……

　　两天之后，孙飞来到了安致帝国。

　　这个昔日被称作是北域小霸王的帝国，因为玩火自焚，招来了亡灵狂潮，早就已经人迹灭绝。

　　偌大的疆域之内，死气沉沉。

　　要不是孙飞在边境设置了大量的光明魔法阵，阻拦亡灵之物的扩散，只怕其中的僵尸、变异魔兽和骷髅们，早就已经蔓延到了整个北域。

　　孙飞来到安致帝国上空，俯视下去。

　　下方一片汹涌翻滚的死气。

　　经过了将近一年多时间的相互吞噬和进化，下方已经诞生了不少的皇级僵尸，出现了割据势力，甚至出现了僵尸军队……一个新的种族和社会体系，俨然已经在逐渐地形成。

　　孙飞叹了一口气。

　　他的力量逐渐绽放出来，天地虚空微微颤动。

　　下方的地面上，顿时传来一道道划破云霄的怒吼。

　　进化之后的僵尸和变异魔兽们，已经有了粗浅的智慧，它们感受到了天空之中那一股正在弥漫开来的毁灭之力，顿时都惊慌悲呼了起来，宛如世界末日来临一般，惶惶奔逃。

　　“伟大而又尊贵的存在，请放过我们这些卑微可怜的存在吧！”

　　“高贵的神灵，请手下留情。”

　　“我们愿意奉您为主，请饶恕我们吧……”

　　一道道精神力波动，蕴含着苦苦的哀求，从地面上涌动，传到虚空之中。

　　这是皇级僵尸们的苦苦哀求。

　　已经诞生了灵智的他们，感受到了即将到来的末日，却又无法反抗孙飞真神级别的力量，发自于灵魂颤栗，让它们跪在地面，祈求饶恕和生路。

　　孙飞略微犹豫了一下。

　　但是在下一瞬间，他还是彻底绽放了自己的力量。

　　金色的氤氲光焰如同潮水一般从天空之中狂降而下，瞬息之间淹没了广袤的大地和疆域，在这金光的照射之下，不论是初级僵尸还是进化到了顶端的皇级僵尸，都如同飓风之中的沙雕一般，迅速地瓦解泯灭，化作青烟消失。

　　神灵的力量，根本不是它们所能抵挡。

　　一阵阵痛苦的哀嚎，响彻安致帝国的疆域，僵尸们的数量急骤地减少灭亡着。

　　这些来自于地狱的力量，如果不能返回地狱，那还是烟消云散吧。

　　孙飞不可能因为可怜它们，而将北域的人族，置于随时可能爆发的危险之中。

　　在艾泽拉斯大陆的历史之中，亡灵狂潮的爆发对人族造成的伤害，触目惊心，留下这些僵尸，就像是在大陆上掩埋了一颗地雷，谁也不知道会在什么时候爆炸，但可以确定的是，一旦爆发，灾难僵尸会毁灭性的。

　　更何况，再过不长时间，比蒙兽人一族就要跨越汪洋和无尽林海来到北域。

　　安致帝国的疆域，是孙飞预备留给兽人一族的领地。

　　如今的孙飞，已经成为了兽皇，自然要接替恩斯特的指责，为兽人族的将来负责，不可能将族人置于亡灵力量随时爆发的危险之中。

　　只用了不到一个小时的时间，孙飞就彻底净化了整个安致帝国疆域。

　　亡灵力量，终于彻底消失。

　　而在孙飞的神力的净化之下，这片被污染的土地，终于恢复了生机。

　　枯萎的树枝和花草重新变成了翠绿色，粘稠的河水变得清澈见底，寸草不生的山岗略微出现了碧绿，草原上刮起了凉风，噼里啪啦，一颗颗晶莹雨点，从天空坠落，开始滋养万物。

　　一切，就像是突然从黑白照片变成了生动活泼的彩色世界。

　　这里，重新变得适合生命居住了。

　　而从死去的数亿以计的僵尸和变异魔兽的身体之中，孙飞又获得了磅礴的神秘纯净游离能量，统统被他吸收进入了神域大世界，用来提升自己和大世界的融合度。

　　做完这一切，孙飞来到了安致帝都。

　　这座古老恢弘的城市，早就在一年之前，开始有了一些生机。


第1115章 犒赏

　　主城区的街道上堪称是繁华。

　　前段时间，被巴塞罗那军队驱赶进入香波城的流民，实际上都被超远距离传送魔法阵送到了这里安置了下来。

　　刚来到这里的时候，一些人的确是被城外密密麻麻的僵尸和变异魔兽吓了个半死。

　　但是，当他们发现整座城市都有强大的光明魔法阵守护，就连皇级僵尸都无法突破进来的之后，终于放心了一些。

　　城中有大量现成的房屋，也有纯净的水源，甚至还有安致人遗留下来的财物……再加上由香波城运送而来的粮食，将近千万的泽尼特流民，很快就在这里舒适地生活了下来。

　　之前孙飞施展神通净化僵尸的时候，全城的居民都感应到了这不可思议的神级，纷纷跪地祈祷。

　　而当孙飞缓缓从天空之中降落下来，所有人都陷入了疯狂的欢呼和呐喊之中。

　　关于孙飞强势归来、香波城大捷和帝国已经光复的消息，早就在这里传开。

　　经历过战争苦难的流民们，早就将孙飞当做是帝国救星、当做是神灵来膜拜。

　　这一刻，孙飞的现身，让整个城市就像是酝酿了万年的火山终于爆发一样，欢呼声如潮如雷，响彻云霄。

　　安抚了激动的流民，孙飞来到了帝都最中央的帝宫。

　　这里是香波城一些外围军工厂和机密机构的驻地。

　　经过半年多时间的发展，一切都已经初具规模。

　　和帝宫外面的市区不一样，这里守卫森严，五步一岗十步一哨，每一条街道都有来自于香波城最精锐的士兵来回巡逻，各种魔法陷阱、幻阵和机括无所不在，就算是一只苍蝇都飞不进去。

　　一直负责这里工作的，都是阿卡拉大妈和凯恩大爷。

　　不过，大多数时候，这两位香波城的元老级功勋怪人，都将时间花费在了在外人看来无比繁琐无聊的魔法实验和各种魔法器具的研制开发之中，所以，两人的衣钵弟子们和十二黄金圣斗士之一的处女座黄金圣斗士代斯勒，承担了更多的责任。

　　出来迎接孙飞的是小狂人奥斯卡和代斯勒等人。

　　粗略地检查了地面之上的建筑和地下一些根据前安致帝国宝库改造而成的秘密车间之后，孙飞很快就来到了地下那处极为隐蔽的封印空间。

　　这里依旧神秘且浩瀚。

　　一颗颗巨大的封印石蛋，被神血锁链捆绑着，漂浮在无尽的虚空之中。

　　半年多时间过去了，这里似乎没有什么变化。

　　不过对于孙飞来说，成为神灵之后，却能够更加清晰地感应到那些还未破封的石蛋里面，一阵阵涌动出来的邪恶气息，强大令人窒息。

　　邪恶力量与缠在石蛋表层的神血锁链相互纠缠。

　　只有神灵才能感受到这两种力量的疯狂较量。

　　尤其是最中央的那颗巨型光明黑暗石卵，更显得磅礴不可思议，即便是孙飞如今的力量，依然感到一阵阵心惊。

　　孙飞盯着封印巨卵们看了一阵，心中有了决定，这才身形一闪，消失在原地。

　　下一瞬间，已经来到了被改造之后的巨型石卵之中——这个独立的小世界，是狂人实验室的新场所，剩余的四千尊秘金傀儡的改造，在这里已经接近尾声。

　　一望无际的白色沙滩上，到处都是各种各样的魔法仪器零件以及魔法实验失败之后炸开来的深坑。

　　再往远处，蔚蓝色海浪滚滚，白色的泡沫翻腾。

　　大约有接近一千名身体里流淌着最原始的香波血液的大学生在这里忙碌。

　　外界只不过是才过去了半年时间，但是因为这里的时间流速差异，对于他们来说，却已经过去了数十年，原本略显青春幼稚的脸庞，已经变得成熟稳重。

　　为了香波城的崛起，这一千人在这个枯寂无聊的环境之中，数十年如一日，默默地奉献着。

　　他们，都是香波城的无名英雄。

　　唯一不变的是凯恩大爷和修女大妈两张千万年不变的老妖怪的脸。

　　数十年的岁月在他们的身上流逝，仿佛没有丝毫的作用，甚至连皱纹都没有多出来一个。

　　当孙飞出现在他们两人身前的时候，两人只是微微愣了愣，没有丝毫惊讶惊喜的表情，继续低下头来各忙各的。

　　孙飞笑了。

　　因为国王陛下分明看到，凯恩大爷的手一哆嗦，将一个土属性的魔法零件安装在了水属性的魔法弩箭之上，而修女大妈更是将一个本来已经百分九十九完成的魔法阵图，一下子食物篆刻成了毕加索的抽象图画……

　　两个老家伙，还在这儿装模作样。

　　孙飞笑嘻嘻地上去给了两人一人一个拥抱。

　　对于两个魔法狂人来说，这可是时隔数十年之后的拥抱。

　　“你小子……”凯恩大爷终于装不住了，布满皱纹的脸上露出了微笑。

　　修女大妈也咧嘴一笑，露出了缺了一颗的豁牙。

　　这还是孙飞第一次见到修女大妈咧嘴大笑。

　　“哎，你的牙……”孙飞立刻没心没肺地哈哈大笑。

　　一句话还没有说完，修女大妈的脸立刻就晴转多云，冲过来对孙飞饱以老拳，噼里啪啦一拳拳都落在了孙飞的身上。

　　国王陛下只能咬牙挨着，甚至都不敢运转力量保护自己，生怕一不小心震伤了暴走的修女大妈。

　　帐篷外面的士兵们听到异动，冲进来查看。

　　看到这一幕，士兵们低下头，仿佛没看到一般，默默地全部退了出去。

　　出去之后一个个面面相觑，捂嘴低笑，难得看到国王陛下这么囧的样子。

　　正是这样一个活生生有血有肉的国王，在私下里的时候，从来没有高高在上的架子，才让无数的香波人誓死效忠。

　　这就是我们的国王。

　　每个士兵都在心里骄傲地对自己说。

　　……

　　一个小时之后，小天地里的所有人，罕见地全体停工，参加了国王陛下准备的盛宴。

　　孙飞拿出了最好的美酒，以及在放逐之地【恶水沼泽】之中的美味肉质，奖赏每一个大学生和士兵，大口吃肉，大碗喝酒。

　　为了营造气氛，国王陛下甚至不惜耗费神力，遮盖了小世界的天空，营造出了夜幕繁星的美景，熊熊篝火照耀了每个人的脸庞，许多人都喝的酩酊大醉。

　　对于所有人来说，这无疑是个毕生难忘的夜晚。

　　当然，对于凯恩大爷和修女大妈来说例外。


第1116章 三眼魔神

　　迫不及待地等到宴会结束，孙飞就被两位狂人拉着进行各种实验。

　　对于他们来说，让一尊神灵为自己的实验服务，简直就是梦寐以求的完美条件。

　　因为神灵可以创造出无数只存在于想象之中的实验条件。

　　这一番忙碌，就是十几天过去。

　　国王陛下差点儿累瘫，就算是和布斯克斯等半神级强者战斗，也没有这么累，被两个魔法狂人差点儿榨干了一身神力，都有一种逃离这里的冲动了。

　　好在这是十多天的成果也算是丰盛。

　　有了孙飞的帮助，四千尊秘金傀儡战魂的神都改造已经完成。

　　四千枚精挑细选的银色晶石被安装在了秘金展开之中，由于有了孙飞的神力帮助，在短时间之内，两位狂人重新改造了这种可怕的武器，制造出了绝对可以匹敌中阶巅峰半神级强者的无敌战斗傀儡。

　　香波城的实力，正在以一种令人瞠目结舌的速度暴涨着。

　　总共五千尊银色晶石战魂，相当于五千尊。具有无敌之躯和战斗智慧的极道强者。

　　这样一股力量，将是震撼性的存在，一旦露面，足以横扫整个北域。

　　就算是在全部艾泽拉斯大陆，除了底蕴深厚到可怕的神圣教廷之外，只怕再也找不出其他任何一个帝国具有这样的力量。

　　巴塞罗那人如果知道香波城底蕴，只怕会万分后悔招惹这样一个可怕的敌人。

　　一番改造之后，孙飞的手中，还剩下一万多枚银色晶石。

　　按照计划，接下来，香波城兵工厂将以【恶魔遗骨】和【黑铁之精】锻造普通的战争傀儡。

　　普通战争傀儡虽然不及秘金战铠稀有和坚固，但是在魔法传导性上也逊色不了多少，最主要的是，等到锻造完成之后，同样可以篆刻相同的魔法阵，加入银色晶石。

　　理论上，香波城将拥有一支除了秘金战魂之外。

　　也许它们在‘质量’和‘战斗力’上不及秘金战魂，但是却可以依靠‘数量’取胜。

　　一支上万人的月级强者军队，对于整个大陆的帝国势力们来说，也是极为致命的。

　　按照凯恩大爷和修女大妈的说法，这样一支军队的彻底成形，至少需要十年以上的时间。

　　对于孙飞来说这不是问题。

　　因为有时间逆差小世界的存在，这里的十多年，在外界也只不过是半年多时间而已。

　　当然，次一级傀儡部队的制造暂且不是迫在眉睫。

　　如今最重要的是赶快完成比蒙兽人一族搬迁所需的超远距离传送魔法阵的制造。

　　好在上次托雷斯回来的时候，已经传达了这项指令，所以到目前为止，【狂人实验室】和兵工厂已经可以提供六千多尊可拆分超远距离特制传送魔法阵了。

　　这些特制魔法阵，将在最快的时间，源源不断地运送往香波城。

　　安排好一切之后，孙飞离开了小世界。

　　重又来到了外面的封印空间。

　　……

　　这里依旧寂静黑暗，死一般的沉默。

　　孙飞在一百多个封印巨卵之中，选择了其中最小的一个，凝聚出一丝细微的神力，蔓延出去，透过神血锁链，透过下面的光层，进入到了封印之中。

　　他想要知道，里面到底封印着什么样的恶魔。

　　在来之前，孙飞已经做出了决定。

　　如果可能的话，这一次要彻底封印消灭了封印空间之中的所有恶魔，掐灭了这个隐患。

　　孙飞的神力，是最为纯净的金色，因此靠近之后，并未遭受到封印巨卵表层的神血锁链法则之力的抵触，轻松就透过巨卵的表层，进入到了里面。

　　一副奇异的画面，传入到了孙飞的脑海之中——

　　这是一个阴森幽暗的牢房。

　　刺目的光线只能透过锈迹斑斑的钢铁房门的缝隙，倾泻进来一点点，刺目无比。

　　地面粗糙，有些细微的裂缝，一个生锈的盆子，里面盛放着一些搜饭，隐隐似乎还有蛆虫在轻微蠕动，在牢房的角落里，一个瘦弱的像是骷髅一样的年轻女性蜷缩着，身上披着腐朽的麻布，怀中抱着一个同样饿的皮包骨的小女孩，正在苦苦支撑着。

　　她们似乎是能够感应到孙飞的力量气息。

　　在瞬间，这个可怜的女人抬起头，眼睛仿若隔着封印巨卵和孙飞对视一般，眼睛里包含着泪水：“求求你，好心人，救救我们，好心人，救救我们这对可怜的母女吧。”

　　孙飞一愣。

　　顿时觉得一股遏制不住的同情心弥漫在了自己的全身。

　　尤其是当蜷缩在母亲怀里的小女孩抬起头，那一双晶莹剔透的大眼睛里，蕴含着天真无暇的眸光，充满了对于美好生活的向往和对孙飞的期冀……

　　这种眸光，几乎瞬间击溃了孙飞的理智。

　　但是在下一瞬间，心底里的最后一丝冷静，让孙飞没有立刻动手。

　　一道道磅礴的金光神力，从孙飞的身体之中弥漫出来，瞬间驱散了脑海之中那一抹奇怪的情愫。

　　“该死的恶魔！”

　　孙飞怒吼一声，弹入其中的神力化作一柄光刀，朝着这对母女狠狠地斩了下去。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　疯狂如同夜枭凄厉嘶吼一般的笑声，突然弥漫在了整个封印巨卵之中，什么阴暗的牢房和发搜的饭菜全部消失无踪，蜷缩在角落里的可怜母女化作一团黑雾。

　　等到黑雾消失的时候，一切都变了。

　　一个尖嘴獠牙、浑身长着钢针一般的硬毛、形如树魅一般高达数百米的巨大三眼怪物，屹立在无尽的沙漠之中，浑身缭绕着漆黑的雾气，具有可怕的腐蚀性，空气被腐蚀的发出滋滋滋的轻响。

　　丑陋的脸上浮现出狰狞的笑容，仰天咆哮：“该死的神族，放我出去，放我出去……”

　　这是传说之中的地狱一百零八柱魔神之一吧？

　　孙飞心中暗道一声好险。

　　自己一念之差，差点儿真的被这尊魔神制造出来的幻想蒙蔽，将其释放出来。

　　这是一尊很可怕的魔神，他具有三眼，尤其是当中一只竖眼，似乎具有看破心灵的效果，可以制造出了无尽的迷雾和幻想，即便是神灵，也会被这些幻想所迷惑。


第1117章 最后的准备

　　若不是在封印巨卵之中被囚禁了无尽时间，消耗了太多的力量，只怕刚才孙飞真的要着道了。

　　孙飞尝试以神力炼化这尊神魔。

　　但是很快他发现，以自己目前的神力，炼化这样一尊魔神，需要的时间，最少怕是在数十年之上。

　　怪不得当年那位神祇，只是封印了这一百零八尊魔神，而不是彻底消灭他们——一尊魔神，想要将其彻底消灭，实在是太困难了。

　　孙飞最终放弃了消灭魔神的打算。

　　他甚至都没有去试探一下其他封印巨卵。

　　花费了大约半天时间，以自己的金色神之血，加固了剩余还未破的封印巨卵的神血锁链之后，孙飞带着第一批特制超远距离可拆分魔法传送阵，离开了安致帝都，来到香波城。

　　因为有小世界时间逆差的原因存在，事实上在安致帝国，孙飞才停留了不到一天时间而已。

　　……

　　第二日。

　　“轰……”

　　一股极其强悍的力量波动，从香波城后山的森林之中传出来。

　　孙飞脸上露出了一丝喜色。

　　“这股气息……呵呵，看样子，沙拉维终于所有领悟和突破了么？”

　　早在几天之前，孙飞就已经将自己所知道的如何跨出天人交槛的那一步的秘密，倾囊传授给了沙拉维等极为异域年轻至尊和兰帕德、哈塞尔巴因克、巴蒂斯图塔等人。

　　这几人都已经是极道强者境界，虽然实力有高有低，但是也足够领悟成神之秘了。

　　得到了孙飞的传授，几人离开选择了闭关。

　　想不到短短几天时间，沙拉维居然就已经有所领悟。

　　孙飞正要去迎，就在这时——

　　“轰！”

　　“轰轰——！”

　　后山很快有传来几波浩瀚磅礴的气息。

　　迭戈·米利托和卡萨诺两人，几乎不分前后地破关而出。

　　“哈哈哈！”空中响起沙拉维那标志性的豪爽大笑。

　　三道流光闪烁。

　　三人齐齐出现在了孙飞身前。

　　孙飞点点头，虽然三人还未成就真神境界，没有凝练出属于自己的神格，但是却也已经凝聚了磅礴的信仰之力，实现了‘点’的布局。

　　这三人，在中域红黑和蓝黑帝国之中，都是亿万人崇拜敬仰的存在，因此凝聚出如许磅礴的信仰之力，倒也在孙飞的预料之中。

　　“哈哈，亚历山大，这回可真要好好谢你了。”沙拉维毫不掩饰自己的兴奋。

　　说实话，自从成为极道强者之后，除了上次在无尽林海湖泊边与孙飞结拜之外，沙拉维还从来没有如此兴奋过，如今虽然没有凝聚出神格，但是已经勘破了人神交槛，成神是迟早的事情，怎么能不让他兴奋？

　　“我们本来是来相助守城，想不到又一次得到了好处。亚历山大，大恩不言谢了，以后香波城但有驱策，我们定当第一时间赶来。”沉默寡言的迭戈·米利托不顾孙飞的阻拦，完完整整地行了一个大礼。

　　“哈哈，你们两个真见外，”卡萨诺撇了撇嘴，不屑地嗤笑米利托和沙拉维，然后勾住孙飞的肩膀，挤眉弄眼嘿嘿笑道：“好基友，一被子。”

　　孙飞一额头黑线，你妹啊，才跟老子学了几句，不懂意思就不要乱用嘛。

　　“中域战事吃紧，既然香波城无事，那我们就得立刻离开了，如今你计划远征西域，说不定到时候，我们还有并肩作战的时候呢。”米利托老成持重，道一声珍重，和沙拉维三人化作流光，横空而去。

　　孙飞挥手道别。

　　的确，此时中域大陆，神圣教廷和龙族快要打破天地。

　　红黑帝国、蓝黑帝国和尤文图斯帝国之间的战事更是频繁，沙拉维几人，都是各自帝国的中流砥柱，能够来支援香波城，已经是艰难挤出来的时间了，此时香波城战事一了，自然是得赶紧回去主持大局。

　　至于还未出关的帕托和帕里西奥两人，等到出关之后，自然会立刻赶去。

　　……

　　孙飞刚刚回到神王殿，布鲁克就匆匆赶来。

　　“陛下，好消息啊，好消息啊……”布鲁克已经晋级月级实力，得到了天枰座圣衣，却依旧一心扑在了繁琐的军政之事上，任劳任怨，最近一段时间，很少见到他笑的这么开心了。

　　“哦？什么好消息啊？”孙飞示意布鲁克坐下慢慢说。

　　“哈哈，真的是大好的消息，阿贾克斯帝国、里昂帝国、马赛帝国和圣日耳曼帝国近几日纷纷派出使者来到香波城，愿意与泽尼特结为攻守同盟，并且奉陛下您为尊，听候调遣。”布鲁克大笑道：“使者拿着契约盟书，已经到了城中，这么一来，我们就可以兵不血刃地统一北域了。”

　　孙飞微微一笑：“同盟？巴塞罗那人肆虐泽尼特的时候，他们在哪里？现在害怕了我们的力量，才马后炮地跑来结盟，他们还真要脸。”

　　说到这里，孙飞摆摆手。

　　“现在这个时候，泽尼特在北域，不需要同盟，只需要下属和属国。布鲁克，你去告诉各国使者，如果愿意臣服泽尼特，一切听从我们的调遣，那就让他们的皇室继续统治各自的领土，否则，就准备战争吧。”

　　布鲁克呆了呆。

　　没想到一向对于争霸没有什么野心的国王陛下，这次表现的如此霸道。

　　他却怎么会知道，孙飞就是要以强横的手段，彻底统一北域，将整个北域的力量，捏合成为铁板一块，达到空前统一，能够被自己顺利调度的，这样才能发挥出最大的力量，迎战传说之中毁灭了上一纪神魔时代的灭世大敌‘污染者’。

　　所以，他不需要虚以为蛇的松散同盟。

　　他要一个铁血集权的帝国。

　　布鲁克很快就明白了孙飞的意思，心中也暗叫一声惭愧，他发现自己似乎还没有完全适应如今香波城的强大程度，依旧以以前的思维和角色去想事情。

　　的确啊，以香波城和泽尼特如今的强大，横扫北域也只是时间问题，已经不需要再去寻求利益夹缝来生存了。

　　“顺便派人前往阿兰尼亚帝国，让他们提前准备各种农具、粮食、马匹、种子和其他拓荒用品，准备为搬迁而来的兽人提供各种优厚条件。”

　　孙飞想了想，将协助兽人一族在安致帝国扎根的任务，交给了阿兰尼亚人。

　　以孙飞如今在阿兰尼亚帝国堪称‘国父’一般的地位和影响力，这点事情，绝对没有问题。

　　和布鲁克两人又商讨了一阵，孙飞这才带着大量的特制超远距离传送魔法阵和数十名兽人族强者，前往无尽林海，接应搬迁而来的比蒙兽人。


第1118章 巴塞罗那人的愤怒和恐惧

　　艾泽拉斯大陆西域。

　　这是一片神奇浩瀚的土地，孕育了无数顶级强者，存在着无数庞大的帝国。

　　所有的势力之中，又以马德里帝国和巴塞罗那帝国为最，它们实力卓绝，底蕴身后，即便是放眼整个艾泽拉斯路五域，都是数一数二的超级庞然大物。

　　近百年来，巴塞罗那帝国因为重视人才的培养，建立了号称大陆第一军事学院的拉玛西亚学院，培养出了大批耀眼绝世的超级天才。

　　尤其是号称【神子】的里奥·梅西。

　　这位被称作是艾泽拉斯大陆千年以降不世出的绝世天才，不到几十年的时间，就已经成为了西域第一强者，足以媲美近年来越发低调的大陆武圣马拉多纳。

　　由于梅西等一大批出身于拉玛西亚军事学院的超级天才们的存在，巴塞罗那帝国在和宿敌马德里帝国的战争之中，处于绝对的优势，在近年连续三次重大战役之中，都取得了压倒性的完胜，一度差点儿兵临马德里帝都伯纳乌。

　　兵锋所指，整个大陆都为之震动。

　　如此不可逆转之声威之下，巴塞罗那大陆第一军事强国的称号，已经稳稳坐实。

　　更为重要的是，巴塞罗那人又与神圣教廷关系密切。

　　教廷巨头及任务普拉蒂尼是拉玛西亚主义的忠实崇拜和信奉者。

　　据说他的身体里，流淌着三分之一的加泰罗尼亚血液，不仅与巴塞罗那皇室关系非同一般，曾经多次公然援助巴塞罗那帝国，打击马德里军队，还与巴塞罗那【神子】里奥·梅西关系甚笃。

　　甚至有一些传言，认为里奥·梅西乃是普拉蒂尼的私生子。

　　可见两人的关系，好到了什么程度。

　　本身就是大陆第一军事强国，又与神圣教廷是天然同盟，巴塞罗那俨然成为了大陆宪兵，曾经多次插手西域乃至于其他大域的帝国战争，号令一出，莫敢不从。

　　但就是这样一个庞然大物，却在今日遭受了帝国城里以来最不可思议的惨败。

　　谁都没有想到，巴塞罗那出动了核心级战将布斯克斯、马蒂切拉诺、佩德罗、阿尔维斯等四位极道强者，以及总数超过六十万的精锐大军，去讨伐五大域之中实力最为羸弱的北域大陆的一个一级帝国，竟然会落得个远征军全军覆没的境地。

　　当佩德罗、布斯克斯和阿尔维斯这三位昔日的极道强者，被废掉了一身功力，打脸一般地送回到诺坎普的时候，整个帝国都沸腾了。

　　“这不可能！”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“是谁？谁阻止了我们的大军？”

　　“难道该死的马德里杂碎跑到北域伏击了我们的勇士吗？”

　　“这是神的惩罚吗？”

　　得知了北域惨败消息的巴塞罗那陷入了难以置信的震惊和狂躁之中，上至贵族大佬，下至普通平民，都沸腾了起来，举国悲痛，愤怒地追寻战败的真相。

　　“难以接受的耻辱！”

　　“帝国军部必须为战败负责！”

　　“渎职，不可接受的渎职，六十多万帝国勇士因为军部的失误而葬身异域。”

　　“谁来为战败负责？”

　　“报复，必须惩罚泽尼特人，用鲜血让他们为自己的所作所为忏悔！”

　　“血洗泽尼特，灭绝泽尼特人！”

　　“清洗北域大陆！”

　　当战败的消息最终如同瘟疫一般不可遏止地在巴塞罗那疆域内传开。

　　习惯了胜利和征服的巴塞罗那平民和贵族们，如同被激怒的刺猬和鼹鼠群一样，发出了复仇的怒吼，他们根本想不通，拥有数位极道强者坐镇的帝国军队，为什么会以如此耻辱的方式，败给北域大陆的乡巴佬野蛮人。

　　在这种极度愤怒因而失去理智的情绪的推动之下，整个巴塞罗那帝国都陷入了一种难以形容的急躁。

　　人们一方面要求二度远征复仇，另一方面也要求军部有人为此负责。

　　他们坚信，一定是军部有人渎职或者是叛国，才导致了如此惨败。

　　因为可怜的北域乡巴佬泽尼特人是不可能战胜无敌的巴塞罗那军队的。

　　巴塞罗那帝都，诺坎普。

　　整座城市都弥漫着焦躁气氛。

　　帝宫神殿之中，一片凝重。

　　数百位在巴塞罗那位高权重的超级大人物，一个个脸色都能拧出水来，静静地坐在大殿内部两侧的石座上，连大气都不敢出。

　　神殿的最中间，三座石床之上，换上了红蓝色丝绸长袍的白发老者，半昏迷地沉睡着。

　　没有人愿意相信，这三个仿佛一阵风都可以将他们吹上天的瘦弱老者，就是昔日帝国引以为傲的顶级战将，是曾经无数次为巴塞罗那带来荣耀和胜利的极道强者。

　　记得半年之前出征的时候，还曾有人嘲讽帝国军部过于谨慎，征讨一个愚昧落后的野蛮部落般的小帝国，竟然出动了四位半神和六十多万大军。

　　而现在，再也没有人敢说这种话。

　　能够在这座神殿之中有一席之地的人，都是巴塞罗那真正的上层大人物，掌握着这个庞大帝国方方面面的绝对权利，消息灵通，背景深厚，自然不会和普通平民和小贵族们那样，以为这次失败只是一个每秒的错误和偶然。

　　事实上，当前线战败最详细的总结文碟呈现在他们面前的时候，在做的每个人都感觉到了一种来自于心灵深处的颤栗。

　　只有了解了这场战败真正原因的他们，才深深明白，这场战争，巴塞罗那输的无话可说。

　　更为严重的是，这一次，无往不利的帝国军队，似乎真的招惹了一个非常可怕的敌人。

　　香波王和他武士、他的军队，强大到了足以威胁帝国的程度。

　　巴塞罗那就像是一个强壮的拳击手，挥出重拳想要一举击倒一个乞丐，却不可思议的发现，自己的拳头击中的是一位重量级的拳王。

　　大多数人的目光，都垂直地看着地面。

　　就连平日里最能吹嘘的那些军部大佬，都紧紧闭上了自己的嘴巴。

　　只有少数武将的目光，时不时往坐在最上首的【神子】梅西的身上看。


第1119章 我们需要时间

　　这位帝国的骄傲，实力最强的男人，也曾经去过北域。

　　只是后来因为与马德里帝国的战事吃紧，【魔帅】穆里尼奥和【马德里战神】克里斯蒂亚诺·诺纳尔多两人两盒，给了帝国西线战区太大的压力，所以梅西才在战争结束之前，提前就回来了。

　　如果【神子】没有提前回来的话……

　　想到这个可能，一些人心中的惊讶更甚。

　　因为他们不可思议的发现，在看了战报之后，自己的内心深处，竟然第一次对于这位百战百胜的帝国战神，产生了怀疑。

　　毕竟，那位香波王的事迹，实在是太过于传奇。

　　而且，一切信息都足以表明，香波王的实力并不比梅西低，也是一位神灵。

　　梅西静静地坐在原地。

　　他自然感觉到了同僚们看自己的目光。

　　但是他对这种目光嗤之以鼻。

　　自始至终，他看都没有看神殿中央石床上那三位昔日曾经追随自己南征北战、称兄道弟的身影。

　　他的目光，一直看着神殿的深处。

　　那里，是一片目光难以穿透的浓郁红蓝光焰，仿佛是空间壁障，水银一般闪烁晃动，充斥着难以形容的威压、压力和强大气息。

　　一个淡漠冰冷的声音，从光焰之后传了出来。

　　“尽快掌握香波人魔法傀儡的技术。”

　　这个声音，似乎是极不耐烦，多余的话一句都不愿意说。

　　话音落下之后，红蓝色的光焰缓缓消失，露出了后面一尊斑驳沧桑的石像，然后就再也没有了任何动静。

　　“遵命，伟大的瓜迪奥拉陛下。”

　　包括梅西在内，神殿之中的每个人恭恭敬敬地起身，五体投地的跪拜，然后才回到了各自的座位之上。

　　接下来的一切，轮到【神子】梅西来主持了。

　　一向如此。

　　瓜迪奥拉大地自从十年之前就开始不再亲自处理琐事，帝国的运转，几乎都是依靠【神子】梅西来主宰，只有遇到一些足以影响帝国命运的大事的时候，才会以红蓝光焰的形式，发出声音，降下旨意。

　　这次北域战败，瓜迪奥拉大帝居然现身，看来连这位神秘的帝国皇帝陛下，也认为香波城和香波王能够威胁到帝国的国运了。

　　“殿下。”

　　所有人都看着梅西。

　　“准备战争吧。”梅西的表情，冷静淡薄。

　　但是他的话，却充斥着一种前所未有的铿锵铁血之意，让在座的所有人，忍不住心中一惊，顿时明白，一场极为重要的生死之战，真的已经到来了。

　　就在这时，大殿外面响起一声紧似一声的传报之声。

　　一位身穿红蓝皇室战铠的侍卫大步奔跑进来，将一份文碟高举够头顶，跪在神殿中央。

　　梅西一抬手，文碟飞入到了他的手中。

　　展开来看了一遍，他的脸色淡漠，众人无法从他的脸上，看出任何端倪。

　　“大家传阅吧。”

　　梅西手心一展，文碟自动飞到了最上首的帝国宰相蒂托手中。

　　蒂托是巴塞罗那文职官员之中当之无愧的权势第一人，他出身于百年贵族家族，影响力极重，说话非常有分量，看起来也就是四十多岁的样子，并不英俊，淡黄色的短发，喜怒不形于色。

　　接过文碟，这位铁血宰相从头至尾看完，眉毛一掀，递给了身边的同僚。

　　时间不长，神殿里的所有人，都看完了文碟上所载的信息——

　　泽尼特人覆灭了埃因霍温帝国！

　　香波王亚历山大正式加冕泽尼特帝国皇帝！

　　泽尼特向巴塞罗那宣战！

　　泽尼特大军蓄势待发，即将掀起战争，阿贾克斯帝国、里昂帝国和阿兰尼亚帝国宣誓效忠泽尼特！

　　泽尼特人……

　　文碟虽小，但是却已经将遥远北域正在发生的一件件惊天动地的大事，描述的清清楚楚。

　　每个巴塞罗那贵族心中，都掀起了惊涛骇浪。

　　难道香波王亚历山大这个战争狂人，真的要如同他的尊号所言，所统一北域，成为名副其实的【北域人皇】吗？

　　如果说之前的北域，因为没有九级帝国势力，而成为了艾泽拉斯大陆五域之中最为羸弱的一大半块的话，那么香波王的横空出世，正在改变这一切。

　　要是北域大陆真的因为香波王而统一，那么一个新的庞然大物般的势力，就将正式产生。

　　一个实现了大一统的北域，将对如今这个混乱不堪的大陆产生什么影响？

　　很难说。

　　但是对于巴塞罗那帝国来说，意义却只有一个——

　　一个潜力无穷的可怕敌人，出现了。

　　这显然是任何一个巴塞罗那人不愿意看到的局面。

　　仅仅是一个马德里帝国，就已经和巴塞罗那纠缠了数百年不止，牵扯了帝国的大部分精力，让巴塞罗那迟迟无法迈出统一整个大陆的步伐，如果再出现一个潜在力量比马德里帝国更加可怕的敌人，那么帝国争霸艾泽拉斯大陆的皇图霸业，可就真的越来越遥远了。

　　可是，该如何来限制泽尼特人？

　　该如何来限制那个疯狂的【北域人皇】？

　　在座的所有巴塞罗那人找不到答案。

　　贵族们悲哀地发现，自己一直根植于身体灵魂深处的强大观念，在真正的强悍对手面前，被逼的显露出了原形，显得有些狼狈。

　　他们的目光，再度集中在了【神子】梅西的身上。

　　帝国对于这个男人的依赖，不知不觉已经深入骨髓，仿佛只有他说话，才能解决一切难题。

　　梅西深深地吐了一口气，微笑。

　　“我们现在最需要的是——时间！”

　　……

　　……

　　泽尼特，圣彼得堡。

　　新帝亚历山大的加冕仪式，已经在三天之前完成。

　　许多泽尼特人仍旧沉浸在帝国突然强大的兴奋和幸福之中，因为谁都明白，一个强大的皇室，一个强硬的皇帝和一支强大的军队，就意味着他们在乱世之中，有了一个依靠。

　　十日之前。

　　香波远征军用了不到一日的时间，就击溃了内乱不堪的埃因霍温帝国，清剿埃因霍温皇室和贵族，彻底灭亡了这个昔日帝国的死对头，将庞大的疆域划入了帝国的版图之内。


第1120章 还是不是昔日的微笑少年

　　八日之前。

　　阿贾克斯帝国基伏大帝亲自来到香波城，在万众瞩目之下，向新帝亚历山大躬身，表示臣服泽尼特帝国。

　　七日之前。

　　昔日的北域霸主里昂帝国，派遣白金汉王洛里斯来到香波城，愿意臣服泽尼特，然后是阿兰尼亚帝国的里奥大帝，再然后，北域一些大大小小的帝国，纷纷派遣使者，前来朝贡……

　　五日之前。

　　中域红黑帝国、蓝黑帝国；西域马德里帝国；东域曼彻斯特联帝国、利物浦帝国、阿森纳帝国、南域拜仁慕尼黑帝国、多特蒙德帝国联盟……

　　这些个昔日对于泽尼特来说，高高在上，不可一世的超级帝国，都纷纷摆低了姿态，派出了使者朝贺新帝等级。

　　帝国命运的转折，来的太突然。

　　从帝都圣彼得堡被攻破子民流离失所，到独霸北域万国朝贺，只用了不到三个月的时间。

　　这样的速度，让无数泽尼特人身在福中难以置信。

　　所有人都清晰地记得，新帝亚历山大登基的那一刻，千千万万来自于其他帝国的皇帝、贵族、强者和将领们，臣服于新帝的脚下，双膝跪地在圣彼得堡帝宫之前的广场上跪拜，高呼万岁的震撼般场景。

　　这一幕铭记在了所有泽尼特人的灵魂之中。

　　每一次从梦中笑醒，泽尼特人都会一遍遍地告诉自己，是的，眼前的这一切不是梦，泽尼特真的已经成为了当之无愧的北域之王。

　　每一个泽尼特人都切身感受到了帝国强大带来的好处。

　　如今的他们，行走大北域大陆，不管是身在何处，都可以挺胸抬头，迎接那羡慕嫉妒的目光，就连昔日气焰嚣张的里昂人，在泽尼特人面前也不得不低下了高昂的头颅。

　　而这一切，都是新帝亚历山大带给他们的。

　　“这一切都是上天注定的，亚历山大陛下就是上天赐予泽尼特的礼物！”

　　“记得那时候我还小，很多事情都记不清楚，但是却也清晰地记得，三皇子诞生之时，帝都上空漫天五彩的云霞，飘舞鲜花，一阵阵圣灵歌声弥漫，隐隐有神灵的赞美和女神的舞蹈，仿佛是诸天神祇都在因为三皇子的诞生而欢呼歌唱！”

　　“那个时候，所有人都说，三皇子乃是神王转世……”

　　“只是后来三皇子失踪了，而现在看来，这只不过是上天要亚历山大皇子去经历磨难而已，如今，帝国终于因为三皇子而强大，亚历山大陛下，是当之无愧的【北域人皇】，千年以降，统一北域大陆的第一人。”

　　“千古一帝！”

　　在圣彼得堡大街小巷的台阶上，明亮阳光的照射之下，一脸自豪的老人们，会唾沫横飞地给自己的儿孙讲起很久之前发生的事情，关于亚历山大大帝的传奇冒险经历。

　　而每一次都会令无数人驻足静听，直听得热血沸腾。

　　在泽尼特乃至于北域大陆的每一处，都有无数的吟游诗人，在用最华美的词藻，传送者泽尼特新帝、北域之皇亚历山大大帝的轶事，宣扬亚历山大大帝的光辉。

　　在战火纷飞的年代，底层民众流离失所，妻离子散，饱受灾难。

　　而孙飞的出现，北域的表面上统一，至少短时间之内，可以避免这片古老大地再起战火，所以北域大地上的普通人族，都以最快的速度，接受了这位可以带来和平的北域之皇，用欢呼和赞美迎接新帝的诞生。

　　当然，那些别剥夺了权势和军队的帝国贵族皇帝们，是否也如此开心，就不得而知了。

　　……

　　“哈哈，好一个白金汉王，你这次来，给我的最好礼物，不仅是儒尼尼奥大帝的声明书，还有君士坦丁的回归！”

　　圣彼得堡帝宫，孙飞再一次发自内心地感谢洛里斯。

　　自从拜占庭海湾一战，拜占庭国几乎全军覆没，拜占庭王君士坦丁也战败被俘，只有拜占庭王后伊丽莎白带着数量不多的臣民万里迁徙，在香波军队的接应之下，退回到了香波城。

　　自那之后，拜占庭王君士坦丁，这位孙飞昔日的好友，就一直杳无音讯。

　　有传言说他已经被巴塞罗那人杀害。

　　也有传言说君士坦丁被押送回了西域大陆。

　　各种传言，纷纷不绝。

　　孙飞回归之后，也曾下令【信访办】全力搜寻君士坦丁的下落，可惜一直都没有音讯。

　　怀有身孕的拜占庭王后一直以坚强的面貌示人，从来没有向孙飞提出过任何要求，但越是这样，孙飞心中就越是愧疚，一直没有放弃过寻找君士坦丁的努力。

　　直到前些天，洛里斯代表里昂帝国前来恭贺孙飞登基，半路上在飘香海域击溃一支伪装成为海盗想要逃离的巴塞罗那舰船，从船上找到一个断臂断腿的俘虏，一问才知，原来是一直失踪的拜占庭王君士坦丁。

　　长时间的折磨和非人待遇，让君士坦丁已经奄奄一息，形如枯槁。

　　来到圣彼得堡之后，得到孙飞第一时间的救治，这才恢复了昔日的风采，断腿断臂也重新生长了出来，夫妻团聚，坚强的王后伊丽莎白一度失声痛哭，感人的场面，至今让许多人想起来都流泪。

　　“陛下您要是真的想谢谢我，那能不能稍稍放宽对里昂帝国的条件和要求呢？”

　　洛里斯脸上带着苦笑。

　　因为昔日曾经一起出生入死战海族邪神克鲁伊维特的经历，他本人对于孙飞非常欣赏，两人的私交也甚笃。

　　但是如今，泽尼特帝国强势崛起，要以铁血手段一统北域，洛里斯代表里昂帝国前来求和，泽尼特官员们的强硬让他连连碰碰，如果按照目前大成的协议上的条件来履行的话，那拥有者数百年历史的里昂帝国，就要彻底沦落成为泽尼特的附属国了。

　　这样的结果，足以让他在返回里昂之后，成为上层贵族千夫所指的‘卖国贼’了。

　　他想要在孙飞面前争取一下，为里昂帝国挽回点什么。

　　哪怕只有一点点的利益，也要争取。

　　他只是担心，如今坐拥足以横扫横扫北域力量的孙飞，不是以前的那个面带微笑的少年了。


第1121章 孙飞的计划（一）

　　孙飞叹了一口气。

　　然后微微拍了拍洛里斯的肩膀，极为认真地微笑。

　　“乌戈，我们两人，飘香海域一战，也算是一起出生入死过，你应该知道，我对世俗权势并不热心，所以对你，我不说假话，泽尼特之所以要强势一统，并非仅仅是为了自己，说实话吧，不久的将来，整个大陆都将面临着一场灭世浩劫，我只是想要尽快将整个人族的力量，捏合起来，共同对付可怕的敌人，时间有限，只能采取这样的强硬措施了。”

　　认真听完，洛里斯一愣。

　　他万万没有想到，孙飞会这么说。

　　顿了顿，他抬头看着孙飞的眼睛，道：“真的？”

　　孙飞沉重地点点头。

　　“好吧，那我明白了。”洛里斯强压下心中的震惊，不再争取什么。

　　他相信孙飞的话。

　　事实上，关于类似浩劫的预言，已经在大陆上流传开来。

　　而最近一年多时间，异族齐出、天地法则变异的种种征兆，也足以说明一些问题了。

　　如今，这样的话，从孙飞这样一尊神灵的口中亲自说出来，洛里斯再无怀疑。

　　“这样的话，我会努力配合你，我相信，儒尼尼奥大帝，也会为人族做出自己的努力。”

　　洛里斯心中泛起阵阵无力和虚弱。

　　他知道，这样的情况之下，里昂帝国和北域的其他任何一个帝国，都已经没有了讨价还价的余地，只有按照泽尼特人提出的条件那样，老老实实从独立帝国降为泽尼特的附属帝国，拱手交出军队控制权，将自己的命运，交给泽尼特人来控制。

　　事实上，如果不是站在一个被征服者的角度来看的话，那么洛里斯还得咱唐亚历山大的仁慈。

　　因为以泽尼特如今的力量，完全有能力掀起一场碾压性的战斗，彻底将各大帝国皇室和贵族，在北域大地上抹除，然后以铁血和杀戮，将普通子民征服统治起来。

　　而亚历山大却选择了保留各大皇室，保留了他们的待遇和大部分的全力，甚至保留皇室的精锐禁卫军。

　　这样的做法，已经算是仁至义尽了吧？

　　亚历山大说的没有错，他的确不贪慕人世间的皇权。

　　按下心中失落和虚弱，洛里斯很快就调整好了心态，继续和孙飞寒暄一阵，互道珍重之后，起身告辞，踏上了返回里昂帝国的路途。

　　对于白金汉王来说，回国之后，还有更严峻的局面，在等待着他。

　　对于任何一个北域帝国的使节来说，这趟泽尼特圣彼得堡之行，都不算是轻松。

　　他们带回去的协约，将彻底改变自己的帝国。

　　是荣是辱，只能留待后人评说了。

　　……

　　“陛下，洛里斯阁下虽然可信，但是只怕里昂贵族们会不甘心，还会耍出花招来。”

　　等到洛里斯等人出了大殿，只剩下了一众香波城亲信大臣，恢复了昔日风采的拜占庭王君士坦丁，忍不住出声提醒道。

　　经历了拜占庭海湾一战，君士坦丁已经彻底赢得了所有人的尊重。

　　如今重新归来的他，被新帝孙飞委以重任。

　　不再仅仅是小小的附属国国王，更身兼新帝国军部要职，爵位显赫，手握重权，算是孙飞身前的红人、一方诸侯了。

　　孙飞闻言，哈哈一笑。

　　“何止是里昂贵族，这些个前来朝贺的帝国，有几个是心甘情愿？只不过是因为我们兵锋所指，大势所趋，不得已为之而已。他们很多人，都在等着看泽尼特与巴塞罗那之间战争的最终结果，一旦泽尼特露出羸弱之势，这些家伙，就会像是吸血鬼一样，一拥而上，露出狠毒的嘴脸。”

　　听到孙飞这么说，老阿尔杨等人，脸上终于露出了一丝轻松。

　　实际上，这样的局面，老阿尔杨、贝斯特等人早就预料到了。

　　他们这几天，一直担心孙飞被眼前的光辉荣耀和使节们的奉承所迷惑，失去了正常判断能力，错误地估计了北域大陆的局势，却又不好过于直接地提出来，毕竟现在的孙飞，再也不是以前那个小附属国的国王，而是泽尼特乃至于整个北域的统治者。

　　“陛下所言甚是，各大帝国派出使节，只不过是迫于我们如今强大的实力，未必就是真心投效，只是虚以为蛇而已，谁都想要坐山观虎斗，坐收渔翁之利。”贝斯特点点头：“想要按照陛下最开始所设计的那样，真正将北域捏合成为铁板一块，我们还需要大量时间。”

　　“可是我们已经没有太多时间了。”孙飞摇摇头：“巴塞罗那不会给我们时间去发展，那些污染者，也不会因为我们没有准备好，就停止苏醒的步伐。”

　　关于污染者即将降临的事情，孙飞已经和香波城的高层密谈过。

　　基本上，贝斯特等人也有了心理准备。

　　“这样的话，那我们就只能采取强硬手段了。”老阿尔杨略作思考，道：“按照之前的计划，要将北域大陆划分为十大军区，目前最主要的，是将各大帝国的军队，收为己有，进行改编，彻底掌握在我们的手中，这样就等于是拔掉了各国皇室的牙齿和利爪，他们就算是心有不甘，也无可奈何了。”

　　“那就只能进行战争了。”贝斯特叹息了一声。

　　战争，看来终究还是不可避免。

　　“如果兽皇陛下需要，兽人族大军，愿意为您分忧。”

　　好不容易从如今的大陆通行语之中，听懂了‘战争’两个字，来自于比蒙兽人十大黄金种族之一的莱茵狮族强者马布里眼中冒光，一脸狂热，慨然请战。

　　比蒙兽人，都是天生战争狂吗？

　　贝斯特等人一额头的黑线。

　　“哈哈，兽人族暂时不用介入战争，如今迁徙还未完成一半，安致境内的兽人族家园，还未完全建设好，我需要你们尽快在北域安定下来，然后再集结建设一支训练有素的兽人大军，必要时候，在参战。”

　　孙飞笑着安抚莱茵狮族马布里。

　　在过去的多月半个月时间里，兽人族鲜血古路已经全力开启，产自于香波城的五千多架特制超远距离传送魔法阵也全部投入了使用。


第1122章 孙飞的计划（二）

　　在香波城和比蒙兽人两族势力的全力运转之下，已经有超过四千多万的比蒙兽人，从遥远的放逐之地，安全地迁徙来到了安致帝国的境内。

　　有阿兰尼亚人的援助，又有被俘的那四十多万巴塞罗那士兵被当做奴隶一样日夜劳作，建筑堡垒和房屋，开坑荒地……这样的大力支持之下，迁徙而来的比蒙兽人，已经渐渐开始在新的土地上定居扎根。

　　对于兽人们来说，简直就像是来到了天堂一般。

　　他们对于兽皇亚历山大的忠诚，越发坚定。

　　比蒙兽人向来是强战种族，具有无穷的战争千里，【放逐之地】的残酷生活环境，让这个种族从未丢失过属于自己的彪悍和勇气。

　　而且，千年的隔绝生活，让他们保存了原始纯净的信仰，和对于兽皇的绝对忠心，再加上孙飞这些日子以来的努力，可以说，除了香波人之外，比蒙兽人对于孙飞的效忠是无可置疑也是不可动摇的。

　　这样一支具有强大战争潜力且忠于自己的力量，在没有被统一训练和彻底武装起来之前，孙飞还不想将它们投入到早期的战争之中去，而是要作为后备军，暂时保存起来。

　　关于迅速统一北域，彻底击碎各大帝国皇室侥幸心理，孙飞已经有了办法。

　　“香波军校的第一批大学生，快要毕业了吧？”孙飞回到座位上，示意众人都坐下来，突然开口问起了学生的事情。

　　“陛下记得不错，后天，就是第一届香波军校学生毕业的日子了。”贝斯特笑着说道。

　　经过了将近三年时间的培训，这一批一共三千多人的军校毕业生。

　　他们每个人的身体里，都流淌着做纯净的香波血液，对国王和帝国有着最忠贞的心，经受过战争考验，也曾和怪兽搏斗，不仅个人实力卓绝，都达到了五星级斗气或者是魔法以上的水准，且具有卓绝的军事统帅才能。

　　一旦他们进入香波城和泽尼特的军队之中，最多不超过三五年，将彻底改变帝国的军队面貌和战斗力。

　　这批学生，绝对算得上是国王陛下和香波大臣们的心血之作，是香波城上上下下的宝贝疙瘩。

　　所以说他们的时候，贝斯特等人脸上，都洋溢着难以遏制的笑容。

　　“后天？恩，时间正好，那就后天吧，朕亲自去为他们主持毕业典礼。”孙飞点点头，心中有了计较。

　　贝斯特大喜，道：“那真是太好了，孩子们要是知道陛下您亲自前去，一定会高兴地连续几天几夜都失眠，哈哈，本来军校方面，是要邀请陛下去主持毕业典礼，但是因为最近帝国方面事情实在太多，被压了下来。”

　　“陛下此去，只怕是还有其他目的吧？”老阿尔杨若有所思，猜出了孙飞的心思。

　　“哈哈，正是，知我者，军师也。”孙飞哈哈大笑，点头道：“我这个名誉校长，是要去向布鲁克这位真正的校长，借他这三千高材生一用啊。”

　　“陛下的意思是……”老阿尔杨眼前一亮。

　　“不错，建设十大军区，以及改编各大皇室帝国军队的事情，我想交给这些学生来做。”孙飞点点头。

　　贝斯特大吃一惊：“可是，按照之前的计划，这三千名学生，是先要充入帝国军队中层锻炼一段时间，帮助陛下重建帝国军事系统啊，这么一来，岂不是要改变计划了？”

　　孙飞脸上的笑容缓缓收敛起来，点头道：“如今，最重要的是将其他帝国的军队掌握在手中，至于泽尼特帝国境内嘛……朕亲自坐镇，有谁敢违逆？”

　　贝斯特一怔，旋即点点头。

　　这倒也是。

　　孙飞的登基，可谓是顺应民心军心。

　　如今泽尼特境内，除了和大皇子、长公主一起失踪了的数百万军队之外，所有人都死心塌地地拥护孙飞，人心可用，短时之间之内，不会出现波动变故。

　　老阿尔杨蹙眉沉思片刻，提醒道：“让学生们去完成这样一件大事，忠心无虞，可是力量是不是缺陷薄弱了一些？要知道那些帝国皇室贵族，一个个可都是人精，狡诈奸猾，明面上不敢违背陛下您的意思，就怕暗中使绊子。”

　　“这方面，我也想到了。”孙飞笑道：“三千学生，分为三十组，每组一百人，再配上三十尊极道强者境界的银色晶石战魂辅助，以绝对的实力彻行改编之事，限期执行，任何帝国，一旦超过期限，立刻诛绝皇室贵族成员……我们态度强硬，想来那些贵族们，也不敢再偷奸耍滑了。”

　　“每组可配三十尊银色晶石战魂？”老阿尔杨和贝斯特都大吃一惊：“总共九百尊，我们目前有已经有了这么多的战魂傀儡？”

　　孙飞哈哈大笑。

　　两人从皇帝陛下的笑声之中，得到了肯定的答案。

　　“太好了。”老阿尔杨眼眸中迸发出奇异的光彩：“如果这样的话，那三月之内，就可以完成我们最乐观的设想了。”

　　详细议定了大学生们的事情，贝斯特和老阿尔杨连忙下去详细布置。

　　皇帝陛下上下嘴皮子一碰，就划定了大的计划，但是那些小的细节方面，可就得需要上百成千的文职参谋们日夜晚上，如今北域的局势可谓牵一发而动全身，任何事情，都不像是嘴上说的这么简单，需要无数人反复研究，制定出最合理的计划。

　　而在这方面，香波城向来做的不错。

　　早就培养出了无数这方面的专业作战策划人才。

　　在不久的将来，真正的战争将证明，孙飞在这方面的措施具有多强的先见之明，这种类似于参谋部的集团智囊策划方式，将产生颠覆性的革命效果，彻底取代那些依靠战争统帅和强者一言而决的战争方式。

　　孙飞在大殿之中静静地坐了一阵。

　　突然，一道赤红色流光划破长空，朝着孙飞俯冲下来。

　　是赤蜂鸟。

　　孙飞从小鸟脖子里的储物戒指之中取出纸条，看了一眼，叹息一声：“都半年时间了，路飞这个小兔崽子，到底去了哪里？难道真的葬身在茫茫大海了吗？”

　　脑海之中闪过在武圣山上绝决自刎的少妇，孙飞心中一阵愧疚。

　　“【一剑】，你在星辰的怀抱之中，保佑你的独子，一定要好好的活下来，我会替你找到他，让他趁我给你那样顶天立地的大英雄！”


第1123章 海洋上的灾难

　　飘香海域。

　　千年以降，深海向来是人族的禁地。

　　除了一些实力卓绝的强者之外，很少有人知道，海域深处存在着什么样的生物。

　　一年多之前，在飘香海域，消失了千年的海族重现，曾经造成了极大的轰动。

　　尤其是传闻之中海族邪神克鲁伊维特的复生，更是令飘香海域周边的国家和势力惴惴不安，那段日子，飘香海域连续几日发生的可怕海啸，淹没了超过数百座大大小小的城市和港口。

　　海族的重现，还曾引起了香波王亚历山大和大陆武圣山门徒达利桑德罗之间的战争，并且最终证实，是声名显赫的达利桑德罗理亏在先，铸下大错，最终因此而陨落。

　　香波王也是因此而名声大噪，影响力走出北域，一度成为整个艾泽拉斯大陆关注的人族强者新秀之一。

　　也正是因为香波王，飘香海域海族复出的计划被打乱，海族邪神克鲁伊维特重伤逃遁，原本气势汹汹的飘香海域海族上演了一幕雷声大雨点小的闹剧，昙花一现，就又消失了。

　　一年多时间过去了，飘香海域上来往的商船、海盗和渔民们，都已经习惯了平静的生活，忘记了海族的存在。

　　这日，阳光明媚，略有北风，波光粼粼，是一个罕见的好天气。

　　数十艘来隶属于里昂帝国海军的军舰，正结束了一个魔法推进器的工作周期，从极速之中缓慢降速，准备第二个魔法推进极速周期。

　　旗舰舰艏，里昂帝国白金汉王洛里斯迎风而立。

　　这位在里昂国内以英俊儒雅著称的年轻贵族，此时脸色凝重，神游天外，显然是正在被这次出使泽尼特的结果之类的烦心事纠缠着。

　　在他的身边，数十位身披魔法战铠的军官，英气勃勃，正在警惕地注视着四周的海面。

　　蔚蓝的波涛翻滚，白色的海鸥飞剪，大海正在全力向人们展示它的美好。

　　突然，远处的海面上，掀起一层层剧烈的波涛。

　　然后，这波涛变成了清晰的漩涡。

　　下方的海水朝上翻涌，仿佛是有什么巨大的东西，要从海底下钻出来一样。

　　“可能是巨大海兽！”

　　一位看到这一幕的军官，漫不经心地想到。

　　海兽具有强大的力量，对于普通渔船和商船来说，具有致命的伤害力，但是，对于帝国军舰来说，却没有什么威胁性，只需要一次齐射，装载在舰艏的魔导炮，就可以轰碎一只体型超过百米的巨兽。

　　不过，很快，这位军官脸上的表情，变成了惊讶，然后是震撼，最后是呆滞。

　　因为远处的海面上，不止一个漩涡出现。

　　转眼之间，数百个、上千个这样的漩涡，悄无声息地出现在了海面。

　　接着，一头头面貌狰狞、犹如幽灵一般的黑色怪物，从水底里钻了出来，他们有着近似于人类的体型，也保留着海洋生物的特征，身上披着水淋淋的简单铠甲，手中握着的是丑陋粗重的青铜锤斧等造型极为夸张的重型武器。

　　他们硕大的眼睛，瞳仁呈现出不属于人类的奇异色彩的光芒，流转着暴虐狰狞的气息。

　　“海族——！！！”

　　军官在呆滞了几秒钟之后，扯开嗓子尖叫了起来。

　　同一时间，舰船上所有的人，也都发现了前方的异状。

　　也认出来，这些如同幽灵魔鬼一般的怪兽，正是消失了很长时间的海族。

　　洛里斯的脑袋嗡地一声，顿时知道舰队遇到了前所未有的大麻烦，立刻心中的事情抛到一边，第一时间开始指挥舰队进行反应。

　　“传令，立刻开启魔法推进装置，舰队加速，左满舵四十五，从旁边绕过去。”

　　洛里斯当机立断，没有任何迎战或者是纠缠的打算。

　　这次前往泽尼特朝拜的舰队，是使团性质，只有不超过二十艘战船，数量有限，且大部分都装载的是礼品和贡品，船员水手也以文职居多，不适合海战，而眼前的海族数量正在越来越多，若是开战，一旦被缠住，只有全军覆没的下场。

　　所以，必须逃。

　　立刻逃走。

　　一股股强大的魔法气息，从舰队每一艘战舰中涌现出来，青色的魔法光罩护住了船身，魔法推动器急骤地运转，发出嗡嗡嗡的颤响，所有的战舰正在争分夺秒地进入超速行驶状态。

　　前方。

　　海族大军，显然也发现了这支人族舰队的存在。

　　尖锐如同超声波一样的嘶吼声，在海面上急骤地响起。

　　嗖嗖嗖——！！！

　　一个个密密麻麻的黑点，从海族战士的手中飞出，如同蝗虫过境一般，带着一片死亡阴影和破空的可怕响声，朝着舰队呼啸而来。

　　那是一柄柄重大数百公斤的武器。

　　海族战士的第一反应，就是投掷武器来阻挡人族舰队的逃跑。

　　这是一场没有任何规避可能的战斗。

　　海族以人类为食，暴虐野蛮，没有任何道理可将，在大陆流传的各种冒险故事之中，从来就没有海族与人类和平相处的先例。

　　轰轰轰轰！！！！

　　沉重的青铜武器借助着可怕的飞行惯性，重重地砸在了战舰的魔法护罩上。

　　海族水战的优势和天生的神力，在这个时候展现的淋漓尽致。

　　里昂舰队的魔法护罩在这样的攻击面前，只抵挡了不到几分钟，就彻底破裂开来，木质的舰身像是被炮弹击中一般，破裂开了一个个触目惊心的黑色窟窿，冰冷的海水疯狂地倾泻进入船舱之中。

　　一艘名为【远征号】的军舰运气不好，直接被一柄重达数千斤的巨型战锤击中，懒腰断成两截，穿上传来了水手和船员的哀嚎和尖叫。

　　可怕的攻击，顿时打断了里昂舰队想要进入超速状态逃离的企图。

　　“该死！为什么会突然冒出来这么多的海族大军？”

　　洛里斯又惊又怒，他知道，逃离战场已经不可能，如今只能战斗了，以这样的力量，面对海族大军，只怕坚持不过半个时辰，所有人都会变成了海族腹中的食物。

　　他咬了咬牙，一伸手，从怀中掏出一张淡金色卷轴，迎风一展。

　　一股金色的光焰冲天而起，在四五千米的高空之中炸裂开来，璀璨无比的光焰和图案久久镌刻在蔚蓝虚空，不曾散去，强横的力量气息，笼罩了方圆十公里之内的海域。


第1124章 卷土归来

　　“兄弟们，坚持住，我们只需要坚持二十分钟，香波人的支援就到了。”

　　洛里斯浑身运转着强横的斗气，大喝一声，凌空飞了起来，反手拔出腰间的长剑，一剑劈出，可怕的斗气光束飙射，将迎面急冲过来的数百名海族武士斩为肉糜。

　　他的声音阔荡出去，传入到了每一个里昂水手的耳中，众人顿时士气大涨。

　　是啊，如果香波人及时来源的话，那么必然可以逃出一条生路。

　　连他们自己都未察觉，不知道从什么时候开始，香波人的强大，已经悄悄根植于他们的心中。

　　很快，众人耳边传来了一阵阵尖锐刺耳的海族嘶吼之声。

　　水面上亮起了一道道白色的细线。

　　略微露出水面的鱼鳍分开海水，如同离弦之箭一般飞射了过来，隐约可以看到，一道道巨大的阴影，在蔚蓝海水之下闪烁，疯狂地朝着战舰簇拥逼近。

　　“放箭，魔导炮……快，不要让他们围过来，星级武士，下水阻击！”

　　洛里斯在十米高空俯瞰一切，瞧得清楚，立刻下令反击。

　　绝对不能让海族战士靠近到舰船跟前。

　　否则，以它们在水中的强横破坏力，不出几分钟，就可以将舰船全部凿沉，失去了船只的庇佑，支撑二十分钟，绝对是个笑话。

　　这个时候，对于生的渴望和军人的天性，战胜了对海族战士的恐惧。

　　舰船上实力但凡实力达到星级水准的战士，都跃上水面，浑身闪烁着斗气光焰，在海面上如履平地一般，屹立表层，和冲锋而来的海族战士战成一团。

　　怒吼和惨叫之声瞬间弥漫在了天地之间。

　　鲜血，染红了蔚蓝的海水。

　　死亡，瞬间降临。

　　……

　　两千米之外。

　　一艘造型狰狞可怖的巨大战舰，轰隆一声，破开水面，如同深渊巨兽一般浮现在了海面。

　　海水像是水帘一样从舰身坠落下来。

　　一层层的水雾，在阳光的照射之下反射出小小的彩虹。

　　依稀可以看得清楚，巨舰上有一些人族的文字，只是因为青色的海藻水泥的遮掩，看不清楚。

　　当舰身的海水全部坠落，魔法光焰闪烁，一团团魔法光焰闪烁，巨舰发生了变化，狰狞的炮台和伸缩性魔法武器从平滑的甲板上慢慢出现，摇光的照射之下反射着死亡金属一般的光泽。

　　指挥舱缓缓开启。

　　从中间走出来一位身穿黄金战甲、娇艳无比的女人。

　　她的肤色白皙如玉，仿佛没有丝毫的血色，一双比正常人打了一倍的眼眸，有一种极为致命的魅力，漆黑色的瞳仁随着太阳光线的照射，缓缓收缩，最终成为了一个小黑点，让她的眼睛，看起来更加诡异。

　　在女人的身后，一个大约十三四岁的少年，带着一脸的不情愿，在其他十几位浑身黄铜色铠甲覆盖的巨型海族战士的簇拥之下，走了出来。

　　这少年，赫然正是失踪了将近半年时间的小魔王路飞。

　　他的气色不错，甚至比以前还白胖了一些。

　　身穿着一袭闪烁着天蓝色水纹光焰的高等魔法长袍，头戴纯金打造极为华美的王冠，身边的巨型海族护卫也极为恭敬，小心地将他簇拥在中间。

　　“飘香海域，我们又回来了。”

　　黄金战甲冰冷女人红唇微启，吐出了一连串复杂又清晰地音节。

　　她还清晰地记得，一年之前，原本已经要成功的计划，却因为几个人类的到来而功亏一篑，在过去的一年里，她带着部族背井离乡，躲避追杀，寻找其他同族，也算是历尽艰辛，如今，自己终于带着强大的军队和战士，重新返回到了这片海域。

　　“杀光眼前这些人类，这是战争的讯号。”

　　黄金战甲冷艳女人嘴里说着上古神魔时代的大陆通行语，语气冰冷，像是海底寒泉中的万载坚冰一般，令人不含而战。

　　“你就那么喜欢战争吗？”路飞嘴角露出一丝讥诮之色。

　　他竟然已经能够熟练使用神魔时代的大路通用语了。

　　“人类，只是食物，我们掠杀人类，只是在进食而已。”黄金战甲冷艳女人头也不回地道。

　　“哦，是吗？我也是人族，为什么你不吃掉我呢？”小魔王耸耸肩，语气之中，颇为不恭敬，充满了挑衅意味。

　　黄金战甲女人终于回头。

　　奇异的眸子之中闪烁着只有凶兽才有的眸光，她定定地盯着路飞看了一阵，才皱眉道：“小家伙，不要挑战我的耐心，你再敢用这种口气对我说话，那就准备为你的那些同伴收尸吧，哦，不，也许他们连尸体都留不下来，都将成为海族的腹中餐。”

　　“好吧，每次都用这个来吓唬我。”路飞撇撇嘴：“那我换一种口气和你说话——求求伟大的飘香海域之皇，求您不要杀害人类了好吗？放过眼前的这些里昂人吧。”小魔王做出了一副痛苦哀求的模样，但是三岁小孩子都看得出来，他其实是在故意夸张。

　　黄金战甲女人的瞳孔膨胀收缩，最终冷哼了一声，扭头不再看路飞。

　　两人之间的关系非常奇怪，像是敌人，又像是朋友，让人莫名其妙。

　　小路飞的脸上，充满了不甘，就像是一只被关在笼子里的金丝雀一样，虽然得到了精心的喂养，却渴望一片自由的天空。

　　“这些可怜的人族，坚持不了多久了。”

　　黄金战甲女人话语冰冷暴虐，像是在看一群被困在陷阱之中的野兽挣扎一般，接着道：“我是不是该留一些活口，将伟大海族重新降临的事实，传播开去，让整个北域的人类，都陷入恐惧之中呢？”

　　这话明显是对路飞说的。

　　小魔王毫不犹豫地反击：“有我师亚历山大国王在，你们依旧会像是上一次一样仓皇逃窜。”

　　“是吗？这一次，我迫不及待地等他出现呢。”

　　黄金战甲女人听到‘亚历山大’这个名字的时候，语气之中的恨意，令周围的空气，都瞬间下降了几十度。

　　说完，她一扬手。

　　咻！

　　一团水元素在身前瞬间凝结成为一支冰锥，微微一晃，融入虚空。

　　下一瞬间，冰锥如同瞬移一般，毫无征兆地出现在了半空中的洛里斯身前，电射袭杀。

　　可怕！

　　这种操控虚空瞬杀的手段，根本不是洛里斯这个月级强者能够躲闪开来的。

　　白金汉王毫无悬念地被命中。


第1125章 银色晶石战魂

　　轰！

　　冰渣爆裂。

　　晶莹的碎片四散飙射，如同世间最可怕的冰风暴一般，蓝盈盈如梦似幻的冰刀，将方圆二十米之内数百名海族战士绞碎成为血沫子。

　　洛里斯身上，一缕金色光焰一闪而逝。

　　他受了极为严重的伤势，张口喷出一道血箭，脸色瞬间变得苍白了起来，身形一阵摇晃，再也无法凝滞虚空，径直朝下方掉落。

　　“噗……好可怕的力量，海族中有极道强者，”洛里斯勉强运转斗气，摇摇晃晃地站在海面上，“要不是亚历山大赠送我的魔法护身符，只怕刚才那一下子，就被撕碎了……该死，接下来怎么办？”

　　一个海族极道强者的存在，足以瞬间粉碎此时所有两人的努力。

　　还能等到香波援军来到吗？

　　香波援军即便是来了，能够阻挡住这个可怕如杀神的女人吗？

　　……

　　“恩？刚才那一股力量？”远处，黄金战甲女人微微一愣。

　　她没想到自己居然会失手。

　　在就要击杀远处那个人类月级强者的瞬间，一股可怕的力量，从这人的身上迸发，千军一发之际，阻挡了自己的必杀一击，否则，一个小小的月级强者，怎么可能活下来？

　　也许那个人族月级强者身上，有护身魔法器具之类的宝物。

　　但是，令她感到困惑的是，为什么刚才人族月级强者身上迸发出来的金光，有一种令她极为熟悉的感觉。

　　而同一时间，她身后的路飞的眼中，闪过一丝奇异的光彩。

　　因为他已经分辨出来，那股气息，竟然是自己师傅亚历山大的力量，只是已经变化了很多。

　　咻！

　　咻咻咻——！！

　　黄金战甲女人似乎是起了兴趣。

　　一抬手，又是数道璀璨的冰锥，凭空凝结而成，融入虚空，袭杀而去。

　　……

　　洛里斯瞬间感觉到了持续到了的冰森杀机。

　　但是他根本武力反抗。

　　眼睁睁地看着四五道蕴含着沛然莫御威力的冰锥，化作银蛇闪电，电光石火的瞬间，已经到了自己身前，洛里斯只能在心里最后叹息一声，闭目等死。

　　但是——

　　一两秒钟过去了，预想之中的身体撕裂的触觉。

　　睁开眼。

　　眼前看到的一切，让洛里斯终于如释重负地松了一口气。

　　因为一个浑身闪烁着淡金色微光的巨大铠甲战士，阻挡在了自己的身前，巨大的手掌伸出去，轻轻一捏，就将那四五道可怕的冰锥，捏成了碎片粉末。

　　“是香波城的银色晶石战魂……援军终于到了！”

　　洛里斯一颗悬着的心终于放了下来，支撑着他坚持的一口气散开，只觉得眼前一黑，身体软绵绵地直接在海面上倒了下去。

　　“大人……”周围的里昂武士怒吼，舍弃了战斗，飞奔而至，扶住了昏迷的洛里斯。

　　而蜂拥而至的海族战士，疯狂地嘶吼咆哮着，像是密密麻麻的蚂蚁蝗虫一样破开了里昂人的防御圈子，冲了进来，整个舰队瞬间处于危险崩溃的边缘。

　　“吼！”

　　银色晶石战魂仰天发出一声怒吼。

　　音波像是飓风一样，朝着四面扩散开来，所过之处，无数的海族战士如同风化的沙雕一样，化作了红色的血雾崩碎泯灭。

　　极道强者之威，根本不是普通战士所能阻挡，哪怕是一声怒吼，都足以泯灭千军万马。

　　“嘶嘶——！！！”

　　远处传来如同海蛇吐信一般的嘶鸣。

　　是海族女皇在仰天长嘶，她的舌头，竟如同蛇信子一般，粉红分叉。

　　海族大军得到信号，缓缓退开，在千米之外，形成了一个巨大的包围圈，将伤痕累累的里昂舰队和银色晶石战魂包围在了最中间。

　　黄金战甲女人凌空虚渡，来到了两军阵前。

　　“你，是什么人？”

　　她的目光，略带疑惑地盯着这尊突然出现的银色晶石战魂。

　　直觉告诉她，眼前这尊身形伟岸、披着金色铠甲、气息强横的极道强者，有一种非常奇怪的感觉，仿佛是介于生命体与非生命之间的奇怪存在。

　　“一号。”

　　从银色晶石战魂的口中，吐出两个模糊不清的音节。

　　它全身都覆盖着秘金，没有裸露出丝毫的本体，唯有面甲的视孔之中，爆射出两道赤红色妖冶的光芒。

　　它，正是银色晶石战魂之中最早被孙飞创造出来的【一号】。

　　五千秘金铠甲铸就了五千银色晶石战魂，如今已经有两千尊银色晶石战魂投入了使用，一部分被委派在香波军校毕业生身边，去执行改造北域十大军区的任务，而另一部分，则被分成为巡逻小组，日夜在泽尼特帝国周边天空之中巡逻，监察一切动静。

　　之前，洛里斯掏出卷轴，释放出黄金力量求援，恰巧【一号】巡逻到了飘香海域附近，感觉到求援讯号，第一时间赶来。

　　“【一号】？”黄金战甲女人微微一愣。

　　她还要再问什么，突然之间，却见到眼前这个身躯庞大的金甲怪人，眸子里一双血光，静静地盯住了远处海族大军簇拥之中的那艘巨型战舰。

　　“那是……亚历山大王号？”

　　【一号】类似于机器人一般机械冰冷的声音，略带疑惑响起。

　　“你认识那艘逆鲸战舰？你是香波城的人？”黄金战甲女人突然意识到了什么，原本已经因为背着阳光而略微放大的瞳孔，骤然收缩成了一个小黑点，“你，是香波城的魔法傀儡？”

　　【一号】却根本没有理会眼前这个实力绝对不必自己低的海族女人，而是身形一闪，化作一道流光，径直朝着【亚历山大王号】逆鲸战舰冲去。

　　孙飞一直都没有放弃寻找失踪的【亚历山大王号】和路飞，所以将战舰的形状和路飞的模样，都传输到了每个巡逻银色晶石战魂的记忆里，【一号】一眼就认了出来，他试图搞清楚，战舰上到底有没有路飞的存在。

　　黄金战甲女人冷哼一声，玉葱一般的纤纤玉手凌空一划。

　　一股百米高的海浪突然出现，有瞬间凝结成为了一道冰墙，阻挡住了【一号】的路线。

　　下一瞬间，又是一团团水柱冲天而起，将【一号】淹没，接着海水凝结成为坚冰，直接将【一号】冻结在了厚厚的冰层之中。


第1126章 惊天一掌

　　“毕竟只是一个没有智慧的魔法傀儡而已……”黄金战甲海族女人微微摇头：“看来，巴塞罗那人言过其实了。”

　　话音未落。

　　轰！！！

　　海面上所有的坚冰骤然炸开，一股磅礴的力量迸发出来。

　　【一号】瞬间挣脱了坚冰，他浑身的光焰如同光焰在熊熊燃烧，将所有的坚冰重新化作了海水坠落下去，身形一闪，电光石火之间，已经来到了黄金战甲女人跟前。

　　砰！砰砰！砰砰砰砰砰！！！

　　【一号】出拳如同闪电，瞬息之间，不知道轰出了多少拳。

　　空中金光闪烁，冰渣四溅。

　　两大极道强者瞬息之间，不知道对了多少招。

　　一层层透明的劲气涟漪在虚空中如同水纹般荡漾开来，在海面上掀起了一道道百米高的巨浪。

　　巨浪肆虐。

　　形成了包围圈的海族战士像是湍流中的浮萍一样被卷入，淹没在了海水之下，不过，它们都是海洋之子，虽然换乱，但是却绝对不会因此而丧命。

　　另一边，被围起来的里昂帝国的残破舰队同样没有遭受到任何的危险。

　　因为不知道何时，又有三尊银色晶石战魂，已经悄无声息地出现在了战场，释放出的强大力量，将这支惊魂未定的舰队和船员们，都保护在了中间，那恶浪呼啸而来，却撞击在了无形的护罩之上，轰隆作响，卷起千堆雪，半空中倒退着撞了回去。

　　这简直就是神灵之间的战斗，壮阔的场面，令残存在战舰上的里昂人瞠目结舌。

　　他们终于彻底明白了，如今的香波城有着什么样的可怕力量。

　　这种层次的实力，根本不是里昂帝国这个昔日的北域霸主所能对抗，别说是【北域人皇】亚历山大亲自出手，就算是出动两尊银色晶石战魂，就足以横扫整个里昂。

　　……

　　人影乍分。

　　【一号】倒退除了百米，才稳住了身形。

　　它的秘金铠甲之上，出现了一个个纤细的手印，仿佛是雕刻上去一般，连指纹都清晰可见。

　　而对面。

　　两百米之外，黄金战甲女人的嘴角，噙着一丝冷笑。

　　她身上的黄金色战甲锵锵作响，绽放出璀璨夺目的光彩，一缕缕的神灵气息流转不定，令人窒息，这件战铠，竟然是一件神斗兵，而且还是一件罕见的攻防一体的铠甲式神斗兵，被【一号】狂轰了不知道多少拳，竟然没有丝毫伤痕。

　　“所谓香波城的无敌战魂，看来也不过如此，如果香波王今天不出现的话，那么这三尊铠甲，很快就要变成一堆废渣了！”

　　海族女皇一步步毕竟，气息惊人，急骤攀升。

　　“是吗？”【一号】机械冰冷的声音未见丝毫的惊慌。

　　它轻轻地活动了下身体。

　　一缕缕奇异的光辉瞬间弥漫全身，肉眼可见，铠甲上那一道道错综交错的纤细掌印，缓缓地消失，凹陷下去的痕迹，一点一点地消失。

　　秘金是打造斗兵的最佳材料，这些秘金铠甲，都是经过了孙飞和【狂人实验室】精心设计，以神符文加持，虽然在威力上不及神斗兵，但是论起坚固程度和恢复能力，却也不遑多让。

　　【一号】只需要轻轻驱动体内的神符文阵法，瞬间就可以恢复。

　　海族女皇的神色微微一变。

　　下一秒，她身上的黄金战甲更是锵燃之声大作，如同大海的抄袭怒吼之声一般，引动了整个海洋的力量，她的气息，也以不可思议的速度，急骤地攀升起来。

　　转眼之间，竟然隐隐有以一人之势，压倒对面四尊银色晶石战魂的趋势。

　　“一群魔法傀儡工具而已，竟敢在本皇之前放肆，逼得我动用了真正的力量，现在，都给我破——碎——吧！”

　　海族女皇的声音变得陌生惶惶，有一种令人窒息的威压弥漫在天地之间，可怕的气息，压得【一号】等四尊银色晶石战魂缓缓地朝着水面降落下去。

　　原本终于放心的里昂人，见到这一幕，不由得心又悬了起来。

　　真是绝境了！

　　今天竟然遇到了海族皇者大军，还有一个媲美神灵力量的海族女皇，香波人的银色晶石战魂或许可以依靠强横的力量逃走，但是身为普通人族的自己等人，看来是在劫难逃了。

　　洛里斯已经在下属们的急救下，苏醒了过来。

　　体内一股股的异力仍旧在疯狂地肆虐，一时难以驱逐，他扫了一眼眼前的局势，咬了咬牙，自知今日只怕难以幸免，正要说什么……

　　突然——

　　一只金色的巨大手掌，撕裂了虚空，毫无征地从天际轰杀而至，带着毁灭般的气息，如同捏蚂蚁一样，朝着海族女皇覆压了下去。

　　这金色巨掌还未压下，可怕的力量已经彻底撕碎了海族女皇营造出来的气势。

　　海水在巨大的压力之下，形成了一个方圆十多公里的巨坑，塌陷了下去。

　　“什么人？”海族女皇怒吼，身上的黄金战甲锵锵作响，爆发出最强的力量，整个人彻底淹没在了金色的光焰之中，仿若是一轮降落到人间的昊日一般。

　　可惜，这样强大的气势，却依旧难抵挡那黄金巨掌。

　　轰隆！

　　海族女皇被毫无悬念地拍中。

　　她整个人怒吼一声，身不由己地被压着，坠入了深深的海面，径直被按进入了无尽的汪洋之中。

　　太可怕了！

　　这只是不知道从多远之外的地方，发出的一掌，却经一个彻底燃烧了神斗兵的极道强者击飞……整个战场，都被这突如其来的一掌，彻底夺走了全部的风景。

　　洛里斯长大了嘴巴，彻底陷入了难以形容的巨大震撼。

　　“这……人世间竟然有这种力量……到底是什么境界的力量？”

　　他正要扭头看去，突然，一支温暖的手掌，毫无征兆地搭在了他的肩膀上。

　　然后，连绵不绝的暖流顺着手掌注入到自己的身体之中，转眼之间，体内被海族女皇轰入的可怕冰冷气息，消失的干干净净。

　　而他所有的暗伤，都彻底恢复了。

　　洛里斯惊讶万分地回头。

　　看到【北域人皇】亚历山大不知道何时出现，站在自己身后。

　　在这一瞬间，洛里斯明白了一切——这惊天动地的黄金一掌，必然是香波王在外力之外发出，而在一眨眼的瞬间，他整个人就出现了战场。

　　这，就是神灵的力量吗？


第1127章 必杀之局

　　孙飞一掌击飞了海族女皇，逆转了战场局势，治疗好了洛里斯的伤势，下一瞬间，就出现在了失踪已久的【亚历山大王号】之上。

　　“师傅！”

　　路飞从震惊中醒来，三两下撕扯掉了自己的身上的海族长袍和金冠，热泪长流，噗通一声，跪在了地上。

　　“起来吧，你受苦了。”

　　孙飞看到路飞生龙活虎地出现在眼前，心中一颗悬着的石头也算是终于落地。

　　【一剑】夫妇，在星辰的怀抱之中，也算是可以瞑目了。

　　“师傅，当日一战，【亚历山大王号】受损，我们沉入深渊，无法潜出水面，一直漂流了十天十夜，却又遭遇上了海族，力战被俘……”路飞生怕师傅误会和怪罪自己，第一时间连连解释之前的一系列遭遇。

　　孙飞面带微笑，正要说什么，突然脸色一变：“先不说这些，立刻离开这里。”

　　“【一号】，你们立刻带着所有人离开。”孙飞察觉到了什么，当即下令道。

　　“遵命。”

　　【一号】等四尊银色晶石战魂身形闪烁，释放出极道强者之力，将路飞和其他里昂人的战舰彻底笼罩其中，身形急骤拔高，如同离弦之箭一般，就要破开虚空远去。

　　就在这时——

　　“哈哈哈，走？今天，一个都走不了，全给我留下来吧！”

　　一道疯狂暴虐的声音，突然从天空之中响起。

　　话音未落，一团漆黑如墨的雾气，带着死神一般的灭绝之力，遮天蔽日地覆盖了下来，原本已经被【一号】等四尊战魂撕开的虚空，瞬间变得粘稠了起来，可怕的空间法则禁锢之力，封锁了方圆千里之内的一切。

　　“哼，藏头露尾的东西，也敢留本皇的人？”

　　孙飞冷笑，轻哼之下，一道道滚滚如雷的音波，犹如实质，化作金色的涟漪，荡漾开去，犹如滚汤泼雪一般，将那黑色雾气轻松消弭，重新破开了凝固的空间。

　　【一号】等人趁机一闪，化作流光消失在了空中。

　　“亚历山大，死到临头，还这么嚣张，看看本座是谁？”

　　天空之中的那个声音怒吼连连，一团团漆黑如墨的雾气疯狂弥漫，转眼之间就遮盖了天地，海面之上瞬间变得一片漆黑。

　　黑雾之中，一尊身形高大的魔影，傲然屹立。

　　孙飞身形缓缓升空，浑身包裹一层淡金色的光辉，那蕴含着灭绝之力的黑雾，靠近道他身体千米之内，就如同滚汤泼雪一般消失泯灭。

　　“手下败将，还敢言勇？”孙飞哈哈大笑：“克鲁伊维特，你这异族小神，上次让你逃得一命，今天真好彻底让你。”

　　这个魔影，正是昔日的复生的海族魔神克鲁伊维特。

　　“哈哈，香波王，你只不过是一个刚刚迈过天人交槛的后辈，妄自尊大，在本座面前，也敢这么放肆？”克鲁伊维特仰天狂笑，震荡的黑雾翻滚，遮盖了四周空间，他冷笑道：“今日，就是你的死期……其他几位，都出来吧！”

　　话音未落。

　　轰隆！

　　一道金色的水准破开海面，划开了黑色雾气，冲天而起。

　　正是之前被孙飞一掌拍飞的飘香海域女皇。

　　这女人虽然身形略显狼狈，但似是施展了什么可怕的秘法，身上的神斗兵黄金战甲绽放出灼灼光芒，犹如昊日燃烧，手中持着一根环状金色权杖，气息不断地攀升，转眼之间就到了和真神媲美的境地。

　　同一时间。

　　一股沧桑悲戚、蕴含着可怕腐蚀和暴虐气息的伟力，出现在了孙飞的身后千米之外。

　　只见黑雾激荡之下，一个浑身漆黑、布满了狰狞骨刺、状若牛精一般的魔神，无声无息地出现，四只巨大的鲜红色眸子里释放出液体一般带着腥味的血光，牢牢锁定了孙飞。

　　东方，凄厉的嘶吼响起，一波波冤魂哀嚎之力出现。

　　黑雾之中，千千万万个狰狞痛苦的灵魂之力面孔，挣扎飞舞旋转，缠绕着一个只有一米多高的模糊矮小身影，若隐若现，一道道可怕的法则之力，从灵魂之力中释放出来，气机锁定孙飞。

　　北方——

　　“香波王，我们终于见面了。”

　　温润微笑的声音响起，一个身形不高、面容也不算是英俊的年轻人，身披蓝黑色战甲，静静地屹立于黑雾之中，仿佛是遗世独立一般，微笑看着孙飞，像是见到了老朋友一样问候。

　　正是巴塞罗那帝国的传奇强者、【神子】里奥·梅西。

　　四位神灵级别的海族魔神和【神子】梅西，再加上彻底激发了神斗兵黄金战甲的海族女皇，东南西北和上方，所有的路线空间都被锁死，孙飞被包围在了最中间。

　　这是一个精心策划的杀局。

　　专为孙飞而来。

　　“看你今日，还能逃到那里去。”

　　克鲁伊维特得意地哈哈大笑，“狂妄的小辈，你能够引动我海族尤西比奥大魔神、德科大魔神、本座还有巴塞罗那神子联手绞杀，就算是死，也足够荣幸了！”

　　原来那个巨型牛精一样的怪物和带着无穷冤魂的矮小身影，竟然也是和克鲁伊维特并列的海族魔神之一，分别叫做尤西比奥和德科，从其身上缭绕着的邪恶力量来看，绝对不是什么善良守序的存在。

　　“香波王，今日，就要向你讨一年之前屠杀我无尽海族的血债！”飘香海域女皇愤怒地咆哮，鲜红色的信子吞吐，在黄金战甲和黄金权杖的加持之下，她的力量足以媲美神灵，敢于直面孙飞。

　　“放心吧，你死了，我会善待香波城和泽尼特的魔法工匠，让他们为巴塞罗那制造出无敌的魔法战争傀儡！”

　　【神子】里奥·梅西脸上带着凛烈的微笑，眸子里杀机迸射。

　　五人释放出最强大的气息，法则力量隐隐约约成为了有形之物，组成了秩序锁链，在虚空之中明晦不定地游走，如同一条条透明的神龙蜿蜒在四周，彻底封锁了每一寸空间，也断绝了孙飞逃走的任何可能。

　　除了死战，孙飞没有了其他出路。


第1128章 雷霆之怒

　　五尊同级别的对手的围攻，这是一次精心策划的杀局。

　　孙飞被前后左右封锁在虚空之中。

　　梅西和克鲁伊维特等人释放出来的秩序法则锁链，彻底封锁了这片空间，除非是十层真神境的强者，才能破开封锁，而孙飞，现在只不过是八层而已。

　　虽然只低了两个境界，但是却天差地远，也许是千万光年的距离。

　　克鲁伊维特地狂笑。

　　他想要看看这个新晋人族真神恐惧的表情，想要听到孙飞哀求惨嚎的场面，只有这样，才能让他洗刷一年之前，在深海海域大败而逃的耻辱。

　　但是，孙飞的目光，除了一开始之外，却根本不再看他。

　　孙飞紧紧地盯着【神子】里奥·梅西。

　　他的目光，毫不掩饰地透露着愤怒和杀机，根本无视其他四位足以威胁到自己的对手，牢牢锁定了梅西。

　　而梅西的脸上，却自始至终，都带着招牌式的微笑。

　　这种微笑并未因为孙飞这可怕的目光，而有任何的动容。

　　“击杀雅辛大帝，我还能为你找到理由，毕竟，巴塞罗那和泽尼特势成水火，力场不同而已，但是，我想不通，你身为人族之神，为什么却和人族大敌海族邪神站在同一个阵营？”

　　孙飞看着梅西，压抑着自己心中的怒火和仇恨，缓缓地问道。

　　梅西的微笑之中，带了一丝丝讥诮，摇摇头，淡漠地道：“真是想不到，你既然已经迈出了天人交槛的那一步，格局却还是如此之低，实在是太令我失望了……对于神来说，没有邪恶和善良之分，只有强弱而已，我和海族魔神合作，只是各取所需而已。”

　　“各取所需？”

　　“不错，我们有共同的敌人，那就是号称【北域人皇】的你。”

　　孙飞不怒反笑：“好一个各取所需，所以你连身为人族神灵的尊严都放弃，联手异族邪神来设局谋算同族？”

　　“不错。”梅西点头：“只要达到目的，可以不择手段，这算得了什么？这个世界，强者生存，弱者灭亡，才是最为真实原始的法则，是你自己固守愚昧，才有今日陨落之祸。”

　　“真是精彩的辩论。”

　　孙飞眼眸里的愤怒和仇恨，突然变成了怜悯。

　　看着梅西，孙飞低头想了想，又问道：“我很好奇，如果有一日，当你的‘所需’，和巴塞罗那帝国的利益相悖的时候，身为巴塞罗那【神子】的你，是不是也会毫不留情地覆灭巴塞罗那呢？”

　　梅西微笑不语，眼眸之中的讥诮之色却越发浓厚了。

　　“亚历山大，死到临头，问这么多有何用？拖延时间吗？死心吧，今日，你必死无疑。”

　　海族邪神克鲁伊维特不耐烦地打断了两人的对话，狰狞狂笑。

　　“我突然想起了很多古老的海族酷刑，今天要全部都一一施加在你的身上，哈哈，在千年之前的神魔时代，我曾经不知道用这样的手段，折磨死了多少人族的低级神灵，哈哈哈！”

　　“不用和他废话了，一起上，让这个该死的人族，魂飞魄散！”海族女皇疯狂地咆哮。

　　她对孙飞，简直就是恨之入骨。

　　战斗，一触即发。

　　对于孙飞来说，已经危险到了极点。

　　但是，就在这时——

　　孙飞突然哈哈大笑。

　　“魑魅魍魉，跳梁小丑，当真以为，本皇怕了你们？今天，本皇就将你们彻底灭绝，一个不留！”说到这里，孙飞目光之中，爆射出两道金芒，笼罩了梅西，喝道：“先杀你这个人族败类！”

　　这两道金芒，蕴含着奇异的力量，流转虚空法则之力，竟然禁锢了梅西的身形。

　　下一瞬间，孙飞突然手心一展。

　　一道银白色微光闪烁，电光石火之间化作的一柄古朴沧桑的银色微小权杖，迎风一晃，哗啦啦瞬间变做两米多高。

　　杖身闪烁着金色符文，圣洁华贵，杖首浑圆，连着一颗不知道何种材质形成的圆形漆黑宝石，其中闪烁着缕缕星光，仿佛蕴含宇宙星辰变化衍生至理，衍化万物，不可逼视。

　　孙飞手握权杖，口中轻斥。

　　一缕金银交加的剑气迸发，从杖身迸射而出。

　　咻——！

　　只是一个照面，等到梅西刚刚挣脱孙飞两道金色目芒的笼罩，再要闪避时，已经来不及，被这金银交加的剑气当胸洞穿。

　　“不……”梅西疯狂地挣扎，眼眸之中满是不可思议的神色。

　　但是一切都是徒劳。

　　剑气化作金银两色的秩序法则，从梅西胸口中扩散出来，宛如锁链，彻底封印了这具蕴含威力的躯体。

　　“这时什么……这不是你的力量，该死，啊啊啊啊……”梅西发出了痛苦的哀嚎。

　　他万万都没有想到，身为同级别的神灵，自己竟然连一招都没有支撑下来，就彻底的被击败，没有丝毫挽回的余地。

　　这简直就是奇耻大辱。

　　到底【北域人皇】手中的那根银色权杖，到底是什么东西？为什么身为神灵的自己，在这样的力量面前，进入肝渺小的就像是一只面对巨龙的蚂蚁？

　　梅西疯狂地挣扎。

　　但是他发现，自己竟然连自爆的余地都没有了。

　　转眼之间，金银两色的秩序锁链，开始无情地收紧，梅西原本不高的身躯，被这种力量的压缩之下，开始变形，缩小，面孔狰狞，极其可怕。

　　到了最后，堂堂神灵之躯，竟然炼化成了一颗赤红色的能量圆球，化作一抹流光，被囚禁在了孙飞手中银色权杖之首的漆黑宝石之中。

　　整个过程，只在电光石火的瞬间。

　　以至于克鲁伊维特等三尊海族邪神和海女女皇竟然都没有来得及施以援手，【神子】梅西就已经被击杀了。

　　“怎么可能？”海族女皇浑身颤抖，也不知道愤怒还是害怕。

　　邪神克鲁伊维特愤怒地咆哮：“是它……就是这股力量……”

　　在一年之前，他实力远超孙飞数千倍，原本可以随意捏碎孙飞，却在一瞬间，被孙飞体内奔涌出来的一股奇异力量差点儿击杀，那股力量，和此时孙飞手中银色权杖的气息一模一样，只是此时不知道磅礴强横了多少倍。

　　突然——

　　“哈哈，亚历山大，你果然还有后手，今日本座丧失一尊分身，我们还会有相见的那一天！”

　　一声冷漠愤怒到了极点的大笑，在虚空之中激荡。

　　正是【神子】里奥·梅西的声音。

　　他还没有死。

　　原来孙飞以雷霆之势击杀的，竟然只是梅西的一尊分身投影。

　　但是这尊分身，蕴含了他三分之一的力量，被孙飞炼化，对于他来说，也是不可承受的损失，以至于这位一向喜怒不形于色的【神子】，此时已经愤怒到了快要癫狂的程度。


第1129章 丧家之犬

　　这位心机深沉的巴萨罗那【神子】，谨慎到了极点，这次本本是他暗中串联海族的力量，来布局击杀孙飞，这样的力量，根本就是狮子搏兔亦用了全力，但是依然只是以一尊分身前来，可见他对孙飞，心中已经起了忌惮，不像是其他人那样小视。

　　也幸亏是他分身前来，否则，刚才这银色权杖一击，只怕死的就是他本尊了。

　　话音落下，余音袅袅。

　　孙飞心中叹息一声，知道这次击杀梅西无望。

　　咻！

　　掌中权杖一闪，又是一道金银交加的剑气，迸射而出，朝着剩下四人之中实力最弱的海族女皇笼罩而去。

　　“救我！”海族女皇大骇。

　　只觉得这一道金银剑气速度并不是快到极点，但是自己周身，被孙飞的金色目芒一照，便如同被锁住了一般，竟然连动都不能动，眼睁睁地看着灭杀了梅西一尊分身的金银剑气，朝着自己袭杀而来，眼看就要步那梅西分身的后尘……

　　哗啦啦！！！

　　她手中的黄金海神权杖，突然发出潮汐澎湃之声。

　　下方海面亦是突然之间波涛大作，冲天而起，显化出一尊巨大的蔚蓝色海水巨人形象，阻挡在了海族女皇的身前。

　　“恩？”孙飞一惊，脸上浮起一丝微笑：“有意思，这金色权杖不似是凡物，竟然能够自动护主，只怕也是神物，一惊内蕴神祇了。”

　　嘭！

　　转眼之间，金银二色剑气撞击在海水巨人身上。

　　一道道金银色秩序锁链从海水巨人体内弥漫而出，如同之前收了梅西分身一般，电光石火之间，将这座身高超过百米的海水巨人，收缩挤压为一个拳头大小的蔚蓝色能量，闪烁着灼灼璀璨光华，没入到了孙飞手中的银色权杖之中。

　　“哈哈哈，看你们谁还逃的了！”

　　孙飞哈哈大笑，权杖晃动，四声破空之声尖啸。

　　咻咻咻咻！！！

　　四道金银二色剑气，分袭四面，瞬间同时笼罩了克鲁伊维特、德科、尤西比奥和海族女皇四人。

　　“当真以为自己无敌了吗？竟然同时对我们四人动手！”克鲁伊维特从震撼之中惊醒过来，愤怒地尖叫。

　　梅西只来分身，让他有一种被出卖算计的震怒。

　　他可不认为自己也会像是梅西的分身一般，被孙飞一招击败。

　　何况还有两位魔神在一旁帮助自己？

　　狰狞的狂笑声之中，克鲁伊维特双手在虚空之中一拉，无尽蕴含着灭绝之力的黑色武器瞬间凝聚起来，化作一根据说龙枪，与此同时，他的身形也是急骤地膨胀，转眼之间，竟然化作了身高千米的巨型怪物，浑身黑烟缭绕，一枪刺来，刺向金银二色剑气。

　　与此同时，阵阵邪恶至极的气息涌动。

　　德科和尤西比奥两人同时出手了。

　　尤西比奥外形酷似巨型牛类魔兽，他双手在头顶一拔，竟然将一对长长的弯角拔下来，化作两柄环绕着环形赤血符文的异形弯刀，身形一闪，快若闪电，朝着孙飞绞杀。

　　而德科身高只有一米，却是连连捏着手印。

　　他的身形，瞬间隐形，只余夜枭一般的厉笑之声在周边环绕，一颗颗灰色的狰狞冤魂状若魔鬼，如同一道道黑色闪电，朝着孙飞缭绕缠绕而来。

　　海族女皇更是拼尽了全力，神力弥漫，冰封了千里海面，彻骨寒气，连虚空都要冻裂，朝着孙飞封杀而来。

　　四大强者同时出手。

　　叮叮叮叮！！！

　　最像和孙飞交上手的是尤西比奥，这是一位近战魔神，一双弯刀同时蕴含着禁锢和绞杀的双重力量，法则之力在双刀之间缠绕。

　　转眼之间，已经和孙飞手中的银色权杖撞击了无数次。

　　“和我比近战？真是找死……”孙飞大笑，随手一撕。

　　这随意一撕，竟然凭着肉掌，就在尤西比奥难以置信的目光之中，生生彻底撕裂了他以自己本身之角凝练出来的神器双刀之上的法则锁链，一只拳头，毫无征召地以不可能的方式，印在了尤西比奥的前胸。

　　“噗……”

　　尤西比奥张口狂喷墨绿色的魔神之血，身形爆退。

　　与此同时，孙飞反身一拳挥出，正好砸在了克鲁伊维特当空刺下来的墨黑色枪尖之上，将这柄数千米长的巨枪，震成了一团虚无的黑雾。

　　“哈哈，你上当了。”克鲁伊维特狂笑。

　　却见那黑枪化作的雾气，如同跗骨之蛆一般，尖啸着缠绕在了孙飞的拳头手臂之上，疯狂地蠕动，想要破开孙飞的皮肤侵入肌体之内。

　　“哈哈，我的弑神魔气，连神王都可腐蚀，北域人皇，受死吧！”

　　克鲁伊维特身高千米，随手一抓，又是无数道黑色龙枪，如同漫天箭雨一般，飞射了下来。

　　“是吗？小孩子的玩意，也敢拿出来丢人显眼？”孙飞手臂一震，那些缠绕在他手臂上的雾气，瞬间挥发的干干净净，根本不能对他造成任何的威胁，“上当的是你吧？”

　　话音未落。

　　克鲁伊维特千米高的庞大身形突然一凝，狰狞的笑容凝固在脸上，低头一看，露出了骇然的神色。

　　只见一道道金银二色的秩序锁链，从他胸口不知道何时破开的一个洞口之中，犹如千千万万条神龙出洞一般，疯狂地蜿蜒盘旋出来，沿着他的体表蔓延，瞬间就覆盖了身体超过十分之一的部位。

　　“不……”克鲁伊维特发出了疯狂而又绝望的嘶吼之声。

　　金银二色秩序剑气锁链的可怕，之前在梅西分身和海水巨人的身上，已经体现的淋漓尽致，只要被其破开身体蔓延出来，几乎是就代表着死亡和陨落。

　　亲身体验，克鲁伊维特更能体会这可怕剑气锁链的恐怖，他发现自己的神力就像是遇到了烈火的燃油一般，运转的越是剧烈，这双色剑气锁链就越是强大犀利，根本无所抵抗。

　　只是眨眼的瞬间，这位海族邪神千米高的身躯，转眼之间，就被捆绑了超过一般的部位。

　　一旦被那金银二色剑气锁链燃烧，就再无挣脱之可能。

　　“逃！”

　　被孙飞一拳击飞的尤西比奥，如同丧家之犬，借着后飞之势，就要融入虚空，转身逃窜。

　　他心中后悔到了极点。

　　万万不该听从了克鲁伊维特的怂恿，千年封印苏醒出来，就惹上了这样可怕的敌人。

　　这个号称北域人皇的人类神灵，实力之强，简直骇人听闻，就算是自己全盛之时，未见得是他的对手，更何况此人手中，还有一件极其可怕的绝世神器。

　　他被吓破了胆，再也不顾克鲁伊维特的死活。


第1130章 创世之光，无人能防

　　然而，逃跑这时候，已经变得奢侈。

　　尤西比奥的前半截身躯刚刚融入虚空，却瞬间僵住了。

　　他的后心，却不知道何时，也破开了一个指头粗细小洞。

　　一道道金银二色剑气秩序锁链如同狂蟒之灾一般，从小洞里疯狂地蔓延出来，瞬间就布满了他的全身，引动他体内的神之本源力量，疯狂地燃烧了起来。

　　“不！我不想死……不！饶命！”

　　尤西比奥疯狂地哀嚎。

　　他心如死灰，心中充满了绝望。

　　转身‘扑通’一声跪在了虚空之中，尤西比奥竟然放下了神魔至尊，哀嚎着向孙飞求饶。

　　孙飞微微一愣。

　　想不到身为海族魔神，何等高贵的存在，竟然这么怕死……

　　孙飞嘴角露出一丝不屑和讥诮。

　　原来，这就是所谓的魔神。

　　其实和凡人差不多，除了拥有凡人无比匹敌的力量之外，论起人格和勇气，说不定还不如凡间的勇士。

　　突然——

　　却在孙飞这一愣神的瞬间，一道矮小的身影，突然出现在了孙飞的身后。

　　他像是鬼魅一样，脸上带着无声的狞笑，悄无声息地一只手掌拍出，掌心化作了狰狞武圣哀嚎嘶吼的冤魂面孔，灰蒙蒙的獠牙，毒蛇一般张口咬在了孙飞的后背。

　　正是一只隐身的最后一尊海族魔神德科。

　　和喜欢近战的尤西比奥不同，他擅长远战和偷袭。

　　德科的力量属性歹毒至极。

　　他每偷袭一个对手，就会直接从对手体内抽出灵魂，缭绕在他身边的千万冤魂，生前最弱都是极道强者，甚至还有真神的灵魂，被他日日夜夜折磨，从这些冤魂的仇恨和痛苦之中激发力量，邪恶无比。

　　一旦被这冤魂獠牙咬中，就算是神王，也要脱一层皮。

　　“哈哈哈……”

　　德科疯狂而得意地大笑。

　　他赌赢了。

　　其实，德科原本可以第一时间逃走。

　　在看到孙飞展露出了无与伦比的可怕实力，以强悍无双的近战之力一拳击飞了尤西比奥之后，德科的确也产生了就此远遁的念头，毕竟以他的实力，正面对决的话，根本不是对手，会被孙飞瞬间碾压。

　　但是，当他的目光在孙飞手中的银色权杖上扫了几眼之后，就再也不想走了。

　　因为他恍惚之间认出，这银色手杖，竟然和一件传说之中的圣器极为相似。

　　虽然改变了形状，但是威力却几乎一模一样。

　　如果自己能够掌握这件圣器的话……

　　德科想一想就觉得心惊肉跳，只要得到这件东西，那么自己将可以从此摆脱低级魔神的阶位，一跃成为神王乃至于神王都有可能。

　　贪婪之心，让他冒险小心翼翼地游走在战场的边缘，等待一个可能出现的机会。

　　对于魔神来说，同伴就是用来出卖的。

　　克鲁伊维特和尤西比奥的死活，和他德科没有多大的关系。

　　如果能够用这两个同伴的死，来为自己赢得一个出手的机会，德科非但不会伤心，反而会觉得那简直就是两全其美的事情。

　　德科擅长偷袭。

　　他一身隐遁之术和偷袭技巧，简直到了出神入化的地步，在千年之前的神魔时代，他甚至曾经成功偷袭过一位人族神王级别的女神得手。

　　所以，在孙飞看到尤西比奥下跪求饶的瞬间，德科意识到自己苦苦等待着的机会，终于将领。

　　捕捉到了战机，他毫不犹豫地出手。

　　果然，一击命中。

　　“哈哈哈……”他欣喜若狂的狞笑，“是我的了，东西是我的了，啊哈哈……呃？”

　　笑声未落。

　　他突然觉得心口一凉。

　　低头看时，只见一个手指粗细的小洞，不知道在左胸部位出现，一道道金银二色剑气秩序锁链，从小洞之中疯狂地蔓延出来，朝着自己的全身缭绕缠绕。

　　孙飞缓缓转身，脸上露出了不屑的笑容。

　　一层淡淡的金色光焰在他身体上一闪而逝，那看似咬在了孙飞后心的冤魂獠牙，其实只是咬中了金色光膜而已，根本没有透过身体。

　　“这……怎么可能？”看着孙飞脸上的笑容，德科突然明白，其实对手早就发现了自己，只是故意露出了一个破绽，让自己上当而已，他瞪大了眼睛：“你……你是怎么做到的？”

　　最擅长的偷袭手段，竟然被识破，他心中万分不甘。

　　孙飞哈哈大笑，心说我会告诉你，刺客这个职业，其实是老子玩剩下的吗？暗黑破坏神之中，刺客角色的技能数不胜数，若是论起刺杀之术，这个世界上只怕没有人比得过孙飞。

　　德科？

　　要不是身具魔神之力，他的刺杀技术，只怕还比不上菲利普·因扎吉。

　　“我好后悔啊……”

　　德科绝望地哀嚎，在死亡临头的瞬间，他突然想起了一个可怕的传言。

　　那是神魔时代令人人闻之变色的一句话——

　　“创世之光，无人能防！金银剑气，例不虚发！”

　　这十六个字，代表的是一个神魔两族几乎列为禁忌的秘密，正是关于孙飞手中的这件圣器的威力，一旦有人能够掌握并且操控这件圣器，就可以将这十六个字化为现实。

　　然后德科这才意识到，自己的选择，有多么的愚蠢。

　　自己真是该死，被贪婪彻底覆没了理智。

　　因为在交手之前，这人族神灵，分明是已经发出了四道【创世之光】，自己却偏偏忽视了，还以为躲开就没事了，想不到……

　　“好……厉害的……传说果然……哈哈，不该与你为敌……”

　　德科一句断断续续的话还没有说完，原本只有一米的身躯，彻底被金色二色剑气秩序锁链弥漫。

　　这种剑气秩序锁链的可怕之处在于，可以将德科体内的神力化为己用，用来击伤他自己，任凭你力量盖世，越是挣扎，就越是死的快。

　　转眼之间，凄惨的哀嚎声之中，德科和尤西比奥两人，就被这金银二色剑气秩序锁链缩小封印转化为两团灰色光球，拖着流光曳尾，没入到了银色权杖的顶端漆黑色宝石光球之中。

　　与此同时，远处。

　　克鲁伊维特高达千米的身躯，一半以上也被金银二色剑气秩序锁链所吞噬。

　　他要比德科和尤西比奥早苏醒一年，实力恢复到了巅峰状态，所以支撑的时间要长一点，但是此时也到了强弩之末，任他使出一身解数，却难以匹敌那可怕无比的金银二色剑气秩序锁链，眼看丧命在即。

　　“饶恕……饶了我，我愿意奉你为主……”

　　克鲁伊维特哀嚎求饶。

　　到了这个时候，他再也嚣张不起来。

　　想他已经成就了魔神之体，就算是在千年之前，也不曾陨落，只是被封印而已，几乎是不死不灭的状态，却偏偏遇到了孙飞这个变态，掌握了这一门弑神灭魔的可怕神通，简直是遇到了克星。

　　他已经活过了漫长的岁月。

　　生明越是漫长，就越是不想死。

　　死亡的恐惧，让他犹如尤西比奥一般，也放弃了身为魔神的尊严，哀嚎求饶。


第1131章 十一皇域

　　孙飞缓缓地摇了摇头。

　　海族与人族，自从创始之初，就是生死大敌。

　　和其他诸如地精、精灵、矮人以及兽人族不同，海族与生俱来就敌视陆地智慧生物，根本就是以人族为食物，没有任何和平共处的可能。

　　而克鲁伊维特身为海族邪神，力量邪恶到了极点，兴风作浪，不知道杀过多少人族，一年之前，他苏醒之后为了恢复实力，曾经活生生地吞噬了千万人族，吸取生命精华。

　　这样的邪神，孙飞绝对不可能放过。

　　须臾，在疯狂的哀嚎和绝望的诅咒之中，最后一位海族邪神克鲁伊维特被金银二色剑气秩序锁链炼化，成为一团漆黑色的纯净能量，化作流光没入了银色权杖顶端的漆黑光球之中。

　　只见漆黑光球之中斗转星移，星光闪烁，一团团星云旋转衍化，似是在演化宇宙初开、混沌生成的创世圣景一般。

　　银色手杖越发圣洁华贵起来。

　　三大魔神的泯灭，意味着被封锁的虚空空间重新恢复。

　　漆黑色的阴云和呼啸尖嚎的冤魂之力快速地消失，四周重新恢复了天空蔚蓝、海水翻滚的晴朗美丽景象。

　　仿佛之前的一切，都没有发生过一般。

　　孙飞转身，目光投向了最后一个对手——海族女皇。

　　这位带着复仇的怒火和无尽大军重返飘香海域的异族皇者，此时已经被恐惧彻底淹没，一张高贵冰冷的脸，白若死灰。

　　因为她的身上，也有金银二色剑气秩序锁链弥漫。

　　战斗一开始，孙飞就发出了四道金银二色剑气秩序锁链。

　　除了海族三大邪神之外，剩下的一道，自然是针对这个海族女皇者发出。

　　创世之光，无人能防！

　　连三大真魔境界的海族邪神都无法抵抗的金银二色剑气秩序锁链，只有极道强者境界、勉强依靠手中海皇之杖和海皇战甲加持才达到神灵力量的海族女皇，自然也无法抵挡。

　　只是孙飞并没有第一时间催动金银二色剑气将其吞噬炼化。

　　所以她还活着。

　　与此同时，似乎是感到了自己的皇者即将逝去，海面上黑压压浮现出了无尽的海族战士的身形，他们状若疯狂，愤怒地咆哮怒吼，想要冲天而起对孙飞展开攻击。

　　可惜，真神级别的威压，让他们根本无法抵挡，连飞都飞不起来。

　　“杀了我，他们只是普通海族子民，不会威胁到你。”

　　海族女皇看着孙飞，目光恐惧之中带着倔强，但是却并未因为死亡的恐惧，而哀嚎求饶，反而是为自己的同族开脱。

　　因为她明白，眼前这个年轻的人族神灵，只要一个念头，就可以让数百万海族战士化为齑粉。

　　“你倒是不愧海族皇族的身份。”孙飞微微点头。

　　和之前的三大海族邪神比起来，这个女人到更具有皇者神灵气节，怪不得以一个女人之躯，竟然可以统帅飘香海域无尽的海族大军，除了血统传承之外，本身也是一个极为厉害的人物。

　　孙飞想了想，道：“回答我几个问题，就放过你飘香海域一族。”

　　海族女皇讶然抬头，以为自己听错了。

　　她没想到在这样的情况下，【北域人皇】还愿意放过自己，冷静地思考片刻，这才缓缓道：“那要看你问什么问题了。”

　　话虽如此，但是语气却已经软了很多。

　　“第一个问题，海族为何会与巴塞罗那人勾结在一起？难道你们之间，早就有暗中交往不成？”孙飞缓缓问道。

　　海族女皇摇摇头：“这件事情，我不清楚，是克鲁伊维特与那巴塞罗那【神子】不知道何时相识，这次在飘香海域布局，一切都是他们来策划，本来，我们是要以那个叫做路飞的小孩子和【亚历山大王号】为诱饵，引你前来，碰到那支里昂人舰队，纯属意外。”

　　孙飞看这海族女人目光从容，知道她不是在说谎。

　　“第二个问题，之前的一年，飘香海域的海族，去了哪里？为何要在这个时候，选择返回？”

　　“这个世界的海洋面积，并不比陆地小，所以海族的实力分布，也并不比你们人类少，无尽的汪洋和域外深渊，数不胜数，海族大大小小的势力，多如鱼鳞，若是按照区域不同，可分为四大汪洋，七大深渊，共有九大海族皇族盘踞，我飘香海域，只是一个不入流的分支而已，一年之前，我们为了避祸，远走其他海域，寻求援助，帮助其他一些海族分支打破封印，寻找被封印在各处的海族之神……”海族女人淡淡说道：“但是，对于任何一个海族分支来说，漂泊流浪就意味着衰落，因为各大海域的环境和水文条件不同，会导致水土不服而死亡，只有在自己的领地，种族才能兴旺，经历了一年的漂泊，积聚了足够的力量，我当然要率领自己的族人返回故土，就这么简单。”

　　孙飞点点头。

　　心中却已经掀起了惊涛骇浪。

　　这还是他第一次知道，原来海族竟然还有这样的势力海域划分。

　　四大汪洋和七大深渊的说法，在人族的书籍之中，几乎没有记载，如此看来，飘香海域对于整个海族来说，只怕还不如曾经的香波城对于整个人族来说来的更大一些。

　　孙飞曾经以为，飘香海域的海族大军，就是整个艾泽拉斯大陆的所有海族的力量了。

　　现在看来，大错特错。

　　海族的真正力量，大到了不可思议。

　　如果不是造化奇妙，让这支庞大凶悍野蛮的军队无法在陆地环境之中生存的话，那么整个艾泽拉斯大陆只怕就没有人族、精灵族、矮人族等其他陆地智慧种族的生存之地了。

　　不知道这个穷凶极恶的野蛮种族，和传说之中的‘污染者’之间，有没有什么联系？

　　孙飞心中暗暗思考，表面上不动声色，继续问道：“飘香海域海族，只是为了返回家园才重现？如今世界的法则之力已经改变，异族齐出，难道四大汪洋和七大深渊的海域皇族，就没有什么野心吗？”

　　女人的脸上，露出了一丝丝讥诮之色。

　　“我只是飘香海域这样一个内陆小海域一族的小皇，那里有资格知道这些事情，不过，我可以很清楚地回答你，十一大皇域的海族，当然会有行踪，最近一年的时间，海族内部战争不断，气氛紧张，肯定会有大的动作。”

　　孙飞点点头。

　　这个世界乱起来，当真是乱到了极点。

　　虽然这个女人没有说太多，但是有一点很明显，那就是十一皇域的海族，只怕也已经蠢蠢欲动，在图谋着什么了。

　　“听说过污染者这个名称吗？”孙飞继续发问。

　　这句话一出，海族女人的脸色，顿时大变。


第1132章 残酷！位面牧场

　　“你知道？”从海族女皇的神情之中，孙飞看到了意外，还有更多的是恐惧和惊慌。

　　那是一种发自内心的惊慌，一种深入骨髓和灵魂的颤栗。

　　很显然，这个女人，一定知道什么。

　　“人族，你怎么会知道【污染者】？难道……它们已经来到了这个大陆？”海族女皇惊恐不安地反问。

　　孙飞看着这个异族女皇的眼睛，缓缓摇头，讶然道：“原来你真的知道【污染者】的存在，那你能告诉我，它们是什么东西？和你们海族，有没有关系？”

　　“怎么会和海族有关系？”海族女皇第一时间辩解道：“如果【污染者】和海族有关系的话，那么在一千年之前，海族也不会遭遇降生以来最大的灾难了，超过百分之七十以上的海族灭亡，无数的海族之神陨落，剩下的部分通过自我封印和放逐，才躲过了那场灭世的灾难……污染者，那是一群来自于异度死界的恶魔，真正的恶魔，像是瘟疫一样传染，无穷无尽的数量，比亡灵天灾还要可怕，它们甚至没有生命，不惧怕死亡，没有情感，杀戮和毁灭，是它们的代名词……”

　　这个女人显然陷入了一种令自己颤栗的回忆之中。

　　她的脸上，露出了痛苦的神色。

　　不知道为什么，孙飞从这个异族的语气之中，感觉到了一股铺面而来的死亡和杀戮气息，仿佛有一群幽灵一般的毁灭者，透过这个女人的表述，迎面冲来，让人恐惧颤栗和绝望。

　　原来，海族自从千年之前销声匿迹，也是因为污染者的肆虐。

　　一群来自于异度死界的瘟疫吗？

　　连神魔两族，乃至于千年之前的整个艾泽拉斯大陆的所有种群都几乎灭绝的可怕敌人，来自于‘异度死界’？这么说来，【污染者】并非是艾泽拉斯大陆的本土敌人？

　　这种说法，倒是和香波城后山那一处矮人族最后祖地之中，矮人族之皇血色日记之中的记载一模一样。

　　孙飞接着又细问了几句。

　　但是很显然，这个海族女皇对于【污染者】讳莫如深，不愿意多讲。

　　而且，她可能知道的也不是很多，只能大概描述千年之前的那场灾难，在她的口中，污染者的外形，犹如异形怪兽恶魔，不尽相同。

　　“那它们最后去了哪里？”孙飞问道。

　　“去了哪里？哈哈哈，这个谁会知道？”海族女皇似乎是因为之前的记忆而收到了刺激，表情变得狰狞了起来，狂笑道：“对于海族来说，人族是美味的血食，而对于【污染者】来说，一切活着的东西，都是它们的食物，它们穿梭于各个位面和世界，就像是放牧一样，掠夺食物，艾泽拉斯大陆对于它们来说，就像是放牧场，千年之前，收割了一茬，然后留下一些智慧种族苟延残喘，繁衍后代，当他们觉得这块牧场足够茂盛可以再度收割的时候，它们就会降临。”

　　这种说法，让人不寒而颤。

　　孙飞摇了摇头，不再问下去。

　　因为很显然，这个海族女人知道的只有这么多了。

　　他一伸手，缭绕的海族女皇身上的金银二色剑气秩序锁链，化作两道剑气，回到了手心，旋即没入身体之中。

　　“走吧，我要飘香海域水族，不在与我北域人族为敌，大家相安无事，互不侵犯，本皇就放你们一条生路，否则，一旦被我知道，你们攻伐人族，信不信本皇一日之间，屠尽飘香海域海族？”

　　孙飞神色俱厉地威胁道。

　　海族女人显然怕极了孙飞，一扭身，第一时间返回到了海面之上，如同蛟龙入海一般瞬息没入海水之中，消失无踪。

　　谁知道过了不到几秒钟，她复又出现，脸上带着凝重的表情，问道：“尊贵的人族皇帝陛下，我想请问，关于【污染者】，您是不是知道了什么？”

　　她的语气，已经变得相当恭敬，神色紧张，不安地看着孙飞，期待答案。

　　孙飞心中念头急转，点点头，坦诚地道：“本皇只知道，不久的将来，【污染者】就会出现在这个世界了。”

　　话音一落，海族女皇仿佛是听到了死亡宣判的囚徒一样，面色一片苍白。

　　可见她内心深处，对于【污染者】已经恐惧到了什么程度。

　　就算是被孙飞以金银二色剑气秩序锁链擒拿的时候，她都没有露出过如此绝望的表情。

　　似乎是挣扎着思考什么，半晌之后，海族女皇才咬牙道：“我答应你之前的要求，从此之后，我会约束飘香海域水族，与北域人族相安无事，北域人皇，如果有朝一日，【污染者】真的重新降临这个世界，我希望到时候，飘香海域的海族和人族，可以并肩御敌。”

　　说完，她一转身，没入到了无尽的汪洋之中。

　　同一时间消失的还有密密麻麻看不到边际的海族大军。

　　海面重又恢复了平静。

　　孙飞身形一闪，径直消失在了虚空之中。

　　……

　　下一瞬间，神域大世界。

　　出现在这里的第一瞬间，孙飞脸色变得苍白了起来，气息极不稳定。

　　“妹的，这根【创世权杖】虽然已经可以为我所用，且威力无边，但是要促动它，需要的神力实在是太庞大了，以我如今真神八层天的境界，只是发出了五道金银二色剑气，就差点儿背吸成了人干……不过，这次要不是它，只怕还真的要费一番血战，才能从巴塞罗那【神子】梅西设计的杀局之中逃出来。”

　　转眼之间，源源不绝的神力，从神域大世界的四面八方用来，补充到了孙飞的身体之中，让他苍白的脸色稍稍平复。

　　他手中的银色权杖，正是从【天空之城】神王山地下山腹空间之中的【神魔祭坛】上发现的那根神秘巨大石柱。

　　在过去的半年多时间里，孙飞将暗黑破坏神世界七大职业通关得到的总计二十一枚【世界之石】，放在神魔祭坛之上一一炼化净化，终于彻底恢复了【天空之城】的所有能量，九朵炼化绽开，这座昔日的神奇之城，也恢复了全部的功能。


第1133章 继续布局

　　与此同时，【创世权杖】也终于恢复了昔日的神威，可以为孙飞掌握，主动使用。

　　可惜孙飞目前的实力，还未达到能够将【创世权杖】运用自如的境界，神力远远不够，所以之前和梅西分身以及克鲁伊维特等海族魔神交手，动用之后，一身神力，差点儿被吸干。

　　幸好有神域大世界的存在。

　　孙飞和神域大世界的融合度，已经达到了百分之十五，自然可以从这个世界之中，汲取力量，恢复神力。

　　等到融合度达到百分之百，孙飞即可成就主神之位，随时随地源源不绝地从神域大世界之中汲取无尽能量，随心所欲地动用【创世权杖】，真正道当世无敌的程度。

　　而孙飞之所以不杀海族女皇，除了当时神力损害严重之外，最主要的一个原因，是因为担心海族暴乱。

　　一支统一的海族，比一个混乱的海族更有利于孙飞在北域的布局。

　　有这个女皇统辖，飘香海域数千万海族大军或许还可以安生一些。

　　而一旦女皇被自己杀死，这一千多万的海族大军必将因为仇恨，陷入狂暴之中，四处攻击海域沿岸的人类领地，虽然无法危急到泽尼特的统治，但是却也不厌其烦，会加剧北域人族的恐慌。

　　事实也证明，孙飞的选择是正确的。

　　在【污染者】的压力之下，海族女皇最终还是罕见地接受了和平的提议，甚至愿意在危难时刻，与人族共同面对敌人——多一个盟友，总比多一个敌人好一些。

　　恢复了神力之后，孙飞再次运转【创世权杖】。

　　四缕光团，从权杖顶端的‘黑色微型宇宙宝石’之中迸射了出来，轻轻地悬浮在天空之中。

　　这是梅西分身、克鲁伊维特、德科和尤西比奥四大神祇被炼化了意识之后，提炼出来的最为纯净的本源神力，极其磅礴。

　　孙飞心念一动，一道道信仰之力从身体之中涌出，化作道道金色丝线，缠住了这四团神祗本源力量。

　　和之前对付四位巴塞罗那极道强者的手段一样，孙飞要将这四团磅礴之力，炼化融入到神域大世界之中去，来增加自己神域世界的法则和融合度。

　　这四团光焰，乃是突破了天人交槛的存在的本源之力，比布斯克斯等四位巴塞罗那极道强者的本源之力，不知道强大了多少倍，因此炼化起来，也颇为费力。

　　时间流逝。

　　孙飞整整花费了八个小时的时间，才彻底炼化了这四团神祗本源力量。

　　他睁开眼睛，哈哈大笑：“炼化了这四人魔神的力量，我与神域大世界的融和度，已经达到了百分之十八，实力突破了真神九层天，距离神王级别，也只差一步之遥，要是能再来几尊海族魔神，那可就太好了。”

　　……

　　孙飞回到泽尼特的时候，贝斯特等人正在焦急地等待。

　　【一号】等人的回归，带来了孙飞被异族魔神设局截杀的消息，差点儿让贝斯特等一众帝国的新贵高层们吓个半死，连忙派出大量的银色晶石战魂前往支援皇帝陛下。

　　可惜当【一号】等人再度感到飘香海域的时候，战斗已经结束，不论是孙飞还是克鲁伊维特等人，都已经消失无踪。

　　接下来的时间，唯有无尽的等待。

　　贝斯特等人都没有敢将这则消息传递往香波城，告诉两位王妃，更不敢让其他人知道。

　　如今整个帝国乃至于北域大陆，别看风平浪静，那是因为有孙飞强势镇压，一旦孙飞出现任何不测，那么顿时就会掀起狂涛怒澜，整个北域大陆会瞬间陷入无比的混乱之中。

　　终于，在贝斯特等人等的快要抓狂的时候，孙飞终于回来了。

　　“陛下！”看到孙飞黯然无恙，老丈人和军师等人欣喜若狂。

　　“都座下慢慢说吧。”孙飞知道几人担心自己，也不卖关子，将飘香海域一行经过说了一遍，微笑道：“海族之事突然，不过，既然已经打成了协议，短时间之内，不会出现新的战争，传令北域各大帝国，让他们约束自己的军队，不要和海族发生冲突。”

　　老阿尔杨点头称是。

　　“十大军区整顿之事，还有比蒙兽人迁徙进行，这两天都进行的如何了？”这才是孙飞最为关心的两件大事。

　　“有【信访办】积累的资料和提供的信息，十大军区整顿进行的非常顺利，阿贾克斯帝国、埃因霍温帝国、阿兰尼亚帝国和圣日耳曼帝国率先投诚，第一时间表示愿意彻底交出军队，遵从陛下的旨意，其他一些大大小小的帝国，就算心有不甘，但是在银色晶石战魂的威慑之下，也只能就烦，如今，只剩下里昂帝国、马赛帝国、波尔多帝国等六七个大型帝国，依旧在阳奉阴违，拖延时日。”

　　贝斯特极为详尽地汇报。

　　宰相府有大量的参谋官员分析北域局势，【信访办】的渠道也保证了所有的信息都可以源源不断地第一时间传递到北域皇城圣彼得堡，因此说起这方面的局势，老丈人了如指掌。

　　“除了里昂帝国之外，其他极大帝国，限时三日，不管他们有什么理由，都要立刻交出军队，按照我们的要求办事，否则，就准备迎接战争吧。”

　　孙飞对这几个帝国没有什么好感。

　　当初十大帝国联军如今泽尼特，这几国榜上有名，都不是什么善茬。

　　“好，我知道了。”贝斯特摸清楚了国王陛下的底线，点点头，表示知道该怎么办了，然后继续道：“根据兽神殿纳什祭司传来的消息，比蒙兽人一族已经完成了八成以上的子民迁徙，剩下的分支种族，最迟也会在半个月之内，完成最后的迁徙，好在这几个月时间以来，比蒙鲜血古路未曾出现过崩断的惨事，虽有无尽林海的魔兽攻击古路的情况出现，但是孙飞不算是严重。”

　　孙飞点点头。

　　兽人族一旦完成迁徙，等于是了解了孙飞心中一块心病。

　　“兽人族的安置攻城，也进行的非常顺利，有了那四十万巴塞罗那降卒作为苦力日夜劳作，在加上阿兰尼亚人的援助和兽人自己的努力，在原安致帝国的将与之内，已经有超过千座庄园和城镇成形，大片的土地被开辟出来，而且，按照陛下您的要求，香波城已经派出了大量的教官进入兽人族，开始组建新的兽人军队，比蒙兽人一族，原本就是天生彪悍的战士，相信不超过半年，就可以初步组建一支百万人以上的铁血大军。”

　　贝斯特继续说道。


第1134章 龙族战败

　　孙飞点点头，略作思忖，又开口道：“兽人族大军的组建，事关重大，就由军师亲自去负责吧，我会命人通知【兽神殿】纳什大祭司，从今以后，兽人大军的一应所需，皆由十大军区和泽尼特共同供给，半年之内，替朕组建出一支无敌铁血大军，记住，将香波城的一半精锐，整编到说人大军之中，之前商定的指导员军衔设置，一定要在兽人军中推广开来。”

　　众人都感受到了皇帝陛下对兽人族大军的重视。

　　军师老阿尔杨点头称是。

　　孙飞依然有些不放心，继续叮嘱。

　　“比蒙兽人族和人类的生活习惯大有不同，且外形诧异较大，两族相处，必然会有一些矛盾，这方面，各位就要替朕多操心了，不论发生什么事情，绝对不逊于挑拨两族之间矛盾的事情发生，任何歧视或者是挑衅兽人的现象，都必须杜绝，一旦发生，不管身居何职，一律从严惩处，绝对轻怠。”

　　“遵命。”

　　众人看皇帝陛下神色严厉，知道这是孙飞的逆鳞，自是不敢有丝毫的怠慢。

　　“令【信访办】关注各方动向，防备巴塞罗那间谍再入北域生事，半年之内，我要北域大陆平静无波，任何放抗的力量，都要以雷霆之势剿灭，绝对不留祸端隐患。”

　　孙飞言语之间，杀机丝毫不掩饰。

　　这是他罕见在香波城众心腹之间，露出如此严厉的一面。

　　委实是【污染者】给他的压力太大。

　　尤其是在今日和海族女皇交谈之后，更加确定【污染者】的可怕，局势如此严峻，孙飞不得不以雷霆手段，扫平北域，以最快的速度，将北域大陆的人族和兽人捏合起来，形成一股足以支撑的战力。

　　在这样的形势下，他不得不放弃悲天悯人的情怀，采取一些手段了。

　　须臾，各项事宜议定。

　　孙飞又命人传来里昂白金汉王洛里斯，一番安慰，叮嘱一番，派遣【一号】护送这一波里昂使团返回热尔兰城，与里昂大帝儒尼尼奥商谈整合北域军队之事。

　　里昂帝国乃是昔日的北域霸主，孙飞虽然不惧怕这个国度，但也不想真的开战。

　　因为在如今的大环境之下，任何一场人族内战，都是难以承受的消耗。

　　……

　　处理完了帝国政事，孙飞带着小霸王路飞，来到了帝都圣彼得堡中央武圣山之上。

　　泽尼特复国之后，武圣山竖起了一座帝国烈士陵园，用以安葬那些在帝都城破之日血战不降最终为国捐躯的帝国勇士。

　　除了安葬雅辛大帝和二皇子多明戈斯的衣冠冢之外，还有军队士兵和将领的纪念碑，还有昔日的太阳黄金骑士萨顿、武圣山门徒，以及路飞的生母等烈士的坟墓。

　　看着小路飞在母亲的墓前嚎啕大哭，孙飞心中也是忍不住叹息一声。

　　与巴塞罗那一战，要不是雅辛大帝早有准备，以密计保存了帝国菁华军队，保留了帝国的元气，只怕整个泽尼特帝国，已经无法组织起征战的大军了。

　　可就是如此，泽尼特依然损失惨重。

　　大好人族男儿，却在这样的内战之中流血牺牲，真是令人扼腕叹息。

　　而那巴塞罗那【神子】梅西，号称一代绝世天才，竟然与海族邪神为伍，狼狈为奸，是在可恶。

　　隐隐约约之中，孙飞甚至几乎可以确定，梅西必然知道【污染者】的存在，就算是如此，他依然不顾人族的存亡，在谋划着什么不可告人的计划。

　　可惜啊。

　　卿本佳人，奈何为贼？

　　如果梅西能够和自己合作，将来对付污染者，是不是会多一份胜算呢？

　　孙飞在武圣山上乱想了一阵，等到路飞祭奠完了自己的母亲，带着这个差点儿哭的昏死过去的小霸王，化作一道流光，瞬息之间就来到了香波城。

　　……

　　“陛下，之前的计划，已经彻底完成，原先两万香波城子民，还有帝国军校、文武大学以及后山地下迷窟【英雄城】之中的一切紧要部门，都已经撤如到了【天空之城】中，按照陛下的命令，安琪拉王妃殿下也将数千王级魔兽，引入了【天空之城】。”

　　香波城行政中心，天枰座黄金圣斗士布鲁克第一时间一一向国王陛下汇报。

　　这些都是孙飞离开之前布置的计划。

　　“好。”孙飞点头，正要说什么，突然之间——

　　轰轰轰轰！！！！！！

　　一道道冲天而起的磅礴能量波动，在香波城后山的无尽林海之中传递了出来。

　　孙飞脸上微微露出喜色。

　　“恩？好，帕拉西奥等人，还有亡灵魔导师、巴蒂斯图塔终于也做出突破了吗？”

　　这几道气息，正是一直闭关的极为极道强者发出。

　　孙飞心念一转，布鲁克和路飞只觉得眼前一花，风景流转，视线恢复正常的时候，已经到了后山无尽林海之中。

　　下方，帕托等人相视而笑，冲天而起，转眼就到了近前。

　　“陛下。”帕拉西奥感激地拱手。

　　他终于做出了突破，凝聚了自己的信仰之力，距离踏入真神之境，指日可待。

　　兰帕德、亡灵魔导师等人脸上也带着喜色，看来各个都收获不小。

　　正在说话间，突然，一道银色流光穿透虚空，来到近前，落在了帕拉西奥的手心——是一个类似于信访办传讯赤蜂鸟一般的灵巧灵兽，煞是可爱，唧唧啾啾鸣叫，似是在说着什么。

　　帕拉西奥听完，却是脸色大变：“龙族败了？”

　　这下子，帕拉西奥再也不顾上和孙飞叙旧多说，匆匆感谢几句，急忙赶往中域大陆。

　　神圣教廷在中域大陆掀起所谓的圣战，和蓝黑、红黑两大帝国联盟战争进入到了白热化，昔日位列【神圣同盟】三大巨头之一尤文图斯帝国投靠了神圣教廷阵营，导致红黑、蓝黑两大帝国不得不联合龙族，来共同对抗教廷。

　　龙族一旦战败，就意味着神圣教廷在中域大陆占据了全面上风，红黑、蓝黑两大帝国岌岌可危。

　　对于孙飞来说，这也不是什么好消息。

　　且不说神圣教廷多次和香波城结怨，前不久巴塞罗那大军围攻香波城，神圣教廷还曾派出了高级神师召唤战斗天使助阵，这意味着孙飞和教廷之间，已经彻底撕破了脸皮，成为敌人。

　　教廷势力的壮大，对于孙飞来说，就意味着敌人的强大。

　　如今艾泽拉斯大陆天地异变，法则回归上古，异族齐出，神圣教廷的力场越发变得不明显，渐渐有黑化的趋势，孙飞不得不防。

　　“是不是该支援一下红黑蓝黑两大帝国呢？至少，也要让他们在中域大陆缠住教廷。”

　　孙飞心中思考，带着路飞等人，回到了【天空之城】。


第1135章 最后的计划

　　按照之前的计划，大量香波城原始居民的进入，让【天空之城】充满了勃勃生机，原先大量空置的石殿楼阁，被统一分配出去，偌大的神迹之城，终于多出了一份人情味。

　　香波城的子民们，对于新的聚居地也非常满意。

　　很多人从未想到，有一天，自己竟然能够住到这样完美如同神灵之城的城市之中。

　　华美的雕像、舒适的环境和空气，强大的防卫力量，以及一切都可以依靠语音魔法操控的日常生活设施，让每个人都觉得，自己简直成为了神话传说之中可以主宰一切的神祇一般。

　　大部分得以进入这座神迹之城的居民，基本上都是从孙飞还未发迹之时，就生活在原香波古城的老居民，对于香波城的忠心不容置疑。

　　除此之外，还有一些是后来在作战之中表现英勇，立下战功的战士极其家属。

　　【天空之城】居民的选拔工作，极其严苛。

　　前前后后，一共进行了十多次选拔，花费了一年多的时间，从孙飞大婚之前，就开始计划，设置了重重要求和关卡，每个人的背景都调查的清清楚楚，没有丝毫的含糊。

　　一切工作都是为了保证，绝对不会有任何的敌国间谍混入其中。

　　因为从此之后，【天空之城】就将成为整个北域的中心。

　　成为【北域人皇】孙飞的神城驻地。

　　成为整个孙飞的统治中心和最高的权利枢纽所在地。

　　就连香波城后山的十二黄金圣峰，不久之前，都被孙飞以大神通迁入神王山周围，设置了通往神王殿的黄金十二宫，由十二位黄金圣斗士驻守。

　　再加上从无尽林海之中迁入的近千大大小小种类不一的魔兽，天空之城的生态系统，已经彻底形成。

　　孙飞回到神王殿的时候，【天空之城】已经完成了最后的安置警戒工作。

　　在安琪拉、伊莲娜和魔女三人的主持之下，城中原先的各项功能彻底开启，各种安全守卫、警戒和侦查神阵已经彻底开启，在专门的监察部门的主持之下。

　　可以毫不夸张地说，天空之城各个角落的一切，都纤毫毕现地展现在了神王山【监察神殿】的注视之下。

　　“这一刻，终于到来了。”

　　孙飞也忍不住心潮澎湃，他等待这一天，也很久了。

　　终于，【天空之城】彻底恢复了昔日的所有功能，展现出了全盛之时的力量。

　　他高高端坐在神王殿的皇座之上，伸手一指，一缕金芒注射进入流水曲殇之中一朵怒放的金色莲花之上。

　　莲花轻轻舒展腰肢，如同美人跳舞，令人陶醉。

　　轰轰隆隆！

　　下一瞬间，一股微微的震颤，从【天空之城】四面八方传来。

　　城中的居民从各自的房屋楼阁之中冲了出来。

　　不过，在短暂的惊慌之后，一个个都长大了嘴巴，难以相信自己看到的一切。

　　他们不可思议地发现，自己居住的这座城市，竟然正在缓缓地拔地而起，朝着天空升起，飞了起来——尽管城市的四周有着银色的城墙保护，但是可以清晰地看到，四周的山峦正在渐渐低矮下去，须臾之间，一朵朵的白色云朵，就已经出现在了城市的四周。

　　每一处聚居区，都有不少魔法光屏。

　　通过光屏，居民们可以得到最新的王室通告、城中的咨询，也可以看到城市四周乃至于下方的景色。

　　当他们从光屏中看到下方昔日的香波古城，看到奔腾咆哮的祖厉江，看到滴翠如绿毯一般的南岸草原和新城，看到繁华入织的南岸新城，看到远处巍峨起伏的山峦，看到一望无际的无尽林海，看到下方蚂蚁一样的人群……

　　除了惊呼和欢呼，其他一切表情似乎都不足以表达他们心中的振奋。

　　“我们……竟然居住在了这样一座漂浮在天空之中的城市？”

　　“这是真的吗？为什么我们一点都感觉不到城市在飞行震动？”

　　“完全和在地面上一模一样……”

　　一声声的惊叹之后，人们对着神王山方向顶礼膜拜，高呼国王万岁！

　　谁都知道，这一切是国王陛下带来的——虽然孙飞此时已经是泽尼特之皇，甚至是整个北域名义上的主宰，但是香波城的原始居民们，却依旧习惯于称呼孙飞为‘国王’。

　　只有这个称呼，才能让让人们觉得亲切。

　　在这样的乱世之中，一座飞行在天空之中的城市，显然能够带给大家更多的安全感。

　　而且，在此之前，官方就已经宣传了这座城市强大的武力系统和安全防御系统，尤其是国王陛下一句‘就算是一支神灵大军，也休想攻破这座城市’的允诺，让所有人都彻底放心。

　　国王陛下何曾欺骗过他们？

　　从来没有！

　　【天空之城】缓缓拔地而起，以一种不快不慢的速度飞行，在经过了短暂的适应之后，微微一震，巨大的轮廓，就此彻底融入到了虚空之中，进入了超速飞行状态。

　　城中的众人只觉得眼前一花，然后在笼罩着城市的薄薄银色透明光膜之外，就出现了美丽无垠的宇宙星空。

　　这种骤然的变化，彻底超越了他们的想象极限。

　　神王殿中。

　　除了孙飞早就知道了【天空之城】的神奇之外，两位王妃、魔女帕丽斯以及其他大臣们，都被自己看到的一幕惊呆了。

　　虽然在此之前，大家都已经多多少少猜测到了这座城市的不凡。

　　但是谁都没有想到，竟然是一座可以凌空飞行、穿梭时空的神城。

　　半晌之后，大殿里也爆出了一波波难以遏制的欢呼。

　　“从此之后，此城，就是朕的行宫，也将是整个北域的帝都，朕驾驭此城，可以随时勘察北域每一寸土地之上的子民和军队。”

　　孙飞微笑着宣布。

　　他还有一句话没有说出来。

　　【天空之城】，也是他计划之中对抗【污染者】的最后堡垒和阵线。

　　一旦艾泽拉斯大陆的局势恶化到不可挽回的地步，一旦人族和其他种族再次重蹈千年之前神魔两组的覆辙，到了最后的时候，孙飞也只能依靠此城，装载自己在这个世界上的亲人朋友，离开这个世界，从此漂泊，寻找新的净土了。

　　这是最坏的打算。


第1136章 巨城的降临

　　安致帝国疆域。

　　昔日被亡灵狂潮污染的土地，在孙飞施展神迹净化了污染之后，已经彻底恢复了生机。

　　原本千里无人烟的荒凉景象，也随着比蒙兽人一族的迁入而彻底改观。

　　短短时间之内，一座座恢弘的兽人之城，在这片苍茫肥沃的大地之上拔地而起。

　　而从此之后，这片土地换上了一个新的名称——

　　兽人帝国。

　　这将使一片属于比蒙兽人的土地。

　　将成为至高无上的兽皇亚历山大陛下，赐予每一个比蒙兽人生存的美丽家园。

　　在【放逐之地】受惯了凄风冷雨、土地贫瘠的恶劣环境的比蒙兽人们，觉得自己简直就是来到了传说之中的天堂，连呼吸一口这里蕴含着水草气息的空气，都会让他们快乐好几天。

　　只有被坏的折磨，才会倍加珍惜好的。

　　兽人们脸上洋溢着的幸福满足的笑容，让香波人、阿兰尼亚人都感觉到难以理解，不过这并不妨碍双方成为朋友。

　　虽然磕磕绊绊的小矛盾事件不是没有发生过，但是幸好，在孙飞的严厉政策之下，两族相处融合的程度令人满意，起码再也不会出现兽人族的小孩子，半夜里装鬼吓尿人族成人的笑话出现了。

　　原先的安致帝都，是孙飞划分给比蒙兽人的新都城，也是【兽神殿】的总部所在。

　　这里本来就已经生存者数百万的泽尼特流民，加上后来迁徙而至的比蒙兽人强力种族，以及一些从其他帝国赶来寻找商机和生意的商队、佣兵团、冒险者队伍……这个昔日的死城，已经彻底恢复了元气，繁华了起来。

　　早在半个月之前，兽人族的军队就接管了这座城市。

　　他们将城市改名为【圣斯坦福城】。

　　按照比蒙之语翻译过来，就是‘至高无上的亚历山大兽皇城’，用这个名字，来铭记孙飞这位新任兽皇，在兽人族重生过程之中不可磨灭的荣耀光辉。

　　在【圣斯坦福城】四周郊野，以及城墙上，随时都有新组建起来的全副武装的兽人大军巡逻。

　　开荒的过程，孕育着希望，但是也必然会有一些治安事件发生。

　　这些在香波人帮助下组建起来的军队和治安巡逻队，在尽最大的努力守卫这片土地的安宁。

　　对于兽人们来说，和平生活是最大的梦想，如果有谁胆敢在自己的新家园上闹事，将会承受他们火山爆发一般的怒火。

　　和兽人们关系最好的，无疑是来自于香波城的人族。

　　哈扎德就是其中之一。

　　是香波城圣斗士之中的后起之秀。

　　曾经因为在香波城后山地下石窟迷城【英雄城】之中击杀间谍表现出色，而被国王陛下亲口册封为【白鸟座青铜圣斗士】，并赐予斗气技秘籍，此后更是大力培养。

　　如今，他已经一跃成为了月级中阶的强大武士。

　　而‘白鸟座圣斗士’这个称号，就算是在泽尼特帝国之内，也算是赫赫有名强者之一。

　　这次哈扎德被孙飞钦点来作为兽人族大军组建工作的负责人之一，可见国王陛下对他的信任和重视程度。

　　这日，完成了上午的工作，哈扎德难得带着极为随身侍卫，来到【圣斯坦福城】城墙上巡逻，放眼看去，明媚的阳光下，兽人家园正在发生着喜人的变化，这让他心中自豪无比。

　　就在这时，哈扎德心中，突然升起一丝奇异的感觉。

　　“大人，快看……”一位士兵瞠目结舌地指着天空中。

　　哈扎德抬头看去，顿时整个人也彻底呆滞了。

　　只见瓦蓝色的天空之中，突然毫无征兆地荡漾开了一道道柔和的水纹，一座恢弘到难以言喻的巨大城市堡垒，正从这虚空水纹之中一点一点看似缓慢地显露出来。

　　转眼之间，整座银白色的城市就出现在了【圣斯坦福城】斜上空。

　　这是一座怎么样的梦幻城市啊！

　　薄薄的银色光幕环绕着城市的周围，仿佛是银铸一般的城墙，通体衔接毫无缝隙，楼阁环宇，气象华贵，闪烁着柔和圣洁光芒，仿佛是一座神灵之城一般，令人一看，就忍不住会产生一种五体投地顶礼膜拜的冲动。

　　哈扎德在这一瞬间，差点儿就跪下祈祷了。

　　但是心中最后一丝理智还是让他瞬间清醒过来，立刻大喝道：“传令，警戒，快，传讯全城戒备！”

　　身边的士兵们这才如梦初醒一般，立刻大喝着传讯。

　　很快一声声号角和警钟之声飘荡在天地之间，反应过来的兽人大军和香波城军队剑拔弩张，一道道璀璨的光束，带着磅礴的气息冲天而起，比蒙兽人族的极道强者和香波城的强者也都纷纷凝滞虚空，如临大敌。

　　“奇怪，这座城市的面貌，怎么有点儿熟悉？”

　　哈扎德腾空而起的瞬间，心中有些纳闷。

　　同样纳闷的还有其他一些香波城的强者。

　　以前的【天空之城】坐落于香波城后山的五剑峰，以神能护罩隐形，没有人从外面远望看到过这座神城，虽然像是哈扎德这样的香波嫡系武者，有过几次出入【天空之城】的机会，但是，当时只不过是从地下【英雄城】的传送门中被直接传送进入城内。

　　所以此时远观，一时之间，经没有认出这座神城的来历。

　　“不知道是哪里的贵客，驾临我圣斯坦福城？”福克斯大祭司纳什率领兽人族强者严阵以待，脸色凝重地大声询问。

　　他言语之间，倒也不敢有丝毫怠慢，委实是【天空之城】的亮相和气势都太惊人了。

　　这一瞬间，整个圣斯坦福城内外数千万的生灵都屏息凝神，等待着答案。

　　终于，一个熟悉的声音从这神话之城中缓缓传出——

　　“哈哈哈，除了朕，还有谁？”

　　纳什呆了呆，还未来得及说什么，一旁的哈扎德已经第一时间反应过来，失声惊呼道：“是天空之城？亚历山大陛下……”白鸟座圣斗士激动之际，直接在虚空之中跪拜了下来。

　　这一声惊呼不大不小，却让所有比蒙兽人强者听了个清清楚楚。


第1137章 北域新雄主

　　顿时，天空之中的一众强者全部都哗啦啦单膝跪地成了一片。

　　兽人族强者高呼兽皇，香波城强者则高呼国王陛下，高呼声如同滚雷一般，在天空中激荡，让下方的普通兽人和人族都明白过来发生了什么事情。

　　一时间，源源不绝的信仰之力，如同狂涛海洋一般朝着【天空之城】神王殿汹涌而去。

　　孙飞的身形，出现在【圣斯坦福城】城头上的时候，这样的欢呼和祈祷膜拜，达到了最高峰。

　　……

　　【天空之城】在圣斯坦福城停留了整整六天。

　　原本驻扎在城中帝宫里面的香波兵工厂等各种关系到香波城最大秘密的要害机构，在这六天时间里全部被搬到了【天空之城】中，原地只是留下了一些粗略的工厂基础，倒是还可以继续运转。

　　而孙飞更是亲自深入到地下封印空间，将几颗已经被改造的巨型封印石蛋，耗费不少神力，将其挪移到了天空之中神王山的偏殿之中。

　　这才是孙飞驾驭【天空之城】来到圣斯坦福城的目的。

　　因为这些改造之后的封印巨蛋之中，藏着的才是香波城的真正底蕴和王牌。

　　当然，在离开之前，孙飞不忘再次以神力，加强了封印空间之中尚未破开的近百个封印石蛋，以免其中的恶魔破开封印流窜出来，给本就已经万分混乱的艾泽拉斯大陆再添乱。

　　第七天，孙飞驾驭【天空之城】离开。

　　然后开始了新皇对于整个北域的征服之旅。

　　这一次，孙飞没有启动天空之城的匿形功能，这座磅礴恢弘的巨城，时不时地出现在北域各地，各大帝国的皇城，成为了孙飞最喜欢光顾的地方。

　　当【天空之城】带着巨大的阴影，遮盖了天上的太阳出现在头顶的时候，马赛、波尔多等原本还抱着侥幸心理的帝国皇室，在瞬间彻底崩溃。

　　也曾有一些被贪婪之心蒙蔽的强者和实力，垂涎这座可以腾空飞行的神话之城，出手拦截夺城。

　　可惜还未靠近到【天空之城】千米之内，就撞在外围防护罩上，彻底化成了青烟消失在空气之中，连一根头发都没有留下。

　　短短不到半个月时间里，在一连陨落了数十位月级强者、三位大日级尊者位强者和一位不知道来自何处的极道强者之后，就再也没有人敢明目张胆地拦截了。

　　而渐渐地，关于这座飞翔着的城市的各种传说，在北域大陆上传播了开来。

　　关于北域人皇亚历山大乃是这座飞翔城市主人的消息，也不胫而走。

　　孙飞这一次完全就是威慑之旅，他丝毫不掩饰自己的行踪和强大，【天空之城】所过之处，就是彻底的征服。

　　第十一天。

　　不甘心屈服的梅斯帝国皇室，聚集了大约六十多万的精锐军队，拱卫皇城，在巴塞罗那间谍的挑拨和支持之下，对抗泽尼特的收编，扬言要击落北域人皇的飞行堡垒。

　　但是，当孙飞当着六十多万大军的面，以【天空之城】的守城魔导炮，一炮在无尽的山峦丘陵之中，轰出一个直径超过数十公里的深不见底的地穴，接着无尽的地下水从地穴深渊之中冒出来，形成了一片天然湖泊之后，梅斯帝国的六十万大军就彻底崩溃了。

　　横征暴敛的梅斯皇室被自己的人民和军队推翻。

　　混在城中的巴塞罗那间谍也只掀起了一丝微微波澜之后，就被香波城的银色晶石战魂全部击杀，梅斯帝国被顺利地改造成为了北域大师军区之一。

　　整整一个月的时间，孙飞依靠着【天空之城】穿梭时空的威能，几乎出现在了北域大陆的每一个大大小小的帝国领域领空。

　　每一次出现，都是一次震撼。

　　每一处出现，都是一次征服。

　　仅仅一个月时间，泽尼特十大军区的改造，就顺利地进行到了高潮。

　　有梅斯帝国和其他一些试图抵抗的帝国皇室的先例，再也没有皇室和贵族，敢拿自己的生命开玩笑。

　　因为归顺了【北域人皇】，起码还可以保住自己的爵位和荣华，甚至还可以有一定的特权和对于皇室卫队的掌控权，而一旦选择抵抗，毫无疑问，等待着他们的，就是彻底的沦陷和失败。

　　尤其是在北域人皇推行的各种政策对于平民阶层极为有利的条件下，各大帝国的中下层阶级无比欢迎孙飞新政的到来，这从根本上动摇了各大皇室的统治。

　　子民的倒戈，让他们不得不充满不敢和无奈地退出统治者的舞台。

　　孙飞在北域的统治基础，从一开始就被奠定的无比厚实。

　　这一个月的时间，整个北域发生了许多人做梦都没有想到的惊天动地变化。

　　一个巨无霸型的崭新势力，正在以不可抵挡的势头，出现在艾泽拉斯大陆的乱世舞台上。

　　可以说孙飞开辟了大陆千年以来最不可思议的先例——

　　第一次，有人能够一举统一大陆五大板块之一，将一个巨型半块从近百个大大小小分裂的帝国，变成一个统一的巨无霸势力。

　　昔日在大陆东、南、西、北、中五大板块之中，北域被公认为最羸弱的北域半块，如今因为孙飞的存在，摇身一变，有着成为五大板块势力第一的趋势。

　　先不说新的北域帝国的真正实力如何，单单从疆域面积上来看，它绝对艾泽拉斯大陆是所有帝国人族势力之最。

　　随着各种各样流言和消息在艾泽拉斯大陆上如同瘟疫一般地传播开来，孙飞的声势和威望，也以一种不可思议的速度攀升。

　　如果说昔日许多人还将孙飞当成是一个甚至在年轻至尊序列之中都排不到最前面的后起之秀的话，那么在香波城一战之后，孙飞算是真正的名声鹊起。

　　再到今时今日，在人们的眼中，孙飞已经不是一个小帝国的天才，而是成为了足以和巴塞罗那、曼彻斯特联、利物浦等人族超级帝国皇帝鼎足而立的皇者，成为了一个可以和精灵帝国、矮人侏儒联盟、地精帝国、龙族等异族强大实力抗衡的掌控一方的雄主。


第1138章 大陆剧变

　　甚至一些强者预言，不出太长时间，北域人皇的实力和势力，甚至足与神圣教廷这样雄视整个大陆千年之久的庞然大物对抗了。

　　一时之间，艾泽拉斯大陆风起云涌，变化丛生。

　　……

　　就在孙飞以强横不可抗拒的皇者之势，彻底征服北域大陆的同时，艾泽拉斯大陆的其他大域，也发生了翻天覆地的变化——

　　最引人瞩目的依旧是中域大陆。

　　漫长的教廷和龙族之间的战争，最终以巨龙一族的战败而告终，盘踞在北域地中海海岛上的龙族总部，被教廷、尤文图斯和地中海海族联军攻破，大量的巨龙被囚禁屠杀，只有不到昔日种族数量三分之一的龙族，在族长劳德鲁普的带领之下，逃离了地中海。

　　没有人知道神圣教廷用了什么样的手段，竟然联合了地中海海域的海族分支，但是海族帮助教廷大军作战，却是不争的事实。

　　正是因为有了海族深渊巨兽的帮助，教廷才能这么快击败龙族。

　　与此同时，一直和龙族保持合作关系的蓝黑、红黑两大人族帝国，也彻底覆灭。

　　两大帝国的皇室几乎被神圣教廷的裁决神骑士团赶尽杀绝，超过千万的军队被屠杀，鲜血漂橹，尸骨堆积如山，整个中域大陆，几乎被血水弥漫，放眼看去，千里赤红，血腥之气在天空形成了红云红雾，历月不散，如同人间地狱一般。

　　要不是沙拉维、帕托、米利托、帕拉西奥等年轻至尊拼死守护，只怕是两大帝国的中高层武者和帝国菁华力量都要被教廷大军和尤文图斯军队彻底杀绝了。

　　这一战，两大帝国被从大陆上直接除名。

　　倒是沙拉维等年轻至尊，在这一站之中，威名大涨，表现出了远超一般极道强者的战力，连斩四十多位神圣教廷的极道强者，威震教廷大军，才使得两大帝国的中层菁华武士力量保存下来实现了转移。

　　等到恼羞成怒的神圣教廷击败了龙族，再抽调教中的大批极道强者回追反击之时，在北域大陆已经找不到这些人的踪迹。

　　一些人猜测，沙拉维等人，可能是在战争之中有所突破，终于破开了天人交槛壁垒，成就了神灵之位。

　　乱世之中，神话般不可思议的英雄强者迭出。

　　从沙拉维等人的实力晋升可以看出端倪。

　　许多的名气远播的大吟游诗人言辞灼灼地声称，这意味着将有更多一直被天地法则压制着的强者迅速地突破，神灵的数量越来越多，也会有人选择魔道邪道，神话之世开启，神魔并起，又一个新的神魔时代要来临了。

　　除了北域和中域，其他三大陆地板块上，局势变化，也是瞬息万变。

　　西域大陆，本来巴塞罗那帝国已经占据了绝对的优势，在和神圣教廷的暗中联合之下，几乎覆灭了宿敌马德里帝国，却在这时，一直按兵不动的精灵帝国宣布和马德里帝国结盟，共同对抗巴塞罗那。

　　这样的变化，是事先无数人都没有想到的。

　　精灵族因为新精灵王诞生一事，一度出现过内乱，分裂成为了绿精灵、黑暗精灵和血精灵三大分支，其中黑暗精灵和巴塞罗那人之间已经建立了合作关系，但是这位新的黄金精灵王，当真是手段不俗，实力惊人，展现出了过人的魄力，竟然以强硬的手腕，在短时之间之内，重又将血精灵纳入到了精灵帝国，让精灵族的实力再度恢复，成为了雄踞西域的超级势力之一。

　　马德里帝国和精灵族的联合，让西域大陆出现了新的变数。

　　【魔帅】穆里尼奥和马德里战神罗纳尔多本也不是凡俗之辈，加上一个神秘万分的精灵王，终于抵挡住了巴塞罗那和神圣教廷的咄咄逼人，让西域大陆出现了两分天下的局面。

　　而在东域大陆，矮人侏儒联盟和人类帝国之间的战争，最终以双方互让一步暂时画上了句号。

　　曾经捕捉杀害过矮人和侏儒的人类贵族，全部被杀，人类帝国中的矮人、侏儒两族的奴隶，也被尽数释放回归联盟，与此同时，也有大量的矮人、侏儒两族的铸造邹宗师、魔法宗师被人类贵族高价聘请，成为了地位显赫的顾问。

　　东域的人族和异族联盟在经历了战争之后，似乎终于找到了和平共处的方式。

　　当然，也有一些消息声称，东域大陆能够这么快结束战争，背后有着大陆武圣马拉多纳的身影，正是这位神龙见首不见尾的【大陆最强男人】的推动之下，双方才打成了和解，展开合作。

　　与此同时，在大陆的南域，人类帝国和地精帝国之间的战斗，可就没有这么乐观了。

　　在第二次泛南域种族战争爆发之后，战火就再也没有停歇过。

　　这一次依然是地精帝国首先挑起了战争。

　　这种绿皮肤的丑陋矮小种族的贪婪之心，彻底激怒了以南域大陆主宰者自视的人族。

　　在先后又有数个人类帝国被这个贪婪丑陋的种族灭亡之后，不论是以多特蒙德为首的人类帝国联盟还是老牌帝国拜仁慕尼黑，都发起了对地精帝国的征讨，难于大陆重新陷入到了混乱之中。

　　但是对于南域的人族来说，这场战争完全就是一场不愿回首的灾难。

　　开战之初，南域两大人族集团各自为战，所有人都对击败地精帝国充满了信心。

　　但是接下来的战局，却彻彻底底地给了南域人族当头一棒。

　　人类军队非但没有取得想象之中的胜利，反而节节败退，地精军队将魔法机械战术和人海战术发挥到了极致，当汪洋大海一般的地精军队和遮天蔽日的自杀式魔法飞艇涌来的时候，人族军队被这样的狂潮淹没了。

　　这个时候，许多人才明白，之前真的是小看了地精种族的繁殖能力和这个种族对于战争的狂热。

　　如果说之前人族的繁衍能力堪称是大陆第一的话，那么地精们打破了这个神话。

　　在过去不到一年的时间里，重返艾泽拉斯大陆的地精，不再受到疆域和资源的限制，庞大的人口基数以数十倍的速度繁衍，从占据的领地上搜刮来的一切资源，都被投入到了战争工具的制造之中。

　　不到半个月，南域两大人族势力集团被迫合作。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑这两大新老霸主，在种族灭亡的灾难之前，不得不联手合作。

　　只是，局势依旧不乐观。


第1139章 投奔北域人皇

　　对于地精们来说，战争简直就是让他们种族迅速强大并且繁衍温床，占领越多的土地，获得越多的资源，俘获越多的人类，他们就可以用膨胀般的速度增长。

　　到了最后，南域人族才弄明白，这个矮小丑陋种族，虽然也是哺乳胎生，但是孕育周期竟然只是人类的三分之一短，而且每一个地精从婴幼儿到战士的成长阶段，也不过才一年时间而已。

　　这样的繁殖能力，只怕是连神灵都要头疼吧？

　　更加残忍的是，人们终于弄清楚那些被俘虏的士兵和沦陷区的平民的去向——

　　成为奴隶苦工算是最好的下场。

　　只有那些身强力壮的青壮年男人，才有这样的待遇。

　　女人的遭遇最为凄惨不堪。

　　地精本来就是以淫邪著称的种族，兽欲发作起来根本不分种族界限，而且他们的审美观点和人族类似，所以基本上没有一个落入到地精手中的人族妇女，不论老少，下场都极为凄惨。

　　一旦苦工劳累虚弱生病，或者是女人被折磨的不成人形之后，都会被当做是粮食，活生生地吃掉。

　　大量的人类俘虏，很好地解决了急骤膨胀的地精数量的粮食问题。

　　这种惨无人道的行径，立刻激起了人族公愤，让人族和地精帝国之间的仇恨，到了不可调节、势不两立的地步。

　　作为昔日的艾泽拉斯大陆霸主，人族在时隔千年之后，终于尝到了被异族屠戮和奴役的痛苦，强大的外部压力，让昔日怒目相向的人类战士终于抛弃了宿怨，为了种族的延续和存亡，并肩战斗。

　　时间流逝。

　　战局越来越不利。

　　南域两大人族联盟组成的抵抗力量，被逼着一退再退，短短时间之内丧失了大量的土地，超过五百万的人族军队被逼着集结在多特蒙德帝都伊杜纳城和拜仁慕尼黑帝都安联城，做着最后的抵抗。

　　据说大陆武圣马拉多纳连续派遣多位门下的弟子前往南域帮助人族作战，但是效果并不佳。

　　南域人族，岌岌可危。

　　……

　　在彻底征服了北域大陆之后，孙飞又连续颁布了一系列政策，用来巩固和推动北域大陆军政的改革。

　　【狂人实验室】在这个过程之中发挥了巨大的作用，研制出了一种堪称逆天的魔法通讯工具，可以视线万里之遥的拨号通话，这种工具很简单，就算是初级的魔法学徒也可以掌握使用。

　　从某种程度上来说，这款被孙飞命名为【魔法手机】的通讯工具的存在，大大地加强了北域十大军区之间的联系。

　　任何风吹草动，都可以第一时间传递到【天空之城】乃至于各大军区。

　　而香波城兵工厂也几乎放下了其他工作，组织了大量的人力物力在日以继夜地生产简易超远距离传送魔法阵，大量的魔法阵被源源不断地运往各大军区。

　　如今，这种可拆分超远距离传送魔法阵已经不算是香波城的核心魔法技术，可以外传。

　　为了能够在战争爆发之后，极为灵活方便地调动兵力，孙飞未雨绸缪，开始了提前布置。

　　在孙飞的计划之中，如果再能给北域一年相对和平的时间，自己就可以将这片广袤的土地打造成铁桶江山，可惜，乱世之中，北域似乎没有这么多时间了。

　　孙飞刚刚完成了北域的初步改造和布置，就接到了结拜兄弟来自于中域大陆的求援信息。

　　……

　　……

　　中域边境，那不勒斯海湾。

　　这是一处地势相对平缓，沃野千里的海岸草原，风景美丽如画，位于中域大陆的北端，千年以来，都算得上是一处旅游胜地，吸引了无数客商、贵族和游吟诗人来到这里饱览风光。

　　但是，如今战争爆发，中域大陆差点儿连天地都被打穿，这里的美丽风华不再。

　　天空之中笼罩着淡淡的红色愁云，昔日蔚蓝的海洋上时不时可以看到死人浮尸和破碎的躯体，海水中都弥漫着腥臭的味道，死去的鱼虾被海水泡的发胀，一片惨白。

　　在距离海岸线不到十公里的草原之中，一队长长的队伍，正在蹒跚且警惕地行走在草丛海洋之中。

　　这支队伍，大约有四十多万人的样子，一直延伸到了遥远的天边，基本上各个都是满身伤痕、神态疲惫，相互搀扶着，用最快的速度朝前推进。

　　给人的第一印象，这些人应该是从战场之中溃逃下的逃兵。

　　但是，从他们眼眸之中毫不掩饰的炙热战意、彪悍的神态和不屈的眸光来看，却又不像是逃兵。

　　天空之中时不时有一道道流光来回飞舞。

　　那是月级强者飞行时产生的光焰，强者们监察着周边数百公里之内的动静，为这支队伍保驾护航。

　　“兄弟们加把劲，等我们越过了那不勒斯海峡，就到了北域大陆，北域人皇亚历山大陛下，已经派出大军，陈兵边界，等待着接应咱们，到时候我们就安全了。”

　　天空之中，有强者在大喝着鼓舞士气。

　　【北域人皇】这四个字，成为了支撑着这支已经到了强弩之末的队伍的最后一丝希望。

　　他们都来自于红黑和蓝黑两大帝国，是从残酷的战争之中幸存下来的两大帝国的精锐。

　　不久之前龙族和两大帝国先后战败覆灭，他们拒不向神圣教廷投降，在遭受教廷大军和尤文图斯大军两面夹击围剿的情况下，几百万大军几乎全军覆没，只保存下来了如今不到五十万的人马。

　　中域大陆已经彻底被神圣教廷和尤文图斯帝国占据，天地之大，再也没有了他们的容身之处。

　　亡国之恨，丧家之仇，让这群百战精锐分恨欲狂，却又有心无力。

　　好在这个时候，两大帝国仅剩的名将级强者沙拉维、米利托等人，挺身而出，一番商议之后，毅然决定率领这支无家可归的军队，翻阅茫茫大陆，前往北域投靠【北域人皇】亚历山大。

　　关于【北域人皇】亚历山大的事迹和传说，早就在中域大陆传开，士兵们也略有耳闻。


第1140章 失去了国家的军队

　　传说中，【北域人皇】是神王转世，从四年之前崛起，势头不可阻挡，短时间之内跻身年轻至尊之位，一鸣惊人，而后又在和神圣教廷的多次较量之中大获全胜，尤其是前段时间大败巴塞罗那大军，堪称是当世人杰，名声之隆，直追大陆武圣马拉多纳。

　　有一些曾说，【北域人皇】的只怕已经成就神灵之位了。

　　而且，最近一个月，还隐隐约约有更为惊人的消息传来。

　　据说这位年轻的不世雄主，已经以君临天下之势，横扫了整个北域，实现了千年以来无数帝王做梦都想要实现却有无法实现的心愿——统一了艾泽拉斯大陆一域，成为雄踞一方逐鹿天下的盖世雄主。

　　说起来，如今的艾泽拉斯大陆，敢收留他们这些已经和神圣教廷结下血海深仇的残军的人，不超过两个。

　　一个是神龙见首不见尾的大陆武圣马拉多。

　　可惜这人向来神秘，且除了门人弟子之外，并未有固定的势力和地盘，就算是找到他，估计也无法接纳这么多的人。

　　另一个则正是【北域人皇】亚历山大。

　　这位大陆新贵强势崛起，如同昊日一般令人不敢逼视，不但个人实力绝对媲美大陆武圣马拉多纳，且坐拥千万里大好疆域，帐下谋士如云，猛将如雨，足以独当一面的高手强者数不胜数，势头之强，就算是取得了圣战胜利的神圣教廷，也不敢小觑。

　　原先众人还担心【北域人皇】不堪收留自己等一众走投无路的残兵。

　　后来传出，原来这位新贵雄主乃是沙拉维等战争领袖的挚交好友，极力欢迎众人的到来，这才打消了所有人心中的疑虑。

　　对于这支失去了国家的军队来说，仿若是在黑暗之中苦苦挣扎追寻的旅人终于找到了光明一般，他们终于找到了希望的所在。

　　如今，他们已经长途跋涉超过了半个月，终于来到了中域和北域的交界地点。

　　只要越过眼前并不算是宽广的那不勒斯海湾，进入北域疆境，他们就安全了。

　　这是黎明之前的最后黑暗。

　　每一个士兵都在心中这样告慰自己，拼命地压榨自己体内的最后能量，加快速度，跟上滚滚前进的大军队伍，以免出现落伍现象，拖了其他同伴们的后退。

　　就在这时——

　　突然，一波波沛然莫御的能量波动，从遥远的南方天际滚动激荡而来。

　　正是神圣教廷顶级神师的力量气息。

　　这些日日子和教廷大军厮杀，士兵们对于这样的气息，再熟悉不过了。

　　刺骨的杀意临空而来，令所有人的心，缓缓地沉了下去。

　　“哈哈哈，一群惶惶不可终日的丧家之犬，我还以为逃到哪里去了，原来竟然在这里！”哈哈大笑声中，五道浑身闪烁着银色光焰的身影，出现在了南方远处的天空。

　　为首一人身型肥胖如同一座肉山一般，身披血色十字架外衫，偌大的血色披风只能遮住他半个身躯，看起来滑稽无比。

　　但是，军队之中，却没有人能够笑的出来。

　　这个肥猪叫做考绍伊，是神圣教廷裁决骑士团的副团长。

　　这个看似肥猪一样痴呆蠢笨的家伙，实际上非常可怕。

　　他的双手沾满了红黑两大帝国无数强者的鲜血，十日之前，红黑帝国皇室一千余人，上上下下，不论是男女老幼，正是被此人一一亲手击杀，手段残忍至极，是教皇布拉特和普拉蒂尼等人的忠实走狗，实力已经到了极道强者的巅峰，深不可测。

　　而跟在他身后的四个身穿血色神袍的身影，正是考绍伊的副手，号称【惩戒四神骑】，实力大抵都在大日级尊者位大圆满境界，同样恶贯满盈，双手沾满了两大帝国战士和无辜子民的鲜血。

　　这五人据说曾经都是祸害一方的败类强者，恶迹昭著，血债累累，烧杀抢虐，是西域大陆的公敌，惹起了不少强者的清剿，但是最终不知道怎么的投靠了神圣教廷，摇身一变成为了教廷神师，位高权重，无所顾忌。

　　这五个家伙，没有一个是善类。

　　眼看就可以进入北域，想不到在这个关键的时刻，竟然被这凶残可怕的家伙追了上来。

　　这下子可麻烦了。

　　咻咻咻咻！！！

　　大地上飞腾而起几道强悍的气息，是这支队伍之中还具备一战之力的强者，悍不畏死，迎着考绍伊五人急冲而去，想要拦住这几个杀人狂魔。

　　考绍伊不耐烦地摆摆粗如胡萝卜一般的大手。

　　“呃……噗！”

　　“啊……”

　　两大帝国的数十位强者，还未靠近此人身边，就口喷鲜血倒飞了出去，彼此之间的实力差距实在是太大太大了，根本就是难以跨越的鸿沟。

　　考绍伊肥硕的身躯屹立在虚空。

　　他看着下方四十万多的军队，眼眸中的笑意冰冷暴虐，如同看着一群蝼蚁一般。

　　考绍伊四下扫了一眼，皱眉，突然大喝道：“沙拉维，卡萨诺……还不给我滚出来，你们不是硬骨头吗？不是要保护贱民吗？怎么变成了缩头乌龟，哈哈哈，再不出来，我可就要大开杀戒，将下方这些蝼蚁，一个一个全部都踩死。”

　　声音在天地之间激荡，毫不掩饰的杀意令风云变色。

　　……

　　“怎么办？”

　　下方，齐腰深的草丛之中，几位军官面色焦急之色，抬头仰望，手足无措。

　　在他们身边的简易担架上，抬着的陷入昏迷的人，正是沙拉维、卡萨诺、帕拉西奥和迭戈·米利托四人。

　　在之前的血战之中，这四位年轻至尊，几乎是依靠一己之力，从死神的阴影笼罩之下抢回来了这支四十多万人的最后的队伍。

　　尤其是两大帝国最后的堡垒米兰城被攻陷一役，双方厮杀的天昏地暗，漫天血水，年轻且具有灵气的年轻至尊帕托，为了掩护大军脱离战场，不惜一人挡住了超过数十位同级别的对手，血战不屈，最终自爆陨落，为这支最后军队争取了逃生的机会。


第1141章 飞蛾扑火

　　也是在那一惊天动地的战役之中，沙拉维、卡三诺等四人力拼神圣教廷的战斗天使，各个都受了重伤。

　　接下来这一路奔逃，虽然路线设计的巧妙，避开了教廷和尤文图斯帝国大部队的追杀，但是一支四十多万人的队伍，想要彻底避开一切侦查，显然是不可能的。

　　大大小小数十次遭遇战，让卡萨诺和沙拉维四人的伤势加剧，几度陷入到了昏迷之中。

　　“终于……来了吗？”

　　在几位军官一筹莫展的时候，担架上昏迷的卡萨诺，似乎是被天空之中考绍伊的杀机刺激，缓缓睁开眼睛，苏醒过来，说着双手支撑担架就要站起来。

　　“大人，不可！”

　　“大人，事已至此，我们保护着您逃吧，让兄弟们挡一挡，前面就是北域疆境，一旦进入北域……”

　　“是啊，大人，你们是有希望跨入神灵领域的极道强者，一定要活着到北域，保存实力，等到日后踏入神灵境界，回来为帝国复仇！”

　　“大人放心，我们四十万帝国子弟，就算是粉身碎骨，也要将这个恶魔拖住一阵……”

　　军官们连忙扶住了卡萨诺，生怕这位脾气倔强的年轻至尊，这位维系这帝国未来希望的年轻至尊，在暴怒之下不顾自身的伤势强行运转斗气冲上云霄迎战，此时以卡萨诺的状态，根本就是去送死。

　　“都别说了！”卡萨诺脸如薄金，身躯摇摇晃晃，摆摆手，并未冲动。

　　这个昔日最是喜欢和下属们开玩笑的年轻至尊，此时包裹的像是个木乃伊一样，身体稍稍一动，伤口崩裂，鲜血泉涌一般出现，体内被轰入的各种异种斗气不断肆虐，如同刀刮一般。

　　他扭头看了看陷入昏迷之中的迭戈·米利托等同伴一眼，又看了看四周茫茫的族人，再抬头看看天空之中凶焰嚣张的考绍伊，以罕见的严肃表情叹息了一声。

　　“真是巨龙困在浅水里被鱼虾调戏，像这种货色，换在老子全胜的时候，一只手捏死他十个，现在居然敢再老子面前如此放肆……罢了，逃来逃去，反倒是长了这群走狗的威风，既然逃不了，那就不逃了，我卡萨诺，还没有狼狈到让自己的兄弟以生命争取逃跑机会的地步！我，还能战！”

　　这一番话，说的霸气，也说的萧瑟。

　　所谓英雄末路，不外如是吧？

　　周围的军官们紧紧地握住了手中的兵器，一股豪情涌上心头。

　　就在这时，周围又是一声声怒吼从军队之中响起，只见数十道流光冲天而起，绽放出最为璀璨的光芒——这是一些不到月级的斗气武者们，为了保护同伴争取时间，发出了自杀式的袭击。

　　最为惨烈的一幕幕在天地之间上演。

　　“蝼蚁，怎敢逆天威？”考绍伊冷笑，冷酷地挥动肥硕的大手，一股银色光焰如同狂涛般奔涌。

　　砰砰砰砰！！

　　数十名大好男儿，可恨有心杀贼，无力回天，在空中爆炸，全身血肉骨骼崩裂成为血雾，尸骨无存，壮烈牺牲。

　　但是，这惨烈的一幕并未让地面上的其他武者们有丝毫的胆怯。

　　他们像是一只只明知道会粉身碎骨却也愿意无悔扑火的飞蛾一般，在生命的最后时刻，绽放出自己灵魂最璀璨的能量，燃烧着自己的生命之力，朝着天空之中迸射而去。

　　为的，只是能够将天空中这五位恶魔拖住哪怕是一秒钟，为其他兄弟袍泽争取脱离危险的时间。

　　瑰丽的光焰，如同连绵不绝的箭矢一般，带着一去无回的悲壮和璀璨，在天地之间描画出如诗如画的一幕幕，这是弱者的挣扎，这是勇者的愤怒。

　　地面上，也有实力不足的军官，大声指挥着同伴们朝着近在眼前的那不勒斯海峡冲去。

　　在所有人的眼中，这就是一道生死线。

　　只要越过了这道线，就是北域人皇亚历山大统治的疆境。

　　教廷的神师，怎敢踏入北域人皇的地盘？

　　人群涌动，面含悲愤。

　　这是一支在血与火的考验之中生存下来的军队，是红黑帝国和蓝黑帝国两大中域大陆传承了无数年的超级人族霸主最后的火种，他们不怕牺牲，也极为理智，当看到同伴选择牺牲，更多的人加快了自己奔跑的步伐，朝着北域疆界冲去。

　　逃离，不是怕死。

　　而是为了有一天，能够昂着头回来。

　　同一时间，遥远的南方传来了轰隆隆的战鼓之声，连大地都被惊吓的震颤不止的马蹄声仿若九天滚雷，阳光的照射下，一片耀眼的白色，如同决堤的洪水一般从地平线上出现，狂奔而至。

　　敌人来了！

　　是神圣教廷的裁决神骑士团。

　　一支白衣白甲的可怕军团，清一色的五星级以上实力的神骑士组成，冷酷无情，绝对的杀戮，所过之处，寸草不生，是神圣教廷最为尖利锋锐的爪牙，执行过无数次的屠杀任务，被称作是‘神的利剑’。

　　在之前的米兰城保卫战之中，正是这支可怕军队的加入，改变了占据，屠杀了超过百万的两大帝国联军。

　　如今，他们再度出现了。

　　这也意味着，两大帝国最后的火种军队已经彻底暴漏了。

　　果然，在裁决神骑士团之后，黑压压如同潮水一般的尤文图斯帝国骑士大军，紧跟而上，呈现出扇形朝着这边包抄了过来，刀枪和利剑在太阳的照射之下，反射着杀戮和冷酷的光芒。

　　最后的决战，到来了。

　　两大帝国最后的残存军队，终于还是被逼上了绝境。

　　如果是换在以前——哪怕是在十天以前，这支四十万人的大军，也绝对不会如此绝望。

　　因为十天之前的他们，还保存着完整的战斗力，还有沙拉维、米利托等极道强者的庇佑，就算是面对着神圣教廷的裁决大军，正面硬撼，未尝没有一拼之力。

　　可惜，今天他们已经弹尽粮绝。

　　高端战力如沙拉维等人，重伤昏迷，在无人可以抵挡考绍伊和他的【惩戒四神骑】。


第1142章 踏入北域者，死

　　但是，绝望并不意味着放弃。

　　在一连串冷静的号角声和咆哮般的怒吼之中，原本行走在队伍最后放的近十万两大帝国的士兵，突然放弃了狂奔，而是拿起手中破烂不堪的武器，调转方向，停下脚步，面朝啸杀而来的敌人。

　　他们的神色平静而倔强，眸光纯净而又炙热，在简单地列出了一个狙击阵型之后，齐齐呐喊怒吼一声，就义无反顾地朝着南方地平线上那数倍于己的大军狂奔迎去。

　　壮士断腕！

　　这十万人，和那些连绵不绝燃烧生命冲向武者同伴们一样，决意舍弃自己的生命，为同伴创造逃离的时间。

　　他们，完全就是在送死。

　　但是如此悲壮慷慨的一幕，却完全无法令残酷冷血的敌人动容。

　　“讨厌的苍蝇们！”

　　面对下方低贱武士们的冲击，考绍伊终于变得极不耐烦。

　　他在虚空之中微微踏出一步，瞬间一股无形的力量从他肥硕的身躯之中暴涨肆虐出来，天地之间骤然多了一股无可形容的磅礴压力。

　　砰砰砰砰！！！

　　瞬间有大量的两国武士被直接震爆惨死。

　　极道强者巅峰的可怕威压，也让下方的草原顿时飓风皱起，草波翻滚，普通人连站都站不稳。

　　“沙拉维，卡萨诺，米利托，帕拉西奥……本座不愿意碾杀这些脆弱的蝼蚁，但是，你们也不要考验本座的耐心，再给你们三息时间，如果你们再不出来，本座就将你们辛辛苦苦所守护的这两大帝国的最后力量，彻底碾灭在你们的眼前！”

　　考绍伊疯狂而又嚣张的笑声，在天地之间回荡。

　　斩下两大帝国四位年轻至尊的头颅，绝对是大功一件，足以让他回到教廷总部之后，再接受一次神赐，实力暴涨一倍，晋入神位也有希望，所以他这次的目标，就是沙拉维等人。

　　至于两大帝国的普通士兵？

　　教廷和尤文图斯帝国从一开始就没有让这支保存了两大帝国最后火种的残军保存下去的打算，裁决神骑士团和尤文图斯帝国的【黑暗之触】骑兵团，足以彻底将眼前这四十多万人全部斩杀灭绝在那不勒斯海湾。

　　从此之后，艾泽拉斯大陆，再无蓝黑和红黑两大帝国。

　　一切，都将埋葬在那不勒斯海湾滔滔波声和历史的尘埃里。

　　中域大陆，从此将是神圣教廷的天下。

　　凭借考绍伊对于沙拉维等人的了解，他认为，在这个时候，四位年轻至尊，一定会站出来维护自己的族人和子民。

　　但是，这一次，任他如何怒喝威胁，沙拉维等人竟然自始至终都没有出现。

　　低头看去，只见地面上茫茫人头闪动，放眼看去都是蚂蚁一般井然有序奔跑的人，气息也感应不到四位年轻至尊的存在。

　　……

　　地面上。

　　重伤的卡萨诺四人，被身边的军官强制背在背上，挣扎不脱。

　　一群人混杂在人群之中，一路朝着那不勒斯海湾对面狂奔，只有不到二十公里的距离而已，军官们就可以带着四人彻底进入北域疆境了。

　　“混蛋，放老子下来！”卡萨诺气急败坏地怒骂。

　　他没有想到，自己堂堂一位纵横中域数十年的年轻至尊，竟然被麾下的军官给绑了，捆的严严实实固定在悲伤，仍他如何怒骂挣扎，就是拿这些双目通红含泪的下属没有办法。

　　米利托、沙拉维和帕拉西奥三人受伤最重，火并六翼战斗天使，被异种力量侵入体内，此时彻底昏迷，卡萨诺是唯一清醒的一个年轻至尊，也算是这四十万大军之中身份最高的人。

　　他觉得自己应该在这个时刻，像以往无数次一样，为帝国的子民和战士遮挡风雨。

　　他眼睁睁地看着一个个热血不屈的帝国武士，飞蛾扑火一样冲上天空，只为组织那头肥猪一瞬，看着帝国最坚贞的战士，义无反顾地拿着断刀断剑，冲向天边追来的全副武装的敌人，听着耳边震响考绍伊冷酷无情的呼喝……

　　卡萨诺觉得自己都快要燃烧爆炸了。

　　他想要冲上长天尊严一战。

　　但是体内的伤势严重到了连运转斗气都疼如刀割，竟然提不起丝毫的力量，只能在一群默不作声的军官的背负下，身不由己地朝着北方疾进。

　　……

　　“既然你们要眼睁睁地看着这群蝼蚁送死也不敢出来，那么，我就一点一点地杀掉他们吧！”

　　考绍伊的耐心被消磨到了极限，他右手五指疾张，随意往下一按。

　　地面之上，轰隆动摇，顿时出现了一个直径千米的掌印巨坑。

　　不幸出现在巨坑范围内的两大帝国的士兵，至少有数千人，被瞬间压成了一堆一堆的肉糜，鲜血骨肉和泥土混合在一起，染红了这片本来就已经快要被鲜血浸透的土地。

　　“给我杀，一直杀到发现沙拉维四人为止！”考绍伊愤怒地咆哮：“不论如何，今天，本座一定要亲手斩下他们的头颅，呈现给布拉特和普拉蒂尼两位冕下！”

　　“是！”

　　身后四位【惩戒四神骑】答应一声，带着狞笑，身形一晃，化作流光，朝着地面冲去，如同灭世的陨石一般，浑身带着火焰，朝着人群坠落而去。

　　四位大日级尊者位大圆满的强者，足以彻底杀绝一支四十万人的军队。

　　而南边，舍身取义的十万两大帝国士兵，距离对面的敌人已经不足一千米。

　　双方都能看到彼此狰狞面孔和表情，也仿佛都已经看到了自己手中兵器切入对方身体之后血水四溅的场面，仿佛感受到了死神喷在自己脸上那冰凉的气息。

　　局势危险到了极点。

　　两大帝国最后军队眼看就要陷入绝境。

　　“冲！冲过边界线，到了北域疆界，我们就安全了……”人群中，有军官大喝着振奋士气，向自己的袍泽亲人们输送希望。

　　“哈哈，天真！幼稚！谁说到了北域疆界，你们就安全了？”

　　【惩戒四神骑】之一哈哈狂笑，一掌劈飞数名阻挡自己的强者。

　　日级大圆满境界的他，心念一转，就来到了中域大陆和北域大陆的交界处，浑身绽放出强横无匹的力量，一脚踏入了北域大陆的疆境之内，狂笑道：“神圣教廷的敌人，有谁敢庇护？你们无论逃到天涯海角，都会被永世追杀，哈哈，我倒是要看看，今天我踏入北域之境，谁又能拿我怎么样？”

　　“教廷神骑士，踏入北域者，死！”

　　一个冰冷机械的声音，在他的身后，毫无征兆地响起。

　　这位惩戒神骑士大骇，有谁能无声无息地侵入自己身边而不被察觉？他转身看去，顿时惊呆了。


第1143章 两军对垒

　　不知道什么时候，自己的身后，北域的疆界线上，站着密密麻麻不知道多少个高大巍峨的身影。

　　这些身影浑身激荡这的暗金色气流，使得身边的空气扭曲，模糊不清，只能看到一道道可怖的血红色光焰，从这些高大身影的眼眸之中爆射出来，划破虚空。

　　这一幕，仿佛是一群从刀山火海之中走出来的魔鬼。

　　【惩戒四神骑】之一如置冰窟。

　　令他惊骇莫名的是，以自己的实力，这么大的一群身影出现在自己的身后，在对方发话之前，自己竟然没有发现他们的存在，而更不可思议的是，在不到十秒钟之前，他未回头时候，身后分明连一个人影都没有。

　　“你们……是……谁？”

　　他艰难地咽了一口唾沫，嘴唇干涩地问道。

　　回答他的是一只闪烁着暗金色光芒的拳头，拳劲交织着秩序法则，沛然莫御，如同山岳压体。

　　轰！！！

　　白骨和鲜血飞溅，如同璀璨的烟花绽放。

　　这位神骑士在满脸惊骇之中，化作了一堆血浆。

　　他的实力，是大日级圆满巅峰阶位，而香波城银色晶石战魂的平均实力都在半神级左右，虽然差距只有一个境界，却是天人交隔，是人与神的区别，根本不是一合之敌，银色晶石战魂杀他，简直就像是捏死一只小鸡仔一样容易。

　　砰砰砰砰！！！！

　　几乎是在同时，另外三位银色晶石战魂隔空遥遥轰出一拳。

　　暗金色的拳焰撕裂了虚空，交杂着秩序法则锁链，隔着千米的距离，将正在逞淫威的【惩戒四神骑】之中剩下的其他三人轰成碎渣。

　　强横的力量，引起了战场上所有人的注意。

　　最先反应过来的是天空之中耐心几乎要被消耗殆尽的考绍伊。

　　他几乎是看到了整个事情的经过——从三百多银色晶石战魂撕裂虚空出现在北域疆境界限上，到手下四位忠心神骑士被杀，他竟然都来不及援手。

　　“香波城！魔法傀儡！”

　　考绍伊脸色难堪地说出这个令他最不想说出来的词语。

　　他知道，随着香波人的插手，局势已经彻底逆转。

　　今天想要彻底斩杀沙拉维、米利托、卡萨诺和帕拉西奥这四个神圣教廷的心腹大患，那根本就是痴人做梦。

　　别的不说，就眼前这三百尊魔法傀儡，单独拎出来任何一个，散发出来的气息，就丝毫不比他这个裁决神骑士团的副团长差不多，要是这群家伙一拥而上，只怕自己今天有没有命回去，都是个未知数。

　　一念及此，考绍伊心中已经开始打退堂鼓。

　　而与考绍伊恰恰相反的，是近四十万两大帝国的残军。

　　当原本已经绝望的两大帝国士兵，突然看到一群金甲战神突然撕裂虚空出现在疆境边界线上，在看到四个掀起了腥风血雨的神骑士被当成蚂蚁一样捏死的时候，短暂的寂静，然后是震耳欲聋的疯狂欢呼之声。

　　香波人真的来了！

　　北域人皇的无敌大军，正的在边境线上等待着我们！

　　我们，得救了！

　　在最绝望的时候，看到难以置信的希望，这种无与伦比的视觉和心灵冲击力，让每一个两大帝国的残军士兵，都有一种想要嚎啕大哭的冲动。

　　然后就看到几尊金色魔法傀儡从储物空间之中取出魔法组件，很快就娴熟地组合出一座座闪烁着奇异光焰的魔法传送门，紧接着，一队队全副武装的香波城士兵，迈着整齐的步伐，仿佛是从时空洪荒之中走出来的神之战士一样，出现在了边界线上。

　　一支气势森严的铁血大军，转眼之间就出现在了所有人的眼前。

　　局面，转眼之间被毫无征兆地改变。

　　在二十里之外，一场原本即将上演的一边倒的大屠杀，也因为边界线上的骤然异变而戛然而止。

　　仿若是决堤洪水一般从天边泄来的神圣教廷裁决神使骑士团银色大军，骤然停止了冲锋。

　　从高速运动到突然静止，这支白衣白甲的骑士军团，没有丝毫的紊乱，数万骑士和他们胯下的战马动作整齐划一，简直就像是同一个人在完成动作，令人眩目。

　　这的确是一支很令人颤栗的军队。

　　他们冷酷，残暴，无情。

　　但是却也强大，可怕，善战。

　　相比较这支银色洪流大军，后面尤文图斯的骑兵团表现可就差的太多。

　　因为前面的教廷大军突然停下来，尤文图斯人也不得不踩急刹车勒住战马，顿时出现了相互踩踏拥挤的场面，战马摔倒，骑士飞出去，自己人撞在一起……

　　看似人数更多更可怕的尤文图斯大军，很快就乱成了一团。

　　人嚎马嘶，尘土飞扬。

　　狼狈万分。

　　而在神骑士军团的最前面，一位身形异常魁梧的神骑士，缓缓地掀起了银色面甲，露出一张剑眉星目的美男面孔，只是他的双眸，没有瞳仁，一片灰白，不带丝毫的感情色彩。

　　这种眸子，不应该长在一个人类的身上。

　　它们如同死神之瞳一般，仿佛只要这一双眼睛看你一眼，就会夺走你的生命。

　　他根本就没有看距离自己不足两百多米的衣衫褴褛的残军敢死队，而是遥望着几千米之外，那里的天空之中，正在一点一点地荡漾开来的透明如水晶一般的波纹。

　　波纹之中，缓缓出现了一个高高端坐在银色王座之上的男人。

　　一个黑发如瀑、白衣如雪的男人。

　　他像是君王俯视臣子一样，目光在大地上扫过，仿佛只要被他看过一眼，地面上那源源不绝从传送门之中走出来的军队，就会彻底沸腾燃烧起来一般，释放出无穷无尽足以摧毁一切敌人的可怕能量。

　　自从这个坐着王座的男人出现的一瞬间，天地之间的所有色彩，金属被这一人夺走。

　　“北——域——人——皇——亚——历——山——大——！！！”

　　白色骏马上的银甲骑士，双眸依旧是一片灰白，看不出丝毫情绪波动，唯有当他一字一句地说出远处天空之中那个男人的名字的时候，才能从他的低沉厚重的声音之中，听到一丝丝别样的情愫。


第1144章 最强对最强

　　“快，组织所有兄弟们撤退，让那十万多兄弟也都给老子赶紧回来。”

　　卡萨诺兴奋地怒吼了起来。

　　看到孙飞终于从天空之中现身的那一瞬间，卡萨诺的一颗心，终于放回到了肚子里面，他费了好大劲才没有让自己哭出来，让身边的军官将自己放下来，然后忍着身上传来的剧痛，开始指挥这支残破的军队。

　　这是两大帝国最后的火种。

　　能多保留下来一份，就是一份。

　　卡萨诺不希望任何一个走到这一步的兄弟，在希望之光降临的前一瞬战死。

　　在他的指挥之下，四十万残军，保持着足够的境界，有条不紊地徐徐而退，就连之前已经抱了死志，准备以自己的血肉之躯来断后争取时间的十万人，也在距离教廷大军不到两百米距离的时候，转身回撤。

　　一时之间，天地之间的气氛，变得极为诡异。

　　香波大军和神圣教廷神骑士军团隔着几千米遥遥相望，都将对方认为是自己的劲敌，而两者之前，四十万残军分布在宽阔的枯黄色大草原上，安静而又快速地撤离，翻越那不勒斯海湾的界碑，进入到了北域境内。

　　天空之中，裁决神骑士团副团长考绍伊面色尴尬。

　　退也不是，战也不是，他不知道该如何是好。

　　他甚至连动都不敢动。

　　因为自从【北域人皇】从虚空之中以君临天下的强势姿态出现之后，考绍伊就觉得自己被一股极其可怕的气机锁定，仿佛只要是轻微动一动，就会招来雷霆之怒一般的攻击。

　　更让他尴尬的是，【北域人皇】至始至终，看都没有看过他一眼，将他这位堂堂神圣教廷裁决骑士团副团长，当做是空气一般。

　　仿佛是有所感应一般，北域人皇的目光，穿越了时空的界限，落在了几千米之外，那个身穿白衣白甲的魁梧男子身上。

　　视线交错，在空气之中摩擦出无形的火花。

　　银甲男子突然微笑，没有瞳仁的表情，让他的神态看起来无比的诡异：“北域人皇？你收留这些叛逆的邪恶教徒，难道是要与神圣教廷为敌吗？与苏醒的诸神为敌吗？”

　　“与神圣教廷为敌？”孙飞的笑声，清晰地传到了天地之间每个人的耳朵之中：“是教廷一直以来，与我为敌吧？既然你们敢几次三番袭杀朕，难道朕就不能杀你们几条狗吗？”

　　“放肆！”神圣骑士团数万人轰然大喝。

　　一股别样的气势从这数万银甲白骑大军之中冲天而起，肃杀之气令天地萧瑟。

　　银色战甲骑士缓缓摆手，然后看着孙飞，灰白的双目传递出了一抹失望的神色。

　　“看来你果然已经彻底将自己摆在了教廷的对立面，真是让我失望，亚历山大，你既为【黑衣圣殿】之主，就该通晓【神谕】，怎能做出如此诋毁诸神的荒谬行径？难道你要为了自己一人之野心，让整个北域人族为你陪葬吗？”

　　他的声音，并不如孙飞那样激荡，却有一种不容置疑的说服力和蛊惑力，撞击着每个人的灵魂深处，意志稍微薄弱一点的人，都会被这样的声音折服，跪地痛哭流涕。

　　这是将圣力凝练到了极为恐怖境界之后的效果。

　　这银色白眸骑士，竟然已经快要达到‘言出即法’神灵境界了。

　　这样的人，绝对不是无名之辈。

　　可惜眼前这四十万残军，却是经过血与火淬炼出的精锐，意志坚定如钢，且对神圣教廷恨之入骨，又怎么会被他蛊惑。

　　孙飞哈哈大笑。

　　笑声如同黄钟大吕在天地之间激荡，将残存的圣力蛊惑之力一扫而空。

　　谁都能够听出来，这笑声之中的不屑和嘲讽。

　　“哈哈哈，多说无益，久闻神圣教廷裁决神骑士团天下无双，艾泽拉斯大陆的骑兵团无与能正面抗衡者，朕麾下新组建一杂牌军，正欲一试，哈哈，来一战吧！”

　　随着孙飞的话语落下，在北域疆界线附近的香波城大军分开一条通道，后方，一支漆黑如墨的骑兵团队，无声无息缓缓地走这条通道之中走了出来。

　　这的确是一支杂牌军。

　　大概一万有余的骑兵数量，却是由人族和比蒙兽族两大种族组成，尤其是比蒙兽族的骑兵兵种，有豪斯半人马族，有沃尔夫狼族，有比尔熊族，有匹格猪族……一眼看去，尽是各种各样奇形怪状的战士骑着各式各样不同的坐骑，有着说不出的诡异和滑稽。

　　和对面远处那清一色白衣白甲外加白色骏马的神圣教廷裁决骑士团比起来，不论是卖相还是整齐程度，这支杂牌军都差了好几筹。

　　但是银甲灰眸骑士却不敢有丝毫的怠慢。

　　别人看不出门道，他却一眼就看穿，香波人的这支骑兵团，看似杂乱无章，其实大有深意，不同的坐骑和不同的战士，就意味着这支骑兵团可以具有无数种战术的变化和选择，几乎可以适应各种地形、各种对手和各种突发状况。

　　每一个骑士和每一只坐骑身上，都覆盖着漆黑如墨的精美铠甲，篆刻着各式各样的魔法符文，流转着隐秘的强大气息，兼具防护和攻击功能，并不比裁决神骑士团骑士们身上具有圣力加持的白色神甲弱。

　　这样一支军队，黑压压给人绝望的色彩，仿佛是从地狱之门之中走出来收割生命的死神军团。

　　尤其是比蒙兽人族骑士和坐骑的加入，更使得这支军队，充满了无数可能。

　　近日来大陆上不断传言，【北域人皇】深入无尽林海，以强横的实力和个人魅力，收服了曾经神魔时代的强力种族之一比蒙兽族，如今看来，所言非虚。

　　有了兽人一族的加入，北域人皇的势力，已经膨胀到了远超众人想象的程度。

　　这样看来……

　　白甲灰眸魁梧骑士脸色凝重了起来，这样看来，今日一战，无法避免了。

　　裁决神骑士团被逼上了骑虎难下的境地。

　　出现眼前这样的对峙局面，显然是北域人皇所期待的——

　　他的杂牌军如果可以一战击败裁决神骑士团，从此之后，绝对可以一战成名，威震天下，北域帝国的声威将更上一层楼，甚至还可以压下神圣教廷，成为艾泽拉斯大陆大多人心中当之无愧的第一势力。

　　如果一战战平，北域人皇也可以达到目的。

　　拥有一支足以匹敌裁决神骑士团的骑兵战队，亦足以威慑天下。

　　就算是杂牌军最终战败，也对北域帝国的威名无损，因为在很多人看来，一支新组建的骑兵团，败于大陆排名第一的骑兵团，这很正常。

　　但是对于神圣教廷来说，在这样的情况下，明知道对手的阳谋，但是却只能战，不能退。

　　退，意味着输了气势，落了自己的士气。

　　战，如果不能击败北域人皇所谓的杂牌军，哪怕是一场平局甚至于一场残生，都是无法承受的实质意义上的失败。

　　这，就是为盛名所累吧！

　　“冲！”

　　白甲灰眸魁梧骑士大喝一声，当机立断，拂下自己的面甲，猛然一磕胯下的银色独角兽，一人一骑，如同离弦之箭一般，划破了枯黄色的草原，带着无匹的气势，迸射出去。

　　在他的身后，数万白衣白甲白马的神圣教廷神骑士轰然应诺，策马狂奔。

　　一片刺目的白色在阳光之下闪耀，仿佛是九天银雪突然崩塌在大地上流走一般，一股奔腾咆哮的寒气肆虐狂奔，整个世界仿佛是瞬间被冰封天地一般，银装素裹，大地流霜。

　　这，便是神圣教廷裁决神骑士团的气势。

　　他们每个成员，都有五星级以上的实力，是教廷从小培养，最为忠贞坚韧的气势。

　　他们，充满自信，无所畏惧，即便是面对恶魔，也不肯退却半步。

　　而奔腾在最前面的那个魁梧的身影，就是他们的战魂。

　　裁决神骑士团有无数个有名无权的副团长，真正的团长，只有一个，那就是所有神骑士的骄傲，为了不远目睹世间的罪恶，而自剜双眼的活着的传奇——

　　骑着银色独角兽的神骑士，银发灰眸阿特金森。

　　冲！

　　以神的名义。

　　粉碎阻挡在眼前的一切罪恶。

　　……

　　对面。

　　在黑色的‘杂牌军’的最前面。

　　弗兰克·兰帕德缓缓地戴上了自己的黑色兽形头盔，覆盖着黑色倒刺精钢掌套的手掌，轻轻地抚摸胯下的变异赤炎兽，等到他再抬头时，【黑色闪电】巨剑已经擎在手中。

　　冲！

　　变异赤炎兽丝毫不比独角兽逊色半分。

　　这一人一骑，如同一道黑色闪电，尖啸的空气，割裂了苍黄的大草原。

　　马蹄踏处，一团团火焰，在大地上燃烧起来，留下恶魔一般的足迹。

　　轰！

　　身后近万黑甲骑士，默不作声，如同无声无息的幽灵一般，催动胯下的坐骑，骤然迸发出一股黑云压城城欲摧的可怕爆发力，一股难以形容的气势骤然升起，仿佛是地下骤然爆发出来的地狱黑炎一般，在苍黄色的大草原上肆意地燃烧了起来。

　　一黑，一白！

　　天地之间，两股泾渭分明的骑兵洪流，针尖对麦芒，气势如虹，急骤攀升，不断地接近。

　　之前的四十万两大帝国残军，此时已经尽数越过了边界线，让开了广阔的大草原，给交战的双方骑兵团，如此平坦广袤的战场，正适合骑兵战。

　　大地，在颤栗。

　　热血，在燃烧。

　　这是北域帝国和神圣教廷大军，真正意义上光明正大的第一次交锋。

　　这一战，将拉开如今艾泽拉斯大陆之上最大势力的敌对序幕。

　　一千米……

　　五百米……

　　二百米……

　　五十米……

　　双方的气势，都在急骤地攀升，连空气都变得开始炙热了起来。

　　锵！

　　银发灰眸阿特金森高举手中的银色巨型龙枪，整个人身上绽放出炙热如昊日一般不可逼视的光芒，仿佛是一轮烈日，在引领着教廷大军前进。

　　咻——！

　　同一时间，黑盔黑甲笼罩全身的兰帕德亦高举【黑色闪电】巨剑，噼里啪啦声之中，一团团的电浆，化作银色，迸射了出去。

　　最强vs最强！

　　这是黑色和白色的箭头尖锥型人物，正面的第一次对撞。


第1145章 拿回昔日的荣光

　　在万众瞩目之下，冲在一黑一白两支队伍最前面的两位最强者，狠狠地撞击在了一起。

　　“必胜！”裁决神骑士团的神骑士们骤然怒吼。

　　“无敌！”杂牌军的骑士们气势毫不示弱。

　　双方战士数万人的大喝怒吼，震慑天地，为各自的主将呐喊助威，因为正在交锋的这两人，代表着各自骑士团最强大的单体作战力量。

　　对于神骑士们来说，银发灰眸阿特金森是必胜的象征。

　　从裁决神使骑士团组建以来，他们从未见到过能够低档的住阿特金森银枪一击的对手，每一次，都是银枪出，敌人陨，从无例外。

　　而对于杂牌军的骑士们来说，黄金狮子兰帕德也是无敌的象征。

　　虽然杂牌军组建时间并不长，但是却也浇筑了至高无上的亚历山大皇和【兽神殿】祭祀们的心血，特别是团长人选确定上，经历了一场激烈绝伦的角逐，无数兽人族的强者和北域强者参加了争夺，最终，破茧而出的黄金狮子兰帕德，横扫各路强敌，一举摘得了这一宝座，成为了就连兽人族强者也顶礼膜拜的杂牌军第一强者兼团长。

　　带着两大军团的最强信心，在万众瞩目之下——

　　轰！

　　银枪和黑剑，超越了光的速度，撞击在了一起。

　　刹那间，天地寂静。

　　一种前所未有的错顿感，不可遏止地涌上了每个人的心头。

　　预想之中那惊天动地的大爆炸和铅云一般的能量冲击波并未到来。

　　战场的最中心，以极速撞击在一起的两个绝顶强者，连同他们胯下的坐骑，手中的武器，瞬间仿佛是化作了两尊唯美的雕像，时间和空间，在他们的身上，凝固了下来。

　　死一般的寂静持续了三四秒之后——

　　轰隆隆！！！

　　可怕的冲击波终于产生了。

　　以两大绝世强者为中心，地面上的枯草瞬间化作了烟灰飞散，裸露出来的黑褐色地面剧烈地涌动，如同水纹一般荡漾开来，冲天而起的灰尘弥漫了天地之间每一寸空间，又在飓风一般四溢的气流激荡之下，迅速地消失。

　　只见银枪和黑剑撞击的中心点上，突然一层薄薄的光屏，如同镜子一般出现。

　　银发灰眸阿特金森和黄金狮子兰帕德两人，以一种极为诡异的姿态，瞬间冲进了这镜子一样的光幕之中，然后直接在战场上消失不见。

　　几乎是在同时，天空之中闪烁起刺目的流光，一波波难以形容的可怕力量翻滚。

　　虚空出现了一道道裂缝，隐约可见，两大绝世强者的身影，在虚空中穿梭，银枪和黑剑，不断撞击出星球陨灭一般的火光。

　　这才是真正的神级战！

　　在遭遇到了真正的对手之后，不论是黄金狮子还是银发灰眸，都已经无法像是以前那样从容彻底控制自己的力量，所以为了防止自己的气劲余波毁灭那不勒斯海湾和各自所属的骑兵团，他们不约而同地选择了在天空之中战斗。

　　饶是如此，地面上依旧激荡着可怕的力量余波。

　　飓风掀起不断地掀飞地皮，在大地上犁出一条条深不见底的沟壑。

　　按照这样的局势持续下去，还未冲锋在一起的两大骑士团最前面的数千骑兵，都有被这种余波彻底掀飞的危险。

　　就在此时，意料之外的变化出现了——

　　裁决神骑士团之中，突然激荡起阵阵荡涤人灵魂的圣灵战歌之声。

　　只见一团团的银色光焰从奔腾的队伍之中涌起，化作一个个巨大的战斗天使虚影，煽动巨硕无朋的白色天使之翼，降下力量，肉眼可见每一个裁决神骑士身上，都涌现出了一个中级银色战环！

　　“必胜！”

　　一万神骑士同时怒吼，气势直线攀升。

　　在战环的加持之下，他们的实力瞬间翻了一倍，一万人的气势如同数百万大军一般。

　　银色圣力绽放出来的光辉，从地面连接到了天上，放眼看去，到处都是银白色一片，神圣威严的气息，充塞天地之间，如同雪崩一般，朝着对面杂牌军碾压了过去。

　　一万多人被瞬间捏合成为了一个整体，两大强者之前惊鸿一击留下的余波，在距离神骑士军团不足百米的时候，被这种惊天动地的气势彻底抵消了。

　　……

　　“这是裁决神骑士团的独有战技，圣力加持战环……”

　　这一幕，让凝神观战的卡萨诺勃然变色。

　　之前两大帝国最为精锐的【闪电骑士团】，在整个艾泽拉斯大陆排名前十，一度战无不胜，是整个中域大陆赫赫有名的铁军，攻城略地，所向无敌，但是却在和裁决神骑士团的正面冲击之中，只坚持了不到二十分钟，就被彻底击溃，全军覆没。

　　造成那场令两大帝国所有人都不愿意回忆的战意失败的根本原因，就是因为闪电骑士团的魔法师，无法在为己方战士加持力量和其他各种属性方面，胜过教廷的神师，尤其是神骑士团独有的战环，简直堪称是所有骑兵的克星。

　　当初的那一幕，在卡萨诺的脑海之中，还历历在目。

　　如今在看到裁决神骑士团故技重施，卡萨诺心中自然焦急，担心好兄弟孙飞组建的这支其实不俗的杂牌军，就这样折在第一站之中，他忍不住大声呼喝着提醒。

　　谁知道下一刻，战场上发生的一幕，让他瞠目结舌。

　　……

　　仿佛是在回应神骑士团之中的异变，突然之间，一阵嘹亮的歌唱，如同爆发灵魂的怒吼一般，在杂牌军之中响起。

　　这歌声之中，蕴含着一种丝毫不亚于神师生灵战歌的力量。

　　只见一个个巨大的神异兽行图纹在天空之中荡漾开来，洒下无尽的光辉，如同光雨一般落在了杂牌军每一个骑士的身上，然后一波波类似于教廷战环的光环，在骑士们的身上荡漾开来。

　　他们的力量和气势，瞬间以成倍的速度增长。

　　尤其是那些兽人族骑士连同胯下的坐骑，仿佛顷刻间进入了某种狂暴状态之中。

　　他们原本已经非常魁梧的身躯不断地膨胀，肌肉隆起，几乎要撑爆了黑色的铠甲，根根毛发如同钢针一般竖起，头顶浮现出各自种族的图腾之影，双眸化作血红，一柱柱白气从鼻孔之中喷出来，犹如锋锐的剑气一般。

　　杂牌军的气势，瞬间也增长了无数倍。

　　一缕缕奇异的黑压压雾气蒸腾而起，遮天蔽日，竟是丝毫不比对面裁决神骑士团的银芒弱上丝毫，甚至将整支队伍全部都笼罩在了这可怕的黑雾之中，让对手恍惚之间，仿佛以为对面冲过来的是一群从地狱之中走出来的死神战士。

　　……

　　“这是……对了，传说之中的比蒙战歌！”

　　卡萨诺被彻底震撼了。

　　他突然明白过来，为什么孙飞会对自己的杂牌军这么有信心。

　　传说之中，比蒙兽人天生无法掌握魔法，但是却可以通过歌声，释放出强大奇异的力量，可以增加兽人战士的力量、斗气、斗志、防御力乃至于意志，也可以降低敌人的抵抗力，血肉敌人的力量，无比神奇。

　　这种战歌力量，在上古神魔时代，被称作是第三种力量。

　　由于兽人族消失在大陆上太久太久的时间，以至于很多人都忘记了这世间还有这种力量的存在，也忘记了曾经呼啸天地之间的兽人族骑士的风采。

　　今天，这支消失的王者骑兵兵种，终于重现在了大陆之上。

　　他们，要取回昔日的荣光。

　　即便是面对着号称大陆第一骑兵团的神圣教廷裁决神骑士骑兵团，也丝毫不退让半分。

　　“不管这一战的最终胜负如何，有一点可以肯定，从今之后，艾泽拉斯大陆上教廷骑兵团独霸平原冲锋战的时代，已经彻底结束了！”

　　卡萨诺高高站起，静观远处战斗大幕的正式拉开。

　　……

　　轰隆隆！！

　　在苍黄色草原上肆虐的黑色与白色两道洪流，终于狠狠地撞击在了一起。

　　血花飞溅，白骨断裂！

　　战马长嘶，异兽狂吼！

　　两支可怕的骑兵队伍，终于正面展开了正面最原始的厮杀。

　　银色的圣力和黑色的雾气交杂纠缠，相互融化吞噬，发出滋滋滋空间破碎一般的轻响，生灵战歌和比蒙战歌不断激荡在血与火之中，银色的铠甲和黑色的战甲纷飞，不断有人倒下，又有人冲上来。

　　这一幕，简直就如同两座山岳狠狠地撞击在了一起。

　　刀枪起，铁剂鸣，战马嘶，鲜血飞！

　　神骑士们浑身绽放着刺目的银白色光辉，胯下的银色战马都是精挑细选、具有魔兽血统的极品骏马，可以和骑士配合为一体，专门为战马设计的铠甲，不但可以完美地保护战马的双目、膝盖等脆弱位置，附带着的尖刺还可以起到伤敌的效果。

　　毫不夸张地说，裁决神骑士团的每一平匹战马，都具有一位星级武士的杀伤力。

　　但是，面对同样武装到牙齿的北域帝国杂牌军，这样的优势却难以发挥出来。

　　因为比蒙兽人的坐骑，已经彻底超越了人类理解的范畴——

　　沃尔夫狼族的座狼行动飘忽，载着身体轻盈的狼族骑士，一跃可过四五十米，在图腾之力的加持之下，来往如风，不可捕捉，游走在神骑士阵型之中稍稍露出来的缝隙之中，薄如纸张但是却绝对锋利的弯刀，足以透过严实铠甲的缝隙，给神骑士和白色骏马造成不致命但是却绝对疼痛的伤害。

　　而强悍的比尔熊族骑士和他们的大地巨熊坐骑，简直就像是一堵堵不可摧毁的巨型城墙，完全就是依靠蛮力冲击，就算是全力奔跑着的神骑士撞上去，也会被弹回来，口喷鲜血。

　　再加上奔跑如飞、箭术惊人且根本就是骑士与坐骑合为一体的半人马、以蛮力著称的牛头人战士，快如闪电的豹族战士……

　　各种各样的兽人族骑士的战法，让神骑士们显得非常不适应。

　　这绝对是裁决神骑士团自从组建以来，遭遇过的最郁闷的一场冲锋战。

　　他们觉得自己简直是处处被对手压制。

　　论力量，不如巨熊和牛头人，论敏捷，不如沃尔夫狼族和豹族，论箭术，不如半人马，论指挥策应，香波城赤炎兽骑兵亦是劲敌，引以为傲的神师加持【战环】，在比蒙兽人的战歌和图腾面前，也占不到丝毫的便宜。

　　……

　　“无敌！”

　　来自于比蒙兽人熊族的战士科内怒吼着杂牌军的口号战斗。

　　他轮动手中门板一样巨大夸张的双斧，磕开了暴雨一样飞刺过来的数十柄银色长枪，手腕一转，战斧如同两道黑色闪电，凌空横斩。

　　锵锵锵！！！

　　巨斧斩断了阻挡在面前的银色长枪，余势不绝，将眼前一名惊骇欲绝的神骑士，连人带马斩为数片，血水飞溅。

　　同一时间。

　　另一位神骑士瞅准了空挡，狞笑着前冲，长枪如同银色毒蛇一般刺过来，穿透了科内肩膀上的黑色铠甲，血水顺着银枪的血槽迸射了出来。

　　“起！”这神骑士双目圆整，大吼一声。

　　他浑身骤然爆发出强悍的银色圣力光焰，双膀一教力，银枪呈现出弧线，想要一枪将科内直接挑飞到空中。

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　科内狂笑，仿佛那一枪扎透的不是自己的肩膀。

　　他催动胯下的大地巨熊急冲，抵住银枪，任那长枪贯穿了自己的肩膀，瞬间就来到了神骑士跟前，巨斧横扫，将反应不及的神骑士劈成了两片！

　　“哈哈，无敌！”

　　科内伸手拽下依旧插在自己肩头的长枪，灌力掷出，带血的银枪化作一抹流光，瞬间洞穿了前方两个猝不及防的神骑士。

　　这个年轻的比尔熊族战士，将兽人族的彪悍无双天性发挥的淋漓尽致。

　　这样一幕幕惨烈到了极点的战斗，在战场的每一寸角落都在进行着。

　　战斗惨烈到了极点。

　　裁决神骑士团毕竟是大陆第一的骑兵战团，实力绝不容小觑，他们之间的配合、对于战机的把握，他们对于战斗必胜的信念，已经根植于骨髓，即便是面对着从来没有遭遇过的敌人，即便是第一波交锋的伤亡情况已经远远超出了他们的想象……


第1146章 势力新格局

　　这支银色的骑兵战团的士气，却越发的炙热疯狂了起来。

　　第一次冲锋，裁决神骑士团和北域杂牌军在正面撞击和十几分钟的乱战之后，终于很有默契地拉开了距离，半月形彼此错开，缓慢地催动坐骑，从散乱到整齐，只是几个呼吸的时间，然后重新凝结出了阵型。

　　黑色和白色的洪流，在大草原上各自兜了一个圈子，如同一个朦胧的太极图形。

　　几十分钟之后，双方彼此之间拉开了千米以上的距离，然后调转马头，集结阵型，为第二次冲锋做准备——只有冲起来的骑兵，才能最大限度地发挥自己的优势。

　　……

　　“上古神魔时代强力种族的风采，果然是名不虚传！”

　　卡萨诺凝立在虚空之中，不由得感叹。

　　在他的身边，站着同样已经被孙飞治疗好了伤势、基本上恢复过来的米利托、帕拉西奥和沙拉维三人，他们簇拥在孙飞的身边，从高空俯视下方的战斗。

　　比蒙兽人一族骑兵的战斗力，彻底震撼了这四位极道强者。

　　高武世界之中，强大的团体军团作战力量，依旧有不可忽视的作用，神圣教廷之所以威震天下，除了数不尽的高手强者的数量之外，强大且具有坚定信念的教军，也是因素之一。

　　在一些超级帝国之间的战争中，这样的军队能起到的作用，甚至要超出极道强者。

　　红黑和蓝黑两大帝国灭亡的根本原因，就在于军队战力的匮乏，否则，沙拉维和卡萨诺等人，个个都是中域大陆威名赫赫的绝对强者，却也保不住两大帝国连续丢失城市和领地。

　　得到比蒙兽人这样一支部族相助，【北域人皇】的力量，暴增了何止一倍？

　　俯瞰下去，地面上，裁决神骑士团和杂牌军的第二次冲锋，已经快要结束，神骑士团改变了阵型，也改变了战法，但是却没有在杂牌军的身上占到太大的便宜，双方的伤亡比，更是令神骑士团难以置信。

　　……

　　银发灰眸阿特金森再也无法淡定。

　　他原本选择冲锋，并没有想要消灭敌人，而是想要依靠裁决神骑士团的强悍，正面撕裂北域人皇的大军，在气势和士气上，狠狠打击这个已经逐渐羽翼丰满起来的教廷对头，为未来必然到来的双方大战，开一个好头。

　　他想通过这一战，彻底将香波人和北域军打怕。

　　但是，他爆发出了最强大的力量，却没有去的预期的效果。

　　眼前这个使用黑色巨剑的魁梧男人，身体里蕴含着极为奇异的能量，仅仅比已经跨出天人交槛的自己低一筹而已，且又战斗经验丰富至极，战法稳妥，不求有功，但求无过，不肯冒险。

　　交战二十分钟，阿特金森竟然看不到自己可以速胜的丝毫契机。

　　“这个红发黑剑的家伙，到底是从哪里冒出来的强者？为何以前从来没有听说过，北域竟然还有这样一号任务，既然已经踏过了天人交槛壁障，却为何甘心屈居与北域人皇之下，以他的实力，开创一个超级帝国，亦绰绰有余……”

　　阿特金森越打，越是心惊。

　　他原本以为，自己一身实力，撇开军团，单挑北域人皇不成问题，但是现在却连北域人皇麾下一员战将都无法搞定……北域人皇的可怕之处，还远远在自己的猜测之上。

　　再次看向那个端坐于玉石皇座之上的观战的白袍皇者的身影时，阿特金森眸光之中，突然有了一丝丝惧意。

　　他不愿意承认，但是却不得不承认，原来自己和那个男人，根本就不是一个重量级别的对手。

　　轰！

　　银色长枪和黑色巨剑，再一次狠狠地撞击在一起。

　　电浆和圣力暴虐四溢。

　　错乱的力量与博，如同乱刀砍在窗户纸上一般，顿时将两人身体周围百米的虚空彻底打碎，一片片的空间壁障如同破镜子一般飞溅，天地法则之力又迅速地将这疮痍遍布的虚空捏合起来。

　　“这一战的结果，待来日在做分晓，敌将，可敢留下姓名？”

　　阿特金森心中已经产生了退意，借此身形一晃，化作流光，拉开了彼此之间的距离，虚空在他的身边不断地塌陷衍生毁灭再生。

　　“北域，黄金狮子。”

　　兰帕德神色冷静，不动如山，屹立虚空，火红色的长发狂乱飞舞，发丝之间恐怖的电浆弥漫，他身体周围，弥漫着液体一般的银色电浆，足以融化一切。

　　“好，你我之间，他日必有一战，一决雌雄。”

　　阿特金森话音未落，人影已经消失在原地。

　　下一瞬，他回到了地面上正在列队准备进行第四次冲锋神骑士团的队伍之前。

　　“大人！”看到主将归来，浑身浴血的神骑士们精神大振。

　　他们在等待着活着的神骑士传奇发起攻击的命令，然后如同以往那样，展开真正的獠牙，彻底撕碎眼前这些胆敢反抗神灵大军的邪恶之徒。

　　“撤退！”

　　阿特金森斜举长枪，出人意料地做出了撤军的决定。

　　“大人？”副官和几位神骑士军官都没有反应过来，有些难以置信地问了一句。

　　“今日之战，不可能分出结果了，北域帝国……我们都没有准备好全面战争的到来，撤吧！”阿特金森的语气之中，带着一种神骑士们从来都没有感受到过的萧瑟情绪。

　　近万神骑士，在之前的三次冲锋之中，正面战斗，减员两千，这是裁决神骑士团自从组建以来，从未遭遇到过的惨重损失。

　　三次冲锋，双方看似战成了平局，但是对于号称大陆第一的神圣骑士团来说，平局就是失败，他们从来都是一次冲锋解决对手，今天终于遇到了一个强劲的对手。

　　在银发灰眸阿特金森的带领之下，裁决神骑士团徐徐而退，阵型保持的极为整齐，丝毫不慌乱，和远处的尤文图斯大军汇合在一起，暂时安营扎寨。

　　而兰帕德此时也回到了杂牌军的阵前。

　　他并未率军追击。

　　因为在这样的局势下，短时间之内分出胜负已经不可能，杂牌军组建才不过三个月的时间，能与裁决神骑士团正面抗衡，已经足以震撼整个大陆，传播出赫赫威名。

　　毫无疑问，这一黑一白两支大陆上最强大的骑兵团，从此之后，将成为不死不休的宿敌，直到一方彻底消失。

　　天空中。

　　孙飞看着远去的裁决神骑士团，最终还是没有选择出手。

　　因为在南方那遥远的天空之中，隐隐传出一股股极其强大的神灵级别的气息，显然有神圣教廷的真正强者还未露面，他们还未做好与自己彻底撕破脸皮爆发战争的准备——至少在表面上，还不能进行全面战争。

　　……

　　这一日，红黑、蓝黑两大帝国四十万最后的残军，被迫逃离中域。

　　在北域边境，北域人皇亲率领大军迎接。

　　其麾下杂牌军骑兵团，于那不勒斯海湾一战逼平神圣教廷号称百战百胜的裁决神骑士团，杂牌军之名，自是日起，威震大陆！

　　由此，神魔时代之后，艾泽拉斯大陆再度出现了超九级帝国势力对抗的局面，亦揭开了大陆两大军事集团的对抗阶段。


第1147章 短暂的和平

　　那不勒斯海湾之战，改变了无数人对于新兴势力北域帝国的看法。

　　之前很多大陆势力一致认为，北域帝国的存在，只是因为【北域人皇】亚历山大一个人强横无匹的实力，是一个强行捏合起来的帝国。

　　这样的一个势力，看似磅礴无比，但是统治基础的粘合程度，实际上极低。

　　保罗神圣教廷高层在内的许多势力认为，只要正面击败了【北域人皇】，就可以立刻让这个短时间之内兴起的势力陷入崩溃。

　　但是杂牌军在那不勒斯海湾正面抗衡大陆排名第一的裁决神使骑士团，让人们终于意识到，北域帝国不仅仅有【北域人皇】这样霸绝天下的一代雄主，更有强悍无匹的军队和战士。

　　黄金狮子兰帕德也一战成名。

　　裁决神骑士团团长【银发灰眸】阿特金森早就是大陆上有数的强者之一，一杆银色长枪，不知道击杀过多少显赫一时的极道强者，却在黄金狮子面前铩羽而归，震动了大陆。

　　这一战，北域帝国如同冰山一角般的实力，再一次显露在了众人面前。

　　中域两大帝国四十万战火之中历练出来的最后残军火种，还有沙拉维等四位年轻至尊的加入，让【北域人皇】如虎添翼，而上古神魔时代强力种族之一的比蒙兽人加入北域帝国，更是让整个大陆位置震动。

　　从两年前开始，异族出现，人族独霸大陆的格局就已经结束，到现在为止，还从未听说过，有那个人族强者，能够收服异族为自己所用。

　　北域人皇这四个字，愈发神秘起来。

　　有些人已经断言，大陆武圣马拉多纳的【星空之下最强者】的称号，只怕要让给【北域人皇】了。

　　而更多的人，则在期待着神圣教廷和北域帝国这两大磅礴势力的对决。

　　神圣教廷已经彻底统一了中域大陆，尤文图斯帝国成为了它的附属国，丧失了主权，而北域帝国也将自己的版图扩张到了北域大陆的每一寸土地，一旦两者之间爆发战争，就意味着，这将是千年以来，大陆上第一次即将发生大域之间的对决。

　　如此规模的动乱，绝对堪比上古神魔时代，神魔两族之间绵延百年的神魔战争。

　　……

　　只是，战争从来不会那么轻易就爆发。

　　那不勒斯海湾战役之后，神圣教廷和北域帝国并没有如同大陆所期待的那样离开展开发规模的战争，而是进入了暂时的对峙状态。

　　两大势力，不约而同地那不勒斯海湾两侧驻扎大军备战。

　　一战成名的杂牌军，在军团长【黄金狮子】兰帕德的指挥下，从此驻扎在了边界线，除此之外，还有超过一百万的北域帝国常规军队，在中域和北域之间的各个要塞之间驻守，不断进行轮换。

　　神圣教廷同样陈兵超过了百万，其中教廷大军和尤文图斯帝国据对各半，在漫长的边界上，设置了大量的要塞和大营，显然也丝毫不敢轻视。

　　两者之间虎视眈眈，毫不掩饰彼此的戒心和敌意。

　　但是，在真正做好准备，下定决心之前，谁都没有把握一举吞并对方，所以虽然小规模的摩擦不断，但是规模的战争，却是从来都没有。

　　……

　　孙飞一直都在忙着消化那不勒斯之战的成果。

　　对于逃得一条生路的两大帝国的四十万残军来说，恢复昔日九级帝国已经是奢望。

　　这不仅仅是因为力量不足，更是因为两大帝国的皇室血脉，已经被教廷彻底杀绝，斩断了血脉的传承，从这个意义上来说，他们已经失去了复国的可能性。

　　他们活下来的目的，只是为了复仇。

　　向神圣教廷复仇。

　　所以，在孙飞答应他们，终有一日，会给予他们足够的力量去复仇之后，这四十万经历过最残酷战争考验的精锐火种，没有丝毫的犹豫，很快就集体宣誓效忠北域帝国。

　　沙拉维、米利托、卡萨诺和帕拉西奥也一并加入北域帝国，成为了【北域人皇】麾下的名将。

　　这样的收获，可以说完全在孙飞的预料之外。

　　四十万大军中，每个人都是身经百战的勇士，具有丰富的战争智慧和经验，孙飞将这四十万人分散开来，安插到了十大军区的每个军团之中，扮演教官的角色，来帮助毕业于香波城军事学校的学生们锤炼军队。

　　对于这些人的忠心，孙飞绝对相信。

　　能够在神圣教廷残酷屠杀和镇压之下，依旧毅然决然地选择死战不屈，宁肯流落异国他乡，也绝对不向暴力低头，这些人都是钢铁汉子，他们的坚贞和勇敢，在那不勒斯海湾一战已经表现的淋漓尽致。

　　这样的勇者，既然已经宣誓效忠，那就绝对不会出尔反尔。

　　而沙拉维等四位年轻至尊的加入，更是弥补了北域帝国除了只能听从简单命令的银色晶石战魂之外，缺少真正可以独当一面的超级强者的弊端。

　　可以说，因为沙拉维等人的投诚，北域帝国的真正战力暗，在短期之内，足以膨胀数倍。

　　借着乱世难得的间歇，孙飞正在按照他之前的设想，一步一步地将整个北域，捏合成为铁板一块。

　　这些日子，孙飞极其忙碌。

　　除了继续努力融合神域大世界之外，他几乎每天都要抽时间和帝国的精英们开会讨论。

　　在知道污染者即将苏醒的前提下，到底该不该提前与教廷一战，这个问题困扰着孙飞和他手下的谋士们，毕竟，神圣教廷也算是人族势力，一旦开战，就等于人族内部自相残杀，将极大地消耗大陆智慧种族的力量。

　　这样无疑对于抵抗污染者的大计，极为不利。

　　最好的办法，就是能够驱狼吞虎，先让神圣教廷和污染者火并一场，北域帝国坐收渔翁之利。

　　可惜，到现在为止，艾泽拉斯大陆之上，似乎还未见到过污染者的出现。

　　……

　　那不勒斯海湾战争之后一个月。

　　北域帝国接到了南域人族联盟的求援信笺。


第1148章 巴黎岛集结号

　　同样的求援信笺，不仅仅是北域帝国，包括中域神圣教廷、西域巴塞罗那帝国、马德里帝国、精灵帝国、东域利物浦、曼彻斯特联、阿森纳、矮人和侏儒联盟等在内的大陆之上的其他智慧种族势力，都曾收到了南域人族的求援。

　　南域人族的处境，真的是已经危险到了极点。

　　地精种族的快速膨胀和疯狂攻击，让南域人族仅剩的两座大城安联城和伊度那城摇摇欲坠，慕尼黑帝国和多特蒙德帝国被地精们从中间分割开来，掐断了两大城之间的联系。

　　短短一年时间，南域大陆有百分之九十以上的土地，落入到了地精帝国的版图之中。

　　按照信笺之中所示，如果以这样的趋势继续下去，那么再不出半年，整个南域都将成为地精的天下。

　　这个贪婪残暴好战的终于一旦得到整个南域的土地，会膨胀发展到什么程度，不得而知，但是有一点可以肯定，它们绝对不会仅仅满足一域之地。

　　不久的将来，东、西、北、中四大域，也将成为地精们的目标。

　　所以这份信笺，引起了大陆上所有势力的重视。

　　地精仅用了不到两年的时间，就几乎占据了一域，这种惊人的速度，引起了包括神圣教廷在内的许多大势力的忌惮，对于一个没有丝毫道理可讲的贪婪种族，唯一的应对办法，就是整个大陆联合起来，彻底将其毁灭。

　　神圣教廷依然以艾泽拉斯大陆第一势力的身份自居，向整个大陆发起倡议，要求各大势力之间，暂时放弃成见和宿怨，组成一支联军，共同支援南域大陆人族，彻底击溃地精这个邪恶残暴的势力。

　　这个倡议，得到了大多数超级势力的赞同。

　　就连一向不愿意参与战争的矮人和侏儒联盟，都表示愿意派遣出远征军，征战南域。

　　北域帝国作为大陆上新兴的人族势力，对这次史无前例的人族联合行动，报以何种态度，自然也是整个大陆都在关注的焦点。

　　由于倡议是由神圣教廷发出，一些人猜测，和教廷素来不和的北域帝国会缺席这次联盟。

　　不过，还是有人期待着这支人类最大的势力能够为同胞尽一份力。

　　在北域帝国沉默的时候，一些超级势力已经开始迫不及待地不断发话，公开指责北域帝国，抹黑孙飞。

　　“指望北域帝国出兵？做梦哦！”

　　“哼，我看那【北域人皇】，其实是一个野心勃勃的阴谋家，根本不会顾忌南域人族的死活，在他的心里，以暴力和杀戮统一大陆，才是终极追求，他要成为千古暴君！”

　　“只有神圣教廷，才是人族的最终希望所在，因为它代表着神灵！”

　　“拯救南域同胞的伟大行动，根本不需要北域帝国这样邪恶的势力加入……”

　　这些跳的最欢的，大多都是一些忠心耿耿地依附于神圣教廷的帝国，比如尤文图斯、巴塞罗那等帝国，不断地制造各种舆论，企图在整个人族之中孤立北域帝国。

　　很快，神圣教廷又发出号召令。

　　十五日之后，要在五域交汇之地的巴黎岛，举行联军会盟仪式，凡是愿意支援南域同胞的大陆各大势力，都要选拔出精锐军队，届时，在这个海岛之上实现大军会盟，然后然后正式开赴南域。

　　一时之间，大陆之上风云诡秘，各大势力，都行动了起来。

　　……

　　时间匆匆而过。

　　转眼之间，已经是十三日过去。

　　巴黎岛位于艾泽拉斯大陆的中心，地理位置极为奇特，面积也是不小。

　　这个内陆海中岛屿，同时和东、南、西、北、中五大域的海域连同，按照大陆古老的传统，这座岛屿也被分成了五份，分别归属于五大域。

　　巴黎岛风光秀美，岛上以平原之地居多，足以容纳数百万人。

　　十日之前，艾泽拉斯大陆上的各大超级势力派遣出的远征精锐军队，陆陆续续地通过各种方式抵达巴黎岛。

　　时至今日，已经有超过四十个帝国近七十万大军，或者乘坐海船、或者以传送阵发等其他方式，驻扎在了这座海岛之上。

　　昔日平静的海岛，如今人喧马嘶，千里旌旗，万里刀枪。

　　放眼看去，到处都是身穿各色不同外形铠甲的军队的营地，或大或小，星罗棋布地分布在巴黎岛上，一股股惊人的气息在各个营地之中引而不发，魔法光焰闪烁。

　　能够跨越千万里距离来到这里的势力，无一不是具有着深厚的底蕴。

　　在巴黎岛上，有一条叫做澜沧的大河，穿岛而过，鬼斧神工一般，几乎将整座岛屿一分为二，极为奇特。

　　教廷大军在十日之前就已经到达。

　　这一次，神圣教廷出动了隐秘的力量，极为惊人。

　　数十艘银白色可以在天空中极速穿梭的巨大战舰，横空而来，带着巨大的阴影，降落在澜沧江中心南岸，安营扎寨。

　　教廷占据的范围极广，各式各样的魔法宫殿和建筑神像，不到一日就快速建成，极为奢侈，远远看去，简直就像是将一座恢弘的神殿教堂堡垒直接搬到了巴黎岛。

　　尤文图斯和巴塞罗那两大帝国派出的近五万远征军，同样表现的盛气凌人，极为高傲，紧紧簇拥在教廷营地的东西两侧，占据了地势极好的两处地形。

　　再稍远一点，是其他一些坚定地依附神圣教廷的帝国的军队。

　　这些军队，根据实力的强弱以及和教廷之间关系的亲疏，全部都驻扎在了南岸。

　　而一些和神圣教廷关系并不怎么好的帝国，则全部抱成团扎在了澜沧江北岸，其中包括来自于东域的利物浦帝国、阿森纳帝国以及西域大陆的马德里帝国。

　　并不是所有的超级势力都对神圣教廷有好感。

　　特别是随着蓝黑、红黑两大帝国为神圣教廷所灭，谁也不是傻子，都看得出来教廷的野心，就是要将这个大陆的帝国势力消弭，建立一个只有教权，没有皇权的统一势力。

　　但是这一次教廷占据了人族大义，他们因为大势和大义所趋，不得不来到巴黎岛。

　　但是，这却并不一定意味着，这些帝国就愿意如同尤文图斯帝国那样，成为教廷的附属教国，在这样的压力之下，北域帝国反而是一个不错的选择，他们迫切地希望北域人皇能够降临巴黎岛，分担来自于教廷的压力。


第1149章 北域帝国的主事者

　　一直到最后一天上午的时候，北域帝国的军队，并未如同聚集在澜沧江北岸区域的超级帝国势力们所期待的那样，降临在巴黎岛。

　　这让澜沧江南岸的神圣教廷一派势力，都万分高兴。

　　少了【北域人皇】这个绊脚石，接着援助南域人族的机会，教廷可以毫无争议地成为这次联军的核心，向整个大陆展现其存在对于人族的意义。

　　地精帝国在神圣教廷和它的附属者们的眼中，就是一座敞开大门不用钥匙的藏宝库，只要能够击败这个恶劣的种族，拿到各种地精魔法武器和飞行艇的制作方式和工艺，他们的势力，将迅速膨胀。

　　而巴黎岛北岸的超级帝国势力们，则非常失望。

　　局势已经非常明朗。

　　如果没有北域帝国站在同一阵营的话，他们根本无法抗衡日趋强大、势力膨胀的神圣教廷，谁都明白南域一战是一块大肥肉，但是，如果没有【北域人皇】这个唯一能够对抗神圣教廷的雄主存在的话，别说是吃肉，澜沧江北岸这些素来与神圣教廷不和的超级帝国势力们，只怕是连汤都喝不上。

　　时间飞快地流逝。

　　转眼之间，已经是最后一日的日上三竿时分。

　　神圣教廷的魔法神殿之中，响起了嘹亮的光明号角之声，迅速传遍了整个巴黎岛，在岛中央临时搭建起来的盟誓祭坛周围，出现了各大超级势力首领们的身影。

　　轰！

　　一股强横的力量，骤然从教廷神殿中迸起，震惊了整个巴黎岛。

　　只见银光流转，落在了祭坛之上。

　　等到众人反应过来，不知道何时，一位浑身缭绕着圣力光焰，光线空间在他身前一米处全部扭曲的身影，出现在祭坛最高处。

　　没有人能看清这人的真面目。

　　但是很显然，这人一身圣力磅礴惊人，正是此次神圣教廷的带队最高身份者。

　　磅礴的圣力从这光团身影的身上涌出来，像是波涛海洋一般澎湃到了整个巴黎岛，浩瀚的威压令岛上的近八十万多万大军全部感觉到阵阵窒息。

　　普通士兵还好，尤其是那些对于强者气息极为敏感的斗气和魔法修炼到一定程度的强者们，只觉耳边轰隆一声，然后身上陡然被压上沉重的山岳一般，忍不住就要跪下来。

　　一时之间，祭坛周围就已经不由自主地跪下了无数人。

　　特别是那些来自于澜沧江北岸的强者们，由于和教廷不和，所以这神秘教廷强大存在，显然是针对他们，一股股的圣力威压连绵不绝地覆压过来，让他们不得不释放出全部的实力来抵抗这种对抗。

　　“噗……”一位马德里帝国强者被这刻意针对的气息，压得口中鲜血狂喷。

　　“啊啊啊……”另一位利物浦帝国的强者，脊背已经被压得弯曲，双膝打颤，肌体欲裂，怒吼着不肯跪下。

　　这位教廷强大存在，故意要以强横霸道的实力，彻底羞辱这些不愿意臣服于教廷的势力。

　　“哈哈哈，还在等北域人皇为你们撑腰吗？做梦吧，那个欺世盗名之徒，哪里还敢来……”来自于尤文图斯和巴塞罗那的强者们纷纷幸灾乐祸地大笑。

　　他们并未受到压力，表现如常。

　　“阁下这是何意？我们都是为了救援南域人族而来，为何教廷要对处处针对我们？”

　　北岸区强者之中，有人愤怒地质问大喝。

　　“哼！”

　　作为回应，一声毫无感情的冷漠哼声从祭坛之上的光团之中激荡出来。

　　也就仅此而已。

　　下一瞬间，那席卷而来的圣力气息威压，非但没有丝毫的降低，反而越来越盛，直线攀升，转眼之间，北岸区强者之中已经有人抵挡不住这样的可怕压力，惨叫着昏死了过去……

　　轰！轰轰！！

　　一股股强横的气息，终于从北岸强者区中冲天而起。

　　真正的强者开始抵抗。

　　一位身形魁梧，浓眉大眼的年轻人身形在利物浦阵营区冉冉升起，他金色短发，不怒自威，眼神坚毅，释放出强大的红色气息，将自己一方的强者守护在内。

　　曼彻斯特帝国区域，一位体型矮胖强壮，额头头发稀疏，看起来却极为讨喜的年轻人也释放出了自己的气息，依靠一己之力，将曼联帝国的强者守护在其中。

　　阿森纳帝国区域，也有一位身材修长、容貌俊逸，一头黑色短发的中年强者，效仿之前二位，释放出领域之力，保护自己的同胞。

　　这三人，在东域大陆声名显赫，都是各自所在的九级帝国的战神级别的人物，即便是在整个艾泽拉斯大陆，也都可以雄霸一方，分别名为杰拉德、鲁尼和范佩西。

　　随着这三人的出现，北岸强者区之中，不断有实力卓绝的强者站出来，释放力量和领域，对抗祭坛上这位神秘的教廷存在施展的威压。

　　“我掌一方神权，要你们跪拜，有何不可？竟敢反抗，真是大胆！”

　　一声冰冷的怒哼，从祭坛上的光团之中激荡出来，语气森严，蕴含着不可抵抗的意志，像是被触怒了的神祇一般，愤怒地咆哮道：“一群蝼蚁，还不给我都跪下！”

　　话音未落。

　　这圣力光团身影之中，骤然爆发出一股更加强横的力量，威压之力瞬间增强了数百倍，如同灭世之潮一般，疯狂地朝着北岸强者区复压过去。

　　“噗……”杰拉德首当其冲，身形摇晃，嘴角溢出一丝血迹，神色骇然。

　　“这是……神灵之力……”

　　“至少真神六层天以上……”

　　“教廷竟然派出了一尊神灵？”

　　原本还可以保护自己一方同胞的极道强者们，首当其冲被波及，实力弱一些的人，当场就狂喷鲜血掉落了下去，他们下方的武者们，顿时如遭重创，全部都委顿在地。

　　放眼看去，只有来自于九级帝国的杰拉德、鲁尼、范佩西、席尔瓦等人，勉强还在支撑。

　　但是显然已经是强弩之末了。

　　“哈哈哈，不成神，即为蝼蚁……什么北域人皇，什么北域帝国，都是可怜的蝼蚁，教廷的底蕴和力量，岂是你们这些可怜的蝼蚁所能度侧？妄图依附北域人皇对抗教廷者，都是邪恶的异教徒，卑劣的渎神者，必将遭受神谴！”

　　祭坛之上的光影激荡，从中传出疯狂的大笑声。

　　“现在，跪下臣服于教廷，你们的罪，才能得到救赎宽恕！”

　　白色圣力光团之中，一道道不容抵抗的音波，蕴含着神灵法则之力，潮水般朝着最后还在坚持的杰拉德等几人覆压了过去。

　　这法则之力，蕴含着隐蔽的杀机。

　　教廷竟然要斩杀这些其他超级势力的强者？

　　难道这次联军会盟，竟然是一次阴谋？如果真是如此，以南域人族的安危为诱饵，精心策划布置出如此，那教廷的行径，绝对算得上是丧心病狂人神共愤了。

　　谁也想不到，事情会突然发展到这个地步？

　　就在这时——

　　“神圣教廷，真是好大的威风啊！”

　　天空之中，骤然出现了两道人影，并肩站在北岸强者区最前端。

　　二人身上爆发出强横的力量，各自轰出一拳，拳焰滔天，剧烈的能量波动破碎狂潮之中，竟然是生生将迎面覆压而来的圣力威压阻挡在了百米之外。

　　北岸区强者们逃过一劫。

　　“是沙拉维……”

　　“还有卡萨诺……”

　　“他们两人竟已经晋级神位？不然怎么能够阻挡真神八层天境界的威压？”

　　“他们不是已经投靠了【北域人皇】了吗？难道说……北域帝国的军队，到来了？”

　　震撼之后，祭坛周围顿时不可遏止地响起一片喧哗之声，强者们议论纷纷，尤其是澜沧江北岸区域驻扎势力的强者们，脸上顿时都涌现出了喜色。

　　北域帝国人马一旦到来，就意味着终于有足以抗衡教廷一支独大的力量出现了。

　　“原本只是要和大家开个玩笑，既然又有人来了，那就算了。”沉默了片刻，剧烈波动着的祭坛光团人影，突然轻声说道。

　　这个解释，显然无法让北岸区的强者们满意。

　　但教廷强势和这光影展现出来的可怕实力，让他们却也敢怒不敢言。

　　只是彼此之间的戒心，却更加浓郁了。

　　“怎么？【北域人皇】就只派出了你们昔日的漏网之鱼吗？”面对沙拉维和卡萨诺，祭坛之上的圣力光影的语气之中依旧充满了敌意和不屑，嘲讽提醒两人，你们其实只是教廷的手下败将而已。

　　卡萨诺和沙拉维两人却根本不曾理会他。

　　两人一击瓦解了圣力光影的威压，落在地面，从储物戒指之中，取出一些奇怪的巨大组件很快就组建出了一个巨大的超远距离传送魔法阵，随着拨号完成，魔法光焰闪烁之中，一队队全副武装的香波精锐大军，连绵不绝地从传送门之中走了出来。

　　有人类的身影，也有比蒙兽人的身影。

　　谁都看得出来，这些士兵，每一个都目光坚定，身姿挺拔，神意凝重，身上带着血煞之气，显然是见过血经历过杀场的精锐，并非如同传言之中的那样，北域帝国的士兵，都是一群没有真正上过战场的菜鸟。

　　“难道这就是传说之中威震天下的杂牌军？”有人低声道。

　　“不对，肯定不是，杂牌军是骑兵团，眼前这支军队不是……”有人摇头。

　　“除了杂牌军之外，北域帝国竟然还有如此强兵？看来传言非虚，北域帝国的确可以与教廷一较上下啊！”

　　原本与神圣教廷不对路的强者们眼睛一亮。

　　北域帝国实力越强大，对于他们来说就越有利，只要依附在北域帝国的周围，就可以在这次会盟之中最大程度地抵消教廷的影响，尤其是之前那位神秘的教廷神灵卖弄力量羞辱众人，更是将原本就看不过神圣教廷做派的各大东域帝国，推到了北域帝国的阵营之中。

　　“可惜杂牌军没有来，不能一见黄金狮子的风采！”

　　“是啊，传说之中的黄金狮子不来，仅靠沙拉维和卡萨诺两人，只怕不足以真正抗衡祭坛之上的那位。”

　　“稍安勿躁，说不定还有北域帝国的大人物到来。”

　　“哈哈，你猜，【北域人皇】会不会亲自前来？”

　　“这个很难说，【北域人皇】如今的身份地位不比往日，需要坐镇北域天空之城，防备教廷袭击，何况教廷教皇并未亲至，北域人皇若至，岂不是自降了身份！”

　　人群之中，议论纷纷。

　　千万双目光，都注视着澜沧江河畔的那座巨大的传送门。

　　看着连绵不绝的北域帝国士兵从光门之中走出来，足足等待了近半个小时，约近万士兵走出之后，终于光门有了新的变化——

　　整整一百名实力在月级境界的美妙曼丽、英姿飒爽的女魔法弓箭手，从里面走了出来。

　　这些美丽的弓箭手，各个姿色艳丽，却又实力卓绝，身上澎湃着强悍的魔法气息，顿时让周围无数强者倒吸冷气，大陆之上女性强者数量并不算少，但是突然出现如此众多的月级魔法弓箭手，又个个如此年轻亮丽，当真是罕见。

　　一些好色之徒，已经看直了眼。

　　“啊哈哈，难道北域帝国没人了吗？竟然派遣一群女人来这里作战？哈哈……”一个尖锐的嘲讽之声，从祭坛下方的巴塞罗那阵营之中传出。

　　话音未落，四周响起一片倒吸冷气的声音。

　　只见一百多位女弓箭手分队列位在光门两侧，然后一位容颜绝世、气质无双的女武神，从光门之中缓缓地走出来，顿时，所有人都觉得眼前一亮，全世界所有的光彩，仿佛在这一瞬间，就彻底被这位举世无双的女武神给夺走了。

　　“殿下！”

　　沙拉维和卡萨诺也恭敬地行礼。

　　这一下子，众人可都看出来了，原来这位最后出现的女武神，竟然才是真正的北域大军指挥官，身份地位，还在沙拉维这两位战功显赫的年轻至尊之上。

　　北域帝国的联盟指挥官，竟然是一个女人？

　　众人大跌眼镜。

　　想来想去，想了很多人选，【北域人皇】麾下的高手都被猜了个遍，但就是没有想到，这次北域帝国的主事者，竟然是一个风华绝代的女子。


第1150章 震慑

　　“真是可笑，难道北域帝国的男人都死光了吗？竟然要靠女人来作战！”

　　之前的那位巴塞罗那强者再度出言嘲讽。

　　有这个巴塞罗那帝国的强者带头，其他亲近神圣教廷的各大帝国强者人群里，顿时起哄一般爆发出一片喧哗哄笑之声。

　　的确，在这个世界上，男尊女卑还是比较明显，很少有女性成为一军之主，就连在神灵崇拜方面，男性形象的神祇，也要比女性形象的神祇更加受欢迎许多。

　　沙拉维和卡萨诺面涌怒意，正要反击……

　　却见女武神伊莲娜纤纤素手轻轻一挥，一波沛然莫御的恐怖魔法气息爆发。

　　下一瞬间，十道蓝盈盈璀璨夺目的冰锥，凭空出现，已经毫无征兆地抵住了人群之中那些发出嘲讽的强者的眉心部位。

　　没有人能够看得清楚，这些冰锥是怎么出现的。

　　仿佛它们原本就在那里，只是因为之前隐形，谁也没有看到而已。

　　这冰锥如同大师级的雕刻宗师雕刻出来的伟大艺术品一样，分为六棱八瓣，如同雪花一般边缘镂空，薄处水晶一般璀璨，反射阳光，却又如同钢刀一般锋利，随意一隔，就连虚空都能撕裂。

　　没有人敢小看这小小的冰锥有多大的威力。

　　特别是那些被这美丽璀璨冰锥抵住眉心的强者们，只觉得一瞬间，从眉心涌来的寒意，连他们的灵魂都能冻住，根本无法运转斗气和魔法抵抗，如同再待羔羊一般，只要锥尖再稍稍往前送上半分，自己的生命从此就将飘散。

　　这时候，强者们再看向那个芳华绝代的女武神的时候，神色就彻底变了。

　　原先一些眼眸之中充斥着欲望的目光，此时也变得冷静了下来，低下头再也不敢造次。

　　人群之中尽是一些倒吸冷气的声音。

　　行家一出手，就知有没有。

　　女武神只是纤纤素手随意一挥，爆发出的强大实力，就彻底震撼了所有人。

　　好在伊莲娜并未存杀人之心，只是为了警告而已，所以在让起哄的人闭嘴之后，那十道冰锥轻轻一颤，消失在了空中，只留下之前起哄的那些人一脸惊悸和后怕，再也不敢胡说什么。

　　“哼，北域帝国真是好大的威风，不但来的这么晚，还要对同类袍泽出手威胁，难道真的以为，北域人皇就天下无敌了吗？”

　　祭坛之上，圣力光影之中，那位教廷的神秘存在阴测测地说道。

　　这人当真是不要脸至极，之前他对利物浦等帝国强者出手，几乎动了杀心，现在伊莲娜只是略施惩戒而已，却跳出来在这里挑拨，将自己之前的所作所为忘得干干净净。

　　“呸！真他妈的不要脸，是你自己出手在先吧？”沙拉维火爆的性子抑制不住，直接开口飙骂。

　　“我说了，那只是开个玩笑而已。”胜利光影之中的身影当真是不要脸到了一定的程度。

　　“狗东西，你能开玩笑，难道我们伊莲娜皇妃殿下，就不能开个玩笑吗？”沙拉维反唇相讥。

　　这个时候，众人终于弄明白了这位女武神的真正身份。

　　竟然是北域人皇亚历山大的皇妃！

　　怪不得以沙拉维和卡萨诺这等脾气怪异的巅峰极道强者，竟然也愿意听从一个女人的指挥，从刚才这位皇妃展露的实力来看，不论是身份还是地位，都在沙拉维两人之上。

　　“哈哈哈，北域人皇真的是开玩笑，支援南域人族，是何等大事，关系到人族未来的安危，竟然派遣一位妃子前来……”圣力光影之中的存在，话锋一转，又开始阴测测地攻击伊莲娜的身份。

　　“你……”沙拉维差点儿被气爆了。

　　其他北域大军士兵也是个个面带怒意。

　　却在这时，女武神伊莲娜轻轻摆摆手，示意众人稍安勿躁。

　　那一张风华绝代的面孔上，自始至终看不出丝毫喜怒表情，这位女武神的神色冰冷而又高贵，不食人间烟火，仿佛是登高俯视一般。

　　她抬头看了一眼祭坛上的圣力光影，眸子里掠过一丝厌恶之色，纤纤素手在虚空之中一抓，一柄造型奇异的长弓，毫光闪现之中，出现在了她的手中。

　　整个动作优美高雅，仿佛是舞蹈一般，令无数人直接沉醉其中。

　　只见女武神美丽的手指伸出，挽住银光弓弦，轻轻拉开，一道缭绕着玄奥魔法符文的光箭，出现在弓弦之上，箭尖要对准了祭坛之上的那位神圣教廷此次会盟的最高存在。

　　“大胆，竟敢将兵器对准……”

　　十几位实力恐怖的教廷神师、神骑士见此一幕纷纷大喝，身形跃起，面色狰狞，直扑伊莲娜。

　　以武器对准祭坛上的这位大人，简直就是在向神圣教廷宣战，放在和平年代，根本就是无可饶恕的死罪，要被圣火活活折磨烧死，就算是帝国之主，也绝对不敢这么做。

　　“竟敢对我出手，也罢，今天就替北域人皇，教训一下他这个不懂事的小妃子……”祭坛之上，圣力光影之中的那人也是哈哈大笑。

　　但是，话音未落。

　　嘣！

　　弓弦轻颤之声，划破了众人的耳膜。

　　只见一缕美丽璀璨的蓝光，从长弓之上飙射而出，宛如世间最美丽的流星一般。

　　那几个跃起来的教廷强者，根本来不及做出任何的反应，就被被这蓝光擦着他们的耳边掠过，同时，一股难以形容的寒气，瞬间爆发开来，破开了他们的力量防御，彻底封锁了他们身体之中的每一寸力量。

　　咔嚓咔嚓！

　　十几人体表凝固出厚厚的蓝色冰层，径直朝地面坠落下去。

　　然而，还未等到他们坠落到地面上，身后轰地一声响起，接着是一声难以置信的惊呼。

　　只见那位高高在上，几乎依靠一己之力彻底压服了巴黎岛上所有强者和军队的圣力光影之中的教廷存在，竟是来不及反应，被这一缕蓝光击中，没有能够抵挡的住哪怕是一秒钟，整个人就像是巨弩命中的布娃娃一样，圣光流散，从高高的祭坛上坠落下来。

　　下一秒，人影闪烁，女武神伊莲娜已经出现在了祭坛的最高处。

　　她红发如同火焰一般跳动燃烧，目光平静，丝毫不因为击败了教廷强者而有些许的兴奋，居高临下俯视过来，目光所过之处，竟然没有任何一人，胆敢和这样的目光对峙哪怕是一秒。


第1151章 建议

　　尤其是巴塞罗那和尤文图斯帝国的强者，一个个心中暗叫不妙。

　　想不到北域帝国派出一个区区的皇妃，就有如此惊天动地的实力，一箭击飞教廷主事者，这让他们感受到了一种难以言喻的挫败感。

　　“你竟敢对本座出手，你这个疯女人，你知道不知道你在做什么，连北域人皇，也不敢如此对我……”

　　气急败坏的咆哮从祭坛地下传出来。

　　教廷主事者终于露出了光影之下的身形。

　　不过他身穿一袭血色神袍，头戴黄金盔甲状人面冠冕，遮盖住了本来面目，金属面具的遮盖下看不到他任何的表情，但是因为愤怒和羞辱而剧烈颤动的身影，彰显着这是暴风雨即将到来的前兆。

　　他疯狂地冲过来，犹如闪电，气息狂暴，想要出手。

　　祭坛上，伊莲娜眼眸之中的厌恶之色更浓，却没有任何出手或者是躲避的意思。

　　就在众人疑惑之际，突然之间，却见这位强大教廷主事者的身形，突然凝固在了半空，身上澎湃的圣力气息为之一滞，咔嚓一声，他脸上佩戴着的黄金人面冠冕正中间离开一道光滑的裂缝，坠落在了地面上。

　　黄金人面冠冕之下，露出了一张五十多岁的面孔，满脸的震惊。

　　“是他！”

　　“教廷总部十二大红衣主教之一的罗沙里奥，数百年前就达到极道强者巅峰的教廷巨头之一！”

　　“想不到尽然是他！看来教廷对这次南域联盟很重视啊！”

　　“发生了什么事情，为什么罗沙里奥的黄金面甲突然裂开了？”

　　“原来刚才北域皇妃那一箭，并不仅仅是将罗沙里奥轰飞，而是破开了他的防御，早就已经斩开了他的黄金人面冠冕，而罗沙里奥却丝毫未知，这实在是令人难以思议！”

　　“这么看来，北域皇妃还是手下留情了，否则，之前的惊天一箭，就足以将这位成名在数百年之前的教廷耆宿直接击杀了！”

　　“天啊，这北域皇妃的实力，到底有多强？一箭击飞真神境界的罗沙里奥……难道她已经是神王之境了吗？”

　　祭坛周围的强者，不乏实力和眼界都极为出色者，从震撼之中惊醒过来之后，不但认出了圣力光影的真实身份来历，更是稍稍思忖，就明白了发生的情况。

　　怪不得罗沙里奥突然凝滞在原地，气焰消散。

　　既然能在罗沙里奥不知不觉之间，将黄金人面冠冕一分为二，那就能在不知不觉之间取他的性命。

　　这，是女武神伊莲娜的无声警告。

　　实力上的差距，和此时女武神脸上那种丝毫不见波澜的表情，一切都在很认真地告诉罗沙里奥——不要再卖弄你那所谓的教廷身份，只要你再不知好歹，她就一定会毫不犹豫地出手将其击杀。

　　罗沙里奥成名数百年，昔年纵横大陆，所向披靡，何等威风？

　　他性格暴戾，杀心极重，曾经不知道斩杀了多少大陆强者，所以今天才利物浦等不服从教廷的帝国强者施以下马威，在大占上风之后更是动了杀心。

　　他是个极端的神圣教廷主义者，在他的眼中，一切不服从教廷教化的人，都应该被杀绝。

　　可是，此刻，一个年轻后辈，却以俯视的姿态对待他，以绝对的实力凌驾于他之上。

　　这种羞辱和愤恨，让他发狂，却又无可奈何。

　　如果说这个大陆上，如今还有敢于和神圣教廷作对的势力，还有敢杀神职人员的势力，那就绝对非北域帝国莫属，女武神的眼神，清晰地表明，只要他再敢胡闹，就会立刻出手将其格杀。

　　一时之间，罗沙里奥呆在半空，也不知道是该退还是改进。

　　……

　　女武神的目光，从罗沙里奥的身上移开，站在高高的祭坛上，俯视一圈，没有人敢和她对视。

　　然后，她才收回目光，娇躯一晃，重新回到了北域帝国大军之中。

　　自始至终，她没有说一句话，没有发出哪怕是一个音节。

　　但是强悍的实力和干脆利落的作风，却已经让所有人都不敢逆从。

　　北域大军的士兵们，一个个将胸膛高高挺起，眼眸之中闪烁着难以掩饰的自豪和骄傲，他们其实一个个都激动的发抖。

　　有谁？敢抗衡神圣教廷？

　　有谁？能击败教廷巨头？

　　有谁？可震慑群雄汇集的巴黎岛？

　　唯有北域帝国北域皇妃！

　　这是属于北域帝国的荣耀，也是属于他们每一个士兵的荣耀，这荣耀，让他们热血燃烧，心有猛虎，不畏惧一切。

　　而其他帝国——尤其是利物浦帝国等之前被神圣教廷刻意打压的帝国士兵们，则有些羡慕地看着北域帝国士兵。

　　同样为巴黎岛盟誓的成员，同样是从各自帝国之中选拔出来的精锐，但是他们却没有办法将自己的腰杆，挺的如同北域人那么直。

　　“既然大家道不同，也不用强行盟约在一起，如今南域大陆，被地精分割成为两个独立部分，我建议，这次巴黎岛的大军，同样分为两支，一支前往安联城，解救拜仁慕尼黑帝国，另一支前往伊度那城，解救多特蒙德帝国联盟。”

　　看到女武神已经彻底震慑了全场，沙拉维哈哈大笑着，登临祭坛，大声提议。

　　这个提议，得到了几乎所有人的赞同。

　　聚集在巴黎岛上的七十多万大军，原本就已经分成为泾渭分明的两个阵营。

　　利物浦等帝国不愿意和神圣教廷这个野心家一起行军作战，而巴塞罗那等帝国也不愿意和北域帝国这个可破的敌人一起，双方心中都心存戒备和警惕，根本无法配合，如果分开来各自行动，正好避免了内耗。

　　“那好，如何选择，可由大家自行决定，不得强迫，我神圣教廷往东南，前往救援安联城。”

　　停在虚空的罗沙里奥，此时已经恢复了平静，闻言抢着说道：“有哪些帝国，愿意与教廷前往东南，可以得到神的庇佑，也可以共享教廷在南域的情报系统……嘿嘿，怎么样选择，你们都很清楚了，再说，教廷神师在战争之中的作用，想必大家都清楚的。”


第1152章 精灵和侏儒

　　这番话，透露出来的信息可就多了。

　　首先，安联城是老牌南域霸主拜仁慕尼黑帝国帝都所在，底蕴深厚，实力较强，拥有更强的接应力量。

　　其次，由此前往东南安联城，也只不过是几十万里之遥，路途最短，一路上遭遇的地精数量应是最少，且万一不敌，退路较多。

　　最后，教廷神师圣力治愈效果，居于任何魔法治疗术之首，有神师随军，在战争之中，无疑等于生命多了一份保险。

　　当然，最主要的是罗沙里奥话中带着浓浓的威胁，这次选择，就等于是在要求各大帝国最终表明立场了，一旦选择与神圣教廷对立，毫无疑问，接下来就要面临教廷的制裁，中域红黑、蓝黑两大帝国就是最好的例子。

　　这一番威胁，的确是起到了作用。

　　话音未落。

　　巴塞罗那、尤文图斯等大大小小之前驻扎在澜沧江南岸的五十多个帝国的指挥官，纷纷表示，愿意跟随在教廷大军左右，前往东南救援拜仁慕尼黑帝国。

　　就连原先驻扎在北岸的四五个帝国指挥官，稍作考虑之后，也低着头加入了教廷阵营。

　　这样一来，近八十万大军，至少有五十多万加入教廷阵营。

　　剩下只有不到三十万的其他帝国军队，顶着巨大的压力，选择站在了北域帝国一边，愿意一起前往更远更危险的多特蒙德帝都伊度那城。

　　神圣教廷毕竟经营日久，影响力深入人心，由此可见一斑。

　　“嘿嘿，看来大部分人，都对北域帝国和皇妃殿下没有什么信心啊。”眼见大势在自己一方，罗沙里奥又开始皮笑肉不笑地讥诮，自以为搬回了一成。

　　但是，让他感到挫败的是，自始至终，女武神伊莲娜都是静静地站在大军之中，如同未闻，看都没有看一眼。

　　沙拉维却是哈哈大笑道。

　　“老狗，你这话说的可就太早了，据我所知，这次会盟，矮人侏儒联盟和精灵帝国，都曾做出回应，愿意加入，如今距离十五日期限，还有半天时间，等他们到了，说不定会加入我北域帝国哦！”

　　“就是，到时候，不知道你这个狗东西，还能不能像是现在这样，笑的如此恶心灿烂。”卡萨诺不失时机地反击。

　　罗沙里奥微微一窒之后，旋即仰天哈哈大笑：“两个丧家之犬，本座不与你们一般见识，哈哈，十五日期限已经到了，却未见到精灵、矮人和侏儒军队的出现，也未曾得到这两大势力的任何回应，你们真是幼稚，居然还指望这些异族真的来帮助人族……”

　　话音未落——

　　轰隆！

　　一道绿色闪电，突然毫无征兆地从天空之中劈下。

　　地面上顿时出现了一个直径大约十米、深不见底的巨坑，坑四周的岩石光滑如同水磨，反射阳光，根本不似天灾所指，反而如同人工精心雕琢一般。

　　正在众人疑惑之时——

　　突然，一个嫩绿色的草木植物翠芽，像是个顽皮的小孩子一般，从黑色深坑之中探出头来，随风摇摆，接着以肉眼可见的速度极快地生长了出来。

　　这嫩芽的生长速度，令人瞠目结舌。

　　转眼之间，一颗百人合抱、高耸入云、满树苍翠的神奇巨大绿树，树荫如盖，硕大无比，盖住了周围近三四百米的范围，奇迹一般地出现在了众人的眼前。

　　风吹动树叶，发出哗啦啦如烟如诉的声响，仿若是来自于远古洪荒的吟唱，又仿佛是飘扬与战场上的精灵战歌。

　　一缕缕的绿色氤氲，从树枝上垂下来，落在地上，迅速形成了一个个奇异的绿色魔法阵。

　　轰隆隆的魔法轰鸣之声响起。

　　一个个身穿绿色古老战甲、身形俊美、耳朵尖尖、裸露在外的白皙皮肤上布满了天然生成的绿色魔法符文、气息强大的精灵族战士，从这绿色魔法阵之中连绵不绝地走了出来。

　　精灵！

　　绿精灵！

　　这是传说之中的精灵族的战士。

　　精灵族，真的来了！

　　一个令人震惊出场方式！

　　那一道绿色闪电，不知道是什么魔法神通，居然可以隔空设置传送阵，将精灵族的大军，源源不断地传送过来，想必是精灵族的独特运兵方式吧。

　　前一刻罗沙里奥还在说精灵族不可能来，现在精灵们就出现了，这可真现世报，赤裸裸的打脸！

　　这颗绿色大树的输送能力，当真是强悍到了极点。

　　不到七八分钟的时间，就已经有整整六千极为强大的精灵族魔法弓箭手战士，从绿色传送阵之中走出来，来到了祭坛下方。

　　为首的指挥官，是一位看起来只有十七八岁的女性精灵祭司。

　　她头上戴着绿树枝编制的冠冕，但是仔细看的话，这树枝近似于金属，闪烁着奇异的光泽，隐隐有惊人的魔法气息蕴含其中。

　　这女精灵面容俊美，似是十七八的少女，一双眸子清澈纯净，却蕴含着看透世事沧桑的哲人一般的光彩，身形凹凸有致，极其火爆，只穿着树枝树叶编成的战甲，掩盖住了胸前一对蓓蕾和腰腹之间的要害部位，其他大部分地方都裸露外空气中，白皙如同牛奶一般的肌肤，覆盖着美丽的绿色符文，更显得妖娆艳丽，具有不可逼视的魅力。

　　从其穿着来看，应该是一位极其强大的精灵族月亮神殿祭司。

　　她胯下骑着一头实力恐怖的兽皇级白虎，足有三米高，超越了一般的战马高度，气息惊人，给人的感觉极为圣洁，祭司手握一根树枝一般的法杖，娇美柔弱的样子，令人忍不住怜惜。

　　“精灵族，月亮神殿白虎祭司苏珊娜，率领六千六级精灵弓箭手，前来参与会盟！”

　　女祭司的声音清脆如同空谷黄鹂，悦耳宜人，令人听了心里忍不住一阵舒适，如同她的外貌一样，极具诱惑力。

　　“原来是精灵帝国的高手到了，欢迎欢迎……”

　　红衣大主教罗沙里奥浑不似之前还断定精灵们不会来的样子，满脸堆笑地迎了上去。

　　谁都看得出来，这六千六级精灵魔法弓箭手和白虎女祭司的实力有多么强大。

　　在这样的时候，他自然是要将精灵族争取到教廷的一边。

　　如果能够因为这次结盟，拉近精灵帝国和神圣教廷的关系，最终结盟的话，那么教廷就可以在西域大陆占据彻底的优势，扫灭马德里帝国不过是在指日之间而已。

　　罗沙里奥自报家门，且将姿态压到最低，一派和蔼可人的面目。

　　他满以为自己这样平易近人，一定可以和白虎女祭司苏珊娜接上话，谁知道这一次，大红衣主教的热脸，却贴到了一个万载寒冰一样的冷屁股。

　　白虎女祭司看都没有看他一眼。

　　娇滴滴地四下看了一眼，苏珊娜目光掠过女武神伊莲娜的时候，稍稍停顿，然后脆生生地问道：“不知道哪位是北域人皇亚历山大陛下？”

　　罗沙里奥心中一惊，有一种不好的预感。

　　其他众人也都面面相觑，不知道白虎女祭司为何这样发问，难道……

　　“我家陛下并未亲自前来，这次带领北域大军征讨地精的，乃是伊莲娜皇妃殿下。”沙拉维神色从容，朗声介绍到。

　　白虎女祭司脸上露出了一丝惊讶。

　　沙拉维旋即将之前发生的事情，简略地描述了一遍。

　　“哦，原来是伊莲娜皇妃殿下，苏珊娜失敬了。”白虎女祭司坐在白虎神兽之上，摇摇向女武神施礼，然后略作思考，道：“未能一睹北域人皇陛下的风采，倒真是让人遗憾，既然人族已经决定兵分两路，且北域帝国这边人数稍少，又是皇妃殿下领军，同为女人，相处应该更为容易，那么精灵族大军，便加入北域大军一路吧！”

　　这一番理由，倒是极为坦诚，别人也说不出来什么。

　　说完，也不等罗沙里奥再辩解什么，娇滴滴的白虎大祭司，就率领六千六级精灵魔弓手加入到了北域大军序列。

　　大红衣主教大人呆在原地。

　　他的脸色尴尬一阵青一阵红，看着白虎女祭司的身影，斜长的眼眸里隐蔽地闪烁着怨毒的光芒，显然连整个精灵族都恨上了。

　　“好了，既然这样，那我们就出发吧……”

　　连续被两个容貌绝世的女人打击，这让很没面子的大红衣主教一刻也不想在留在巴黎岛，立刻建议出发。

　　但是今日，仿佛连上天都要和他开个玩笑。

　　话音未落。

　　轰隆！

　　轰隆！！

　　巴黎岛的地面，突然一阵剧烈的震动，仿佛是地震到来一般。

　　“怎么回事？”

　　“地震吗？”

　　“我们遭受到了袭击？”

　　“岛要沉了吗？”

　　众人一阵惊慌，光焰闪烁，无数人影闪烁，强者们纷纷飞上了天空。

　　就在这个时候，只见祭坛旁边的一块几十米宽巨硕岩石，突然崩裂开来，接着一个黑色疯狂旋转的转头从岩石之下的泥土之中旋转出来，越来越大，越来也大……

　　到了最后，钻头的根部已经有十米直径，如同鱼翔浅底一般，极为灵活地从坚硬的泥土沙石里‘游’了出来。

　　“这是什么怪物？”

　　众强者纷纷警戒，军队更是刀枪出鞘，严阵以待。

　　一两分钟之后，黑色旋转钻头终于缓缓停了下来，其后连接着的一个长约五百米左右的巨大‘战舰’一样的怪物，出现在了众人的视线之中。

　　这怪物浑身布满了光滑的黑色鳞片，如同水纹一般游动，整体像是一只穿山甲魔兽，没有四肢，流线型的躯体极为优美，只是全身上下，感受不到丝毫的魔法或者是斗气气息，所以之前现场如此之多的强者，竟然都没有发现它的存在。

　　“这是……”有人似乎想到了什么。

　　就在这时，怪物腹部突然浮现一道道银色光线，接着一个魔法光门出现。

　　在众人屏气凝神的等待之中，一个身高摸约只有一米左右的‘小人’，从光门之中走了出来，这小人外貌形态与人类一模一样，金色长发，身躯笔直，眉清目秀，身上穿着一袭紧身土黄色战袍，分为上衣和裤子，脚蹬皮靴，非常干练彪悍的样子。

　　“地精？”有人忍不住惊呼。

　　传说之中，地精就是身形矮小，且掌握了许多魔法机械科技，神出鬼没。

　　“谁他妈的是地精？那个生儿子没有屁眼的家伙，没有搞错，居然说老子是地精？我靠，老子是美丽可爱的侏儒，侏儒懂不懂？浓缩的都是精华，老子是精华！”

　　这个美丽可爱的‘小人儿’，一听到地精两个字，就像是被人捅了屁股跳着脚大骂了起来，一副要拼命的样子。

　　侏儒？

　　这么说……最后一支势力——矮人侏儒联盟，也终于现身了？

　　之前那个惊呼‘地精’人类强者，被骂了一个脸红脖子粗，也不好发作。

　　的确，他犯了一个常识性的错误，侏儒和地精虽然都是个子矮小的种族，但还是有很大的区别，最明显的地方在于，侏儒外貌通常都非常俊美，仪表堂堂，穿着美观，皮肤和人类一样，而地精则是丑陋恶劣的种族，尖牙利嘴，绿色皮肤，臭气哄哄。

　　只是传说之中，侏儒不都是礼仪翩翩极富爱心的种族吗？

　　为什么这个金发小家伙居然出口成脏？

　　说话之间，又有很多矮小俊美的侏儒从光门之中走了出来，有男有女，穿着基本上都一致，清一色紧身劲装，腰间有一个鼓鼓的小包，里面也不知道装着什么，背后挎着两杆魔法火药枪，头戴贝雷帽，极为潇洒干练，要是孙飞在这里，一定会惊呼，这些侏儒不会是盗版了前世英国皇室卫队的打扮吧？

　　第二个出来的侏儒是一位女性，非常漂亮，像是缩小了一两号的精灵一样，梳着黑色的马尾辫，大眼睛清澈如同山间清泉，迫不及待地捂住了第一个侏儒的嘴巴，满脸通红地向周围之众人解释道：“不好意思，这小子经常和矮人一起，学坏了脾气，大家多多见谅。”


第1153章 机械怪鱼军队

　　这个女性侏儒给人一种极为羞涩的印象，刚才说了几句话，一张俊俏的小脸蛋立刻就红的像是秋天的苹果一样可爱。

　　之前满嘴脏话的男侏儒很不乐意地挣脱开来，怒道：“谁和矮人学的？是矮人学我好不好……”说着，整理了一下自己的行装，抬着头大刺刺地朝着四周看了几眼，问道：“这里是巴黎岛不？你们这群家伙，就是会盟的人族军队？”

　　“莫非是来自于矮人侏儒联盟的朋友？”

　　沙拉维哈哈大笑，将自己等人的身份，有耐心地将局势介绍了一遍。

　　“原来真的是你们啊？准备好了吗？咱们什么时候出发？老子正想去干死那群低贱丑陋的地精，妈的，都是身材不高的生物，老子侏儒们的脸，都让这群黑皮肤的败类丢光了，走到哪里都有人将老子当做是地精……”男侏儒满口脏话乱飞，拍着胸脯介绍道：“对了，自我介绍一下，老子名叫艾马尔，是侏儒帝国地行中队的中队长。”

　　这小子实在是太嚣张了。

　　顿时，有人看不惯这个小矮子这么不可一世的嘴脸。

　　“喂，小屁孩，你长的和老鼠一样，还不如刀剑高，怎么打仗？去去去，一边玩去，让你家大人出来。”一位巴塞罗那的将领，上下打量着艾马尔，阴阳怪气地嘲讽。

　　“你他妈的找死吧？”艾马尔顿时暴怒了起来。

　　话音未落。

　　这脏话小侏儒身形一闪，化作一道绿光，在原地一晃。

　　下一瞬间，只听嘭地一声，说话的这位巴塞罗那的将领，长大了嘴巴，根本没有反应过来发生了什么，脸上出现了一个清晰的小脚印，就直接被一脚踢飞了十多米，昏死在地上不醒人事。

　　小侏儒早就已经回到了原地。

　　这一手当真是漂亮。

　　那巴塞罗那将领，实力在月级初阶左右，却被一击而飞，可见这小侏儒的斗气实力，至少也在月级上阶左右，倒也不容小觑。

　　“小矬子，竟敢出手伤人？”其他巴塞罗那将领见状，顿时都暴怒。

　　他们自恃为大陆第一军事强国的人，不管到哪里都是耀武扬威，高人一等，只有他们欺负别人的份，哪里有别人欺负他们？又何曾吃过这样的大亏，顿时人影闪烁，力量绽放，冲过来就要将这个小侏儒拿下。

　　“住手！”

　　沙拉维担心这些小矮人吃亏，连忙阻止。

　　谁知道下一瞬——

　　砰砰砰砰砰砰！

　　却听一连串爆豆一般的声音电光石火之间急骤响起，震撼着众人的耳膜。

　　扑过来的六七位巴塞罗那月级强者，齐齐发出一连串惨呼，像是断了线的风筝一样倒飞了回去，和之前那个同伴一样，生死不知。

　　“嘿嘿，就凭你们这群小瘪三，竟然和老子斗？不知道老子的外号叫做枪神吗？”

　　艾马尔摆出了一个潇洒的POSE，手中不知道何时握住了一柄造型精致美观的火枪，枪口还袅袅飘着青烟，他轻轻地对着枪口吹了吹，一脸的倨傲和得意。

　　众人这下可都吃惊不小。

　　之前一些不将侏儒们放在眼里的强者，都认真打量起这几十个小矮子。

　　艾马尔一脚踢飞第一个巴萨罗那强者的实力，也只不过是月级上阶，并不放在此地众多超级强者的眼中，所以对侏儒们并不算是重视，但是，刚才这迅雷闪电一般的几枪，就连沙拉维这样的极道巅峰强者，竟然都没有捕捉到火药子弹的轨迹，当真是不可思议。

　　原来侏儒们的实力，竟然都在那神奇的枪法上面。

　　不知道极道强者，能不能躲开那神奇可怕的子弹。

　　沙拉维仔细观察，发现艾马尔和伙伴们的腰间的枪，长短各不相同，闪烁着奇异的金属光泽，显然是出自与矮人一族大师级的铸造工艺，通体没有任何缝隙，且枪身雕刻着远古时代的符文，深奥难测。

　　侏儒一族，果然是传说之中极为擅长魔法火枪的种族。

　　这枪只怕不亚于高阶斗兵，不可小觑。

　　沙拉维暗中赞叹。

　　这时，所有人都收起了小看之心，明白这群侏儒可真的不是什么弱者。

　　教廷主事者罗沙里奥这时也重新审视了侏儒们的战斗力，似乎是想到了什么，一改之前旁观和不耐烦的神色，满脸堆笑地走过来，道：“原来是侏儒族的朋友们到了，我是神圣教廷红衣大主教罗沙里奥，欢迎各位加入……”

　　谁知道他还没有说完，艾马尔就极不耐烦地打断了他的话，撇嘴道：“得得得，你这老小子，神色闪烁，一看就不是什么好鸟，别靠老子这么近，好像咱们很熟似的！”

　　罗沙里奥长大了嘴巴，一张老脸，顿时就黑了。

　　沙拉维等人毫不客气地哈哈大笑了起来。

　　“嘿嘿，倒是你这个红头发的小子，刚才阻挡那几个穿红蓝衣服的家伙对老子出手，看起来心肠不错，我决定了，老子们就和你在一起好了……”

　　满嘴脏话的艾马尔看了看沙拉维，想起之前只有这个年轻人面色和善地介绍岛上的情况，有在巴塞罗那人出手的时候，曾出手阻拦，对于这位年轻至尊心生好感。

　　于是，艾马尔二话不说，就带着其他同伴们，操控着那地行黑色机械怪鱼，加入到了沙拉维等人的队伍之中。

　　这个时候，人群之中一些眼光高明的人，已经看了粗来，别看这满嘴脏话的小矮人一副欠揍的样子，实际上是在装疯卖傻，这小矮子眼光非常锐利，只用了几句话，第一时间潜意识里，就感觉到了罗沙里奥等人的不怀好意，退而选择了北域帝国一方。

　　与此同时，地面上破开一道道裂缝，只见大约近千个机械怪鱼，从泥土之中钻了出来。

　　这才是侏儒和矮人部队的主力。

　　场面极其壮观。

　　众人再度被震撼。

　　岛上聚集着如此之多的极道强者，甚至还有真神级别的强者，竟然没有一人事先察觉到这支地下机械怪鱼大军的存在，要是他们突然袭击，只怕岛上的军队，要损失五六分之一以上。

　　这支机械怪鱼军队，绝对是进行战术奇袭和斩首行动的利器。


第1154章 提升计划

　　看到侏儒矮人联盟远征队突然展现出来的这样强大的实力，教廷一方的人，都暗自惋惜，后悔之前没有表现的更加和善积极一点，没有将这样一支军队笼络到自己的手中，又被北域帝国的人拉拢过去。

　　这可绝对不是什么好兆头。

　　按照这样的趋势下去，只怕日后连整个精灵帝国和侏儒联盟，都要慢慢地倾斜向北域帝国了。

　　北域人真是走了狗屎运，占了便宜。

　　罗沙里奥觉得自己的老脸被快人扇肿了，心中涌起一阵难以遏制的怨毒。

　　只有罗沙里奥自己知道，他之前故作热情想要将艾马尔等侏儒拉到自己一边，然后再想办法弄到矮人侏儒一族的火枪技术，想不到这些小矮子直觉非常可怕，竟然预感到了一丝危险，果断投靠到了北域帝国一边！

　　真是失策。

　　“既然矮人侏儒联盟和精灵帝国的大军都已经来到，那么我们立刻出发吧，南域的同胞们时时刻刻都在遭受地精的侵扰，我们早一刻出发，说不定就能挽救更多的同胞。”

　　罗沙里奥说的大义凛然。

　　说完，带着自己一方的诸多强者，毫不迟疑地返回各自营地，整顿开拔。

　　实际上是因为他今天憋了一肚子恶气，却又无法发泄出来，只想赶紧离开这里。

　　“我们也走。”沙拉维大喝一声。

　　女武神伊莲娜是北域大军的统帅。

　　但是这位王妃殿下生性冰冷，除了孙飞和少数亲近朋友之外，从来都不愿与陌生人交际说话，因此北域帝国的大军行动，大致上都是由沙拉维和卡萨诺这两位名将来主持。

　　女武神只是坐镇军中，负责解决敌人中的超级高手。

　　来自于皇家马德里帝国的厄齐尔、利物浦帝国的杰拉德、曼城帝国的孔帕尼、阿森纳帝国的范佩西等人，之前早就已经决定追随北域帝国大军，此时自然不会有任何异议，听到沙拉维的决定，立刻吩咐各自军队准备开拔。

　　而精灵族的月亮神殿女祭司苏珊娜和那个极易羞涩的女性侏儒，也站了出来，各自吩咐军队听从沙拉维等人的号令。

　　不到一个多小时的时间，巴黎岛上变得空荡荡无一人。

　　近八十万大军从次出发，浩浩荡荡地开赴南域。

　　一场关乎南域人族生死存亡的战争，即将打响。

　　……

　　那不勒斯海湾，中域大陆和北域大陆的交界之处。

　　自从当日两大帝国剩余军队由此撤入北域，北域人皇座下的【杂牌军】与神圣教廷的【裁决神骑士团】在此惊世一战之后，这片风景宜人的海湾，就变成了一座浩大的战场。

　　杂牌军在这里安营扎寨。

　　裁决神骑士团也一改之前拱卫教廷总部圣山的任命，长久地驻扎在了这里。

　　名声因为这一战而不可遏止地崛起的北域【黄金狮子】和教廷的老牌王牌强者【银发灰眸】阿特金森也一南一北，隔着两大域的边界线相互对峙。

　　不论是北域帝国还是神圣教廷，都在两域的边界囤积了重兵。

　　在过去的一段时间里，这里也并不平静，双方之间早就确定了不可共存的敌对关系，因此虽然没有爆发大规模的战争，但是小的摩擦和战斗却连接不断。

　　和很多人猜测的一样，在彻底做好爆发全面战争的准备之前，不论是北域帝国还是神圣教廷，都需要首先消化自己大域之内的领地和子民，不会投入太多的重心。

　　而孙飞和北域帝国智囊团制定的那不勒斯海湾攻略，则是以练兵为主。

　　漫长的边界线上，不断爆发的小规模冲突，有些是教廷引起，大部分则是由北域帝国主动挑起，有了超远距离传送魔法阵，北域十大军区的军队，可以源源不断地轮换到边界线上，进行战争的预演。

　　谁都明白，一旦北域帝国和神圣教廷真的爆发战争，那不勒斯海湾一定会是一个绕不开的战略要地，首当其冲的第一战场，这片土地上的成败，很有可能最大程度上决定着战争最后的胜负。

　　双方都在尽力适应对手，也在适应着这片战场。

　　在整个大陆的焦点重心都集中在南域大陆的人族与地精之间的战争，但是谁也无法保证，会不会因为南域某个事件导致连锁反应，使得有一个突然的瞬间，那不勒斯成为战火的中心。

　　……

　　大陆的局势，都被孙飞和他的北域帝国所牵动。

　　而这一段时间，很少露面的孙飞则一直都停留在【天空之城】的神王殿，不断地抓紧时间，击中信仰之力炼化神域大世界，提升自己的实力。

　　北域帝国的诞生，让孙飞的威望在北域达到了巅峰。

　　这也使得他可以收集更多的信仰之力，来壮大自己的神格，提升自己与神域大世界的融合程度，以最快的速度增强实力。

　　不管北域帝国的军力如何强盛，实际上，牵系着整个帝国命运的，依旧是孙飞的个人安危——事实上对于任何一个帝国势力来说，决定国运的都是最强者的战绩。

　　所以，只要孙飞能够始终保持对于神圣教廷顶级强者的胜利，那北域帝国就会团结成为一块铁板，而一旦孙飞被教廷强者压制，那北域帝国的日子，就会变得难过起来。

　　孙飞和智囊们也正是看准了这一点，所以南域战事才会由女武神伊莲娜独当一面，而自己则留在北域，抓紧时间提升自己的实力。

　　在过去的十多天时间里，孙飞又有所收获，增强了和神域大世界之间的联系，融合程度，已经达到了百分之二十一。

　　这意味着孙飞的实力，已经突破了真神境界，晋升神王境。

　　与此同时，除了【黄金狮子】兰帕德之外，香波城的其他几位黄金圣斗士，也一起进入了闭关状态，在【天空之城】的圣宫之中，被孙飞分配了大量的神药和其他资源，布置了各种增强神阵阵法，来全力提升个人的战斗力。

　　随着沙拉维和卡萨诺等人的投诚，随着孙飞治下区域的增大，随着北域帝国的诞生，托雷斯等圣斗士的实力提升，已经远远落后于帝国的需要。

　　在以前，他们是香波城最强武者的代表。

　　但是现在，最强的人已经不是他们。

　　这绝对不是黄金圣斗士该有的作用和地位。

　　所以，他们必须尽快迎头赶上，只有在最短的时间里晋入大日级尊者位境界、将自己的实力提升到大日级中上阶位，才能勉强适应现在北域帝国的级别。

　　为此，孙飞也制定了一系列的计划。

　　相信等托雷斯等人出关，实力一定会有一个不可思议的提升。


第1155章 永生难忘的一幕

　　南域。

　　长期的战争让这片曾经丰腴美丽的土地满目疮痍。

　　大量的树木被砍伐，矿石被开采，草原被挖的坑坑洼洼，水土流失严重，河流被地精们筑坝改变流向，战争的后果是到处一片教徒，千里沃野堆积着人类、魔兽、动物和地精们的尸体，腐烂或者是半腐烂……

　　空气之中弥漫着腐臭的味道。

　　一座座造型丑陋发出巨大声响的地精飞艇，时不时在天空之中飞过，留下乌黑色的废气，将原本蔚蓝的天空染得乌烟瘴气。

　　这里是距离巴黎岛十万公里的地方。

　　这里已经是地精的占领区。

　　地面上时不时有地精巡逻小队来回穿梭，用来搜捕一些逃出来的人类。

　　荒野中时不时传出一阵阵惨叫。

　　距离天黑还有不到两个小时，天空中一阵阵阴云，挡住了太阳的余辉，天色显得昏暗，青灰色的地面和远处的天空似乎凝结在了一起，让天地之间充斥着一种绝望灰色的气息。

　　微风吹过，地面上的杂草微微抖动。

　　三个身影，仓皇地在草丛中缓缓地蠕动。

　　是一个年轻的妈妈带着两个小女孩，她们身上扎着杂草，最大程度地掩盖自己的身形，认准了方向，小心翼翼地朝着北方前进。

　　年轻的妈妈容貌还算是秀丽，黑色的长发紧紧地扎起来，脸上抹着一些黑色的泥土，只有二十五六岁的样子，像是母鸡护住小鸡崽一样，牢牢地护住两个六七岁样子的小女孩。

　　妈妈的脸上带着难以掩饰的惊惶和恐惧。

　　看过太多人类落在地精手中的惨状，尤其是女性，简直是生不如死，她难以想象自己和两个女儿要是被地精们抓住会怎么样，全神戒备的状态下，周围的任何风吹草动，都会让她一阵阵心惊肉跳！

　　“妈妈，我好饿……”

　　年纪小点儿的小女孩爬在草丛里，轻轻地拉了拉妈妈的衣角，明亮的大眼睛里充满了渴望，小嘴因为干涩布满了裂缝，因为长时间的挨饿，精神已经有点儿恍惚。

　　年轻的母亲眼中闪过一丝心痛，紧紧地抱住小女孩，亲吻着她的额头：“安娜要乖，再坚持一会儿，我们很快就会找到吃的了……”实际上，她也不知道什么时候可以找到吃的，如果能够有一口水喝也好啊。

　　她们已经饿了两天一夜了。

　　“妹妹乖，姐姐给你吃的……”稍微大点儿的小女孩从怀里摸出一块上面布满了牙印的植物茎块，递给妹妹安娜，悄悄说道：“你咬一咬，里面还有甜水呢！”

　　小女孩接过来在口里咬了几下，哭着道：“不好吃，姐姐骗人，妈妈我饿，饿的不行了……”

　　小女孩的哭声，让妈妈心都碎了。

　　一路逃难，让孩子们受了从未受到过的罪，她真怀疑，还能不能带着两个女儿逃出南域。

　　“啊，水，前面有水……”

　　小女孩突然像是发现了什么，欢叫这跑了出去。

　　之间前面的开阔地，隐约间似乎是传来淙淙水声，仿佛有一条小河流过一般，小安娜听到了水声，再也忍不住，站起来冲了出去。

　　“安娜，小心……”年轻的母亲大吃一惊，还未来得及跑出去。

　　就听得远处传来一阵尖啸嘶叫之声。

　　是地精！

　　她顿时吓得脸色苍白，只来得及冲出去将小女孩抱住，还未隐藏起来，就看远处突然出现了一群绿幽幽丑陋的地精。

　　地精们显然已经发现了母女三人。

　　它们像是看到了猎物的狼群一样，兴奋冲了过来，将已经吓得浑身颤抖如同筛糠一样的母女三人围在了中间。

　　“喔克喔克，人类！女人！”

　　“美丽的女人，喔克，美女！”

　　“我喜欢小女孩……喔克，不要让它们跑了！”

　　地精们兴奋地冲了上来。

　　“不……”年轻的母亲绝望地哀嚎。

　　在这个时候，她依然试图用自己淡薄的身躯，将两个女儿紧紧地抱在怀里，仿佛这样做，就可以让女儿安全。

　　啪！

　　一个强壮的地精冲过来一巴掌就将这个可怜的女人，狠狠地抽的飞了出去。

　　地精们身形矮小，但是力量可不小，它们尤其喜欢淫辱人类女人，特别是十岁左右的小女孩，身高和它们差不多，是它们最喜欢凌辱的对象。

　　转眼之间，吓傻了的小女孩安娜就被几个地精围在了一起，撕裂了身上的小裙子，露出了娇嫩瘦弱的身躯，在寒风中瑟瑟发抖，她被吓傻了，甚至都不知道反抗。

　　“不，放开孩子，放开我的孩子……”

　　女人自己已经被几个疯狂狞笑着的地精抓住，但是却不顾自己的安慰，依旧想要疯狂地冲出去，救自己的女儿。

　　但是她的力气，那里是地精武士们的对手。

　　“不……”女人绝望地嘶吼。

　　下一瞬间，她已经被地精们压倒。

　　人世间最为凄惨的遭遇，降临在了这三个可怜的母女身上。

　　就在这时——

　　咻咻咻咻！

　　突然响起一连串急促的箭啸之声响起。

　　女人只觉得身上突然一轻，身边的地精们全部倒飞了出去，一片惨叫之声连绵不绝地响起。

　　“孩子，我的孩子……”女人不顾身上被撕碎的衣服，朝着自己的孩子冲去。

　　让她大喜过望的是，两个孩子虽然也被撕碎了身上的衣服，但是最悲惨的事情并没有发生，身上只有些许抓痕。

　　“妈妈……”惊魂未定的小女孩们冲到妈妈的怀里，瑟瑟发抖。

　　女人抬头看去，之间远处山岗上，不知道何时，出现了几个英姿飒爽的人类女武士身影，弯弓搭箭，箭矢如同暴雨一般飞射过来，每一支箭矢，都会夺走一条地精的性命。

　　“喔克，更多的女人……”

　　地精们疯狂了。

　　远处山坡上出现的女子的身影，无一不是绝色美丽，身披军装，具有毒药一般的诱惑力，让地精们疯狂地朝着山岗涌去。

　　一声声尖啸和呼喝之声响起。

　　不知道从哪里出来的地精，远处绿幽幽一片，转眼之间，漫山遍野都出现了疯狂的地精们的身影，都朝着山岗方向狂奔过去。

　　“快跑！”

　　女人惊慌失措地大喊。

　　十几个人类女武士，绝对不是那漫山遍野冲过来的地精们的对手。

　　转眼之间，眼看地精大潮从三面冲过来，就要将山岗包围住，就在这时，一阵阵嘹亮的军号之声，突然在整个旷野之中响起，尘土飞扬之中，陆陆续续有一队队的人类骑士从山岗后面冲上来，露出了身形。

　　一道道长条旌旗在山岗上飞扬，如同一条条长龙飞扬出现。

　　“是人族的军队？”

　　女人突然明白了什么，眼里放射出狂喜的目光，激动地浑身颤抖了起来，人族的军队到来，自己三人有救了，却不知道是拜仁帝国的军队，还是来自于多特蒙德帝国的军队？

　　山岗上的女弓箭手们不退反进，如闪电一般冲了下来。

　　她们拔出了腰间的长剑，剑光闪烁，所过之处，地精们就像是镰刀之下的小麦一样纷纷倒地，转眼之间，女武士们来到了母女三人跟前。

　　“跟我们走。”

　　母女三人很快就被带回到了山岗之上。

　　女人放眼看去，之间山岗之后，密密麻麻一眼看不到变得人族大军，正在从远处天边蜿蜒而至，黑压压的军队一眼看不到边，天空之中还有人族强者飞行来往，监察四周的军队，骇人的气势冲天而起，充塞天地。

　　这是一支强大到了极点的人族军队。

　　不论是数量还是战斗力，都超出了母女三人的想象。

　　“你们安全了，快回到后营吧。”一位看起来只有十八岁的漂亮女弓箭手递给小姐妹俩一人一个大面包，亲切的微笑像是山涧的清泉一样，温暖了两个小女孩惶恐不安的心。

　　“姐姐，谢谢你们救了我和妈妈、姐姐。”

　　小安娜脆生生地说道，狼吞虎咽地吃着面包。

　　“姐姐，你们是哪里的军队？是来消灭那些可怕的地精的吗？”大点儿的女孩子鼓足勇气的问道。

　　“姐姐来自于北域帝国，是伟大的北域人皇陛下，派遣我们来消灭地精，小妹妹，快回到后营去吧，这里就要开战了。”女罗格弓箭手笑嘻嘻地摸了摸小女孩的头。

　　南域发生的凄惨一幕幕，让女罗格联想到了曾经在黑暗破坏神世界中发生在罗格们身上的惨剧，所以对两个小女孩子万分同情。

　　“姐姐，我也要杀地精，你教我射箭好不好？”小安娜扬起面孔脆生生地书恳求。

　　“等你长大了，姐姐教你射箭。”女罗格说着，命旁边的战士带着母女三人，朝着后方的营地走去。

　　一声声的军号不断发出清晰的军令。

　　母女三人从山岗上下来，回头，最后一眼看到，美丽的弓箭手姐姐们簇拥着一位高贵美丽如同女神一般的红发女将军，高高地站在山岗上，无数英勇的战士从女将军的身边冲锋而过，朝着山下的地精冲去。

　　这一幕，母女三人永远难以忘记。

　　北域人皇这个称号，也永远铭记在了她们的心中。

　　十多年之后，当小安娜和姐姐一起成为南域赫赫有名的神弓手，成为人人崇拜的女强者，一说起北域人皇，心中就会充满了感激，她们加入了北域帝国的骑士队伍，成为了北域人皇最为忠贞的信仰者！


第1156章 严峻的形式

　　夕阳如血。

　　一场血腥的厮杀，才刚刚开始。

　　冲在最前面的地精，在女罗格们的魔法箭矢的打击之下，大群大群如同镰刀下的麦子一样纷纷跌倒。

　　“喔克！喔克！人类！新鲜的食物！”

　　“冲！杀！”

　　“吃掉人类！”

　　同伴们的倒下并未让地精们有任何的畏惧。

　　在它们的眼中，人类大军就是食物。

　　在南域大陆长时间以来军事上的连连胜利，让地精们根本不将人类大军放在眼里，在之前的战役之中，甚至曾经出现过几百个地精，就可以追着数千乃至上万的人类大军狂跑的局面！

　　漫山遍野冲出了大量的地精。

　　说它们是军队吧，却像是难民一样，大部分地精身高不到一米，墨绿色的皮肤充满了褶皱，三角形的脑袋看起来像是营养不良一般，眼睛大如灯泡，一副凶神恶煞的样子，身上都披着简单铠甲铁皮，手里拿着木棍棒子之类的东西，尖叫着冲过来。

　　它们没有任何的队形，也不讲究配合，只是不怕死地猛冲。

　　它们的气势，如同一群猛虎冲入羊群。

　　但是最终的结局，根本就是绵羊冲入虎群一样。

　　北域大军一个骑兵队大约不到一千人，三次来回冲锋，近万的地精全部被绞杀一空，没有漏下一个，密密麻麻的地精尸体堆满了地面，绿色的血液在大地上蔓延。

　　“就这种程度的力量，地精竟然可以雄霸整个南域？”

　　山岗的大旗之下，杰拉德等其他帝国的强者不可思议地议论。

　　没有道理啊，这是远征军第一次和地精接触，如果地精大军都是眼前被剿灭的这支队伍那样松散无力，南域的人族军队，又怎么会节节败退，差点儿被地精们抱怨了？

　　“也许我们遇到的只是地精平民吧，再往前，就会遇到真正的精锐军队了！”

　　将领强者们只能这么想了。

　　魔法师一把火，将战死的地精尸体全部都烧了，熊熊烈焰淹没了一切。

　　队伍又往前推进了大约二十多公里，终于看到了一座被摧毁的人类城市，里面还有近万地精军队驻守，杰拉德自告奋勇，带领着利物浦帝国的军队只用了一次冲锋，就攻克了这座城市，俘虏了大约五千多约地精。

　　远征军在沙拉维等人的指挥之下，进驻这座城市。

　　远征军计划要在这里度过进入南域的第一夜。

　　士兵们开始在城市之中整顿。

　　突然——

　　“杀，给我杀光这群地精，一个不留！”

　　一声怒吼，滚雷一般地在城市里面响起。

　　利物浦指挥官杰拉德像是收到了什么刺激，原本在整顿城防的他，突然如同疯魔一样，身影闪烁，凌空来到关押被俘虏的地精们的上空，力量狂飙，如同山岳一般的大地斗气覆压下来。

　　噗噗噗一连串爆炸之声，下面的数千地精霎时间被压成了齑粉。

　　“杰拉德大人，不要动手，皇妃殿下有令，要留活口，问口讯！”

　　沙拉维被澎湃在天空的力量气息激动，第一时间赶过来的时候，俘虏的五千多地精，一个活口都没有留下，全部被暴怒之中的杰拉德虐杀，整个牢房到处都弥漫着腥臭的肉糜和绿色的血浆。

　　“全杀啦？”沙拉维大感奇怪：“到底是什么事，让杰拉德将军如此愤怒？”

　　“你跟我来。”

　　杰拉德也不愿意多说话，拉着沙拉维，就来到了城市的中心，原先地精军队储存粮食的地方。

　　当沙拉维看到那一具具被吃掉了四肢、头颅的人族的尸体、看到那一截截被煮在锅里半熟的人族的内脏、看到那已经被折磨的失去了神智的女人和小孩，看到还活着但是却啃掉了一支手臂的露出森森白骨的老人……

　　“杀！给我杀绝，从此之后，远征军绝对不收地精俘虏，我要杀绝艾泽拉斯大陆的每一个地精！”

　　沙拉维出离愤怒了。

　　他对神圣教廷，甚至都从来没有这么憎恨过。

　　地精，根本就是一群畜生，一群没有丝毫人性的野兽，不，它们甚至比野兽还要野蛮低贱，除了具有智慧，它们就是一群会走路的暴徒。

　　很快，在城中发现的一切，在远征军之中传了开来。

　　事实上也不用传，在这座被毁灭的人类城池之中，到处都有被吃掉的人类的残肢，又被活活折磨死的人类，有煮在铁锅里被吃掉了一半的人族的内脏……

　　这里，简直就是一座人间地狱，整座城市所有人都被残杀，几十万人最后只有不到二十人活了下来，却也已经因为恐惧和折磨，彻底疯了！

　　虽然在来到南域之前，关于地精吃人的消息就有传播开来。

　　但是，当所有人亲自看到这一幕的时候，还是彻底被震撼和激怒了，整个城市之中，响彻着战士们的愤怒咆哮。

　　“不收地精俘虏！”

　　“杀绝南域每一个地精！”

　　愤怒的人群，将城市之中能够找到的任何一个地精，全部都捆在马背后面活活拖死，斥候巡逻小队在城市周围展开了大规模的搜索和巡逻，有击杀了大量的地精。

　　远征军在这座城市短短休养了半夜，后半夜就全部开拔，加速朝着伊度那城方向前进。

　　在第二日刚刚天明的时候，远征军终于遭遇到了真正的地精军队。

　　一场大战，在平原上展开。

　　愤怒的人族军队几乎是展开了一边倒的屠杀，士气如虹，厮杀到了当天夜晚，击败了近百万的地精军队，几乎没有留任何一个俘虏，全部斩尽杀绝。

　　当夜，远征军在战场上安营扎寨。

　　“我们最开始遭遇的，果然是一些类似于平民的炮灰地精，今天厮杀的对象，才是真正的地精军队。”主帅营帐之中，来自各国的指挥官齐聚一堂，沙拉维对着地图分析道：“地精武士的战斗力，和人族武士相比，有很大的差距，但是他们的数量太多了，我相信，今日遇到的这支军队，只是地精帝国的一支常规军队，但是已经超过了百万之巨，他们简直就像是行军蚁一样！”

　　“不错，地精们真正可怕的，不在于他们的战斗力，而在于杀不绝的数量，南域人族丢掉了太多的领土和资源，使得这些家伙可以随心所欲地繁殖！”

　　“地精之中，也有高级武士，参谋关们大致做了一个分类，地精们从弱到强，可以分为炮灰地精、平民地精、武士地精、王级地精、皇级地精……再往上，可就不知道还会不会有更加强大的地精了，皇级地精相当于人族的大日级尊者位强者，今天的战斗之中，一共被击杀了十五尊！”

　　“我们今天还未遇到传说之中的地精魔法飞艇和其他一些器械，接下来的战斗，只怕会更加严峻，形势要比我们想象的更加严峻！”

　　虽然白天获得了胜利，但是指挥官们并不乐观。

　　事实上，大家的担忧并非不无道理。

　　因为在第二天早晨，太阳光线照射到地面上的时候，远征军惊讶地发现，自己竟然被地精大潮包围了。

　　放眼看去，四周密密麻麻都是绿色的地精大军，如同潮水一般，将远征军的军营包围了起来，四面的天空之中，还漂浮着地精的飞艇，遮天蔽日，一眼看不到边，庞大的数量，超乎所有人的想象。


第1157章 神陨之战

　　这次来袭的地精军队，要比之前远征军遇到的任何一波地精军队都更加训练有素，它们有整齐的队形，身上穿着还算是齐全的铠甲，手中拿着刀剑和钉头棒，分工不同，甚至还出现了骑着像是猪一样的奇异坐骑的骑兵。

　　天空之中，密密麻麻的飞艇，远远看起来望之不尽，犹如一片蝗虫一般，令人生畏。

　　这些飞艇，外表看起来造工极为简单，甚至还能看到裸露在外面的树枝枯叶，现实最近才砍伐树木打造出来的，上面沾满了地精弓箭手，一些规模稍微大一点的飞艇上，还有魔导炮的气息。

　　原本这些飞艇，单个并无什么威胁，但是这一片密密麻麻的飞艇连在一起，却给人一种窒息般的覆压之感。

　　站在高架之上，远远看去，密密麻麻的地精军队，如同从天边一直延伸而来的绿色潮水一般。

　　以往混乱一团的地精军队，这一次显然是受到了高层的约束，并未如同之前的地精军队一般，一窝蜂冲上来厮杀。

　　“敌人阵中，有极道强者，数量还不少！”

　　远征军的一众强者，很快就察觉到了异状。

　　这一次地精军队之中，有着大量强者坐镇，甚至很有可能还有神灵的存在，这似乎是一次策划已久的包围战，将近远征军围困在了这片平缓无险可依的原野上。

　　“哼，一群区区低矮野兽，也学人族列阵用计，皇妃殿下，我愿意带领曼城帝国本部军队，出阵好好教训教训地精。”

　　来自于曼城帝国的指挥官孔帕尼主动请战。

　　孔帕尼本身就是极道强者，实力卓绝，他所带来的曼城大军攻击五万余，也都是精兵强将，自信心十足。

　　女武神伊莲娜点点头，同意了孔帕尼的请战。

　　一直以来，伊莲娜给人的感觉是个人实力非常强悍，但是从未在领兵作战上有任何的表现，实际上，伊莲娜在这方面，有极为卓越的天赋。

　　她曾经是罗格营地最为出色的战士，也是女罗格们仅次于首领卡夏的领袖人物，带领罗格与地狱怪物作战，能够数十年里不让安达利尔等大魔头无法毕竟罗格营地一步，这可不仅仅是个人实力卓绝的原因，实在是皇妃殿下在临阵指挥作战方面，也有着卓越的天赋。

　　只是跟随孙飞以来，国王陛下一直表现的太过强势，掩盖了伊莲娜的光芒，所以女武神只留给众人个人实力卓绝的印象。

　　最了解伊莲娜的人，实际上还是孙飞。

　　所以这一次，孙飞力排众议，以自己的妻子为主将，领军出征南域，为的就是给女武神创造一个施展才能的机会。

　　如今地精来势汹汹，力量不明，孔帕尼既然愿意出战，伊莲娜也正好借此机会试探地精们的虚实。

　　“众位将军，与我一起督战。”

　　伊莲娜带着远征军各路指挥官，一起来到营前观战。

　　孔帕尼分出两万精锐骑兵，如同闪电一般，从正前方杀了地精阵营之中。

　　这两万大军，的确是气势如虹，所向披靡。

　　昨日见到的一切，让每一个人族士兵对于地精都充满了仇恨，孔帕尼一马当先，骑兵部队如同一杆烧红了的铁钳插入鲜嫩奶酪一般，瞬间就在地精大军前军阵地撕裂开了一道缺口，掀起一层层绿色血浪，碾压了地精前军。

　　“杀！杀光每一个地精！”

　　孔帕尼一声怒喝。

　　声波如同狂涛怒澜，顿时震落了天空之中数百艘地精飞艇。

　　极道强者的威力，的确是令人心惊，单单是孔帕尼一人，就足以屠杀无数地精，再加上两万精锐骑兵，浅蓝色的洪流简直无可抵挡，来回冲杀，所过之处，地精大军如同烈日之下的薄雪一般，迅速土崩瓦解。

　　“好！痛快！”利物浦指挥官杰拉德看的热血沸腾，转身大喝道：“皇妃殿下，我愿意带领利物浦帝国本部大军，助孔帕尼将军一臂之力，彻底杀败地精，为死去的人族报仇！”

　　女武神扭头看了看杰拉德，微微摇了摇头。

　　“殿下……”

　　杰拉德没想到自己请令会被拒绝，愣了愣，还要再说什么，却只觉得眼前这位女武神平静的双眸之中，有一种不容质疑的威严和凝重，只好暂时退到一边。

　　“准备接应孔帕尼将军吧。”又看了半晌，女武神脸色越是凝重，缓缓说道。

　　“啊？”众人都是一愣，还没有明白主帅这是什么意思，孔帕尼明明占据上风，为什么要准备接应。

　　却听女武神继续说道：“杰拉德将军、沙拉维将军、卡萨诺将军，还有拉莫斯将军，你们四人，分别道大军营地四周，布置下拳意精神烙印虚空，封锁大营四面，传令全军，采取守势。”

　　军令如山。

　　远征军之前早就有约法三章，一切以女武神号令为准。

　　杰拉德和沙拉维等人虽然不明所以，但是也老老实实地去执行军令去了。

　　说话之间，远处的战局，已经出现了众人意料之外的变化。

　　占尽了先机所向无敌的曼城铁骑，在连续来回绞杀，几乎斩杀了尽二十多万的地精之后，战马困乏之后，冲击力终于开始下降。

　　地精们实在是太多太多了。

　　多到就算是站在哪里让两万骑兵杀，也都杀不完，到最后，骑兵们挥舞刀枪的手臂都酸了，一不小心就会被这些灵活贼滑的地精偷袭一下子。

　　天空中，还有轰隆着低空呼啸而过的飞艇投下魔法光弹和箭矢。

　　这些飞艇同样根本就不怕死，乱糟糟密密麻麻，就算是被骑兵中的高手一箭射出去，都会击落一架，有时候甚至还会出现几架相互撞击坠落的惨剧。

　　这是一群完全就对于生死没有概念的野兽。

　　既不怜惜自己的生命，也不在乎同伴的生命。

　　它们完全疯狂，只是为了一次冲击。

　　战争对于它们来说完全就是一场游戏，生命也是游戏。

　　个体之间的巨大差距，终于还是被数量上无可形容的巨大差距给填满了。

　　不久，地精大军之中，真正的地精强者，也开始陆续出现了。

　　最先出现的是六七尊大日级尊者位大圆满境界的皇级地精，针对孔帕尼展开偷袭，想要围杀，却被孔帕尼神勇无敌，一拳一个彻底轰杀。

　　接着，空中泛起诡异可怕的能量，绿色的身影闪烁，有极其可怕的强者来袭。

　　是半神级的圣级地精！

　　这些恶魔一般的生物之中，果然有神级强者的存在。

　　它们浑身闪烁着可怕绿色光焰的巨大地精，从远处袭杀而至，缠住了骑兵的箭头人物孔帕尼。

　　轰隆！

　　轰轰轰！！

　　天空之中暴起一阵阵轰鸣之声，可怕的气劲能量飓风一般四溢。

　　为了防止极道强者战斗余波波及普通士兵，孔帕尼不得不升空与地精强者一战，但是几个圣级地精显然不会顾忌这么多，根本不顾普通地精的死活，全力施为一战，让孔帕尼投鼠忌器，陷入被动。

　　大营门口，女武神伊莲娜突然伸手在虚空之中一握。

　　一张奇形长弓，散发着令极道强者都感到窒息的威压，出现在她的手中。

　　咻咻咻咻！！

　　四支光箭破空而出的瞬间，天空之中，四名地精一族的半神级强者瞬间陨落。

　　“接应曼城大军回营！”

　　女武神一声令下，身形如电，下一瞬间已经出现在了高空之上。

　　轰轰轰！！

　　天空中出现沛然莫御的可怕冲击波，只见女武神身形闪烁，和一位浑身璀璨夺目绿色光焰的巨大地精战斗在了一起。

　　那是一位真神级别的地精存在。

　　孔帕尼被这两大神灵的交战余波波及，大叫一声，从天空之中落了下来。

　　幸好他受伤不重，立刻和卡萨诺、沙拉维等极道强者联合作战，硬生生地斩杀了数十名大日级尊者位地精，将剩下的一万五千多曼城精锐骑兵，从死亡线上拉了回来。

　　四面，地精的数量越来越多。

　　潮水一般覆压了过来。

　　轰轰轰！！！

　　大营四周布置下来的拳意精神烙印虚空爆发，如同天地磨盘一般，瞬间有难以计数的地精被碾碎成为血沫子，血浆和白骨城液体一般朝着低洼地势流淌下去，只是第一个瞬间，就有超过几十万的地精，被烙印在虚空之中的半神级力量粉碎。

　　天空之中，可怕的神战还在继续。

　　女武神展现出了不可思议的力量，她没有使用擅长的弓箭，一柄古朴长矛在她的手中犹如神器一般，竟是连战两名真神级别实力的地精，以一敌二，丝毫不落下风。

　　可怕的威压扩散开来，天穹之上不但破裂开一道道蜘蛛网一般的黑色裂缝。

　　地面上，远征军大营之中泛起橘黄色的魔法光幕，隔绝了这可怕的神战余波，而那些地精们可就倒了霉了，余波所过之处，大片大片的地精军队，如同青烟一般消散在地面上。

　　地面龟裂，迸射出岩浆和洪水。

　　天地快要被毁灭，神灵之间的战斗，让一切生灵都忍不住颤栗。

　　来自于其他帝国的极道强者们，也被这一幕惊呆了。

　　他们早就察觉，女武神很强，但是却没有想到伊莲娜会强到这个程度。

　　现在想一想，一个王妃就有如此可怕的实力，那北域人皇亚历山大会强大道什么程度？想一想都觉得可怕，看来如今能够对抗神圣教廷者，真的只有北域帝国了。

　　轰！

　　天空之中又暴起一道轰响。

　　一尊地精神灵，被女武神一抢刺穿了头颅，挑作了千万碎片，爆裂开来。

　　神灵，陨落了！

　　战斗惨烈到了难以形容的地步。


第1158章 内奸？！

　　所有人都被天空之中这场惊世骇俗的战斗所震撼。

　　这位地精族神灵陨落，他的骨骼和血液掉落地上，顿时碎裂了大地，让方圆数十里之内的地精瞬间全部死去，大地裂开了可怕的无底深渊，火焰和洪水从地下涌了出来。

　　唯有远征军的大营，因为有来自于北域帝国的魔法阵的护持，如同一座神奇的孤岛一般，稳稳地漂浮在火焰和海水之间。

　　大营内的所有人都觉得腿肚子都发酸，差点儿转筋。

　　眼前的这一幕实在是太可怕了。

　　这还是女武神和地精神灵在天空之中战斗，有意避开了地面的原因，否则，如果真的在地面上战斗，只怕这片区域直接会被打爆。

　　轰！

　　女武神长发如同火焰一般燃烧，浑身笼罩着可怕的光焰，一柄古朴的长矛，在她的手中，犹如夺命利器一般，转眼之间，又是一矛洞穿了另一位混身闪烁着翠绿色光焰的地精神灵的头颅。

　　两位地精神灵全部战死。

　　它们的身躯化作粉末下落，磅礴不可思议的神之本源力量，如同绿色浓雾一般，在天空之中弥漫。

　　突然，天空之中光焰一闪，一股无形的力量一闪而逝。

　　下一瞬间，两位地精神灵死后遗留在天地之间的精华力量，彻底消失无踪。

　　女武神神威凛凛，屹立在虚空之中。

　　连续击杀了两名地精族神灵，伊莲娜没有受到任何的伤势。

　　她气势狂磅礴，散发出令人心悸的气息，双目之中爆射出两道赤红色神芒，犹如两道利剑闪电一般，刺穿了虚空，盯着遥远的虚空裂缝之中。

　　远处传来阵阵愤怒的咆哮。

　　显然还有地精一族的神灵级强者在四周虎视眈眈，但是女武神的强大，彻底震慑了它们，让他们根本不敢靠近营地周围。

　　突然，女武神收起长矛，取出了最擅长的武器弓箭。

　　她整个人爆发出璀璨夺目的光彩，夺尽了天地之间的一切光彩，如同一轮昊日当空一般，让所有人情不自禁地闭上了眼睛，就在这一瞬间，她挽弓射箭。

　　咻咻咻！

　　三道金芒经过长空。

　　所过之处，彻底撕裂了虚空，在大地上方留下三道漆黑色犹如河流一般的可怕褶皱裂缝。

　　几乎是同一时间，百里之外的虚空之中，一声惊骇欲绝的惨叫传来。

　　碧绿色的血液从虚空之中滴落下来，白色的骨沫和绿色的肉酱下落，大量神灵精华力量爆裂弥漫了开来。

　　又一位神灵级别的地精，被秒杀了！

　　女武神这一箭，彻底击碎了徘徊在四周的地精神灵们的胆，那些在远处虎视眈眈的存在们瞬间远遁千里，不再敢靠近到远征军大营千里之内。

　　大营之中，这一刻所有人才觉得一直笼罩在心中的那位惊悸的感觉彻底消失。

　　远征军终于暂时安全了。

　　女武神双眸放射出金芒，在四周虚空一阵巡视，确认那些暗中意图不轨的存在们都已经离开，这才身形一晃，朝着营地的方向降落下来。

　　一缕金光从女武神的身上闪烁而出。

　　龟裂的大地重又合上，洪水和火焰被这股力量压回到了地下。

　　只是周围的动植物全部已经死绝，地面变成了沙漠，白色的沙粒一望无际，一直延伸到了百里之外，一片肥沃富饶的草原，因为这场可怕的神战，最终变成了荒漠。

　　神灵的力量，叫人畏惧！

　　“皇妃殿下！”大营之中所有人都万分尊敬地迎接女武神伊莲娜。

　　这一战，要不是有女武神坐镇，只怕远征军就得吃个大亏，死伤惨重是必然的，弄不好还有全军覆没的危险。

　　曼城帝国的孔帕尼和那两万多骑兵，更是一阵阵后怕。

　　今天差一点儿就被这群可恶的地精们算计，不是女武神出手，必然全军覆没。

　　“这一战，地精一族死伤至少超过了百万，方圆百里的草原虽然变成了荒漠，但是这沙漠之中蕴含着太多的死尸血肉，不出三年，必然又是一块沃野之地。”

　　沙拉维慨叹道。

　　众人也都心下蓦然。

　　谁也没有想到，这才刚刚进入南域，就遇到了这样可怕的危机。

　　一些人已经开始打退堂鼓，一开始大家响应神圣教廷的号召，是来发战争财的，都以为地精只不过是粗鲁低劣的生物而已，自己这些精锐大军，还不是手到擒来，轻松获胜？

　　但是，现实给了每个人当头一棒。

　　“真是奇怪了，我们才进入南域不过五万公里，就遭遇到了如此规模的地精军队，甚至连地精一族的神灵都出现了，大家不觉得有点儿奇怪吗？”

　　卡萨诺双眉皱在一起。

　　杰拉德也点点头，道：“我也觉得奇怪，好像地精大军知道我们要来，也知道了我们的行军路线，更知道了我们的兵力部署，提前在这里设置了陷阱，等着我们。”

　　“你这么一说，我也有这种感觉。”皇家马德里帝国的拉莫斯若有所思。

　　“难道人族军队之中，有内奸？”曼城帝国孔帕尼大吼了出来。

　　这句话一出，所有人的脸色都瞬间一变。

　　女武神摇摇头，不急不缓地道：“这件事情，暂且不说，大家还是想一想，我们接下来该怎么做，是继续前进，还是趁机撤退，返回巴黎岛。”女武神非常干脆，接着说道：“我的意见，是立刻撤出，返回巴黎岛，很显然，我们低估了地精帝国的军力和高端战力，以我们目前的实力，要跨越剩下五十万公里的地域，接近伊度那城，基本上不太可能。”

　　这话一出，众人顿时一片哗然。

　　撤军？

　　这才第一战之后，就立刻撤军，只怕是有点儿说不过去，先别说大家面子上能不能说得过去，那伊度那城中苦苦等待支援的人族同胞怎么办？

　　“既然大家都犹豫不决，那我们在此地修整半日，大家也都好好想一想，接下来要怎么办，我不会勉强大家，如果你们决定继续进军，那我也同意。”

　　女武神说完，转身离开。

　　“我们两族，以人族的最终决定为准。”

　　精灵族月亮神殿的女祭司苏珊娜和侏儒族的羞涩少女妙丽两人对视一眼，也没有多说什么，返回各自营地整顿军队。


第1159章 鲜明的对比

　　留下众人在外面面面相觑。

　　谁都看得出来，皇妃殿下并非是在说气话或者什么，而是很认真地将决策权留给了众人，但是这却让众人更加凝重。

　　进，有可能会一举达到伊度那城，为苦苦支撑的南域人族带去希望，但是也有可能在半路就被潮水一般的地精大军淹没，全军覆没，到时候，估计只有少数极道强者才能逃出来。

　　退，肯定会成为整个大陆的笑柄，被神圣教廷抓住借口，成为攻击对象，想一想那些苦苦支撑的南域同胞，每个人都会觉得心中有愧！

　　这可真是进退不得！

　　“还是继续前进吧。”杰拉德第一个开口，打破了沉默。

　　这位来自于利物浦帝国的年轻至尊，有着利物浦人特有的坚韧和粗犷，毅然道：“既然已经踏上了南域的土地，我们身上，就背负着难以退却的责任，不管前路如何艰难，我们多要坚持走下去，哪怕最终葬身异域，我们也永远都不会独行！”

　　杰拉德的话，震响在每个人的耳边。

　　沙拉维哈哈大笑：“好，我也同意继续前进。”

　　孔帕尼的目光，在众人的身上扫过，慷慨地道：“我曼城帝国四万骑兵，愿意为先锋，一路杀向伊度那城，哪怕是在战斗之中全军覆没，也绝对不会后退半步。”

　　“好！”

　　“前进！”

　　“哈哈，就是，我们怕什么，一群地精，低劣的杂碎，他们敢再来，杀光了便是。”

　　来自各大帝国的指挥官们哈哈大笑，一扫心中的阴霾。

　　这些帝国，敢于和神圣教廷对抗，无一不是具有血性和反抗精神的帝国，他们的血液之中，一直都流淌着不屈不挠的意志，一旦做出决定，就不会有任何的动摇。

　　“既然如此，各位将军请立刻回到营中，整顿本部军队，我去向伊莲娜皇妃禀告，我们要争取早日上路。”

　　卡萨诺笑道。

　　“好。”众人轰然应诺。

　　这次严峻的战争和惊世骇俗的神之战，非但没有吓退远征军，反而很快让整支军队士气狂飙，紧紧地团结在了一起。

　　远处。

　　“苏珊娜阁下，你怎么看？”看到远处人族将领们最终下定决定的一幕，侏儒一族的羞涩小姑娘微笑着问道。

　　她显然在矮人和侏儒联军之中具有极高的地位，就连那位满口脏话的小侏儒也完全服从这个看似羞涩腼腆的姑娘。

　　“我只能说，精灵族的选择没有错。”月亮女祭司轻轻地抚着身边白色巨虎柔顺的皮毛，静静地说道。

　　“人族，果然是一个很可怕的种族呢，怪不得可以在千年之前的那场灾难之中，延续下来，成为大陆的千年霸主。”羞涩腼腆的侏儒小姑娘若有所思地道。

　　“人族同时也是很复杂的种族，神圣教廷不就是很好的例子。”月亮女祭司的眼眸中，闪过一丝奇异的光彩。

　　“哦？难道你们精灵族，也已经发现了什么吗？”侏儒姑娘脸上腼腆的笑容开始消失。

　　精灵族月亮女祭司妖娆地微笑，翻身跃上白虎神兽的背，笑道：“虽然已经过去了千年，但是大家在千年之前，就已经同为十大种族，也有过合作，既然你们能够发现一些蛛丝马迹，难道我们精灵帝国就不可能有所发现吗？”

　　说完，白虎咆哮一声，载着月亮女祭司返回精灵族大军之中。

　　“他妈的，这个不喜欢多穿衣服的娘们到底是什么意思？”满口脏话的侏儒小子不解地问道。

　　侏儒姑娘狠狠地剜了侏儒小子一眼刀，怒道：“再说脏话，我就把你的嘴缝上。”

　　侏儒小子顿时一脸苦恼地闭嘴。

　　……

　　南域，另一条远征军的道路。

　　神圣教廷和巴塞罗那等帝国近六十万大军，在进入南域两日之后，也遭受到了地精大军的攻击，被迫停留在了一处依山湖泊周围，严防死守。

　　漫天飞舞着密密麻麻粗制滥造的地精族飞艇，几乎遮盖了天空的颜色，在地面上投射下来一道道鲨鱼般可怕的阴影。

　　远征军大营被四面围困，周围十里之内，地面上密密麻麻堆积着人类和地精的尸体，尸体之上则涌动着绿色潮水一般的地精，有些饥饿的地精，甚至直接抓起人族或者是同伴的尸体，生生咀嚼一番，口中涌动着绿色和红色的血迹，让它们看起来简直就是来自于地狱的恶魔。

　　大营中闪烁着各色的魔法光焰，一道道流矢弩箭破空而出，不断射落地精飞艇，却又很快有更多的飞艇从天边源源不断地赶来。

　　天空中涌动着可怕奇异的力量。

　　来自于人族的极道强者，和地精一族的圣级地精厮杀在一起。

　　双方都损失惨重。

　　但是地精没死去一个，就会有十个补充上来，而人族没战死一个，就会成为地精们的口粮血食，成为对手的给养。

　　人族的战线被一再压缩，到了最后，近六十万大军只剩下了不到四十万。

　　神圣教廷大军的营地在人族大营的最中间，没有怎么收到地精军队的波及，而其他人族军队则像是护卫一样将营地扎根在四周，不断地为神圣教廷地域地精们的冲击，损失的近二十万大军，百分之九十九都是其他帝国的战士。

　　尤其是一些势力稍弱、在巴黎岛最后时刻才加入教廷一方的帝国军队，上至指挥官，下至普通士兵，几乎全军覆没，没有留下丝毫的血脉。

　　“撑不住了，这样下去，我们必然全军覆没。”

　　“怎么办？快请教廷的高手出战吧，不然我们大营就要被攻破了！”

　　“他妈的，我们辛辛苦苦在这里死战，教廷的士兵却在中间睡大觉，难道我们的命就要比他们低贱，我们就应该战死吗？”

　　“别说教廷了，连巴塞罗那、尤文图斯等帝国都没有怎么出战，他们保存了实力，我们却成为了牺牲品。”

　　一些帝国将领们中间，人们怨言纷纷。

　　“嘘，都别说了，被那些骄横的神师们听见，你们死定了。”

　　“现在想想，真是后悔，我们当初就应该跟着北域帝国，那北域皇妃实力卓绝，也从来没有听说过他们有多么霸道蛮横，说不定情况会比这边更好一点。”

　　“现在说什么都晚了，拼死一战吧，不然连活命都是问题。”


第1160章 欺压和反抗

　　惨烈的局面让跟随神圣教廷的各大帝国将士都感到心寒。

　　毫无疑问，他们完全是被当做了炮灰和工具，用来地抵抗无止尽的地精大军的侵袭，教廷和巴塞罗那、尤文图斯等帝国的军士，却可以龟缩在最中间保存力量。

　　战斗越来越激烈。

　　地精也越来越多，杀不完，杀不尽。

　　这场战争，给人一种前所未有的绝望的感觉。

　　仿佛不等到所有人全部战死的那一刻，永远也停不下来。

　　天空之中，出现了越来越多的浑身闪烁着碧绿色光焰的强大地精。

　　“啊……”惨叫声之中，又有人族强者被击杀，撕成碎片，血肉被地精强者吞噬。

　　这一幕，看的所有人类士兵都目眦欲裂。

　　“不好了，西北大营被地精冲开了……”

　　慌乱的惊叫声之中，只见西北方的桑德兰帝国驻防营区，魔法阵的光罩像是玻璃一样一片片碎裂开来，大量的地精如同绝提的绿色潮水一样迫不及待地冲了进来。

　　蓝白色的桑德兰士兵，如同狂涛怒澜之中挣扎着的小舢板，转眼之间就被淹没。

　　“这仗没办法打了，退，撤退！”

　　桑德兰指挥官亚当·约翰逊心在滴血。

　　被淹没在地精大潮之中的一万多军队，是桑德兰帝国最精锐的大军，耗费了整个帝国不知道多少心血才锤炼而成，现在却这样白白地覆没。

　　“退，给我立刻撤退，不要抵抗了！”

　　亚当·约翰逊怒吼一声，指挥剩下不到数千名桑德兰帝国士兵放弃了抵抗，朝后方的尤文图斯帝国大营方向退去……

　　转眼之间，地精狂潮已经彻底淹没了原先桑德兰帝国的营区。

　　喊杀声震天！

　　“大胆，谁让你们撤退的？”一声愤怒的咆哮从尤文图斯大营之中响起。

　　一道身穿黑白色战甲的魁梧壮汉，从尤文图斯大营中升腾起来，愤怒地咆哮，他二话不说，抽出腰间长刀反手一扫，顿时将跑在最前面的十数名桑德兰帝国的士兵斩为齑粉。

　　“王八蛋，你还有没有人性？不出战抵抗地精，居然斩杀盟友？”

　　亚当·约翰逊气的浑身发抖，他连人带剑化作一道流光，朝着魁梧壮汉袭杀而至。

　　锵锵锵！！！

　　空中爆响其一阵阵璀璨夺目的火星。

　　“放肆，你一个小小八级帝国的下等军官，竟敢袭击亚昆塔？”尤文图斯壮汉愤怒地咆哮。

　　“你这个杂碎，杀我桑德兰士兵，我就杀你。”亚当·约翰逊已经红了眼。

　　“哼，一群溃兵，竟敢临阵脱守，就该彻底杀绝，以儆效尤。”亚昆塔哈哈冷笑，甚至故意示威性地朝着下方下令道：“尤文图斯大军听令，给我开启法阵，隔绝营地，将这群临阵脱逃的桑德兰懦夫，给我全部杀绝！”

　　“你……”亚当·约翰逊彻底暴走了。

　　转眼之间，剩下几千名桑德兰帝国的士兵，就全部死在了尤文图斯士兵——这些自己人族同胞的屠刀之下。

　　“尤文图斯……你们的做法，实在是太过分了！”

　　这样的暴。行，激起了其他一些帝国的愤慨。

　　来自于埃弗顿帝国的极道强者费莱尼、西班牙人帝国的德劳诺、奥萨苏纳帝国的米洛舍维奇等强者，纷纷升起在空中，站在了亚当·约翰逊一边，对亚昆塔怒目而视。

　　“哼，我杀一些临阵脱逃的懦夫，有什么错？”亚昆塔冷笑。

　　“陪，你他妈的好意思说？”约翰逊整个人差点儿气爆了：“我桑德拉帝国的士兵，在外围已经抵挡了地精整整一天一夜，斩杀地精超过二十万，四万大军已经有三万多人英勇阵亡，这个时候，你们这群杂碎在干什么？你们他妈的像是乌龟一样，龟缩在中央大营，没有为这场战斗出过任何力，还有脸来指责我们？我呸！当日蓝黑、红黑两大帝国就该杀绝你们这群杂碎！”

　　“就是，大家都是来支援南域人族，为什么你们就不能与我们并肩作战？”

　　“我们需要一个合理的解释？”

　　“哼，想要将我们当做是炮灰？我们真是瞎了眼，居然和你们这群杂碎为盟！”

　　“老子不干了，给我下令，撤军，撤军！”

　　“就是，自己顾自己，不抵抗，那就去四人。”

　　越来越多的来自于其他帝国的强者们都愤怒了，凝滞道虚空与亚昆塔对峙。

　　战斗进行到这个份上，已经有超过六七个帝国远征军彻底全军覆没，而神圣教廷、巴塞罗那和尤文图斯这三大原本应该成为对抗地精军队的中坚势力，非但没有向其他帝国提供任何的援手，反而将其他人当成了炮灰工具加以利用，横加指责，实在是过分到了极点。

　　“你们……大胆，难道你们要造反吗？”亚昆塔也有点儿被眼前这种阵势给吓住了。

　　就在这个时候，一道道磅礴无比的强悍气息，同时在尤文图斯、巴塞罗那和神圣教廷大营之中升腾而起，来自于这三大势力的强者们纷纷升空。

　　“发生了什么事情？”教廷红大衣主教罗沙里奥声音之中，充满了威严和质问。

　　亚昆塔抢在最前面，一阵挑拨，直言约翰逊等人想要造反。

　　费莱尼等人据理力争，一些性格比较耿直的其他帝国强者，更是将心中对于教廷的不满，也毫不掩饰地抱怨了出来。

　　“这件事情，我知道了。”罗沙里奥点点头。

　　这位教廷位高权重的红衣大主教，锐利的目光在众人的脸上扫过，身体释放出沛然莫御的气息，可怕的威压，让所有人都心中感受到了神灵级别强者的气息，心中不由产生畏惧，实力阶位上的差距，一时之间，众人都不敢和他对视。

　　罗沙里奥这才满意地点点头，缓缓道：“我们之所以不出站，并非是因为惧怕战斗，也不是为了利用和消耗你们，而是因为眼前这一波地精，只是地精帝国的试探性攻击力量而已，很快，就会有更加强大的地精力量前来袭击，教廷和两大帝国，必须养精蓄锐，迎接真正的敌人。”


第1161章 一座空营

　　“谁知道你们这种话是不是托词？即便是如此，亚昆塔斩杀我桑德兰士兵，实在是罪不可恕。”亚当·约翰逊心中已经满是仇视，毫不掩饰地质问。

　　罗沙里奥举目看过来，可怕的目光之中蕴含着凛冽的杀机，一股无形的力量迸射出去，约翰逊顿时如遭重创，口中狂喷鲜血，身形摇摇欲坠。

　　“你……”亚当·约翰逊怒目而视。

　　“刚才这一击，是警告你对于教廷的不信任。”罗沙里奥的话音之中，充斥着不容置疑的强横：“亚昆塔斩杀人族同胞，是有过错，本座会处置他，现在，大家立刻返回自己的大营指挥军队作战，我会派教军支援你们。但是，谁要敢再挑衅教廷的威严，立刻杀无赦！”

　　局势，顿时有点儿剑拔弩张的气氛。

　　除了亚当·约翰逊依旧极端不满之外，在教廷的强权威胁之下，其他帝国的强者指挥官们，略作商量之后，只能各自散去。

　　亚当·约翰逊被罗沙里奥击伤，无法继续战斗，而桑德兰帝国也只剩下了不足百人的最后军队，孤立无依，最后被被埃弗顿帝国暂时收留。

　　战斗继续。

　　时间流逝，战场犹如一个巨大的生命磨盘。

　　双方来回绞杀，每时每刻都有大量的生命逝去。

　　尽管人族和地精之间的伤亡比超过了一比二十，但是，局面还是一点一滴地朝着地精大军一边倾斜。

　　教廷的确是派出了大约数千人的神师，到各大帝国军营之中治疗受伤的士兵。

　　但是其他所谓的支援，一直等到天黑，却依旧没有出现。

　　倒是有大量被击落的地精飞艇、以及一些被活捉的地精工程师、地精强者以及其他的各种战利品，被巴塞罗那和尤文图斯帝国强者，以战利品必须集中统计分配的理由，强行从各大帝国的营中带走。

　　特别是埃弗顿地方驻守的一方，不但一直都未曾得到教廷神师的治疗支援，甚至还未摊派了大量其他地方的防御，周围的一些强力军队，也被神圣教廷找各种借口调开，让埃弗顿人承担了巨大的压力，死伤惨重。

　　到了天黑的时候，眼见埃弗顿帝国这边的防线，顿时惨重，已经岌岌可危。

　　“这群该死的杂碎……是我不好，是我拖累了大家，那罗沙里奥不是什么好东西，必然是因为你收留了我，所以才特别敌视埃弗顿帝国……”

　　亚当·约翰逊又气又恨，摇摇晃晃地站起来，口中喷出鲜血，愧疚地说道。

　　“当初真的应该跟随北域帝国的伊莲娜王妃殿下一起，前往伊度那城，可惜啊……”

　　埃弗顿帝国指挥官费莱尼看着帝国的士兵不断地战死，心中也充满了后悔，一念之差，追随在了神圣教廷一边，才导致如此境遇。

　　神圣教廷这样的做法，真的是让人心寒。

　　“不行，我得去找罗沙里奥问个清楚，大不了一死，绝对不能再拖延下去了。”亚当·约翰逊强行催动体内残余的斗气，站起来就要往中央大营方向走去。

　　“不要冲动，你再闹下去，罗沙里奥绝对会找借口杀了你。”费莱尼大惊，急忙阻拦。

　　“顾不了那么多了，我的大军全军覆没，我也没脸回到桑德兰帝国去见他们的亲友了，如果我的死，能够让其他帝国的指挥官们看清楚神圣教廷的真面目，那我死而无怨。”

　　亚当·约翰逊说着，震开费莱尼的阻拦，化作一道流光，朝着中央神圣教廷大营的方向驰掠而去。

　　费莱尼阻挡不及，心中担忧亚当·约翰逊的安危，连忙将副官叫过来安排一阵，自己联络了几位其他帝国的强者，一起前往神圣教廷的大营。

　　众人商量好，万一红衣大主教罗沙里奥真的要找借口杀亚当·约翰逊，好歹众人一起说情，或许还可以帮助亚当·约翰逊留下一命。

　　一路心情紧张，众人来到神圣教廷的大营之前，却惊讶地发现，大营门口，只有一道道魔法陷阱和自动防御阵法的光焰闪烁，却不见卫士神骑士守卫营门。

　　“怎么回事？”

　　费莱尼等人心中有些惊讶。

　　不知道怎么回事，整个大营，居然给人一种空荡荡的感觉。

　　神圣教廷的大营防守，不应该这么松懈？

　　到底这里发生了什么事情？

　　众人心中有了不详的感觉。

　　快步冲进去一看，果然，整个神圣教廷的大营居然彻底空荡荡一片，不见任何神师或者是神骑士的身影，连战马异兽等坐骑的影子都不见，空荡荡留下一些帐篷。

　　“他妈的，教廷的人全跑了，我们上当了，快来人……”

　　远处一座帐篷掀开，亚当·约翰逊一脸怒气地冲出来。

　　看到费莱尼等人，约翰逊一脸怒气地道：“一个人都没有，不仅仅是教廷的大营，就连巴塞罗那和尤文图斯人的营地之中，也全部都空着……”

　　“什么？”费莱尼走过来扶住约翰逊，不可思议地问道。

　　“大营中残存着空间魔法传送的讯息，这群懦夫、杂碎、混蛋……这些家伙居然让我们当炮灰，让我们抵挡地精，自己居然逃走了，该死的，我早就知道，这群杂碎不存什么好意思……”

　　约翰逊气的浑身颤抖。

　　“会有这种事情？”

　　“他们怎么可以做出这样无耻的事情？”

　　“这群无耻的杂碎，他们带着战利品逃走了。”

　　“教廷得到了地精的科技和战争工具制造技术，这些都是我们的战士流血得来的，该死啊！”

　　“该死，现在我们怎么办？”

　　“完了，我们完了，没有神灵级别强者坐镇，我们根本无法逃出去……”

　　谁也没有想到会发生这种事情，原本信誓旦旦地说好会支援各大帝国、在养精蓄锐等待而战的三大势力，竟然见势不妙，带着大军逃走了……

　　各大帝国所做的一切，都为他人作嫁衣裳了。

　　就在众人无比愤怒的时候，谁也没有预料到的意外发生了——


第1162章 圣灵杀阵？

　　一股充满了杀机的魔法气息，从神圣教廷、巴塞罗那帝国和尤文图斯帝国的空营之中升腾而起，朝着众人所在的方向绞杀而来。

　　这力量极其可怕！

　　即便是费莱尼等极道强者，在这一瞬间，也感觉到一阵阵肌肤生疼，身体仿佛要龟裂一般。

　　“怎么回事？”

　　“该死的，是陷阱？我们被围在了杀阵之中！”

　　“是教廷的杂碎们……这群杂碎设下了陷阱，他们担心自己的罪名被揭穿，这是要将我们全部都斩尽杀绝啊！”

　　“无耻之尤！把我们丢在这样的绝境，竟然还生怕我们死不干净，居然设下如此杀局！是担心我们活下来的话，他们临阵脱逃的无耻行径被传播开吗？”

　　“怎么回事？大家看看，好像有点儿不对劲，这三大营之中放射出来的幻阵气劲属性，并非是神圣教廷的属性……”

　　“是……是……是北域帝国的杀阵之一！”

　　“不错，这竟然是传说之中北域人皇亚历山大剿灭亡灵狂潮的【圣灵杀阵】啊！”

　　营地里的异变，彻底困住了各大帝国的极道强者。

　　从三面压迫而来的可怕杀阵力量，彻底封锁了四周的每一寸空间，让他们根本都无法脱困而出，那越来越迫近的气息让他们的肌肤龟裂，如同干旱的土地一样龟裂出了缝隙，流出了血迹。

　　而这法阵的气息，也让他们陷入了迷惑。

　　“为什么会是北域人皇的【圣灵杀阵】？”亚当·约翰逊一边运功抵抗杀阵的杀机，心中大为奇怪：“他会什么会要杀我们？”

　　“不对，这不是北域人皇的【圣灵杀阵】！”费莱尼冷静地观察一阵，有所发现，喝道：“大家别上当，传说之中，北域人皇的杀阵专门克制地狱亡灵，是这个世界上最为光明纯正的力量，只对亡灵具有克制之力，对于生人不会具有如此毁灭之力，更不可能具有这样的杀机。”

　　费莱尼一语惊醒梦中人，众人仔细观察，果然发现了不对劲。

　　这座杀阵，看似和传说之中北域人皇的【圣灵杀阵】极为相似，但是实际上，仅仅是神似而已，从这逼人的杀机和难以掩饰的戾气来看，根本不是【圣灵杀阵】。

　　“别想这么多了，我们被困在这里，先想想怎么出去吧。”有人惊慌地提议道。

　　“难啊，四面都被围困，怎么出去啊？”

　　“那怎么办？我们只怕坚持不了多久了，这阵法实在是太可怕，外围的士兵失去了我们的指挥，只怕抵挡不了多长时间了，大家快想办法，怎么活着出去吧，再拖延下去，一切可都就完了……”

　　眼看外面依旧奋力厮杀的各国士兵们死伤严重，许多人都急了。

　　“我知道了。”亚当·约翰逊突然想到了什么，咬牙切齿地道：“北域人皇的【圣灵杀阵】和神圣教廷的圣力阵法有些相似，这一定是罗沙里奥等人设置下的陷阱，好狠的心，好毒的计啊，不但我将我们赶尽杀绝，更要将一切都嫁祸到北域帝国一方……”

　　费莱尼顿时恍然大悟：“正是这样，我刚才就觉得不对劲……”

　　“狗日的神圣教廷……”众人气的差点儿咬碎了牙齿，这些家伙实在是太毒了，卑鄙下流，无所不用其极啊。

　　“快想个办法，我们一定要活着出去，千万不能让教廷的阴谋得逞，否则，一旦被教廷将这罪名坐实到北域帝国身上，只怕东域、西域剩下的其他帝国，都会被教廷利用，与北域帝国开战，让教廷这帮杂碎渔翁得利！”

　　“但是怎么出去？神灵级别神师布置下的杀阵，我们根本突破不出去。”

　　“各位，如果我们今天真的要死在这里，那也一定要留下一些蛛丝马迹，让后来者勘察我们的尸体和现场的时候，发现事实真相！”

　　“不错，就算是死，也要揭露教廷的阴谋。”

　　费莱尼等人此时已经受了重伤，被这不断紧逼过来的杀阵气焰灼伤，身躯裂开了缝隙，原本就受了不清伤势的亚当·约翰逊眼看就已经活不下去了……

　　“拼了，我闯一闯试试，要是能够撞出一条缝隙，大家就赶紧出去……”

　　亚当·约翰逊彻底燃烧自己的本源之力，实现了短暂的回光返照，他的气势和力量瞬间恢复到了巅峰状态，挣脱开来，犹如扑火飞蛾一般，朝着四面逼过来的杀阵力量急冲而去。

　　他这是要自爆！

　　要以自身自爆之力，破坏杀阵——哪怕是可以在瞬间阻挠杀阵的运转，让阵法出现一丝丝的缝隙，也可以帮助费莱尼等人冲出这绝境。

　　轰隆隆！

　　亚当·约翰逊迸发出炙热的光芒，一头扎进了可怕的阵法光焰之中，犹如一颗巨石砸进了原本还算是平静的池塘一样，顿时激起了千层浪，引起了一系列的连锁反应。

　　“诸位，拜托了，一定要让我桑德罗帝国，知道事情的真相！”

　　亚当·约翰逊用最后的力量怒吼。

　　剧烈的爆炸扭曲了空间，四周杀阵的光焰光膜急剧闪烁，空中荡起能量乱流，眼看那光膜就要碎裂出一道道的缝隙，但是却始终差了那么一点点，保持着完整。

　　费莱尼等人集中全部精神要捕捉那稍纵即逝的脱身机会。

　　但是，亚当·约翰逊的自爆，显然还未能达到摧毁或者是破开这块杀阵的程度。

　　当那如同水纹一般闪耀着的杀阵光焰最终平复，始终没有出现丝毫可以脱身的破绽，而且，似乎是因为亚当·约翰逊自爆激发了这块杀阵，四周的迸射过来的杀机，越来越浓烈。

　　“我们死定了……”费莱尼长叹一声。

　　其他人也只觉得浑身如同压着山岳，竟是根本无法再做挣扎。

　　众人只能一腔不甘和仇恨，闭目等死……

　　“我好恨啊！”

　　“可惜，我们的死，成为了教廷跳动大陆动乱的工具……”

　　众人的怨气，蒸腾而起。

　　谁知道却在这时，谁也没有料到的意外变化出现了——

　　轰隆！

　　一声爆响，那无比可怕的杀阵光焰，突然开始剧烈闪烁。

　　接着，杀阵骇人的杀机，毫无征兆地骤然下降。

　　四周水纹一般的困阵光膜，不甘心地晃动起来，只见一双修长白皙的双手，从光膜之中穿透过来，在正中撕裂开来，就像是撕碎一张白纸一般，将整个杀阵彻底粉碎了。

　　一个白衣如雪，黑发如瀑的男子，神色平静，从狂乱爆裂的能量乱流之中，缓缓地走了进来。

　　那足以瞬间粉碎一名极道强者的能量乱流，却不能激起这位英俊男子的一根发梢。

　　在他的身后，另一个身影缓缓地跟着。

　　是原本应该已经自爆而死的桑德兰帝国指挥官亚当·约翰逊。

　　这位桑德兰帝国最为年轻也最为天才的极道强者，身上被一股奇异温润的金黄色的光焰笼罩，原本沉重的伤势，正在以惊人的速度迅速地恢复着。

　　“怎么回事？”

　　费莱尼等人睁开眼睛，一时之间难以相信自己看到的一切。

　　那足以困住数十位极道强者的杀阵，居然被这个男子，易如反掌地粉碎，原本应该已经连本源之力都燃烧干净的亚当·约翰逊，却活生生地回来了？

　　这个年轻男子，到底是谁？

　　众人面面相觑。

　　“你是……”看着眼前这位男子英俊从容的表情，尤其是那招牌式的素洁如雪的长袍和那一双蕴含宇宙星辰沧桑变换的明亮眸子，一道闪电从费莱尼的脑海之中闪过。

　　他失声惊呼道：“你是……您是北域人皇亚历山大陛下？”

　　费莱尼等人并未见过北域人皇，但是眼前的刚刚发生的这一幕，眼前这个温润如玉却又强大到不可思议的男人，除了北域人皇之外，谁还可以当得起？

　　“真的是北域人皇陛下？”

　　“我们得救了？”

　　其他人都是统帅一方的强者，也都纷纷惊呼出声。

　　他们都是各自帝国之中身份地位极高的存在，都有着属于自己的荣耀和传奇，见惯了各种怪事，但是这一刻，面对眼前这个比他们都还年轻了不少的英俊男子，他们都有一种难以遏制的惶恐和惊喜。

　　盛名之下无虚士！

　　也只有这样的一个男人，才当得起北域人皇这四个字。

　　孙飞点头，承认了自己的身份。

　　“多谢陛下救命之恩。”费莱尼等人立刻单膝跪地表示感谢。

　　孙飞乃是一域之主，帝国之皇，而他们几人都是各大帝国臣子，从身份上来讲，单膝跪地的行礼，孙飞倒也能够承受的起。

　　“诸位，请起吧。”孙飞一伸手，一股沛然莫御之力，将众人扶起，微笑道：“此间发生之事，朕已经尽数了解，战场之上，不便细说，等到杀退了地精大军，朕再与诸位英雄一叙，如何？”

　　说着，孙飞掌心飞出一道道金色氤氲之气，注入到众人的身体之中，被之前教廷杀阵的杀气剥裂产生的伤势，几乎是在电光石火之间痊愈。

　　费莱尼等人只觉得如沐春风一般。

　　他们全部都恢复到了巅峰状态。

　　“我等愿意尽听陛下调遣！”

　　……

　　有了孙飞这等强者的加入，战争的胜负被瞬间扭转。

　　剩下九个帝国大约不到二十万大军，只用了区区不到一个时辰的时间，就占据了战斗的上风，彻底击溃了四周的地精大军。

　　一道道金银二色秩序剑气，美丽瑰丽如同神迹，从孙飞的手中飞出。

　　眨眼之间，就将天空之中虎视眈眈的地精之中的极道强者乃至于神灵级别的强者，彻底扫灭一空。

　　陨落的地精神灵甚至都无法释放本源之力，就被孙飞将其力量彻底吸收一空，全部都炼化。

　　而失去了这些地精强者的羁绊，彻底恢复了实力的费莱尼等人如同神龙踩踏蝼蚁一样，各领一军，将之前积累下的怒气和杀意彻底发泄了出去，绞杀了无数地精。

　　一边倒的局势，让这群将自己生命根本不当一回事的绿色邪恶生物们，也感受到了恐惧，四散飞逃了出去。

　　大营之中，有北域人皇这个级别的强者坐镇，每个人都觉得自己的后背无比的安全。

　　只此一人，就超越了之前神圣教廷、巴塞罗那和尤文图斯三大帝国尽三十万精锐大军给人的安全感。

　　费莱尼在战火之中回首，遥看大营中央，心中不由的感慨万分。

　　只有北域人皇这样的一代雄主，才有魄力和实力和神圣教廷鼎足对抗，任何一个帝国，只有拥有北域人皇这样的盖代雄主，不论做任何事，才会由底气和勇气。

　　如果埃弗顿帝国有孙飞这样一位皇帝，那么像是罗沙里奥等货色，还敢如同之前那样一次次欺压自己等人吗？

　　想当初在巴黎岛，一个北语皇妃，就让高高在上的罗沙里奥等人灰头土脸！

　　北域士兵军官们是何等的意气风发？

　　相比之下，自己等人这次南征，可真是窝囊至极！

　　原本以为委曲求全或许可以让教廷放过自己等人，现在看来，这种想法是多么的幼稚，要不是北域人皇突然出现，只怕自己等人，已经全部成为了肉酱，剩下的近二十万大军，此时也已经全部成为了地精们口中血食。

　　在群星璀璨的夜空之下，在战火的缭绕之下，费莱尼突然下定了某种决心。

　　几乎是在同时，杀败了原本以为永远都不可能击败的地精之后，所有人都难以相信地发现，原来胜利来的这么简单这么轻易，之前和之后相差如此之大，到底是什么地方有了改变？

　　答案，就在坐镇大营中央的那个不可思议身影之上。

　　北域人皇！

　　……

　　……

　　在做出了决定之后，前往伊度那城的远征军，在天亮之后，开启了新的征程。

　　利物浦帝国的杰拉德和曼城帝国的孔帕尼亲自带领近十万大军为先锋，沙拉维和卡萨诺坐镇两翼，来自于皇家马德里的极道强者拉莫斯坐镇后军，女武神伊莲娜率领北域大军、精灵族神射手军队和侏儒矮人一族联盟的力量，作为中军，同时向四面广洒斥候，远征军以最快的速度，向多特蒙德伊度那城开进！

　　经历了之前一次大战之后，这一路走来，虽然小股地精军队的骚扰从未停歇过，但是却并未出现大规模的战役。

　　没有人敢放松警惕。

　　空气之中弥漫着紧张的气氛。

　　谁都明白，眼前看似平静的局面之下，也许正在酝酿一场可怕的战争的到来。

　　一路上的所见所闻，人族城市和领域之中出现的各种惨状，让远征军对于地精的仇恨积累到了一个难以形容的地步，只要发生在南域的这些事情被传播出去，人类和地精将会成为无法共存的永世敌人！


第1163章 隐形的大军

　　“哈哈，好了！差不多布置好了，大家可以离开了。”亚当·约翰逊远远看着被重新完美伪装的教廷和两大帝国的大营，脸上终于露出了一丝恨恨的笑意：“给他弄好了，嘿嘿，这回我倒是要看看，神圣教廷的阴谋还要怎么继续下去。”

　　费莱尼等人也都看向之前大军驻扎的大营。

　　此时大营已经变成了一片废墟。

　　大营四周大量已经死去的人族战士和地精武士的白骨，都被堆积在了周围，一眼看去，白花花全部都是布满了牙印的骨头，除此之外，原先那座教廷杀阵，也在约翰逊等人的请求下，由北域人皇亲自重新布置了出来，里面放置了一些白骨和肉泥。

　　乍一看，这种凄惨的场景，整个人族大军已经彻底全军覆没在了这里。

　　布置好了这一切，大军才开拔，随军魔法师们彻底动员，同一时间大量的魔法传送阵，动员战士们离开战场，并且最终很小心地抹掉了行军痕迹。

　　这支血与火之战中残存下来的大军，就这样消失在了茫茫的原野之上。

　　在大军离开之后还不到两个时辰，一片灰烬的战场上空，突然荡起一波波透明水纹一般的涟漪，两道隐蔽的人影，从中闪烁了出来。

　　正是尤文图斯帝国极道强者亚昆塔和巴塞罗那的极道强者阿拉巴。

　　两人小心翼翼地在空中查看一阵，然后身形一闪，降落到了地面之上。

　　又是一番仔细的观察和搜索。

　　“哈哈，罗沙里奥大人多虑了，看来和我们预料的一样，那群胆敢对教廷身怀异心的野蛮人，全部都被地精吃光了，哈哈，看，到处只剩下被啃的干干净净的白骨，至少也有几十万具！”

　　亚昆塔满意地大笑。

　　亚当·约翰逊等人昨晚联合起来对抗他，他早就恨不得全部杀掉这些异国强者了，眼前这一幕，显然是他最愿意看到的。

　　“还是再小心观察一下，这次计划，千万不能再出差子。”巴塞罗那极道强者阿拉巴显得更为谨慎。

　　他是巴塞罗那帝国之中极为有名的追踪高手，斥候出身，最终成就极道之位，所以在勘察现场和还原战斗痕迹方面，经验极为丰富。

　　这也是红衣大主教罗沙里奥派遣他来的原因。

　　两人来到了教廷杀阵之前。

　　阿拉巴小心观察一阵，突然抬手轰出一道青色的力量。

　　轰隆！

　　原本平静的虚空之中，顿时闪烁起了可怕的能量乱流，隐形杀阵在这一瞬间，如同潜伏着的猛兽展露出了狰狞的獠牙，将整个原三大帝国大营彻底笼罩在了其中。

　　亚昆塔和阿拉巴站在杀阵之外，也不由得一阵阵心惊心悸。

　　这杀阵的威力极大，要是被绞进去，绝对有死无生。

　　按照罗沙里奥交代下来的出入之法，两人小心翼翼地沿着唯一的隐蔽安全路线进入了杀阵之中，一眼就看到了十几具已经几乎被磨成了肉泥的人类尸体。

　　这些尸体鲜血红艳，身上的战甲已经化作了齑粉，但是血肉之中蕴含着的气息，依旧足以说明，它们身前都是强大的极道强者。

　　“一共十六具尸体，不多不少，正好是约翰逊、费莱尼等异国的极道强者，哈哈，被一网打尽了，太好了！”亚昆塔大略一看，脸上顿时忍不住浮现出了狰狞得意的笑容。

　　阿拉巴依旧保持着极为谨慎的态度。

　　他没有急于做出判断，而是一具具尸体仔细拨弄翻动，一边观察，一边和请报上记载的异国强者的力量属性及种种信息一一核对，足足花费了半个小时的时间，这才长长嘘出了一口气，放心地点了点头。

　　“没错，正好合适。”阿拉巴站起身，道：“这下罗沙里奥大人可以放心了，我们回去汇报吧。”

　　……

　　费莱尼和亚当·约翰逊等人简直就是被彻底惊呆了。

　　普通人习惯于将一切无法理解和过于震撼的事情归于神的身上，而极道强者则会知道，所谓的神迹是强大到了而一定程度的力量和法则的体现而已。

　　但是费莱尼等人此时看到的一切，让他们这些极道强者不得不再一次将其归结到神迹上了。

　　在大军出发之前，他们设想了很多即将面临的困难和而战，在他们的潜意识里，只希望北域人皇可以抵挡地精大军之中的神灵级别强者，就算是最好的局面了。

　　但是，在过去的将近一天时间里，远征军近二十万大军毫不遮掩地快速行走在南域大地，不断地靠近慕尼黑安联城，一路上，遭遇了无数拨地精大军，却根本没有爆发任何一场战斗。

　　地精大军上上下下，仿佛都瞎了眼一样，二十多万人在鼻子底下经过，却根本看不到。

　　一股无形的法则之力，从北域人皇的身上散发出来，彻底笼罩了整支军队，也彻底隔绝了地精们的感知。

　　一人之力，将二十多万军队在数百万地精的监视之下抹除，这绝对不是真神级别的神灵所能做到的事情。

　　北域人皇，他的实力，到底到了什么程度？

　　只要稍稍想一想，费莱尼等人就觉得心惊。

　　二十多万大军一路急行军，声势的确浩大，也没有刻意隐藏大军的行迹，更没有隐藏魔法或者是斗气波动，就在地精的眼皮子底下，甚至在大量神灵级别的地精的巡查之下，一路极为平安地朝着慕尼黑安联城快速逼近。

　　简直就像是一场旅游一般。

　　……

　　轰！

　　女武神长矛如同催命的镰刀，划破长空，刺穿虚空，将最后一名真神级别的地精击杀！

　　地面上，数以百万计的地精大军，在荒野之中如同落荒的绿色老鼠群一般混乱地奔逃。

　　这是地精大军鼓起勇气进行的第六次攻击。

　　这一次，它们甚至出动了超过两百万乱哄哄的大军和十六名真神级别的地精强者，可惜和前五次一样，这次进攻最终依旧是以惨败告终。

　　失败的原因，和前五次一样——

　　地精们低估了女武神伊莲娜的实力。

　　尤其是这一次，地精们出动了十六名真神级别的强者，其中三名真神六重天以上的绝对强者，可惜除了能够多拖延几分钟时间之外，真神七层天强者和真神一层天强者在女武神之前没啥区别，最终的下场依旧是陨落。

　　境界上的巨大差距，根本不是数量所能弥补。

　　而且，最主要的是，到现在为止，地精们在付出了巨大的代价之后，似乎并没有是谈清楚，到底女武神的真正实力达到了什么程度。

　　顶级强者的溃败，让地精大军在六次多攻击之中丢下了超过五百万的躯体。

　　人族大军上上下下都恨极了这种邪恶的绿色生物，一路杀来，几乎从来不会留下活口，除了少数地精工程师之外，其他的战利品，基本上是各大帝国平分，北域帝国并未像是他们在战争之中出力的比例那样收取战利品。

　　连续几天时间，前往伊度那城的远征军，都以极其强势的姿态，犹如一头横行深海的神龙一般，一路摧枯拉朽，击败了无数的地精大军，插入了南域深处，不断接近伊度那城！

　　与此同时，远在千里之外的巴黎岛上，神圣教廷也在紧锣密鼓地布置自己的计划。


第1164章 暗会

　　巴黎岛，教廷教军大营。

　　中心大帐。

　　“你们确定没有任何异状吗？”红衣大主教罗沙里奥的目光，蕴含着前所未有的凝重，在亚昆塔和阿拉巴脸上扫过。

　　“大人，您放心，我都仔细查看过了，没有问题，一切都非常顺利。”亚昆塔脸上带着谄媚，抢功地说道。

　　罗沙里奥并未说话，甚至都没有看亚昆塔。

　　他目光一直停留在巴塞罗那强者阿拉巴的脸上。

　　阿拉巴点点头，恭敬地道：“禀报大人，一切我都仔细核查过了，没有任何破绽，方圆万里之内也没有发生过战斗的迹象，而且，杀阵之中的尸体，不论是力量属性还是数量，也都彻底契合，绝对没有任何问题。”

　　红衣大主教这才轻松地出了一口气，点点头，笑道：“太好了！两位辛苦了，等回到西西里岛，普拉蒂尼和布拉特两位冕下，必有重奖，两位将军请先去休息吧。”

　　两人恭敬地行礼，退出。

　　亚昆塔的瞥了一眼身边的阿拉巴，带着笑意的眼眸深处涌过一丝妒忌和阴狠。

　　就算是傻子都看得出来，之前红衣大主教罗沙里奥的表现，明显是对于阿拉巴更为信任，这让亚昆塔心里觉得非常的不爽，甚至起了一丝丝的杀心。

　　而阿拉巴是何等人物，自然是发现了这一点，却并未表现出来什么。

　　只是这两个人的都没有发现，在他们转身离开的瞬间，从红衣大主教罗沙里奥微微下垂的指尖飞出两点若隐若现的细小银光，没入到了他们的身体之中。

　　看着两人走出大帐，罗沙里奥原本带着笑意的老脸，渐渐地凝重了起来。

　　他释放出精神力波动，覆盖了大帐周围十里之内，仔细地查询一番，确认并没有什么强大存在监视自己之后，吩咐守大帐的神骑士不准任何人进来，又在大帐内部布置下了强大的杀阵和幻阵，这才伸手一撕，将身前的虚空撕开，身形一闪，消失在了大帐之中。

　　……

　　“你来了？”

　　无尽的时空乱流之中，一团闪烁着绿色刺目光焰的光团，发出一阵阵精神波动。

　　这股光团的力量，极为强大，即便是真神级别的强者，在它的面前，也犹如蝼蚁一般渺小。

　　下一瞬间，银光一闪。

　　罗沙里奥的身形，出现在了黑色的深邃空间之中，仔细地打量着眼前的炙热绿色光团，半晌才点点头，道：“我来了，计划完成的很顺利。”

　　“哈哈，这么说，我们很快，就可以得到更多新鲜的材料和血食，实现千年之前的荣耀，也指日可待了？”炙热绿色光团发出兴奋的大笑。

　　“先不要这么大意，我想知道，北域帝国远征军方面的战事，进行的如何了？”罗沙里奥皱眉提醒道：“这件事情，可不容许有任何的失误，否则将阻碍我们的计划，普拉蒂尼冕下震怒下来，只怕是你们也担当不起。”

　　绿色光团的力量境界，远远超出了罗沙里奥不知道多少倍，只怕是一个念头，就可以瞬间秒杀这位红衣大主教。

　　但是奇怪之处在于，这两者之间的关系非常奇妙。

　　两者的地位并未因为力量的强弱而产生高低之分，甚至罗沙里奥在话语之间，还隐隐带着高高在上的询问语态。

　　“哼，我们伟大的地精，怎么会完不成主人定下的任务？”炙绿色光团并未因为罗沙里奥的语气而愤怒，略微一顿，习惯性地咆哮狂笑道：“哈哈，你放心吧，不超过四天，北域帝国远征军的下场，绝对和被你出卖的那些人族军队一样，全部都将变成一堆堆充满了牙印的白骨。”

　　罗沙里奥脸色一变，怒道：“什么？不超过四天？这么说，已经四天多时间过去了，而北域帝国远征军和精灵、矮人侏儒们组成的军队，并没有溃散？你难道忘记了，你们曾经向普拉蒂尼冕下承诺过，会派出最强大的力量，在三天之内歼灭北域远征军吗？”

　　炙绿色光团率为沉默，半晌，才一改之前嚣张的口吻，略带无奈地解释。

　　“好吧，并非是地精帝国不出力，实在是因为出现了意料之外的变故，北域皇妃的强大，超出了我们之前的估计，到一个小时之前为止，地精帝国在这个女人的手中，已经陨落了超过三十位真神级别的存在，而我和其他十一位同伴，又要守护工厂，确保工厂不会出现任何问题，所以离不开。”

　　“原来是因为那个女人……”

　　罗沙里奥也沉默了下来。

　　他还清楚地记载在巴黎岛初次相会，大军见盟的时候，自己在高高祭坛之上，被那个美丽可怕女武神一箭射飞，差点而秒杀的一幕，心中依然忍不住一阵颤栗。

　　多少年以来，那是他距离死亡最近的一次。

　　也是这一次的惊魂，让他清晰地体会到了北域皇妃的强大。

　　这才几天时间，地精帝国居然就在这位女武神的手中陨落了三十多位真神级别的强者！

　　这个数字，说明地精们并未有偷懒懈怠，实在是女武神的强大超出了计划太多太多。

　　“好吧，既然这样，我会向普拉蒂尼冕下汇报，不过，你们也要尽快想办法解决这个女人，解决这支军队，否则，时间上可就快要来不及了！”

　　罗沙里奥罕见地没有指责，反倒是为炙绿色光团开脱了几句。

　　“好。我会尽快给普拉蒂尼冕下一个交代，不过，我希望冕下能够想办法为我拖住马拉多纳这个老东西，否则，一旦我们分出人去对付北域皇妃，工厂很有可能被这个老东西察觉。”

　　炙热绿色光焰说完，微微一闪，释放出强光，下一瞬间已经消失在了黑色深邃的虚空之中。

　　罗沙里奥也没有在这里停留太长时间，同样撕裂虚空，消失在了这里。

　　……

　　距离慕尼黑安联城，不足十万公里。

　　连续急行军一天两夜的埃弗顿等帝国联军，在鲁尔山脉安营扎寨，为即将到来的入城做最后的准备。

　　按照原先的计划，远征军的目标在于配合南域人族击败地精帝国。

　　但是现在看来，远征军本身能够活着到达南域最后的两座大城伊度那和安联就很不错了，人族需要重新审视地精的力量，或许最糟糕的结果，就是建立超远距离传送路线安全通道，将南域人族转移到其他大域，彻底承认南域战事的失败。

　　当然，在此之前，人族还需要做最后的努力。


第1165章 格杀神王

　　埃弗顿等帝国近二十万死里逃生的联军，在孙飞的庇佑之下，一路畅通无踪，没有遭遇过一场战斗，一路来到了距离慕尼黑安联城不到五千公里的南鲁尔山脉山麓一带。

　　在地精和神圣教廷的眼中，这支军队已经被消灭，彻底消失了。

　　第二日，原本费莱尼等人以为，北域人皇会带着大军一起进入安联城，与城中的南域人族汇合，但是，在孙飞的主张之下，大军却一直停留在了南鲁尔山区山麓的森林之中，并未继续靠近安联城。

　　虽然感到意外，但是费莱尼和亚当·约翰逊等人早就对孙飞佩服的五体投地，所以也没有任何意见，一切以孙飞马首是瞻。

　　大军在森林之中驻扎，有孙飞的神力笼罩，丝毫不会有暴漏的嫌疑。

　　在粮食补给并不匮乏的局面下，众人如同在南域悠闲地旅游一般，欣赏异域景色，每日在森林之中操练军演，思考对付地精大军的对策，演练支援安联城的计划，倒也优哉游哉。

　　与此同时，另一支远征军在女武神伊莲娜的带领之下，凶猛突进。

　　远征军一路势如破竹，接下来的两日时间里，不知道斩杀了多少地精强者，也知道击溃了多少地精大军，以强势无匹的姿态，朝着多特蒙德帝国联盟集团最后坚守的伊度那城靠近。

　　这段时间，女武神伊莲娜之名，如同彗星经空一般，释放出无与伦比的灼灼光华，震惊了整个大陆。

　　斩杀超过三十名地精神灵级别强者的战绩，令无数人瞠目结舌。

　　这个原本并不算是名声显赫的皇妃，让无数人感到畏惧和震惊，也让无数人感到兴奋和崇拜，人们刨根问底地打探女武神的来历，但是一切却始终是谜团。

　　一切资料显示，女武神从北域人皇亚历山大发迹之初，就一直跟随在身边，也曾偶然展露峥嵘，但是更多时候都以沉默和低调的姿态示人。

　　以前，北域人皇的耀眼光辉，掩盖了王妃的色彩。

　　而一旦北域人皇这段时间消失在众人视线之中的时候，这位得到了独当一面机会的女武神，终于获得了和自己实力相匹配的名气。

　　美貌，高贵，强大，神秘！

　　这些词，几乎成为了女武神的代名词！

　　这个风华绝代的皇妃，引起了整个大陆的好奇。

　　与此同时，人们不禁要问，像是女武神伊莲娜这样，之前被北域人皇的光芒掩盖，但是却具有惊世骇俗的实力的神秘前者，在北域帝国，到底有几个？

　　如果只是女武神伊莲娜一个，那还倒好，如果还隐藏着无数个‘女武神’式的人物，那对于北域帝国的敌人来说，绝对是一场噩梦。

　　单单一个北域皇妃，就已经足够让那些与北域帝国为敌的人，半夜里做恶梦了！

　　几乎在整个大陆的关注之下，远征军展现了极度疯狂的一面，快速突进，不可阻挡。

　　终于，在距离伊度那城不足一万公里的威斯特法伦大草原，遭遇到了地精帝国最为疯狂的阻击。

　　这一战，参与战争的地精数量超过了五百多万。

　　整个草原看不到边全部都是蜂拥而来的地精，各种炮灰地精、普通地精、地精武士、王级地精、皇级地精掺杂在其中，没有什么阵型，也没有什么战法，一眼看去无边无际，呐喊和嘶吼遮盖了天地之间的一切声音，彻底就是人海战术，最原始也最可怕的战术。

　　远征军不得不击中在草原的中央，采取了守势，在北域帝国大军魔法部队的帮助之下，建立起了防御工事和大营，设置了坚固的魔法防御圈。

　　而杰拉德、孔帕尼、拉莫斯、范佩西等数十位极道强者，以及来自于精灵族的月亮女祭司苏珊娜和侏儒矮人一族的强者，在女武神伊莲娜的带领之下，奋力厮杀在第一线，对上了来自于地精帝国的顶级强者。

　　这一战，绝对是远征军进入南域以来遭遇的最为危险的一战。

　　因为地精之中出现了神王级别的强者！

　　要不是女武神警觉，第一时间发现了这位神王级地精波尔迪加的偷袭，奋力守护，挡住一击，这位叫做波尔迪加的地精神王几乎就成功地摧毁了远征军的防御工事，彻底改变了远征军的命运。

　　即便如此，女武神伊莲娜也陷入了苦战。

　　神王级别地精的出现，让女武神苦苦支撑，无暇分出精力来照顾杰拉德等人，也无暇防守远征军大营，这让不论是军队数量还是顶级强者方面都占据了数量优势的地精一方，得到了前所未有的优势局面。

　　一切都在朝着地精预计的方向发展。

　　战争的天枰向这群绿色丑陋矮小邪恶的生物倾斜！

　　危急时刻，异变突生。

　　一道巨大的金银二色秩序锁链剑气，撕裂虚空，出现在了战场上空。

　　地精神王波尔迪加反应极为迅速，彻底爆发出了全部的力量，化作了一个旭日一般的绿色光团，夺尽了天地之间的一切色彩，但是去依旧无济于事，惊恐万状地惨呼一声，当场就被这金银二色秩序锁链剑气斩杀，彻底陨落，一身精华力量也全部都被吸收。

　　与此同时，其余超过五十位真神级别的地精强者，也难逃一死。

　　它们只是被这金银二色秩序锁链剑气的余波稍稍波及，就失去了所有反抗之力，当场化作了齑粉，神力精华和法则之力，也全部都剥夺。

　　金银二色秩序锁链剑气如同神龙乍现，一闪而逝。

　　“是北域人皇！”

　　“北域人皇的金银秩序剑气！”

　　“可怕，这是从北域发出的剑气吗？隔着大域击杀一位神王级别的存在？”

　　整个战争以因为这一道金银二色秩序锁链剑气的出现，彻底改变。

　　杰拉德等人只觉得在这一道夺天地造化的剑气面前，自己等人犹如面对这神灵的蝼蚁一般，要不是这道剑气是友非敌，只怕他们也难逃粉身碎骨的下场！

　　这就是北域人皇的真正实力吗？

　　不可思议！

　　远隔千万里格杀神王，北域人皇亚历山大的实力，到底达到了什么程度？


第1166章 相见

　　因为北域人皇的插手，让地精帝国这一次精心策划的狙杀计划，彻底失败！

　　顶级强者的陨落，使得地精一方在普通军队数量上的巨大优势，瞬间就变得微不足道，女武神伊莲娜和杰拉德等人族的顶级强者，没有了神灵级别地精的纠缠，放手一番大杀，一举击溃了地精大军！

　　这一战之后，远征军的前进之路上，地精一族终于再也无法组织起具有威胁的攻势。

　　远征军一路闪电般行军，最终成功抵达了伊度那城。

　　伊度那城已经被地精大军围困超过了半年时间，城墙就像是一道分界线，城里是被恐惧折磨的人族，而城墙之外则聚集了大量的地精军队，也有无数游荡地精在伊度那城附近寻找食物。

　　地精们就像是无边的绿色恶水困围着一座孤岛一般，围困着这座南域人族的巨城，最后的生命根据地！

　　入城战自然又是一场血腥的交锋！

　　早有准备的多特蒙德等南域人族帝国军队，在最高军事统帅格策的带领之下，打了一场巧妙的入城战，策应远征军入城，这一战最终以人族军队的顺利汇合结束。

　　……

　　与此同时，关于在威斯特法伦大草原上的战况和经过，最终还是通过各种途径，传播了出去。

　　尤其是北域人皇亚历山大一道惊艳千年的金银剑气，瞬间格杀一位地精神王级别存在的震撼性。事实，让整个艾泽拉斯大陆都陷入了一种沉寂和震撼之中。

　　这是一件太具有冲击力的可怕事实！

　　很多人都在震惊之中推测，如果事实没有经过夸张的话，那么北域人皇亚历山大的真正实力，最低也在神王境界。

　　至少只有神王，才能格杀另一位神王！

　　更何况根据无数资料和经历过那场战斗的各个帝国的士兵的口述回忆，当时北域人皇并未现身，只是遥遥发出一道剑气，就秒杀了地精神王波尔迪加，这更加清晰说明，北域人皇只怕已经不是低阶神王了！

　　可怕！

　　这个世界正在悄悄地改变。

　　天地法则也在悄悄地改变！

　　当这个世界上的天人交槛被打破，当艾泽拉斯大陆千年以来无神局面被打破，当真神级别的强者开始出现，就好像是整个大陆的武道体系有个什么瓶颈被打破一般，越来越多的真神级别的存在出现。

　　神，这个名词，对于大陆人族来说，似乎并不像是以前那样遥远和高不可攀了！

　　越来越多的人族强者，向神灵境界进军。

　　而这其中，无疑以最早打破神人壁垒的北域人皇和巴塞罗那【神子】里奥·梅西最为光彩夺目。

　　前段时间，巴塞罗那【神子】梅西在西域情歌丘陵一举击败了马德里帝国【魔帅】穆里尼奥和【战神】罗纳尔多的联军，名声震动了整个大陆，尤其是梅西在战争过程之中表现出的真神九层天的实力，让各方震动。

　　而现在，北域人皇却以更加强势的手腕，直接格杀一位神王，宣告了自己的强势和无敌，后来居上，彻底掩盖了【神子】梅西的光芒！

　　与此同时，随着时间流逝，大陆之上也不断有人族极道强者突破天人交槛壁障，晋级为真神的消息传出来。

　　越来越多的新神，开始出现在这个混乱的大陆。

　　乱世，果然是一个最容易出现强者和英雄的年代！

　　在之前的一千年时间里，只要一位神灵就可以当之无愧地被称作是当世第一，就连号称‘星空之下的最强者’的大陆武圣马拉多纳，在传说之中，也只不过是一位半神巅峰的强者而已，就足以震慑整个大陆近千年！

　　而现在，真神级别的强者，已经不足以震慑大陆了！

　　神王！

　　北域人皇亚历山大，将成为艾泽拉斯大陆一千年以来，后神魔时代的第一个神王级别的存在！

　　当然，还有人坚信，一切传言都只是一个编制出来的故事和谎言而已。

　　他们坚信，威斯特法伦战役的过程有认为渲染的成分。

　　他们一番自欺欺人的分析之后，坚定地认为，地精族强者波尔迪加的陨落可能还有其他方面不为人知的原因，北域人皇在这个过程之中起到的作用被人为地夸大了，很有可能是北域人皇和北域皇妃这两大强者联手，集合许多其他人族强者之力，付出了巨大的代价之后，才勉强击杀了地精族神王波尔迪加！

　　否则，北域人皇的实力，简直是强大到了没边没际的程度，简直就是耸人听闻。

　　一场无形冲击波，在大陆上疾驰而过。

　　威斯特法伦之战的余波，表面上平息了下来。

　　但是实际上，密切关注着北域帝国的各方势力，做出了各种反应，据说神圣教廷对此大为紧张，号称教廷千年第一天才、教皇一人之下，万万人之上的教廷第二号人物普拉蒂尼，已经亲自前往巴黎岛！

　　与此同时，退守巴黎岛的罗沙里奥红衣大主教以及巴塞罗那、尤文图斯等其他十几个人族帝国的远征军首领等人，联合发出一则震撼性的声明——

　　北域帝国勾结地精，背叛了人族，袭击了教军，导致北路远征军损失惨重，埃弗顿、桑德兰等帝国军队全军覆没，超过十七位人族极道强者陨落。

　　同时，巴塞罗那强者阿拉巴、尤文图斯强者亚昆塔，也因此北域帝国的偷袭而陨落。

　　教廷向所有人族证明：北域帝国背叛了人族，号召人族联合征讨北域帝国。

　　消息一出，整个大陆震惊！

　　……

　　南域，伊度那城。

　　远征军入城之后的各种欢迎仪式结束之后，被安排在了城南区域驻扎。

　　远征军运送的大量粮食资源和战略物资移交给了原先的驻守军队，这解了燃眉之急，远征军被当做是英雄一样对待，虽然军队数量不多，但是却给坚守在城中的南域人族巨大的信心，仿佛是黑暗之中孤独的旅人看到了一丝丝的亮光一般！

　　整个交接过程无比复杂。

　　身为最高指挥官，伊莲娜并未分心去处理这些事情，自然有其他参谋官和后勤官们布置。

　　远征军安置好了营区之后，伊莲娜没有和其他人打招呼，带着两个罗格女战士，稍稍改换了衣着之后，悄悄离开了大营。

　　顺着营区之前的主干道，很快就汇入到了茫茫人海之中。

　　伊度那城无比巨大，足以容纳上亿人，占地方圆五百多公里，茫茫无边，曾经一度是整个南域足以可霸主拜仁慕尼黑帝国对抗的多特蒙德集团的帝都，城墙宫殿连绵不绝，魔法塔座座耸立，浩瀚磅礴无比，是南域的人族文明中心之一。

　　即便是在整个艾泽拉斯大陆，伊度那也绝对是可以排名前二十的人族巨城！

　　地精的入侵，让无数南域的难民流入伊度那城，加上原先的住民，这里绝对算得上是人满为患，到处都是人，连原先的城中荒地区，也布满了密密麻麻大大小小的帐篷，居住着无数流民。

　　伊莲娜三人在人海之中穿梭，拐了几个折路之后，前方有一个人笑盈盈地等着她们。

　　不是国王陛下孙飞又是谁？


第1167章 崩溃的伊度那城

　　两位年轻的女罗格并不知道会遇到国王陛下，都惊讶地张大了嘴巴，眼中露出了惊喜的神色，不知道皇帝陛下是什么时候出现在了伊度那城。

　　倒是女武神伊莲娜，显然早就知道孙飞会在这里出现。

　　她冷若冰霜的脸上终于露出了一丝笑容，绝代风采瞬间夺尽了天地之间的颜色，微笑着走过去，轻轻地挽住了孙飞的胳膊，极尽温柔，露出了一丝罕见的小女人姿态。

　　要是杰拉德等极道强者看到这一幕，恐怕一定会惊讶的牙都掉下来。

　　谁又能想到，纵横南域所向无敌，斩杀了无数真神级别地精的女武神，高贵如同千年冰雪一般不可攀升的绝代强者，也会露出如此迷人的少女一般的略带羞涩的表情呢？

　　由于伊莲娜和【罗格营地】的女罗格们的关系极其亲密，又因为这一次是偷偷走出来，所以两个女罗格并未拘束，而是笑称孙飞为‘姐夫’，也笑嘻嘻地挽住孙飞的胳膊。

　　“姐夫哇，您老人家怎么会出现在这里？”青春靓丽的女罗格小妙丽笑嘻嘻地问道。

　　“嘿嘿，当然姐夫我想你们了，所以过来看看啊。”孙飞边走边说。

　　另一位女罗格谭雅俏脸上也露出了调侃笑容，道：“姐夫你不老实哦，我看啊，你怕是想伊莲娜姐姐了吧，哪里会想我们啊。”

　　孙飞嘿嘿一笑：“嘿嘿，都想，都想。”

　　女武神脸上又浮现出了一丝笑容。

　　这才和孙飞相遇片刻时间，但是她露出笑容的次数，已经比过去两个多月时间加起来都多了，整个人少了战场之上冷若冰霜的杀气，更显得容光焕发，风采绝世。

　　“那姐夫你怎么会知道我们在这里经过啊？”

　　小妙丽只有十八岁，是这次出征南域的罗格女战士之中年纪最小的一个，叽叽喳喳像是一只小麻雀一样。

　　“嘿嘿，姐夫我神功盖世，你们走到哪里我都知道。”

　　难得有浮生偷得一日闲，孙飞也卸去了平日里的威严，嘻嘻哈哈的样子，任旁人怎么可能认出来这个脸上带着吊儿郎当笑容、身边跟着三位美丽逼人的美女的年轻人，会是名震天地的北域人皇。

　　这时候的孙飞，笑容欠扁，坐拥美女，简直就像是一个游手好闲的纨绔子弟一般。

　　“姐夫在吹牛哦……哦，对了，现在好多人都在议论您呢，特别是对于您实力的猜测，更是激起了无数人的好奇，姐夫哇，你真的已经是神王之境了吗？”

　　另一位罗格女战士谭雅也是一个好奇宝宝。

　　孙飞笑着点了点头。

　　“哇，太厉害了。”两个纯真的罗格女战士都惊呼起来。

　　其实早在一个多月之前，孙飞就已经突破了真神之境，与神域大世界的融合程度达到了百分之二十五，初入神往之境。

　　这段时间，北域帝国远征军进入南域之后，女武神伊莲娜在明，孙飞隐藏在暗处，但凡是陨落之后的地精神灵级别强者的本源之力，来不及消散或者是爆炸，都被孙飞炼化吸收，当做是融合神域大世界的能量。

　　这一路走来，陨落的地精神灵级别强者，不下数百，为孙飞提供了源源不绝的能量。

　　再加上威斯特法伦之战，孙飞以【创世权杖】的威力，隔空秒杀了一位真正的地精神王波尔迪加，吸收了一半以上这位神王的能量，终于使得自己和神域大世界的融合度达到了百分之三十，彻底进入了神王三层天的境界。

　　如今的孙飞，足以算得上是表面上整个艾泽拉斯大陆的第一强者了！

　　当然，千年以降，表面上的事情，有很多都不算数。

　　谁也不知道，雄霸大陆近千年的神圣教廷会有什么样的底蕴，是不是也隐藏着无数可怕的老怪物，更难真切地说明，以一人之力压住教廷近千年的【星空之下最强人族】武圣马拉多拉的实力，是不是真的如同传闻之中那样，仅仅只是半神级巅峰。

　　随着大陆局势和战态的升级，谁知道会不会有一些早就该作古的老家伙，从坟墓里面跳出来呢？

　　孙飞这次秘密来到伊度那城，除了悄悄会一会娇妻，一解相思之苦之外，也想要看看作为南域人族最后仅存的两大阵地之一，伊度那城之中的现状。

　　因为【信访办】传递的一些秘密情报来看，北域帝国和神圣教廷在南域，很快就会有一场极为重量级的较量要上演，南域掩盖着一些秘密，是神圣教廷扩张计划的一份重要的拼图。

　　孙飞需要先做一些准备。

　　一行四人，漫无目的地行走在伊度那城的街道上。

　　到处都是面带饥色的人群。

　　由于太过的流民涌入城中，再加上地精围城，城中的粮食几乎已经全面告罄，处于官方管制状态，军队和战士得到了优先配给，普通平民尤其是那些在战乱中逃荒到这里的流民，本来就没有衣食保障，此时几乎处于了被饿死的边缘。

　　“大爷，行行好吧，大爷，我已经两天两夜没有吃一点点东西了，赏点儿面包吧，发霉的面包屑也行啊！”

　　一位已经饿的皮肤贴在了骨头上的耄耋老者不能动弹，用渴求的眼神看着来往的行人。

　　“谁给我半块面包，我女人就陪她一个晚上，怎么玩都行，看看啊，多么白嫩的皮肤……”

　　一个饿的发昏的男人在路边叫卖。

　　他的身边站着一位仅着寸缕的年轻女子，身段也算是妖娆，布满了尘污的肌肤隐约可以看到一片丰腴白嫩，说明她曾经有过衣食无忧的美好生活，只是现在已经沦落到了朝不保夕的凄惨境地。

　　而这个男人也不知道是他的丈夫还是其他什么人，肆意地撩起女子的一副，露出下面的美好，向来往的行人展示，就像是在展示一件货物一样，希望可以买的一个更好的价钱。

　　在旁边，还有许多面黄肌瘦的流民，这里应该是伊度那城的贫民区。

　　各式各样的叫卖之声不绝于耳，有的摆着小摊，有的也在展示姿色，甚至还有卖儿女及各种稀奇古怪东西的，但凡是能用到的东西，都被拿出来卖。

　　长久的战争和围困，让伊度那城的货币体系早就已经崩溃。

　　金币银币在这里还不如一块面包屑。

　　看着看着，孙飞已经渐渐地皱起了眉毛。


第1168章 耳光响亮

　　伊莲娜和两个青春靓丽的女罗格也神色凝重了起来。

　　难以想象，伊度那城的局势，已经恶化到了如此境地。

　　“哟，这小妞不错，哈哈……”一个大刺刺的恶毒声音从旁边传来。

　　孙飞四人回头看过去。

　　只见一个肥头大耳的胖子，身边带着几个凶神恶煞的保镖一样的武士，分开人群横冲直撞过来，路人都避如蛇蝎一般避开这几人，生怕撞到或者是挨着这胖子。

　　路边叫卖的男人声音引起来胖子的注意。

　　胖子一扭头，一对淫邪的目光落在那麻木的年轻女子的娇躯上，仔细大量了起来。

　　叫卖的男人看到这一幕，精神一震，知道来了大主顾，抖擞精神，一抬手彻底撩开了年轻女子身上衣衫，露出了保养极好的浑圆胸部，没有尘泥的覆盖，肌肤晶莹如玉，闪烁着诱人的荧光。

　　这下子，胖子一双眼睛都快看直了。

　　旁边几个如狼似虎的侍卫见状，立刻狞笑着冲过去，拉起年轻女子，扔下一块发霉的面包给那男人，就要扬长而去。

　　“不……”

　　年轻女子突然像是如梦初醒一般，惊恐万状地尖叫了起来，拼命地挣扎着，看向胖子的眼神里充满了恐惧。

　　周围一些路人和摊主们用同情的目光看着年轻女子。

　　这个胖子叫做埃尔顿，极有来头，在伊度那城之中也算是一霸，强取豪夺，经营着一些皮肉场所，且极为好色，有暴虐倾向，但凡是落在他手中的女人，基本上就等于是落入了地狱，下场无不极为凄惨。

　　过去的几个月时间里，这个胖子在草市上带走了数十个女子，后来无一例外再都没有回来过，据说有人在军妓营中见过其中的女子，也有人在城南的堆尸山中见过被折磨惨死的女子尸体。

　　啪！

　　彪悍护卫抬手就是一个耳光，将疯狂挣扎的女人差点儿大的晕了过去，狰狞地威胁道：“不识抬举的贱人，老子们已经给你男人出了价钱，乖乖跟着埃尔顿大人走，否则有你的苦头吃。”

　　“不……饶了我，放过我……”

　　女人几乎被吓傻了，嘴角沁出鲜血，下意识地摇头，求救般的目光在路人的身上扫过。

　　但是，有谁敢惹这位恶霸？

　　前几天有一位流浪武士，仅仅因为多看了这胖子一眼，就被剜掉了双目，活活折磨致死。

　　叫做埃尔顿的胖子，脸上浮现着贪婪的淫邪之意，对众人惊惧畏怕的表现很满意，哈哈大笑：“带走，快带走，本公子都等的不耐烦了……”

　　说着，一位护卫将年轻女子抗在肩头，就要绝尘而去。

　　“慢着。”

　　就在这是，一个清脆悦耳的声音响起在众人的耳边。

　　“谁他妈的活的不耐烦了，敢管老子的事情……”埃尔顿大怒，转身过来，一句话没有骂完，却突然呆在了原地。

　　站出来破坏他好事的，是两位娇滴滴纯真如水的美少女。

　　……

　　女罗格妙丽简直快要气炸了。

　　本来是陪着亲爱的姐姐、姐夫出来散心，要让两人忙里偷闲好好享受一下二人世界，谁知道伊度那城之中竟然存在着这样的惨事，而且却偏偏又遇到了这种事情。

　　从路人的议论纷纷之中，孙飞等四人早就弄清楚了前因后果，也知道了胖子埃尔顿的一系列恶行，妙丽两个以‘女侠’自命的女罗格，当然要挺身而出。

　　“死胖子，给你一息时间，放下那位女孩子，带着你的人滚！”

　　胖子那赤裸裸的淫邪目光，让妙丽心中杀机升腾，好不容易压制住了出手的冲动，冷喝道。

　　埃尔顿差点流下口水。

　　像是这样清纯脱俗的女武士，简直超越了他之前对于美女的定义，这个世界上真的有如此美丽的女孩子？不会是仙女下凡吧？与眼前这两个清纯美少女一比，之前那个年轻女子，简直就是粪土至于锱铢，根本就没有可比性。

　　当这个肥硕胖子的目光，下意识地看向两个女罗格的身后，看到了站在孙飞身边的女武神伊莲娜，顿时整个人如同被雷电劈中一般，浑身都酥了。

　　原以为两个女武士已经算是人间绝色，但是和女武神相比，却又如同侍女和公主的差别。

　　至于站在女武神身边的孙飞，自然是被埃尔顿当做是路人龙套甲一般被忽略掉了。

　　反正强抢女人，打死男人这种事情，他埃尔顿公子又不是没有做过，而且孙飞等人这次出来，只是一袭普通的白色粗布长袍，身上也没有什么之前的东西彰显身份，在埃尔顿看来，孙飞只不过是一个不足为道的土鳖而已。

　　“狗东西，看什么呢？一息之内，给我滚，不然，剜掉你的眼珠子。”

　　妙丽已经快要按捺不住，握紧了拳头，不过考虑到孙飞和伊莲娜两人在身边没有说话，所以她还是强忍了。

　　胖子被这一喝，顿时清醒了过来，心中已经下定了决心，一定要将这三个绝色女人弄到手，这可是堪比万金的礼物，足以让他再联通到那几位伊度那城的巨头。

　　“嘿嘿，小妹妹，放掉那个女人，可以，不如你跟上我们走吧，哈哈！”埃尔顿一步步嬉笑着靠近来，伸手就要摸妙丽的脸颊。

　　“找死！”

　　妙丽一反手，终于再忍不住，素手一扬，啪地一个巴掌抽了出去。

　　胖子埃尔顿的身体，顿时就像是一块肉球一样飞了出去，狠狠地撞在了地面上，几乎在地面上印出了一个人形大坑。

　　“嘶嘶！！”

　　周围不可遏止地响起了一片倒吸冷气的声音。

　　谁都没有想到，号称北城区一霸的胖子埃尔顿，今天竟然会被一个娇滴滴的女子给打了？而且看这样子，这娇滴滴的小姑娘手劲儿可真的不小，够埃尔顿喝一壶。

　　活该！

　　几乎所有人都偷偷在心里说了这么一句。

　　太解气了！

　　看着这该死的恶霸胖子被抽，每个人就像是饱饱地吃了一顿牛肉一般痛快！

　　旁边几个凶神恶煞的护卫也有点儿傻眼，没想到还真的有人敢打埃尔顿，等到反应过来，胖子已经被抽飞了……


第1169章 这种贱男，早就想要抽他了

　　“他妈的，给我弄死这个贱人……”

　　恼羞成怒的埃尔顿挣扎着从地上爬起来，半边脸肿的像是熟透了又掉在地上摔烂了的桃子一样，一个清晰的血手印，像是杀猪一样惨嚎起来。

　　几个回过神来的护卫，这才各自抽出兵器，凶神恶煞地朝着妙丽围了过来。

　　街道两侧的行人，胆子小的顿时被吓得惊叫了起来。

　　这样的一幕幕已经发生了很多次，结果都是得罪了胖子埃尔顿的人下场凄惨，可惜了这两个娇滴滴的大美女了。

　　妙丽却是没有丝毫要遭殃的觉悟。

　　她根本没有将逼过来的如狼似虎的护卫们放在眼里，带着询问的眼神，回头看了一眼孙飞和女武神，见两人都没有阻拦自己出手的意思，立刻就放开了。

　　砰！

　　“啊……”

　　女罗格轻轻抬起美腿，闪电般踢出，惨叫声之中，冲在最前面的护卫顿时飞出一口牙齿喷着血就飞了出去。

　　砰砰砰！

　　又是一连串脚尖踢中脸颊的声音连绵不绝地传出来。

　　女罗格甚至都没有动用斗气，她尽情地舒展青春活力的身体，姿势潇洒漂亮，犹如舞蹈一般，几个护卫还没有明白发生了什么事情，只觉得眼前一花，都被踢着倒飞了出去，到底地上哼哼惨叫。

　　周围又响起一片倒吸冷气的声音。

　　这下子众人这才都明白，原来不是猛龙补锅匠，之前小看了这个娇滴滴的小女子，原来人家是高手啊！

　　“你……你等着，我不会发放过你的……”胖子埃尔顿傻了眼，浑身打了个激灵，这下子也清醒了几分。

　　虽然他自己没有什么实力，但是看着自己那几个平日里横行霸道，此时却被踢得像是歪瓜裂枣一样护卫，就知道今天算是栽了。

　　这胖子有个优点，那就是该装孙子的时候，绝对是天下第一号大孙子。

　　他虽然霸道嚣张，但是却也有点儿小聪明，再也不敢纠缠，立刻带着护卫转身就走。

　　转眼之间，几个人就消失在了远处的街角。

　　“快走吧，年轻人，你们几个惹了大祸了。”一位白发斑斑的老人悄悄地在孙飞的耳边劝道：“这个胖子埃尔顿，人们叫他疯狂野猪，手段狠，心思毒，他虽然没有什么实力，但是他的哥哥洪特，可是伊度那城中极为有名的强者，是伊度那城抵抗地精大军的强者之一，就连格策元帅，都礼让他三分……”

　　“哼，怕他？我们可是……”谭雅气鼓鼓地想要说什么，却被孙飞使了个眼色，止住了。

　　“多谢老人家。”孙飞笑着给了老人两块面包。

　　这一幕引得周围所有人都露出了羡慕嫉妒的目光。

　　谁都没有想到，这老头子就说了几句话，赢得了两块面包，这可真的是太幸运了，一些人目光之中已经闪烁着凶光，就等孙飞等人离开，就要从老人的手里硬抢了。

　　孙飞怎么会看不出来这样的事情。

　　他并没有立刻离开，一直陪在老人身边，看着老人将两块面包狼吞虎咽地吃完，也没有等到那胖子埃尔顿带人回来报复，这才和女武神几人离开。

　　临行之前，谭雅和妙丽带上了那个可怜的女人。

　　“哎，你们不许带她走，她是我的人……”之前叫卖的那个男人，看到孙飞几个人面目和善，居然冲过来拦住孙飞，想要耍赖，讹诈点儿东西。

　　啪！

　　谭雅反手一巴掌，直接将他抽飞了出去。

　　“舒坦，哈哈！”谭雅捏了捏纤纤玉掌，笑嘻嘻地道：“这种贱男人，早就想抽他了，以为善人好欺负！”

　　面色麻木的年轻女子眼中闪过一丝畏惧的神色，但最终还是坚定地跟在了孙飞等人身后。

　　接下来几人又在伊度那城中逛了一圈。

　　城中的局势，比想象之中的更加严峻，大量的流民拥挤在这里，食物和水源无比匮乏，一些地方，据说已经出现了人吃人的现象，杀人、抢。劫等暴力事件层出不群。

　　城中的南域军队，将几乎百分之九十的精力放在了对抗地精方面，只能勉强维持表面上的秩序。

　　孙飞等人又发现，整个伊度那城，被分成了等级极为森严的阶级。

　　一些上等贵族居住在楼阁豪宅之中，享受精美的食物、酒水，铺张浪费，奢侈无度，他们比军队待遇更好，但是却不但不为守城战出力，反而大肆搜刮欺压平民流民，穷奢极欲，抓紧时间在城破之前满足自己的各种欲望。

　　巨大的城市被分成了各种高低区域。

　　居住在平民区、市场、街道、荒地之中的人，基本上都是一些军队家属，青壮年被拉到城头去和地精作战，每日得到一点点的补给，用来艰难地维持一家人每日的用度，一旦青壮年战死，只能得到一点点的抚恤……

　　这座表面上看似和平的城市，实际上隐藏着各种尖锐的矛盾。

　　要不是有地精围城这个可怕的现状压力，将这些矛盾暂时压下去，只怕城中的动乱，早就爆发了。

　　一行人回到城北的远征军大营，并没有惹起外人的注意。

　　孙飞也没有急于出现在众人的视线中，暴露身份。

　　鉴于城中的现状，孙飞秘密下令北域帝国的魔法师部队，开始构筑超远距离魔法传送阵的魔法传送通道。

　　对于伊度那城来说，一旦建成这样的通道，就可以从北域源源不断地运送粮食和各种战略物资过来，暂时环节伊度那城的粮食和水源贫瘠现状。

　　同时，魔法通道建成，可以有序调兵，也可转转移伊度那城中的南域人族。

　　只是在地精大军几乎密布整个南域的状况下，想要在短时间之内建成超远距离魔法传送阵传送补给通道，显然是不可能的，想要解决迫在眉睫的矛盾，就必须想其他的办法了。

　　孙飞的目光，对准了城中那些穷奢极欲的贵族们。

　　反正皇帝陛下也不是第一次向那些为富不仁的贵族们举起屠刀了。

　　……

　　第二日，多特蒙德大军统帅格策亲自来到远征军军营，珍重向北域帝国道歉。


第1170章 又见胖子

　　两年之前，多特蒙德皇子香川真司以及后来的京多安等人，曾经与香波城为敌，多特蒙德的玄舸一度轰塌了香波城的古城城门，造成了香波军近十年以来最为惨痛的损失，让孙飞暴怒，连续斩杀过夺命多特蒙德强者。

　　原本这件事情双方都有损伤，并且多特蒙德连连失去两位皇子和数十艘玄舸，后来罗伊斯也败亡在孙飞的手中，相较之下损失要更大一点，不过，战争的起因却是多特蒙德皇子香川真司挑衅在先，所以要是刨根究底，多特蒙德一方理亏。

　　何况，如今的局势，昔日小小的香波城，已经成为了大陆之上的巨无霸实力，北域帝国实力强悍，连神圣教廷都不敢缨其锋锐，何况是已经是残存最后一座帝都的多特蒙德？

　　格策为了表示诚意，甚至还绑缚了几十位昔日力主和香波城为敌的多特蒙德大臣，都是曾经香川真司和京多安一系的嫡系。

　　女武神伊莲娜出面，接受了格策的道歉。

　　格策是沙拉维、卡萨诺等人的好友，且他本人并未参与策划对香波城的战争，罪魁已经伏诛，如今局势已经不同，北域帝国也不想给外人留下一种赶尽杀绝的印象，所以香波城与多特蒙德之间的恩怨，就算是彻底结束。

　　这件事情，引起了整个伊度那城的关注。

　　这个时候，关于北域人皇和北域皇妃在南域与地精的辉煌战绩和大陆局势的最新动态，在有心人的推动之下，已经在伊度那城之中传开，城中各方势力，也都明白了北域帝国大军的分量。

　　一时之间，整个伊度那城，都在谈论北域帝国的事情，人人都以能够和北域人说上一句话为荣，甚至以曾经去过北域为荣。

　　北域帝国也结识宣布，将派出魔导师魔法团，为伊度那城改造和修补魔法防御。

　　这样的举措，让整个伊度那城对于北域帝国的亲和和认同度，大幅度增长，至少得到了基础阶层的拥戴。

　　第三日，从北域帝国边缘地带里昂军区到伊度那城的临时补给团达到了伊度那城。

　　由北域帝国的财政巨头之一的维多利亚公主亲自带队，米利托和帕拉西奥当做护卫，这是一个清一色强者组成的秘密运输队，无数个出品自【狂人实验室】的储物运输魔法装备，带来了大量的补给品。

　　在孙飞的暗中授意下，北域帝国大军在营地周围开设了极具中国古代特色的粥棚，每天定时定量向城中的流民灾民施粥。

　　孙飞定下了大的基调，远征军的参谋官们发挥聪明才智，想出了各种小办法，来赢得伊度那城的民心，悄悄地自下而上渗透城中的各个阶层和势力。

　　多特蒙德帝国对此睁一只眼闭一只眼。

　　事实上由于南域其他帝国势力大量涌入伊度那城，以及守城战消耗了太多的军力和积淀，在一个多月之前开始，多特蒙德就渐渐地开始失去了对伊度那城的控制，各方势力交错复杂，形成了几大集团表面上和平、暗中对峙的局面。

　　如今，整个南域只剩下了伊度那和安联两座城，多特蒙德失去了百分之九十九的国土，基本上等于是帝国灭亡了，在人口损失惨重的局面下，想要在未来视实现复国已经是奢望，不如早作打算，和中域两大帝国一样，选择北域帝国作为靠山投诚算了。

　　如今，只有北域帝国有实力从南域之外运来食物和战略物资，基本上就等于是扼住了伊度那城中各大势力的命门，在【信访办】驻伊度那城新报人员和北域帝国参谋官和军队门的相互配合之下，北域帝国开始悄悄地控制整个伊度那城。

　　当然，也不是所有的势力，都会选择亲近北域帝国。

　　【信访办】很早之前开始在伊度那城布局，教廷自然也有这方面的准备，一些势力在教廷间谍人员的东院之下，投靠到了教廷一边，明里暗里和北域帝国作对。

　　……

　　这日，孙飞从鲁尔山脉森林区域回来，又带着谭雅、妙丽两个女罗格，还有维多利亚公主三个角色大美女，悄悄地出了北域远征军大营，到城中闲逛。

　　如今的维多利亚，再也不是以前那个落难落魄的小丫头片子，作为新兴霸主级势力北域帝国在财政方面的专家，她绝对算的上是多一跺脚也会让整个大陆抖几下的巨头级人物。

　　难得抽时间出来乱逛，维多利亚的心情不错。

　　她稍稍打扮了一下，换上了一袭白色素裙，不施粉黛，让她整个人颜色缓和了一些，没有平日里掌管帝国财政的严厉威势，也算得上是一个超级大美妞，丰满婀娜，让人眼前一亮。

　　“终于又回到南域了。”维多利亚叹息了一声，行走在伊度那城的大街上，很有感触。

　　“维多利亚姐姐，你的故乡在南域吗？”好奇宝宝女罗格小妙丽问道。

　　维多利亚轻轻地点点头，也没有多说什么。

　　孙飞看到这个除了对数字敏感、对与财政有着卓越天赋之外，对于其他事情总是颠三倒四的女人脸上罕见地露出一丝缅怀之色，微微点头，关于维多利亚的来历，【信访办】曾经特意调查过，但是除了知道她来自于南域之外，却没有收集到其它有用的信息。

　　现在看来，那些只鳞片爪的消息，倒也无误。

　　皇帝陛下今天带着她出来，其实也是想让她在故乡散散心，自从来到伊度那城，这个小女人日以继夜地管理调度军队物资粮食，废了不少心思，出来吹吹风也是好的。

　　好在维多利亚公主的没心没肺是出了名的，稍稍缅怀之后，顿时露出了张牙舞爪都的一面，拉着两个同样没心没肺的女罗格，穿梭在人群之中，东看看西看看，无比逍遥自在……

　　孙飞摇了摇头。

　　看来自己多虑了，对这种单细胞的女人，忧愁从来都不会维持超过三秒钟。

　　“是你？该死的贱人，终于又出现了……”突然，一个狰狞恶毒的声音，从一侧传过来。

　　只见几日前遇到的那个恶霸胖子埃尔顿狞笑着从人群中冲出来，带着十几个全身铠甲的武士，冲过来将孙飞四人围在了最中间。

　　胖子恶狠狠地盯着妙丽，一双金鱼眼中满是阴毒，恨不得将女罗格全身扒光狠狠地羞辱一番。


第1171章 天真笨女人

　　“你他妈的是谁啊？好狗不挡道，快给本大人滚开，长这么丑，还敢出来丢人现眼。”

　　维多利亚公主殿下并不知道前几天发生的事情，她逛街正逛得尽兴呢，被人挡住了去路，顿时败坏了兴致，再一看这胖子一副猥琐歪瓜裂枣的样子，顿时气不打一处来，素手一指，摆出一副北域帝国财政大臣阁下的官架子，毫不客气地张嘴就骂。

　　孙飞顿时一脑门的汗。

　　维多利亚公主殿下这仪容举止，可真是丢尽了北域帝国的脸。

　　堂堂帝国财政巨头，也是一方雄主，跺跺脚北域都要抖三抖的一方大人物，竟然如同泼妇骂街一样，幸亏这里没有人知道自己等人的身份。

　　“哟，有一个大美妞？小辣椒啊，这烈性子，我喜欢，希望你过一会儿被扒光了还能骂出来。”胖子埃尔顿丝毫不以为意，上上下下地打量维多利亚，眼睛一亮，目光深处涌起一丝恶毒和淫秽。

　　本来因为没有看到几日前那个风华绝代的女武神，让他微微失望，不过维多利亚的绝美姿色，让他得到了补偿，心理平衡了一些。

　　这几天时间里，他从哥哥那里带了十几位高手，又布置下了人手，四处查找孙飞等人。

　　在胖子埃尔顿看来，自己想要在伊度那城找个人，应该并不是什么难事。

　　谁知道孙飞等人竟然如同水滴入大海一般，让他找了足足十几天都没有找到，刮地三尺，根本没有丝毫的线索，无奈之下，他只能一直都在草市附近苦苦守株待兔。

　　今天终于等到了孙飞几人。

　　报仇雪恨、蹂躏美女的机会，终于到来了。

　　尤其是妙丽和谭雅这两个女武士，几天前出手折辱了自己，埃尔顿在过去的几天时间里，已经想出了几百个歹毒的主意，要狠狠地折磨淫辱这两个美女。

　　“上，把这几个贱人，给我全部都抓起来。”

　　胖子埃尔顿一挥手。

　　十几个斗气高手，很有默契地从四面包围逼过来，个个浑身涌动着斗气光焰，释放出了强大的气势，看样子都在五六星级武士的水准。

　　同一时间，从街道四处潮水般涌出来数百甲士，刀枪森严，杀气腾腾。

　　整个街道顿时一阵鸡飞狗跳，行人都面带恐惧地躲开。

　　“哟，就这瘦胳膊瘦腿的样子，小小的星级武士，也敢在本大人面前撒野？哈哈，算你们这群小子命不好，撞到了铁板……”

　　维多利亚公主殿下一看乐了。

　　公主殿下回头看了看身边的孙飞，心说就算是你们整个伊度那城的高手全部加起来绑在一块，只怕也挡不住本殿下身边这个杀神的一根指头，这死胖子居然傻乎乎地来找自己等人的麻烦，真是长生神吃砒霜，活的不耐烦了。

　　妙丽和谭雅两位女罗格也怒了。

　　两人在就对这个胖子没什么好印象，见到这厮如此不知死活，顿时杀机大动，就要痛下杀手，宰了这个该死的胖子点天灯，突然耳边听到一个声音，两人一愣，放弃了抵抗。

　　甲士们如狼似虎地冲过来，用魔法镣铐将几人铐起来。

　　孙飞也没有反抗。

　　“亚历山大？你干嘛……妙丽，谭雅……弄死他们啊，干嘛不反抗……喂喂喂……你们不会是脑子被小黑给踢了吧？”维多利亚公主殿下被眼前这一幕弄懵了，一边奋力反抗，一边朝孙飞大喊。

　　孙飞面无表情，并不说话。

　　“你们这些混蛋，敢绑本殿下，知道我是谁吗？”维多利亚公主殿下开始‘放大招’了，大声道：“我是北域帝国首屈一指的财政大臣，敢绑我，你们想找死吗？”

　　北域帝国的财政大臣？

　　几个如狼似虎的甲士顿时呆了呆，也不敢继续绑下去了。

　　开玩笑，北域帝国是如今大陆之上人人畏惧的巨无霸，别说是高高在上的首席财政大臣，就算是北域帝国的一个乞丐，也可以在伊度那城横着走，不是他们能惹得起。

　　“北域帝国的财政大臣？”胖子埃尔顿呆了呆。

　　如今伊度那城之中的一切事情，但凡是涉及到北域帝国，没有人敢有丝毫的大意，他上上下下仔细打量维多利亚几眼，想要分辨维多利亚话的真假，不敢有丝毫的怠慢。

　　这时，有个身穿魔法袍的四星魔法师，过来在胖子耳边说了几句什么。

　　胖子点点头，然后哈哈狂笑了起来。

　　“差点儿被你这个贱人唬住了，堂堂北域帝国的财政大臣，是何等身份何等地位的尊贵存在？岂是你一个乳臭未干、毫无风度的贱人能够冒充的？一点儿实力都没有，你倒是冒充一个其他身份低一点的人也好啊，再说，北域帝国财政大臣出巡，身边又怎么会一个侍卫都不带？别管她，给我绑起来！”

　　原本犹豫的甲士，顿时变得更加凶狠起来。

　　魔法镣铐恶狠狠地拷在了财政大臣殿下的手腕上。

　　“你……”维多利亚公主被气疯了，跳着脚大骂道：“死胖子，你死定了，你不但绑了本财政大臣大人殿下，还敢将北域人皇亚历山大陛下绑起来……看到了没有，这个穿白衣服的，就是北域人皇陛下……”

　　孙飞一额头黑线。

　　他差点儿被这个傲娇无脑、除了财政数字天赋之外，急缺情商智商的傻女人逗乐了。

　　果然，维多利亚不说还罢了，又说之后，胖子心中所有疑虑尽消。

　　他像是听到了这个世界上最大的笑话一般，指着被靠住的孙飞，哈哈笑道：“这个小白脸是北域人皇陛下？那我还是当今教皇冕下呢，真是个傻女人，冒充谁不好，竟然连北域人皇陛下都敢冒充，哈哈，这下子露馅了吧。”

　　“你……”维多利亚公主气疯了，挣扎又挣扎不脱。

　　傲娇的殿下扭头狠狠地瞪了孙飞一眼，然后也放弃了挣扎。

　　反正有孙飞在身边，遇到任何事情都不用怕。

　　而且，她现在也有点儿明白过来了，想要看看孙飞到底在玩什么把戏。

　　于是，在路人的惋惜和怜悯目光的注视之下，在胖子埃尔顿心愿得逞迫不及待的哈哈淫笑声之中，孙飞一行四人，被大批的甲士带走。


第1172章 太疯狂了

　　顺着北城区的街道，一路往城中心走，街道两侧的建筑越来越高，行人越来越少，环境也越来越好。

　　街道中巡逻的军士也越来越多，偶然看到几个行人，基本上衣衫得体，面色不错，不似之前流民那般面带饥色，饿的瘦骨嶙峋。

　　这里就是伊度那城中的富人区了。

　　再往里走了半个小时的时间，就到了伊度那城真正的权贵区域了。

　　这个区域环境更加清爽，五步一岗，十步一哨，守卫森严，除此之外，这里和其他区域比起来，简直就是天堂和地狱的区别，环境清洁。

　　孙飞看到一个牵着一只雪白色宠物犬的贵妇，在十几个侍女的簇拥下悠闲地散步。

　　白色宠物犬大口大口咀嚼的是平民区那些流民们做梦都不敢想的新鲜西冷牛肉，侍女们看着宠物犬幸福地吞咬着牛肉的眼神，其中有着难以掩饰的羡慕嫉妒。

　　乱世之中，人命贱如草芥。

　　下等人，还不如上等人养的一条狗。

　　进了权贵区域之后，甲士驻足在外，十几名斗气高手押着孙飞四人，跟随在【疯狂野猪】埃尔顿和那位四星魔法师身后，朝着一处高耸的青石大殿走去。

　　“大人！”

　　“拜见大人！”

　　一路不断有护卫向埃尔顿行礼。

　　“哦，对了，费利佩，你快快去请我哥哥过来，就说这有了决定的好货色了，我不敢独占，请他干净先过来享用。”

　　来到大殿门口，胖子想起了什么，回头对四星级魔法师吩咐道。

　　“是。”魔法师费利佩会意地笑笑，转身离去。

　　【疯狂野猪】埃尔顿当先进入了大殿。

　　孙飞四人也被押了进去。

　　“哈哈哈哈，真的是太好了，三位角色大美妞……”胖子肆无忌惮地笑着。

　　他看着维多利亚三个女孩子的目光无比赤裸，充满了占有欲和淫虐之意，恨不得立刻就剥光三人，压在身下发泄一番，不过考虑到这三个女人还有用，在哥哥洪特到来之前，他还是勉强忍住了欲望。

　　胖子的目光，落在了孙飞的身上。

　　“咦，之前还没有注意，居然还是个卖相完美的小白脸，哈哈，白白净净，要是穿上女装，说不定也是个英气知足的大美女呢。”胖子看的很仔细，突然开心地大笑了起来：“原本男人落在老子手里，一定要杀掉的，不过，你嘛……据说高原直泰大人不喜美女，却偏偏喜好美男子，如果将你送给高原直泰大人，嘿嘿，一定能够将他拉拢过来！”

　　“送人？小白脸？啊哈哈，哇哈哈哈哈哈……”

　　维多利亚公主殿下一口唾沫噎在喉咙里，差点儿笑的昏过去。

　　艾泽拉斯大陆高层贵族之中，喜好男色的人不在少数，美男子和美女一样，也是极为稀少的资源，在许多大贵族甚至于皇帝之间，喜好男色并不是什么羞耻和丢人的事情，反倒是形成了一股相互攀比的风气。

　　据说一些君王和贵族私下里大量收集娈童和美少年，满足私欲，已经成为了一种习惯。

　　维多利亚出身贵族，听过这些恶心的事情，却没有想到，居然有一天，有人将娈童的心思，打到了堂堂雄视天下的北域人皇的身上，这可真是整个艾泽拉斯大陆最大的笑话。

　　“放肆！”

　　“大胆，打烂你的狗嘴。”

　　谭雅和妙丽两个女罗格，听到这死胖子如此侮辱可爱可亲的姐夫兼皇帝陛下，顿时如同被点燃了的火药桶，终于忍不住了。

　　厉喝声中，两人浑身魔法光焰暴涨，轻轻一挣，就挣断了受伤的魔法镣铐。

　　“什么？”【疯狂野猪】埃尔顿瞳孔骤缩，大吃一惊。

　　下一瞬间，当他感受道女罗格身上爆发出来的强大魔法力量，看着那只有月级强者才可以挣断的魔法镣铐像是泥巴一样断成几截，只觉得一股寒气瞬间笼罩了自己，心开始不由自主地往下沉。

　　看着两个娇丽冷艳的女罗格，所有人顿时有一种绵羊突然变成了巨龙恐兽一般的错愕感。

　　一边的十几个斗气高手，也被震惊了。

　　谭雅身形一闪，化作一道红色闪电在掠过。

　　电光石火之间，大殿里十几个斗气高手，没有丝毫挣扎之力，就全部软绵绵地趴在了地上，丧失了战斗力。

　　与此同时，妙丽的一只纤巧的素手骈立如刀，覆盖着幽蓝色致命坚冰，犹如审判之刃，瞬间已经切割接触到了【疯狂野猪】的额头眉心之间。

　　死亡的阴影，瞬间笼罩了这个阴毒的胖子，让他魂飞天外，想要挣扎和反抗，但是巨大的实力差距，让他根本连一根手指头都动不了。

　　就在这时——

　　“先留下他。”

　　一个清朗的男声传来。

　　这声音在阴毒胖子的耳中犹如天籁。

　　因为妙丽的掌刀，在切碎胖子头颅的瞬间，不可思议地停止了下来。

　　胖子整个人瞬间委顿在地，不可遏止地出了一身冷汗。

　　他双腿软的像是面包片一样，他扭头看去，却不知道什么时候，那个被自己准备当做礼物送人的‘小白脸’，也悄无声息地挣脱了手腕的镣铐，正在从容不迫地打量着大殿的布局和装饰。

　　维多利亚公主殿下有捂着肚子乐了起来。

　　“你……你……”胖子埃尔顿一个激灵，突然想到了一个可怕的可能，顿时吓得裤裆里屎尿气流，牙齿打颤，连一句话都说不完整了，看着傲娇女维多利亚，哆嗦着道：“难道……你……你说的都是真的……你……难道……”

　　“维持，继续维持，等着看你这幅表情已经等了太久，哈，这表情，实在是太到位了。”傲娇女维多利亚殿下捂着肚子乐：“继续，不要变，维持住，哈哈，太爽了，我早就说了，我是北域帝国财政大臣，那位小白脸是北域人皇，你偏不信，哈哈，这回傻眼了吧！”

　　“你……噗！”

　　【疯狂野猪】埃尔顿这回也终于觉得自己太疯狂了，抓了北域人皇……他一着急，双腿蹬了蹬，口喷鲜血昏死了过去。

　　维多利亚乐够了，这才冲孙飞瞪眼道：“您老人家玩这一出，不会也和我这个小女子一样，就是为了扮猪吃老虎，等待这一刻的爽吧？接下来还要准备怎么演？要不要我继续配合？不对啊，你们三个都舒坦了，快给我吧镣铐解下来！”


第1173章 你，到底是谁？（一）

　　孙飞微笑不语，轻轻挥挥手。

　　傲娇女手上的足以禁锢月级初阶强者的魔法镣铐，轻轻一颤，顿时化作一团肉眼不可见的粉末消失。

　　孙飞在谭雅耳边说了什么。

　　女罗格身形一闪，消失在了大殿之中。

　　一直到这个时候，大殿之外那数量过千的护卫和甲士们，都未曾察觉大殿里发生了异变。

　　孙飞像是主人一样，在大殿里走动，观赏着墙壁上精美的壁画。

　　这座大殿装饰金碧辉煌，极为讲究，主座前面的青色玉石打制的光滑雨润石桌上，摆满了各式各样的美酒食物，琳琅满目，种类极多，极为奢侈奢华，显然是刚刚准备好。

　　这一幕幕，与如今伊度那城缺粮缺水的局面毫不契合，却极为清晰地彰显着青石大殿主人的身份和地位。

　　孙飞坐下来。

　　有女罗格妙丽过来斟酒。

　　孙飞面色不急不躁，像是在等待着什么，一副主人的样子，闭目神色陶醉地享用起来。

　　维多利亚见状，嘿嘿笑了笑，也毫不客气地坐过来，坐在孙飞的脚边，伸手就抓起石桌上的美食，一手举着酒樽，敞开抛弃了风度，怀抱风卷残云一般的吃喝了起来。

　　感情这位傲娇女之前逛街正好逛饿了。

　　大概十多分钟之后，大殿之外传来了一串清晰的脚步声。

　　“哈哈，埃尔顿，真有你的，听说你找到了绝顶货色？哈哈，是不是真的？”粗鲁狂野的声音，从大殿之外传进来。

　　然后一个身形壮硕、面型丑陋、龅牙厚嘴唇、一头红色乱糟糟短发的中年壮汉，带着迫不及待的笑容，大踏步地走了进来。

　　身后亦步亦趋地跟着的，正是之前离开的那位四星级魔法师费利佩。

　　“咦……埃尔顿……怎么回事？你们是什么人？”

　　中年丑陋壮汉非常警觉，刚进入大殿，立刻就察觉到了不对，一眼扫过，看到委顿在地的埃尔顿和十多位斗气高手，瞳孔骤缩，一股强悍的气势油然而生，劲气鼓荡，释放出重重威压，将整个大殿都笼罩在其中，目光锋利如刀，盯在了孙飞的身上。

　　“是你们！”四星级魔法师费利佩大吃一惊，认出了孙飞等人的身份。

　　他赶紧来到中年壮汉身边，小声地说了几句。

　　“说吧，你们是什么人？”明白了前因后果，中年壮汉微微吃惊之后，很快就冷静了下来。

　　他嘴角泛出一丝讥诮的弧度，看着孙飞，好奇道：“敢在我洪特面前耍手腕，看来你倒是有几分自信，年轻人，本座欣赏你的勇气，今天就例外给你一次说话的机会，报上你的来历。”

　　洪特！

　　这个中年丑陋壮汉，正是如今伊度那城之中少数几位抵抗地精大军的支柱性的极道强者洪特，一位绝对是城中霸主级的存在，就连名义上的伊度那城联军统帅格策，也对此人礼让几分。

　　洪特原本以为自己报出名字，对方一定会有所回应。

　　但是，他失望了。

　　因为自始至终，那个坐在大殿主座之上的白衣年轻男人，只是从容优雅地饮下娇艳如火一般的女武士斟好的美酒，甚是陶醉自得，根本看都没有看他一眼。

　　那种态度，仿若是九天之上的神王之于地面之上的尘埃，彻底无视了自己。

　　不仅仅这些，就连那个毫无风度地坐在白衣男子脚边，像是饿了十几天没吃饭一样狼吞虎咽地咀嚼着食物的大美女，听到自己的名字，都没有抬眼看一看。

　　“哼！在我面前故弄玄虚，真是不知道死字怎么写。”

　　洪特的耐心很有限，被无视的暴怒，让他一扬手，一道惊人赤芒，向孙飞飙射。

　　杀了这个不知道死活的白衣男子……这两个女人倒真的是绝色，可以好好享用一番，然后，可以当做是礼物，送给其他几位同僚，争取将那几个举棋不定的势力拉拢过来。

　　毕竟如今是非常时期，这样的绝色女子，在伊度那城已经几位罕见了。

　　洪特在心中做着自己的如意盘算。

　　说实话，他还真的没有将孙飞等人放在眼里。

　　在如今的伊度那城，有实力可以与他为敌的人，除了多特蒙德第一强者格策之外，再无他人，且孙飞表露出来的表面实力只是一个普通人，不堪一击，在洪特看来，这三人所依仗的，只怕就是那个月级高阶实力的女武士吧。

　　呵呵，一个月级高阶的小妞……

　　那可真是自找死路！

　　正好在这个时候，昏死的【疯狂野猪】埃尔顿苏醒了过来。

　　“不要啊……”看到哥哥洪特竟然对北域人皇出手，埃尔顿一着急，喷出一口鲜血，又昏死了过去。

　　同一瞬间，洪特的脸色，突然变了。

　　因为他愕然发现，自己轰出的那一股足以瞬间秒杀一位大日级尊者位强者的赤芒，还未靠近白衣男子身前十米，就如同泥牛入海一般，毫无征兆地消失无踪。

　　这股气劲，瞬间与自己失去了联系……诡异！

　　“怎么回事？”洪特终于意识到了不妙。

　　就在这时，对面主座之上，白衣男子抬头，脸上带着微笑，白晃晃的牙齿在昏暗的光线中，如同锋利的刀子一般晃眼。

　　看在洪特的眼中，这笑容却有着难以形容的可怕恐怖，让他骤然忍不住不由自主一股寒气从尾椎骨沈腾起来，身躯都快要僵住了。

　　自己多久没有这样的感觉了？

　　仿佛是被死神扼住了喉咙？

　　洪特下意识地咽下了一口唾沫，朝后退了一步，警惕地道：“你，到底是谁？”

　　“当然是被你的好弟弟抓来的人。”孙飞仰头饮下最后一杯美酒，终于开口说话道：“我原本以为，强虏平民女子，肆意杀戮城中平民，这种事情，只是埃尔顿这头肥猪狐假虎威做出来的，谁知道，你堂堂一方霸主的洪特大人，居然也参与在这些龌龊阴暗血腥的勾当之中。”

　　“哼，本座参与其中又如何？”洪特渐渐平静下来。

　　想一想自己身后的靠山，以及自己如今在伊度那城之中的地位，就算是眼前这个白衣男子实力比自己高又如何。

　　他有恃无恐地冷笑道：“本座每日拼死拼活与地精大军战斗，流血流汗，与死神跳舞，付出了这么多，享用几个有点儿姿色的平民女子，简直就是在赏赐她们，又有什么不对？”


第1174章 你，到底是谁？（二）

　　“只怕不仅仅是强抢民女这么简单吧？”

　　孙飞手指轻轻地敲打着玉石桌面，熟悉皇帝陛下的人都知道，这是他做出某种决定之时的征兆。

　　“哼，你算是什么东西，来管本座？”洪特冷笑道：“你实力不弱，可惜，有此实力，也未见你为守卫伊度那城出过力，龟缩不出，还不如本座。”

　　孙飞闻言，微微摇头，不愿意再和他多说。

　　洪特见状，心中更是大定。

　　顿了顿，他伸手指着狼吞虎咽结束之后拍着肚皮满意地休憩的维多利亚公主殿下，哈哈笑道：“留下这个女人，今天这件事情就算结束，本座不会追究你们擅闯青石殿、打伤护城高手的罪行，你们两人可以走了。”

　　他将孙飞当做成了某个流浪高手。

　　对于这种人，就算是实力在他洪特之上，他也不会有丝毫害怕，毕竟他在伊度那城之中经营时间不短，有着自己的阵营和势力，围攻击杀一位极道流浪强者，根本不在话下。

　　在这个时候，他依然被色欲所蒙蔽。

　　事实上，眼前这两个女人他都想要，只不过是为了暂时迷惑孙飞，等搞清楚了孙飞的来历，如果没有什么来历，他一定会邀帮手，彻底击杀孙飞，将所有的美女都抢夺过来。

　　孙飞依旧是冷笑不语。

　　只是眸子里的冷意，却是越来越盛了。

　　洪特眼见对方一脸讥诮，如同看着待宰羔羊一般看着自己，尤其是那一对眼神，让他极不舒服。

　　洪特心中难以压制愤怒，正要再说什么。

　　却在这时，外面突然想起了一片喊杀之声，接着有一位护卫，跌跌撞撞地跑进来，惊慌失措地道：“大人，不好了，不好了……”

　　洪特怒斥：“什么大不了的事情，慌慌张张的样子？”

　　“启禀……大……大人，外边突然来了大量军队……包围了整个区域，号称是北域帝国远征军，我们的人快要抵挡不住了。”

　　“什么？北域帝国？”洪特心中大吃一惊。

　　不过旋即想到了另一件事情，又快速冷静了下来。

　　不再理会报信的侍卫，洪特转身盯住孙飞，恍然冷笑道：“原来你是北域帝国的人，怪不得敢在本座面前如此放肆，怎么，就因为前几天本座拒绝了你们抛出的橄榄枝，现在就迫不及待地要动武了？看来北域帝国的气魄和手段，也不过如此嘛！”

　　“与北域帝国为敌，就要做好在伊度那城消失的准备。”女罗格缓缓站起来，一字一句道。

　　“贱人，这里没有你一个小小月级武士说话的份。”洪特赤裸的目光在女罗格身上扫过，盯住孙飞，道：“北域人皇座下十二黄金圣斗士，另有黑衣圣殿高手和隐殿高手，据说都已经进入极道强者之列，小子，说吧，你是其中哪一位？”

　　隐殿，是外人传说之中一个隶属于北域人皇的暗中组织，以亡灵魔导师哈塞尔巴因克的化身、以及四根刺、因扎吉等暗杀高手为主，行动神出鬼没，再加上大陆之上的情报组织捕风捉影，以讹传讹，传的神乎其神，逐渐成为一个令人畏惧的可怕组织，号称北域人皇的暗刃。

　　所以洪特才会这么问。

　　财政大臣维多利亚殿下闻言，眼神怜悯地摇摇头，搞了半天这个自大狂丑汉还没有弄清楚自己面对的是谁啊。

　　说话之间，外面的喊杀之声越来越清晰。

　　一道道强大的力量波动传了进来。

　　轰！

　　一道可怕的气息轰落下来。

　　青石大殿的穹顶轰然破碎，一道身影狼狈万分地坠落下来。

　　几乎是在同一时间。

　　轰隆隆隆！！！！

　　青石大殿的穹顶就像是被陨石雨击中一般，不断有携裹着斗气和魔法的身影坠落下来，空气摩擦出火花，地面被砸开了道道裂缝，地基开始动摇，一根根巨大的石柱折断……

　　转眼之间，这座镌刻了魔法阵纹极为坚固的大殿，就被彻底拆掉了穹顶，变得破败不堪。

　　洪特只来得及释放出力量，保护住昏死在地上的【疯狂野猪】埃尔顿，一切就已经结束。

　　下一瞬间，可怕如同山洪暴发一般的力量波动从上空覆压下来，绝非人力所能企及。

　　洪特面色巨变。

　　他抬头看去，只见一位浑身覆盖着鲜艳如火一般的魔法盔甲、头发犹如火焰般飞扬，面色高贵冷艳，风华绝代的女武神，正凌空凝滞在残破青石大殿的上空。

　　而那沛然莫御的力量，正是从这个女武神的身上，源源不绝地释放出来。

　　“北域皇妃！！”

　　洪特口干舌燥，瞳孔中的曼妙身影，让他第一次产生了畏惧。

　　他只觉得自己那差点儿从胸腔之中跳出来心脏，像是被人骤然狠狠一棍子闷回去一样，一股逆血直冲脑门，头晕目眩，然后是一阵金星乱冒。

　　想不到北域人竟是如此大胆，一出手就是雷霆之势，毫无顾忌。

　　身边陆续有人呻吟着站起来……

　　奥沃莫耶拉、舒尔茨、塔斯奇、马克·冈萨雷斯、贝纳永……

　　一个个都是洪特极为熟悉的身影和面孔，都是驻守伊度那城的极道强者，更主要的是，这些人都是洪特的盟友和同一阵营的伙伴，他们曾结成联盟阵线，在伊度那城对抗格策为首的另一阵营。

　　他们，是亲神圣教廷的阵营。

　　在这几天之内，他们不但拒绝了北域帝国抛出来的橄榄枝，而且还在暗中联合在一起，与神圣教廷走的很近，正在策划一项重要的计划。

　　洪特的心，一点一点地开始沉下去。

　　在选择了亲近神圣教廷阵营之后，他不是没有想到自己可能会因此而遭受北域帝国的打击，但是，却万万都没有想到，北域帝国的打击手段来的如此霸道、如此嚣张、如此毫不掩饰、如此赤裸裸。

　　这种撕破了一切虚与委蛇的表面的激烈手段，让洪特瞠目结舌。

　　他霍然转身，牢牢地盯住远处主座上的孙飞，神色凝重地道：“你，到底是谁？是谁？”

　　这已经是他进入大殿之后，第三次问这个问题了。

　　但是这一次，显然和前两次截然不同。

　　这是他第一次，以一种情不自禁的仰视姿态来发问。

　　但是这一次的答案，依旧是和前两次一模一样。

　　远处，主座之上那个白衣如雪、黑发如瀑的英俊男子，根本没有丝毫说话的样子，脸上带着一丝若有若无的冷笑，俯视着自己。


第1175章 北域人皇？！

　　从地上爬起来的极道强者们愤怒地咆哮。

　　一个时辰之前，他们通过自己阵营的内部渠道，每个人都收到了一封以洪特署名的信笺，邀请一行人来到青石大殿，密探关于联合神圣教廷对抗北域帝国的事情。

　　他们兴冲冲而来。

　　没想到刚刚来到青石大殿外围区域，就看到北域帝国远征军围困青石大殿的一幕，愤怒的他们，还没有来得及发难，就被等待已久的【北域皇妃】全部击落，像是老鼠一样扔进了青石大殿，狼狈万分！

　　摔得头晕脑胀，这些人还没有发现大殿之中的异状。

　　他们扭头看到了洪特，心中稍安，迅速围拢过来，心中顿时多了几分底气。

　　只要自己等人站住‘理’，任凭她北域皇妃多么强大，任凭它北域帝国如何强横霸道，难道还要公然与整个南域人族为敌不成？

　　但是很快，他们就发现，洪特的神情，似乎有点儿不对劲。

　　舒尔茨顺着洪特的目光看去，看到了坐在远处主座上白衣男子和两个风格各异的绝世美女，顿时一个激灵。

　　实力达到他们这个层次，身在之处，就是中心。

　　舒尔茨是极道强者，方圆十多里之内任何气息和生命波动，都可以第一时间察觉，但是，在此之前，他们竟然没有任何一个人察觉，大殿的主座方向，竟然还有三个人。

　　更加恐怖的是，舒尔茨抬眼看去，依旧忍不住有一阵虚无虚幻之感，若不是视线真真切切地捕捉到了这一幅画面，他肯定会以为自己头晕眼花了，因为任凭他如何催动力量波动去捕捉这三人的存在，都无法感知。

　　“他们……是谁？”

　　与此同时，奥沃莫耶拉等人也已经发现了孙飞三人的存在，也发现了其中的诡异之处，心惊之余，悄声向洪特发问。

　　洪特神色凝重至极，微微摇头。

　　他心中隐约有些猜测，却也无法肯定。

　　……

　　天空之中，女武神伊莲娜毫不掩饰的爆发。

　　强悍的力量，彻底惊动了整个伊度那城，恐怖的气息波动，如同海浪一般不断地冲刷震撼着整个巨城。

　　这一刻，即便是处于城外的地精大军，也感受到了潮水般用来的恐惧，那可怕的力量威压令它们窒息，地精们感受到了威胁，本能地后退，暂时停止了攻城。

　　一道道璀璨夺目的光焰，从伊度那城各处掠起，在天空之中闪烁，迅速朝着青石大殿汇聚。

　　“发生了什么事情？”

　　“北域皇妃？谁和北域帝国起冲突了？”

　　“这是怎么回事？怎么内乱起来了？”

　　“这是洪特的地盘，他到底做了什么，激怒了北域皇妃殿下，我需要一个解释。”

　　一道道咆哮怒吼之声如同滚雷般在天空中荡漾开来，来自于多特蒙德帝国和其他帝国联盟的极道强者纷纷发出了质问，不过很明显，从发问内容来看，这些强者的立场都是偏向于北域帝国一方。

　　人影之中，伊度那城名义上的统帅，多特蒙德第一强者格策，出现在了天空。

　　“皇妃殿下！”强者们不敢怠慢，纷纷女武神伊莲娜行礼。

　　女武神微微点头。

　　此时，几乎整个伊度那城都在关注着青石大殿上空的动向。

　　一些心思、消息激灵的贵族、军官和强者们，已经隐隐猜测出了发生了什么事情——北域帝国的人果然强势，这才到城中不过几天而已，就和城中最为嚣张的洪特集团对上了。

　　万众瞩目之下，一众强者在空中略作商议，都降落下来，进入了青石大殿。

　　“格策，你来的正好。”舒尔茨得到洪特的授意，首先发难，道：“我们需要一个解释，北域帝国无耻地袭击了我们，这是侵略，是战争，作为伊度那城的人族统帅，难道你不说点什么吗？”

　　“是啊，我们被压迫了！”

　　“北域人到底是来支援我们，还是来掠夺欺压我们？”

　　“哼，伊度那城不需要欺压同胞的北域蛮子，让他们滚出去！”

　　配合着舒尔茨的质问，其他洪特一系的强者们发出了看似愤怒的咆哮和抗议，和北域帝国之间在实力方面的巨大差距，让他们只能站在道德制高点发出谴责。

　　只有这样，他们才能占据一线生机。

　　但是……

　　格策根本就没有理会他们的质问。

　　分开人群，这位多特蒙德帝国的第一强者、支撑着伊度那城在地精大军的围困之下第一支柱，名义上的伊度那城统帅，径直走过去，来到已经破碎的青石大殿的深处，朝着那主座之上的白衣黑发男子，微微躬身，行礼道：“格策见过亚历山大陛下！”

　　亚历山大陛下？

　　洪特等人微微一愣。

　　下一瞬间，所有人只觉得有一柄千斤巨锤狠狠地砸在了心头，刷的一下头脑一片空白，只留下了一个念头，一个想法，一个名词，一个称谓！

　　北域人皇！

　　这个白衣男子，尽然是北域人皇？！

　　那位广袤北域大地的皇者，如今艾泽拉斯大陆最大帝国的掌控者，一位传说之中实力达到了神王之境的无敌存在。

　　北域人皇亚历山大，一个近乎于传说的男人。

　　他的麾下，无数铁血勇士枕戈待旦，愿意为这个男人效死，无数极道强者静坐等待，只为这个男人一个命令，无数强大军队披坚执锐，只要是这个男人剑锋所指，将摧毁一切敌人，扫平一切帝国，攻克一切坚城。

　　洪特已经因为震撼、震惊和畏惧说不出话来。

　　他突然有一种恍然大悟之感。

　　的确，能够让北域远征军毅然决然地进攻青石大殿，能够让高高在上的北域皇妃亲自出手，能够拥有连众多极道强者都根本无法看透的实力……这样的人，除了北域人皇，还有谁？

　　洪特的腿，在那么一瞬间差点儿就弯曲跪倒下来。

　　只是一个名字，并未有任何威压和气势，就让极道强者巅峰的他，产生了难以遏制的屈服冲动，要不是心中仅存的最后一丝理智，只怕他的武道之心，就因为这个名字而彻底被摧毁了。

　　这一瞬间，整个青石大殿静的可怕！

　　之前那些鼓动叫嚷的极道强者们，这一刻也连大气都不敢出，纷纷低下头，深怕对上北域人皇的目光。

　　一个名字，彻底浇灭了所有人叫嚣的勇气。

　　“原来……是北域人皇亚历山大陛下……陛下您……”洪特何等凶残霸道的人，在这时候却结结巴巴，只觉得喉咙干涩，连话都说不清楚，“陛下怎么会……出现在这里？”


第1176章 开始算账

　　“看来你的记性真的不好，”孙飞终于说话了，看着神色闪烁的洪特，孙飞重复了一遍自己之前的话：“当然是被你亲爱的好弟弟埃尔顿抓来的。”

　　一句话，让洪特和一众月级强者杀了埃尔顿的心都有了。

　　招惹谁不好，居然偏偏去招惹北域人皇，这不是找死催的吗？

　　在这个时候，他们却忘了，昔日埃尔顿搞来‘好货色’的时候，他们可也没有少享用。

　　这些人虽是极道强者，但是在这个乱世之中，却早就丧失了身为人族极道强者的尊严，和洪特、埃尔顿这样的人成为一丘之貉，见风使舵，贪财好色，本质上也不是什么好货色。

　　当然，贪婪好色不一定意味着愚蠢。

　　其实到了这个时候，大家都已经心知肚明，眼前这一幕，绝对是北域人皇故意设计的局面而已，否则，一个小小的埃尔顿，又怎么可能将堂堂一位神王级别的存在，抓到这青石大殿之中。

　　只是在这个时候，说什么都没有用了。

　　“洪特向尊贵的陛下道歉，之前不知道是陛下驾到，言辞粗鲁，不过，所谓不知者不为罪，想来以尊贵仁慈铭闻名大陆的北域人皇陛下，一定不会与我们计较吧？”洪特神色恳切地道。

　　他先给孙飞戴了一顶‘尊贵仁慈’的高帽子，想要用语言挤兑孙飞。

　　孙飞哈哈大笑，看着洪特，眼中尽是猫戏老鼠一般的戏谑之意：“我要是偏偏计较呢？”

　　“这……”洪特张了张嘴巴，顿时冷汗就流了下来，谄谄道：“陛下您说笑了。”

　　“谁他妈的有时间和你这种杂碎开玩笑？”孙飞脸上的笑容骤然消失不见，霍然起身，居高临下，盯着洪特一群人，厉声怒道：“老子今天来就是要玩死你们这种人渣。”

　　洪特头脑嗡嗡嗡一阵乱想，只觉得一股逆血再也难以遏制地冲上了心头。

　　他快要被气炸了！

　　欺人太甚！

　　实在是欺人太甚！

　　他洪特何时在伊度那城之中受到这种气？

　　“哼，亚历山大，既然你给脸不要脸，非要撕破脸皮，那老子也就不客气了，今天这件事情，老子之前并不知情，于清于理，你也只能将埃尔顿带走，又能奈我何？”

　　洪特也彻底翻了脸。

　　“谁和你这种人渣讲什么情与理？”孙飞冷笑道：“本皇要杀人，你就得死。”

　　“你……不要欺人太甚！”洪特大怒。

　　他心中有所依仗，虽有畏惧，但是却不绝望，冷笑道：“你北域帝国当真是野心勃勃，这才来了伊度那城几天，就要将守城功臣赶尽杀绝，独霸伊度那城？”

　　“是啊，这也太欺负人了。”

　　“我们于伊度那城有功，在与地精大军战斗中流过血……”

　　“伊度那城是南域人的伊度那城，北域蛮子滚出去，不需要你们的干涉！”

　　“哼，格策，你们今天坐视北域人皇屠杀我们，明天你们也会遭受同样的下场！”

　　“北域人皇，野心勃勃，他会杀光你们，霸占伊度那城！”

　　在洪特的神色授意之下，那些之前被轰落的极道强者，属于那一阵营他们心中最清楚，知道自己已经被北域人皇划到了敌对阵营，顿时一阵抗议起哄，言语之间刻意煽动北域和南域之间的对立。

　　这样的做法，起到了效果。

　　跟随格策而来的其他几十位极道强者，虽然没有说什么，但是心中也有了这方面的疑虑。

　　毕竟，狡兔死，走狗烹，这种事情，在艾泽拉斯大陆没有少发生过。

　　孙飞哈哈大笑：“死到临头，还困兽犹斗，也罢，今天就让你们死的明明白白，清清楚楚，来人！”孙飞说着，拍拍手。

　　下一瞬间，就见大殿之外，缓缓地走进来一行人。

　　都是城中的南域人。

　　至少也有数百位，有老有少，有男有女，神色委顿，遍体鳞伤。

　　这些人一进入大殿，看到还在哪里装死的【疯狂野猪】埃尔顿，一个个露出了咬牙切齿的仇恨目光，要不是有北域帝国的士兵拦着，就要冲上去生吞活剥了这个胖子。

　　“说吧，你们都有什么冤情，说出来，今天有人替你们做主。”一位北域帝国军官和蔼地道。

　　看得出来，这几百人今天来到这里，绝对是将生死置之度外，彻底豁出去了，尽管被洪特等人盯着，也毫不畏惧，将自己身上发生的一切悲惨遭遇，胖子埃尔顿的各种残暴行为，一一说来，一些事情之恶毒阴狠，就连众位极道强者听起来，也是心惊肉跳。

　　几百人你一句我一句，说到最后，都是咽着血泪，一个个都是一边咬牙切齿指天诅咒，一边泪流满面捶胸顿足。

　　维多利亚公主和女罗格妙丽都是乐观的性子，但是听到最后，竟然都禁不住泪水涟涟了。

　　唯有洪特等人脸上的表情始终不变，一副冷血的样子，冷笑着听完，道：“说这么多，都是埃尔顿做的恶事，关我们什么事？哼，再说，一群贱民而已！”

　　“不关你们的事情？那就说点和你们有关的事情。”孙飞冷笑，又拍了拍手掌。

　　大殿门口，走进来另外一群人。

　　这些人有贵族，有侍卫，有军官，都是南域人的打扮，看样子都挨了揍，鼻青脸肿的样子，带着魔法镣铐，那些经常跟随在埃尔顿身边作恶的人都在其中。

　　还有一些是洪特身边的心腹，以及之前被轰落的极道强者身边的心腹和亲信。

　　这些家伙带着恐惧的神色，颤颤巍巍地北域帝国武士的押送之下走了进来。

　　这一瞬间，洪特等人的神色变色。

　　“你……居然私自抓捕我们的人？太过分了。”洪特不安地怒吼了起来。

　　“急什么？稍安勿躁。”孙飞只是一道目光，就让洪特等人如遭重创，脸色苍白，动也不敢动。

　　看到这一幕，原本还存着一些心思的那些侍卫心腹们，彻底老实了。

　　这群人将自己所知道的，都竹筒倒豆子交代了个干干净净，一切都指明，埃尔顿只不过是幌子，一系列惨剧的幕后，正是洪特一群人，否则，一个小小的星级武士埃尔顿，能够在伊度那城横行霸道，无人敢惹？

　　当然，这只是其次。

　　最主要的是，这些心腹们交代了一些这群极道强者为了自己正营的权利和话语权，设计陷害友军，致使南域人族在战场上一次次遭遇溃败，丧失了许多忠贞的战士和强者，一路败退，最终不得不败退伊度那城，无数南域人族子民因此葬身与地精屠刀之下。

　　这简直是丑闻！

　　是罪恶！

　　是反人族！

　　格策身边的极道强者们，顿时都愤怒地颤抖了起来。

　　“杀了他们！”

　　“活剐了这群杂碎！”

　　群情激奋，朝着洪特等人围了过来。

　　“这是阴谋，是陷害，是污蔑……”洪特脸色苍白地咆哮了起来。

　　“陷害？说这些话的，可都是你的人。”格策冷笑。

　　他也震惊于北域人皇的能量，挖出了这么多洪特等人的心腹，有些人，知道今天，格策才明白，居然是洪特阵营的人，平日里伪装的太好了。

　　“谁知道北域人皇使了什么邪法，他们一定是受到了威胁……”洪特辩解，还在做着最后的抵抗。

　　孙飞也不想在说什么，指着之前进来的那些弱者，笑道：“事情已经跟你讲的很清楚了，现在咱们开始一笔一笔算账，这些人的血债，你还是先还了吧。”

　　眼见争辩无益，洪特干脆不在说什么。

　　他心中有所依仗，暗号已经发了出去，索性变得更加蛮横强硬了起来，冷笑道：“一群蝼蚁而已，就算是杀了他们，也嫌脏了我的手，北域人皇，你不会是天真到要为这些蝼蚁做主吧？”


第1177章 野猪的下场

　　“在你的眼中，他们是蝼蚁，是因为他们实力弱小不堪，”孙飞看着洪特，冷笑道：“那么相同的道理，你在本皇眼中，也只是一只可怜的蝼蚁而已，因为你和本皇之间的差距，更甚于他们和你之间的差距。”

　　“哼！”洪特冷哼一声，却也说不出来其他话了。

　　就在这个时候，一直昏迷的胖子埃尔顿突然再度苏醒了过来，他一眼看到洪特，像是杀猪一样尖叫道：“哥，不要出手，他是北域人皇，不要出手啊……”

　　感情这头疯狂的河马，还没有明白过来发生了什么事情呢。

　　洪特心中焦躁，等待着那位可以对抗北域人皇的人到来到来，没有理会埃尔顿的提醒，现在一切都晚了，双方之间已经撕破了脸皮。

　　埃尔顿终于也从大殿之中微妙的气氛里明白了什么，一脸恐惧地朝着洪特爬去。

　　孙飞微微摇了摇头。

　　香波城白鸟座圣斗士哈扎德走过来，当着洪特等人的面，一抹寒气封住了疯狂挣扎哀嚎的埃尔顿的力量，将他拎起来，扔到了之前那数百位受害者跟前。

　　“现在，你们可以报仇了。”

　　数百位心中蕴含着无尽仇恨的可怜人儿，听到这句话，难以置信地看了看哈扎德，有看了看高高在上的孙飞。

　　他们原本已经绝望，今天有机会来到这里控诉，已经抱着豁出去的心态，哪怕不能最终扳倒【疯狂野猪】，在这里诅咒一番也已经满足了，谁知道，这些北域人，竟然真的压倒了埃尔顿身后庞大到令人绝望的邪恶集团，主持了公平正义，将报仇的机会，赏赐给了他们！

　　也不知道是谁先愤怒地咆哮了一声，然后数百人就疯狂地冲了上去，将惊恐万状挣扎的胖子压在了下面。

　　有人被打残了双臂，却硬生生用牙齿在胖子的身上，咬下了一块肉……

　　“不……救命……哥哥，救我……”

　　胖子惊恐万状的声音从愤怒的人群下面传出来，他万万没有想到，作恶多端的自己，有一日会要丧命在这些被自己任意欺凌、视作蝼蚁一般的低贱下民手中。

　　洪特紧紧地握住了双拳，闪烁着愤怒的目光，对身边一位极道强者使了个眼色。

　　埃尔顿虽然不是他的亲弟弟，但是却沾亲带故，这些年为他做了不少事情，况且当着这么多人的面被一群贱民蝼蚁杀死，让他的面子往哪里搁？既然和北域人皇已经彻底决裂，那就不必瞻前顾后了。

　　“我看谁敢动？”

　　白鸟座圣斗士哈扎德看到了这一幕，一声冷哼。

　　原本因为洪特授意而准备出手救人的极道强者，被这一声冷哼吓得一个激灵，身形犹如冻僵了一般，当真一动都不敢动。

　　一个小小的月级实力的武士，他当然不怕，当时当这个小武士代表的是北域人皇这样一位高山仰止的存在的话，那么在这样的威胁之下，只怕整个艾泽拉斯大陆，没有几个人敢再出手了。

　　转眼之间，埃尔顿传出来的声音越来越微弱。

　　鲜血，从人群中间流出来，在地面上形成了血泊。

　　这是让无数人感到恐怖的一幕，仇恨的力量当真是无比的惊人，那数百人已经被仇恨彻底淹没，他们忍了不知道多少天的愤怒发泄出来，居然将埃尔顿这个大活人，撕咬的只剩下了一片血肉模糊的骨架。

　　外号【疯狂野猪】，最终却也真的个如同猪一样，成为了人的口中食。

　　这样的死法，都算是便宜了这个作恶多端的胖子。

　　这群人简直像是疯子一样，满脸满手满身的血迹，有人跪在地上向惨死的亲人朋友祷告大仇得报的消息，也有人有哭有笑，有人泪流满面……

　　“多谢陛下为我们做主。”

　　尽情的发泄之后，数百人终于慢慢冷静了下来，万分感激地跪在地上，向孙飞跪谢。

　　“尘归尘，土归土，放下仇恨，在这个乱世之中，为你们的亲人和朋友，好好活下去吧。”孙飞叹息道。

　　他释放出一股圣骑士圣力，瞬间治疗好了这些人的伤势，也抚平了他们心灵受到的伤害，给予慰藉，令武士带着这群人，离开了破碎坍塌的青石大殿。

　　毫无疑问，大殿里发生的一切，将通过这些人的口，不断地传播出去。

　　再加上之前北域帝国参谋官们的努力，用不了多久，整个伊度那城都会传送者北域人的公平正义、传颂着北域人皇的仁慈高贵！

　　洪特差点儿咬碎了一口牙齿。

　　他强迫自己隐忍了下来。

　　就在这时——

　　“来了这么久，鬼鬼祟祟，可不是神骑士该有的行径，还是现身吧！”孙飞霍然起身，一伸手，一股无形力量涌出，击碎了上方一片虚空，波纹荡漾之后，数十位身穿着神骑士战甲的身影，出现在了大殿上空。

　　银色的圣力气息，顿时像是决堤的洪水一样，倾泻了下来。

　　格策等人大吃一惊。

　　他们还不知道，原来伊度那城之中，隐藏了这么多的教廷强者。

　　这些神骑士，各个浑身都闪耀着浓郁的银色圣力，受持银色龙枪，澎湃着庞大的气息，银色篆文战甲覆盖他们的全身，犹如金属怪兽一般，背后的白色披风如同战旗飞舞，显然都是品秩极高的神骑士。

　　为首一人，身形高大犹如巨塔，全身上下唯有一双犀利的眸子露在外面，气息迫人，显然是首领级的人物。

　　他挥洒下磅礴的圣力，将洪特等人笼罩在其中，机械冰冷的声音从面甲下涌出：“这些南域人族强者，是神的孩子，在教廷的庇护之下，攻击他们，就等于是渎神！”

　　这句话一出，整个大殿顿时一片喧哗。

　　洪特等人的脸上，露出了兴奋和得意的笑容，他等的就是这一刻，之所以选择和北域帝国对抗，就是因为他们选择了神圣教廷阵营，因为教廷允诺了他们更多的好处，给予他们更多的权势。

　　洪特早就知道有教廷高手隐身在伊度那城。

　　他们之间早就有联系，且暗中进行着一桩极为重要的计划。

　　现在，这些强大的教廷神骑士将是他的护身符，就算是北域人皇，也休想在这些强大神骑士的保护之下，拿自己怎么样。

　　“哈哈，亚历山大，我说过，你奈何不了我，我是教廷的人，我已经归顺了神圣教廷，受众神的庇佑，是神的子民！”

　　洪特嚣张的大笑。

　　“神的子民？”孙飞像是听到了什么笑话，“本皇，就是神，我不庇佑你，你也不配成为本皇的子民。”

　　说着，孙飞一指点出。

　　金银双色剑气秩序锁链犹如两道游龙一般，瞬间就穿越了神骑士们释放的银色圣力海洋，击穿了洪特的护身本源斗气，将他缠绕在了其中。

　　“不！”

　　洪特惊恐地大吼。


第1178章 传说之中的存在

　　孙飞的突然发难，让那十几位神骑士猝不及防，想要出手的时候，洪特，这位在伊度那城之中兴风作浪的一代强者，已经再无生机，被近乎于无解的金银双色剑气秩序锁链炼化，变成了一团纯净的能量，没入到了孙飞的手掌心。

　　大殿之中，气氛急转直下。

　　洪特身边的那些极道强者们，就像是看见了雄鹰的小鸡仔一样，吓得瑟瑟发抖。

　　洪特临死之前那不敢相信和绝望的眼神，像是一柄攻城巨锤一样，疯狂地敲打着他们的神经，让他们心中刚刚升腾起来的希望和底气，在这一瞬间彻底消失。

　　北域人皇，当着十多位神骑士的面，击杀了洪特。

　　这就是意味着，只要他愿意，随时都可以像是捏死一只蚂蚁一样，捏死他们。

　　“放肆，亚历山大，你这是在渎神！你的行为，是在挑衅教廷的威严，不可饶恕，神灵会惩罚你的！”为首的神骑士愤怒的咆哮之声，在天空之中轰鸣。

　　孙飞杀掉洪特，让他感到颜面无光。

　　曾几何时，教廷一句话，就可以护佑任何人，但是现在，出动了十几位隐世级别的神骑士，却还是被人当着面宰掉了一个他们必须庇佑的人，简直就是狠狠地扇了他们耳光。

　　“哈哈哈哈……”

　　孙飞不屑的大笑之声，回荡在坍塌的大殿之中。

　　“渎神？神灵惩罚我？哈哈哈……这位大叔，你不是在开玩笑吧？我已经是神灵了，怎么渎神？谁来惩罚我？”孙飞戏谑地看着神骑士，摇头道：“好了，收起这套你们一千多年以来蛊惑人心、荼毒大陆的手段吧！我们现在可是敌对的身份，你以为这些日子，你们在南域的行动，真的没有人知道吗？南域人族陷入绝境，地精杀戮，这份人族血仇名单上，神圣教廷也有份！”

　　这句话一出，所有人都大惊。

　　听北域人皇的意思，难道地精和神圣教廷之间，还有什么关系不成？

　　“一派胡言，北域人皇，妖言惑众，玷污神的荣耀，吾以父神之名，宣判你为邪恶异端……”为首壮硕神骑士大声咆哮，不知道是因为愤怒还是畏惧，他那壮硕高大的身躯，在颤抖着。

　　“异端？神圣教廷，才是人族最大的异端，我现在以‘人’的名义，宣判你们为异端。”孙飞打断了壮硕神骑士的咆哮，哈哈大笑道：“所以，异端们，既然来了，就都留下吧！”

　　话音未落。

　　孙飞主动出手了。

　　一道金银双色剑气秩序锁链，从他的指尖迸射出来，射向神骑士首领。

　　“诸神守护！”

　　神骑士首领大喝。

　　他显然知道这金银双色剑气的可怕，浑身迸发出了无与伦比的刺目圣力，让整个破败的青石大殿之中充满了诡异的圣洁气息，而与此同时，身后其他数十位神骑士几乎是在同一时间，全力催动了他们的圣力。

　　他们身上的华丽银色铠甲，顺着篆文流转着诡异的力量。

　　一个个四翼战斗天使的虚影，从他们的身后浮现出来，张开巨大的翅膀，犹如一个个巨大的光卵，将他们守护在其中。

　　砰！

　　金银双色剑气撞击在战斗天使群的羽翼上。

　　僵持了片刻之后，那有十多位四翼战斗天使羽翼组成的、本应该可以阻挡一切攻击的【诸神守护】光卵，在清脆的破裂声之中瓦解。

　　砰！

　　神骑士首领的头盔、银色神甲像是瓦片一样破碎。

　　这是一个表面上看起来大约三十多岁的中年人，神情威猛，火红色的胡子茬，眼神充满了杀戮和凌厉的气息，但是此时却是一片的震惊。

　　好在只是神甲破碎，守护的四翼战斗天使救了他的命。

　　金银双色剑气秩序锁链穿透了战斗天使的躯体，作为一种半魔法的残缺生命体，它们吸收了秩序锁链的攻击，被炼化成为拳头大小的纯净能量团，没入到了孙飞的手心。

　　孙飞神王级别的碾压性实力，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　神骑士们终于知道，之前大陆上流传着的关于孙飞实力的评述，并非是谣言。

　　在一举击碎了【诸神守护】光卵的同时，孙飞还有余力保护隔绝战斗的气息，没有让青石大殿之中的任何一个人遭受波及。

　　“邪恶的异端太过强大，勇士们，让我们开启神战吧！”

　　神骑士首领大喝，身形不断地拔高，朝着天空之中飞升。

　　孙飞并没有阻拦。

　　因为他看得出这些人不是为了逃跑，而是要施展一种罕见的战斗方式。

　　教廷的秘密手段么？

　　倒真是要见识一下，免得教廷和北域帝国一旦正式开战，也可以多了解一些教廷顶级强者的群战方式，免得到时候吃亏。

　　孙飞一步步踏上虚空，一挥手。

　　女武神伊莲娜和其他北域帝国的强者纷纷推开，围绕在大殿周围的北域帝国军队，也退开到了安全的距离。

　　强大的气息从孙飞的身上涌动出来，那是不可抗拒的法则之力，封锁了方圆十多里之内的空间，生生制造出了一个巨大的战场，可以隔绝一切神灵级别的战斗余波，不会危及到伊度那城的普通平民。

　　下方，破败的神殿之中，原本打算趁机开溜的洪特阵营极道强者们，被女武神一个眼神，全部都钉在了地面，放弃了一切侥幸，只能一边惴惴不安地等待着自己命运的到来，一边关注着头顶上空即将爆发的一场绝世之战。

　　北域人皇的目的很明确，是要以一人之力，挑战十九位神灵级别的神骑士组成的战斗团队。

　　一位极道强者正要说什么，突然之间，他看到天空之中的一幕，像是被雷劈一样，呆在了原地。

　　在他的身边，其他极道强者和所有人，表情都和他一样，呆滞不可思议。

　　就连女武神伊莲娜，脸上也出现了惊讶的表情。

　　因为，天空之中，在一串急促的类似于哨声的音符之中，天空之中突然荡漾起一个个透明涟漪，接着多出了一个个巨大无比的黑影，这黑影狰狞而又凶悍，带着绝世无匹的杀戮气息，浑身每一寸都充满了毁灭般的力量，在大地上投射下一片片阴影。

　　是巨龙！

　　传说之中的龙族！

　　这些神骑士竟然是……神龙骑士？那可是传说之中的存在啊！


第1179章 普拉蒂尼到了南域

　　神龙骑士？

　　这怎么可能？

　　连孙飞都感觉到极度的意外。

　　谁都知道，巨龙一族和神圣教廷之间爆发了你死我活的战争，连绵近半年多战争，几乎将整个地中海乃至于中域大陆都差点儿被这两大庞然势力给打穿，双方血流成河，不知道死了多少人，最终龙族战败，和教廷之间的血海深仇，可谓永世难以化解。

　　但是现在，为什么会有巨龙成为神骑士的坐骑？

　　两对生死仇敌，为什么会走在一起？

　　人影闪烁之中，十九位神骑士都跨上了巨龙的背后，这些巨龙都披着银色的战甲，一根根钢铁尖刺凸起，头部和脖子里是机关设计的曲折甲，尾巴上装着巨大的流星锤，神骑士站在上面，手握巨大的龙枪，人的力量和龙的力量结合在一起，具有一种无与伦比的视觉冲击力！

　　一阵阵龙威，在天空之中扩散了开来。

　　“吼吼……”

　　神骑士首领催动身下的巨龙，在天空之中急速地翱翔，其他十八位龙骑士配合着首领，驱动坐骑，隐隐形成了一个奇异的阵势，将孙飞围绕在了中间。

　　咆哮声中，巨龙张嘴，喷出了一团团可怕的气息。

　　是龙息。

　　闪烁着不同颜色的龙息，蕴含着不容小觑的法则之力，相互撞击之下，爆发出了足以瞬间毁灭一位神灵的力量，法则碎片如同神兵利器一般破碎激射，切割者周围的一切。

　　咻！

　　一抹无形的法则碎片，激射而过，切断了孙飞的一根发丝。

　　这是法则风暴的乱流，的确是恐怖。

　　不过，也就止步于此了。

　　孙飞甚至没有动用金银双色剑气秩序锁链，直接爆发出沛然莫御的神王境实力，将法则风暴乱流包裹了起来，最终彻底压缩，将其凝聚为一团拳头大小的星光，握在掌心。

　　“这就是所谓的神战吗？”孙飞看着神骑士首领，不屑地摇头。

　　对手果然被激怒了。

　　神秘的吟唱声之中，每一位神骑士的身躯之中，那原本消散的战斗天使虚影再度出现，巨大的羽翼张开，配合着巨龙的力量，化作了一个奇异的魔法阵，将孙飞笼罩在了其中。

　　“父神的惩罚！”

　　神骑士们挥动龙枪，迸发出了巨大的力量光束。

　　每一道力量光束，都是战斗天使、人、龙三者力量的结合。

　　而整整十九道这样的力量关注汇集起来，形成了一股具有着毁天灭地威力的巨型光剑，在虚空之中悄然走出的一尊面容模糊的人形幻影的巨大古神的掌控之下，朝着孙飞斩了下来。

　　整个大陆，似乎都因为这一剑而颤抖。

　　但从攻击力而言，这一剑的威力，已经达到了神王境界。

　　这就是神圣教廷的秘密群战技吗？

　　“蠢材！境界上的差距，并不是力量的累积所能弥补！到此为止吧！”丁浩窥出了其中的奥义之后，再不留手，轻轻临空点出一指，指尖在瞬间轻触那毁灭版的巨大光剑。

　　这一幕，简直就像是在送死一般。

　　但是只在下一瞬间，那轻飘飘的一指，却停顿了灭世的一剑。

　　锋锐的光剑剑尖，抵住孙飞的手指，它可以切碎世界上最坚固的无知，哪怕是空间壁障，却无法破开这一根肌理清晰、流淌着血液的肉指。

　　咔嚓声传出。

　　巨剑连同握住它的神灵虚影，同一时间裂纹破碎。

　　神骑士首领尖声尖叫，瞬间就有七位神灵级别的隐世神骑士，在这一瞬间身体龟裂，化作血雾消散在了天地之间。

　　“邪恶的异教徒……”

　　他愤怒地咆哮，手中突然多了一个卷轴，迎风一展，一只巨大的银色手掌，从中幻化出来，抓向孙飞。

　　这手掌蕴含着无与伦比威严，就连远处的女武神伊莲娜，都感到一阵阵的心惊。

　　“一只封印了教廷神王级存在的一击的卷轴？教廷果然是有神王级别存在！”孙飞微微点头，依旧是一指点出，粉碎了这一只巨大手掌。

　　砰砰砰！

　　同一时间，又有六名神灵级别神骑士被余波波及，化作一蓬蓬血雾爆开。

　　他们的神灵本源精华力量，都被瞬间压缩成为一点，没入到了孙飞的手心。

　　神骑士首领愤怒地咆哮，龙枪伸出，表皮龟裂，里面蕴含着一柄九环权杖，内部蕴含着一尊神灵虚影，这竟然是一件神斗兵。

　　孙飞一抬手，飞出一道金银双色剑气秩序锁链，瞬间就封印了这柄神斗兵。

　　巨大的实力差距，让神骑士们的任何挣扎，都变得苍白无力。

　　“拼了，同归于尽，就算是你，也不能让伊度那城落入异端的手中……”神骑士首领绝望地怒吼，他和剩下的其他几位神骑士汇集在一起，付出了三位神骑士自爆之力，终于震动了孙飞布置下的封锁神界，来到了伊度那城上空。

　　“哈哈哈，就算是毁了这座城，也不会让你得到，北域人皇，你死心吧！”

　　这一行任务注定要失败，绝对不能让北域帝国控制伊度那城，神骑士首领疯狂地大笑，他的声音回荡在整个伊度那城的上空。

　　恐怖的能量汇聚，如同末日到来一般。

　　城中的军民在这样的局面下只能瑟瑟发抖，无数人仰着头，注视着天空中的一幕幕，陷入了绝望，教廷的面目让他们愤怒，生存的希望，寄托在了北域人皇的身上。

　　关于神的信仰，在这一瞬间，在无数人的心目中，顷刻间崩塌。

　　这是摧毁信仰的一刻。

　　也是建立信仰的一刻。

　　天空之中的神之结界在松动之后的一瞬间，骤然扩张，间不容大地将逃脱出去的神骑士们全部都重新笼罩在了其中，剧烈的爆炸，根本无法穿透结界波及到下方。

　　“你……”神骑士首领发现自己上当了，被北域人皇利用，摧毁了教廷在这座城市存在的最后一丝根基。

　　“一切都结束了。”孙飞毫不留情地收割神骑士的生命，夺取他们的力量。

　　“普拉蒂尼冕下已经来到了南域，你不会得意太久的！啊……”神骑士首领发出了愤怒的诅咒，最终也被彻底炼化，成为了一团精纯的能量，被孙飞用来加速自己与神域大世界的融合程度。

　　天空之中，只剩下了十九头全副武装的巨龙。

　　失去了龙笛的控制，又失去了主人，这十九头武装到了牙齿的巨龙茫然地震动着翅膀，漂浮在天空之中。

　　孙飞早就看穿了一切，他屈指弹出十九道圣力金光，注入了巨龙的头颅之中。

　　下一瞬间，一缕缕黑色的雾气，从巨龙的身躯之中被驱散弥漫出来，那原本机械迷茫的身躯，似乎瞬间恢复了一些生机。

　　“啊，该死的教廷杂碎……”巨龙口吐人语，是千年之前神魔时代古大陆的通用语。


第1180章 连锁反应

　　这些巨龙，都是在中域大战的过程之中，被神圣教廷擒获的战俘，骄傲的龙族自然不会向敌人俯首称臣，而神骑士们之所以获得这些坐骑的唯一原因，是因为教廷以某种极为邪恶的秘法，囚禁了它们的灵魂，控制了它们的意志，强迫它们为自己服务。

　　而孙飞之间射出的金色圣光，破解了教廷在巨龙们体内种下的禁制。

　　虽然被囚禁了神智，但是巨龙们其实还是明白之前发生了什么事情。

　　“虽然人类大多数都不是什么好东西，但是，你看起来还是蛮顺眼……”为首一头喷吐着火焰和硫磺的红龙看着孙飞，道：“感谢你挽救了我们的灵魂，帮助我们获得了解脱。”

　　孙飞点头，却没有多说什么。

　　换做一两年之前，见到这样庞大的神级巨龙，或许孙飞会激动的如同前世那些终于见到了明星偶像的粉丝一样激动的哇哇大叫，但是现在么，就像是一个林间客见到了一条在草丛中游动的大一点儿的蛇一样，并没有任何的激动。

　　地位，决定眼界。

　　倒是下方伊度那城之中的军队和贫民们，一些人甚至纷纷跪倒祈祷。

　　巨龙，那是传说之中的存在，与诸神一般不朽。

　　“你获得了龙族的友谊。”

　　火龙说着，身躯一抖，一块鳞片飞到了孙飞的手心，继续道：“我们必须尽快返回部族，向伟大的乔丹首领汇报神圣教廷的邪恶，解救其他被囚禁了灵魂的兄弟族人，所以暂时无法报答您的恩情了，但是，日后您凭借这枚龙鳞，可以派遣使者来到龙岛，龙族将会答应你一件事情。”

　　孙飞看了看手心这枚蕴含着奇异龙族力量，犹如火焰一般的赤红色鳞片，点点头，道：“好，朕也希望，以后可以和伟大的乔丹族长，商谈合作的事情。”

　　“我们会在龙族等着你的，人类。”

　　红龙咆哮一声，率领这其他十八位同族，身形急骤地升高，犹如蛟龙如海一般，一头扎进了虚空，荡起波纹，彻底消失在了远处的天际。

　　孙飞目送巨龙离开，突然想到，神圣教廷之所以和巨龙之间爆发战争，是不是就是因为他们一开始试图捕捉神龙，来作为神骑士的坐骑，这样野蛮的行为，激怒了高傲的龙族呢？

　　不过，今天倒也算是无意间结下了一个善缘。

　　这红龙似乎在龙族之中有些低位，要是能够和龙族结成同盟，那北域帝国就会在矮人侏儒、精灵之外，又多一个强大的朋友了。

　　……

　　接下来的善后工作进行的比较顺利。

　　孙飞释放出的巨大威压，使得地精一族的强者根本不敢靠近伊度那城，普通的地精军队，自然有人族军队去对付。

　　神骑士们和洪特等人的陨落，以及其他十几位极道强者被关押，意味着伊度那城彻底变天，亲北域帝国的一派占据了上风，在格策等人的推动之下，教廷潜伏在伊度那城的力量，自上而下被连根拔起。

　　到了这个时候，虽然一些人内心深处依旧担心教廷的报复，但是孙飞和北域帝国这两个近在眼前的庞然大物的想法，他们也不得不考虑。

　　南域乱到这种程度，他们已经顾不了太多了。

　　大量的贵族在这次变天之中被查抄，大量的军队被打散之后重新整编，一些毫无存在必要的城中特权区域被取缔。

　　人民检举揭发了大批的恶霸。

　　这是一场彻底的革命，许多平日里醉生梦死、奢华无度、进行末日狂欢的上位者被取消了特权，成为了普通人。

　　从某种程度上来，北域帝国接管了这座风暴漩涡之中的城市。

　　粮食监管总署、治安队、临时监狱、指导员系统……

　　许多南域人前所未闻的系统被建立了起来。

　　效果也是显而易见的。

　　尤其是粮食击中配给，不劳动者不得食，按劳分配。

　　这样的政策，让无数原先生活在贫民区的流民和多有下层贫民的拥护，确保了就算是浑身上下哪怕是连一条像样的裤衩都没有的流浪汉，只要他愿意为守卫这座南域人族最后聚居点之一的城市做贡献，依旧可以活下去，不至于被冻饿而死！

　　原先死气沉沉的伊度那城，开始逐渐焕发生机。

　　格策等人瞠目结舌地看到，北域帝国那些年轻的参谋官、文书和奇异的机构，以不可思议的速度获取伊度那城的人心，看到原本麻木不堪的同胞们，在最短的时间内换上了笑脸，一个个不可救药地变成了北域人皇的拥趸信徒，时刻都将‘亚历山大陛下万岁’挂在嘴边……

　　北域帝国的魔法军队改造了伊度那城的城防和魔法系统。

　　北域帝国的指导员让原先臃肿且效率低下的城防军队变得灵快了起来。

　　大量来自于北域帝国的魔法工具、铠甲、兵器、战争武器被投入到城防之中。

　　原本岌岌可危的城墙，在无穷无尽的地精冲击之下，快要崩溃，但是现在却又重新变得固若金汤，一切都安全了起来。

　　每日里战死在城头的人族是士兵的数量锐减——相比之前每日都要损耗上万乃至于上十万的士兵的损耗率，如今一天阵亡数百，根本不算什么了。

　　这些原先的高层们，没有想到，伊度那城会这么快这么彻底的实现了改天换日。

　　他们也突然觉得，自己的选择似乎无比明智，北域帝国，这个新生帝国蕴藏着可怕的潜力，似乎真的可以和千年霸主神圣教廷对抗了。

　　尤其是有北域人皇这样一个堪称千年以降人族最强者的庇护，伊度那城根本就是不可被攻破，神级地精强者不敢现身骚扰，高层极道强者们，也不用拼死拼活，担心陨落的危险。

　　他们都感受到了被庇佑的好处。

　　至于那些因为这场变革而彻底丧失了特权的各国皇室成员们？谁管他们呢，乱世之中，能活下去就不错了，还要像以前那样吸血，根本就是开玩笑啊开玩笑。

　　……

　　同一时间，北域人皇出现在南域伊度那城的消息，通过各种渠道，还是传播了出去。

　　同时传出去的，还有北域人皇亲自出手，击杀了十九位隐世级神骑士的消息。

　　这两条消息引发了连锁反应。

　　忍无可忍的神圣教廷，终于向北域帝国全面宣战。

　　在北域和中域连接的那不勒斯海湾附近，爆发了大规模的战争，北域帝国【黄金狮子】弗兰克·兰帕德率领的杂牌军和【银发灰眸】阿特金森的裁决神骑士团再度展开交锋。

　　整个世界，彻底乱套了。


第1181章 刀剑枪三人组

　　大陆，最终还是不可避免地陷入到了乱战的时代。

　　数十位隐世级神龙骑士的陨落，彻底激怒了教廷，成为了战争爆发的导火线。

　　北域帝国和教廷，这两个如今艾泽拉斯大陆之上最为庞大的势力，最终还是在短暂的隐忍之后撕破了脸皮，将整个大陆都推向了战争的深渊。

　　当然，也有一些人猜测，教廷之所以选择在这个时候发难，实际上是因为北域人皇出现在了南域，这意味着北域帝国那不勒斯沿线，甚至是整个北域帝国此时群龙无主，将是发动战争占据先机的最好时机。

　　一些迹象表明，在神圣教廷内部堪称是第二大实权人物的普拉蒂尼，已经暗中来到了南域，并且带来了极为隐蔽强者的力量，准备在南域彻底狙杀北域人皇。

　　无数人的惯性思维，认为北域帝国根基不深，是致命弱点。

　　要不是有北域人皇这位惊艳万古的绝代人杰支撑，只怕需要数十年的时间，才能具有真正对抗教廷的积淀。

　　从这个角度来说，狙杀北域人皇，一旦成功，无疑具有极为重要的战略意义，将彻底改变整个大陆的局势。

　　谁也没有想到，支离破碎的南域，竟然成为了两大巨头角力的中心。

　　也许是双方刻意选择了这个地点？

　　新的漩涡，正在一点点地形成。

　　风起云涌，一时之间，南域汇集了整个大陆的目光。

　　……

　　时间飞快地流逝。

　　转眼之间，已经是半个月的时间过去了。

　　这半个月时间里，伊度那城发生了巨大的变化。

　　北域人彻底改变了这个古城，在隐蔽的超远距离运输魔法通道建成之后，城中的一切窘境都被彻底解决了，源源不断的粮食运送进来，彻底缓解了数千万人的生存危机，与此同时，大量的新鲜兵员和各种战略器械、物资的进驻，让这座原本岌岌可危的人类之城，几乎成为了一座不可被攻陷的堡垒。

　　与此同时，一些老弱病残妇女，也被北域帝国通过秘密魔法通道转移了出去。

　　这个被地精潮水般围困起来的城池，再一次被当成是了北域人的练兵场所，后顾无忧的基础上，人类甚至还组织了好几次反击，一度将地精撵出了城周围百里范围。

　　一些人无法理解，这样一座孤城，为什么北域人皇和北域帝国会投入这么大的精力。

　　到底南域的价值、伊度那城的价值，在什么地方呢？

　　难道还是说，这片大地上，隐藏着什么秘密？

　　……

　　在北域帝国日新月异地经营伊度那城的时候，神圣教廷基本上也完成了对于南域大陆另一座仅存人类巨城——拜仁慕尼黑帝国帝都安联城的整顿。

　　尤文图斯帝国、巴塞罗那帝国和教廷的教军，基本上接管了这座巨城。

　　神圣教廷也建立起了秘密魔法通道，在源源不断地往安联城运送物资。

　　与此同时，整个大陆对于北域帝国的声讨，在神圣教廷的推波助澜之下，出现了一个小高潮，来自于东域大陆的埃弗顿、桑德兰等数十个帝国，因为自己国家远征军和极道强者的死亡，而开始改变之前的阵营，变得对北域帝国仇视了起来。

　　这些帝国的精锐军队，甚至源源不断地开往那不勒斯海湾沿线战场和南域，准备对北域帝国进行作战。

　　局势骤然紧张。

　　……

　　那不勒斯海湾。

　　如血的夕阳之下，大地在流淌着鲜血。

　　战争的第十二天，巴塞罗那和尤文图斯两大帝国一窥千里，丢失了超过方圆五千多公里的领地，损失了超过一半以上的兵力，这绝对是开战之初，两大帝国绝对没有想到的局面。

　　整顿之后的北域帝国军队，不论是装备还是纪律方面，都超过了这两大王牌帝国。

　　尤其是他们的魔法军队，在战术和战略方面表现出来的可怕素质，一开始就摧毁了两大帝国。

　　“北域军队的魔法文明，至少超出了我们一百年！”

　　尤文图斯帝国前线统帅、极道强者夸利亚雷拉看着仅存的溃兵，忍不住哀叹道。

　　难以想象，这个昔日被称作是不毛之地、数千年来没有诞生过任何一个九级霸主帝国的北域大地，为什么会诞生这样可怕的魔法文明，这近乎于奇迹，不符合大陆魔法文明的发展规律，是一种跨越式和爆炸式的增长。

　　这样的发现，让两大帝国前线残存军团笼罩在一片愁云之中。

　　事实上，真的很难相信，战争的爆发是由神圣教廷一方率先发难，原本突然袭击的一方，被彻底摸准了一切行动迎头痛击，精心制定的作战方案，成为了一纸笑话。

　　北域人仿佛是实现知道了一切。

　　在短短不到半个月的时间里，北域军队彻底抓住了神圣教廷一方的每一次行动节点和破绽，将计就计，一步步地扩大着战果。

　　尤文图斯和巴塞罗那的指挥官们，觉得自己就像是一只一头原本要暴起发难要撕碎对手的巨龙，却惊讶地发现冲进了对手早就准备陷阱的陷阱，更加恐怖的是，在过去的近半个月时间里，不管他们精心设计做出任何的反制措施，最终正经都是徒劳，都是在对手的预料之中。

　　要不是裁决神骑士团堪堪抵挡住了北域人最为精锐的杂牌军，只怕两大帝国近一百多万军队，在北域人的第一波攻势之中，就彻底全军覆没了。

　　“敌人有着极高明的军师统帅，绝对是大陆超级名帅级别的存在，不是【黄金狮子】兰帕德这样的武夫所能统辖的局面，到底是谁？”夸利亚雷拉发出了疑问。

　　“据说北域人的统帅，叫做德米·阿尔杨，是北域帝国十二黄金圣斗士之一的阿尔杨·罗本的父亲，来历神秘，早年落魄，后来被北域人皇收留在身边的家伙，被人称之为【北域人皇的长枪】，和【北域人皇的利剑】贝斯特、【北域人皇的坚盾】布鲁克并列为北域帝国三大超级巨头，是鼎鼎大名的枪、剑、盾三人组合之一，也是这三人之中最为神秘的一人。”

　　巴塞罗那帝国指挥官皮克回忆最新情报，缓缓道。

　　“只有这么多？”夸利亚雷拉皱眉。

　　“只有这么多。”皮克苦笑道：“你要知道，北域帝国出现的时间，甚至要比我们的情报人员开始关注他的时间更短呢。”

　　“那不勒斯海湾的战斗，要比我们想象的艰苦了许多，北域人有这样一个可怕的统帅，对于我们来说，绝对不是什么好消息。”夸利亚雷拉遥望天边的血色红云，道：“也许，我们应该用老办法来解决这个难题。”

　　皮克的脸上，依旧是苦笑：“这个办法，神教一方，已经想到了，不过，派出去的十一位苦行僧杀手，已经全部殉职，就连杀手神殿的六位长老级杀手，也死在了北域强者手中。”

　　“损失这么大？”夸利亚雷拉不可思议地到吸一口冷气：“杀手神殿的长老都陨落了？难道北域帝国，也有杀手组织？据我所知，神教的苦行僧和杀手神殿的长老，很少有失败的先例。”

　　“北域人当然有自己的杀手组织，大名鼎鼎的四根刺，以及【死神之吻】魔影，都是北域人皇的人。”皮克说着，浑身打了个一个寒颤，仿佛自己的背后，已经站着一位北域帝国的杀手。

　　夸利亚雷拉也忍不住打了个寒颤。

　　【死神之吻】魔影是一个极其可怕的暗杀界新秀，有连续击杀十一位烈日及大圆满、一位极道强者不失手记录，来历神秘，被称作是死亡代言人。

　　这个人据说有极其可怕的天赋，就连极道强者，都无法察觉和识破他的匿形术，一击必杀，被称为死神代言人，来历极为神秘，没有人知道他的身份，只能看到一片魔影，更被无数人看作是未来可以加冕暗杀之王宝座的人。

　　想不到，这个杀神，居然也是北域帝国的人。

　　如果北域帝国派遣这个家伙来刺杀自己……

　　夸利亚雷拉突然觉得，自己待会儿回到营地之中的第一件事情，就是变换自己的帅帐，加强守卫……

　　“我有一种预感，那不勒斯沿线战区暂时无法反攻了，我们的任务，就是等待东域帝国精锐大军的到来，支撑住不败的局面——或者说不要败得太惨，尽量挑拨北域人和东域人的关系，尽最大程度在这边吸引北域帝国的注意力，等待南域那两位之间的战斗结束，这边的一切，都将会被注定了……”皮克说着，转身离开。

　　“那两位，普拉蒂尼和亚历山大吗？”夸利亚雷拉在心底里说出了这两个人的名字。

　　……

　　“在西南一万公里的地方，发现了地精神灵级别强者的气息……”

　　南域，伊度那城，孙飞得到了一条信息。

　　“终于出动了吗？忍不住了吗？是了，也该是见分晓，图穷匕见的时候了！”孙飞将文碟捏成粉末，和女武神两人，腾空而起，朝着西南方向飞驰而去。


第1182章 地精界？

　　几乎是在孙飞和女武神启动的瞬间，万里之外那处具有神灵级别波动的地精能量，似乎是感应到了什么，立刻朝着南方处逃逸。

　　孙飞和女武神两人，不紧不慢，匀速跟在其后。

　　以两人的实力，只要被气息锁定，远处的那尊地精神灵级别存在，想要在脱开，根本就是不可能的事情。

　　孙飞之所以没有第一时间将其击落，主要是想要知道，它会逃到那里去。

　　地精最开始出现，是在南域大陆的最南端。

　　事实上，很难准确地界定这群杀戮之徒来自于哪里。

　　有人说是异次元空间地精界，也有人说是在南域的最南端迷雾之海。

　　相比较而言，前一种说法更容易让大多数人接受，因为目前已经确定，精灵族和侏儒、矮人族都有各自的异次元空间界存在，并且通过其进行繁衍生息。

　　地精界的入口在哪里？

　　地精界之中隐藏着什么样的秘密？

　　这些没有人知道。

　　在南域战争一开始的时候，一些南域人界就试图找到地精界，并将其一举摧毁，这样就可以从根本上解决地精之患，但是事与愿违，做出这样努力的人族强者，最后的下场，都是毫无列外地彻底消失了。

　　孙飞相信，正在逃逸的这尊地精族的神灵级别的存在，应该知道地精界的入口。

　　如果能够顺藤摸瓜，那就再好不过了。

　　一路飞驰，孙飞不时地释放出气息，给那逃逸的地精神灵巨大的压力，就像是一根无形的鞭子一样，不断地抽打他，时而急迫，时而稍稍放松，一路追击，不断地朝着南域大陆的更南端飞驰。

　　南域大陆广袤无边，曾经有人戏称，就算是神灵，也无法走完，虽然有些夸张的成分，但是却也说明了这片土地，究竟有多么广阔。

　　花费了整整三天三夜的时间，孙飞和女武神，终于快要来到了南域大陆的最边缘。

　　这一路上走来，整个南域大陆上到处都是密密麻麻的地精，美丽富饶的土地被这群杀戮之徒糟蹋的支离破碎，森林被砍伐，河流被污染，青山变得光秃秃，草原弥漫着烟尘，大地上干涸着人族的血水，惨白色的骨头在阳光的照射着可怕凄惨的光辉。

　　整个南域，被这群杀戮之徒祸害的满目疮痍。

　　这更加坚定了孙飞灭绝这群杀戮之徒的决心。

　　除了破坏和毁灭，这个丑陋的绿色种族，根本不懂得创造，也不懂得守护和爱，不配存在在这个世界上。

　　“消失了……”女武神突然开口，提醒孙飞。

　　“不错，既然它消失了，那就说明，传说之中地精界的入口，就在这附近。”孙飞点点头，露出了一丝喜色。

　　这里已经是南域大陆的最南端，处于陆地、海洋和虚空的交界处。

　　远远看去，可以看到一座座怪石和突兀断裂的陆地板块耸立，无尽的海水在雾气的弥漫之下，在这里一分为二，一部分朝着无底的深渊灌下去，也不知道通向哪里，另一部分则朝着天空‘坠落’，仿佛是艾泽拉斯大陆的一切物理法则，在这里都已经失去了作用。

　　这是令人震撼的奇景。

　　犹如神魔的交界处。

　　这里，也就只有神灵级别的存在，才可以到达，普通的极道强者，只怕还未靠近这里千公里，就会肢体破碎化作血雾肉泥而死。

　　孙飞无比好奇，在那无尽的深渊、大海的深处和天空之河里面，到底是一个什么样的世界。

　　不过，现在这个时候，显然没有冒险猎奇的时间。

　　他释放出精神力，以【紫色技能之书】中的精神力秘技，开始搜寻周围空间之中的任何波动频率，试图寻找出地精界的入口。

　　令孙飞感到吃惊的是，这里的空间壁障避免上要比大陆任何地方都坚韧数百倍，但是波动的频率，却无比活跃，也无比错乱，毫无规律可循。

　　“找到了！”

　　在细心地搜索了近半个消失之后，孙飞眼前一亮。

　　他拉着女武神，两人纵身一跃，朝着大路边缘那无尽的深渊跃下去。

　　这深渊无比可怕，具有连光线都会被扭曲的可怕吸引之力，在跳下去的瞬间，两人都觉得浑身一紧，仿佛有神灵之手在撕扯己身一般，不过旋即眼前一黑，穿越时空隧道一般的感觉传来，撕扯之力瞬间消失。

　　……

　　下一瞬间。

　　眼前一片绿色逼人而来。

　　孙飞和女武神出现在了一个神异的空间之中。

　　像是地狱。

　　又像是一个被摧毁了的世界。

　　天空之中泛着淡绿色的光芒，却看不清楚光源到底从哪里来。

　　地面上是绿色的半干涸液体，犹如蠕动着的污泥一般，似是有什么生命物体在下面挣扎一般，散发出浓浓的臭味，恶心至极。而就在这些恶心的液体之中，大量强壮的地精武士，在来回地穿梭。

　　孙飞和伊莲娜收敛了自身的气息，隔绝了自身影像，因此这些低级的地精炮灰们，自然是无法发现两人存在。

　　这个奇异空间显然无比广袤，一眼看不到边。

　　两人还能隐隐捕捉到那一尊逃逸的地精神灵的气息，于是隐匿行迹，不断地向前逼近。

　　大约走了近千公里的距离，看到了至少上亿地精在这里拥挤着犹如潮水一般来回活动，地面上的绿色恶心液体时不时涌起一阵浪花一样的东西，将成百成千的地精卷进去，形成一个鼓包，接着绿色光焰一闪，绿色鼓包消失。

　　“好像是某种随机的魔法传送阵法，将这些绿色的家伙，从这里传送了出去。”女武神发现了什么。

　　孙飞点点头：“不错，我猜地精界正是通过这种方式，源源不断地将地精们传送到南域大陆，否则，如同从出口出去，这些弱小的杂碎，会被深渊的吸力直接变成了最原始的物质分子。”

　　“一种很奇怪的传送魔法机制，不属于任何一种空间传送魔法，不知道为什么，我却有点儿熟悉……”女武神微微皱眉，似是想到了什么。

　　“你有些熟悉，那是因为，这个魔法过程，相比起传送，更加近似于召唤。”孙飞显然捕捉到了什么，笑道：“我有一种预感，这次来到地精界，关于地精们的来历以及幕后的事情，一切都会解开了。”


第1183章 孵化工厂？

　　说话之间，两人又深入了五百多里。

　　这个时候，单调的景色终于发生了变化，前方出现了一些极为奇怪的建筑。

　　远远看去，缓慢地爬升，地势逐渐升高，像是城堡，又像是山峦，又像是高原断层，突兀地耸立在绿色半干涸液体地面上，连绵不绝，一望无际，一直延伸到了天边，像是梯子一样，有越来越高的趋势。

　　在最前方的起始处，有一些蜂巢一般的黑乎乎的入口。

　　大量浑身沾着绿色液体的地精，从这些入口之中如同泄洪的潮水一般喷涌出来。

　　“这里面，似乎就是地精的诞生地。”

　　两人选择了一处巨大黑色入口，顺着甬道进入其中。

　　里面是圆形的甬道，直径在十米左右，壁面应该是某种不知名的岩石，坑坑洼洼，色泽犹如水泥铸造一般，上面还布满了一些丝状的条纹，而且也并不规整。

　　潮水般的嘶吼鸣叫之中，大量浑身赤裸的绿色地精，以锋利的爪子抓着岩壁，像是壁虎一样朝着外面涌去。

　　随着越来越深入，甬道就越来越宽敞，不断出现岔路口，不断有两条相邻的甬道汇合成为一条。

　　这种感觉，就像是进入了一条地下河水冲刷出来的迷宫一般。

　　一路上都能够感受到那尊地精神灵留下的气息，所以孙飞和女武神也不至于在这甬道迷宫之中迷路，以极快的速度前进。

　　时间流逝，前方的甬道越来越宽敞，渐渐直径超过了数千米，空旷无比，简直就是一座地下宫殿一般。

　　“感觉到了吗？这里的法则之力开始变得虚弱，元素活跃度也大大降低了。”女武神皱眉，察觉到了不对劲。

　　孙飞也点点头：“恩，这里还有有某种结界，要小心了，越是深入，压制力量越强，实力境界就会降低。”

　　这是个奇怪的地方。

　　任何人来到这里，实力都会受到压制，而随着压制力量越强，就算是短时间之内掉下一个境界也是有可能的，更加奇怪的是，这种压力似乎是浑然天成，并非是通过篆刻魔法阵或者是其他人工手段形成。

　　这是一个危机四伏的古怪地段。

　　“快看，那是什么？”女武神突然发现了令她震惊的场面。

　　“我已经看到了，似乎是……我靠，难道是某种孵化装置？”孙飞嘴里冒出来一个前世惯见的词语，实在是因为眼前的这一幕，令皇帝陛下也感到万分的震惊。

　　前面，原本就无比宽阔的甬道，出现了一个更加宽阔的空间。

　　这空间，只怕有数十万米的直径。

　　在这个空间之中，一颗颗绿色的参天巨树拔地而起，苍劲的树干最少也有十人合抱，涌动着绿色液体的树枝树叶哗啦啦地不断无风摇动，树干上还布满了手腕粗的近乎于管道一样的东西，像是有生命一般以奇异的节奏涌动，肉眼可见一团鼓起的东西，顺着这种管道被输送。

　　这样一颗颗奇异的大树，在这片空间之中密密麻麻，几乎组成了一片不小的森林。

　　当然，这并不是最令人震惊的地方。

　　最令人震惊的是，在这些巨树的枝桠上，悬挂着一些一米左右的绿色大瘤，像是蚕茧又像是果实一样，那些管道之中的东西，正是被不断地输送到了这些绿色‘果实’之中，隐约可见，里面有某种生命体正在发育。

　　答案很快就揭晓。

　　两人清楚地看到，一个个绿色的‘果实’从里面撕裂，一只只浑身沾满了绿色液体的地精，跌跌撞撞地从里面爬出来，嘶吼几声，很快就适应了外界的环境，然后在某种神秘力量的操控之下，顺着甬道，朝外面走去。

　　刚诞生的地精极为虚弱。

　　但是用不了十多分钟，它们很快就会变得健步如飞，拥有了锋利的爪牙，成为了杀戮怪物。

　　“原来地精竟然是这样诞生的。”孙飞惊讶万分，“怪不得能够如此快速的繁殖，之前曾经以精神力秘技搜索他们的记忆，却无法得到任何有用的信息，他们出声之后的记忆，应该是被这个神秘之地的结界压制力量给抹掉了。”

　　那诞生了地精的‘绿色果实’，很快就萎缩了下去，然后彻底从树枝掉落，落在树根部位，缓慢地融化，再度进入到下方的液体之中，再接着被绿色管道输送出去，然后巨树上就会重新结出一个绿色的茧，开始犹如心脏一般振动变大，孵化出新的地精。

　　整个过程只不过是三四分钟而已。

　　以这样计算，这处巨大的空间，每时每刻都在不断地产生新的地精，孵化能力简直骇人听闻。

　　这就是地精最擅长的人海战术的根源所在吗？

　　孙飞伸手一指点出。

　　一个半孵化状态的‘绿色果实’从侧面悄无声息地剖开。

　　里面流淌出绿色的液体，包裹着的是一个地精胎儿，联通在蒂部的管道不断地输送绿色液体进来，滋补这个还在发育的地精胎儿，已经初步形成了这杀戮之徒的雏形。

　　“到底是孵化机器？还是自然的鬼斧神工？”

　　孙飞脑海之中，几乎下意识就将眼前的一幕，和前世科幻恐怖电影【生化危机】联系在了一起，这里简直就像是一个巨大无朋的生化工厂，在源源不断地生产着绿色的生化丧尸。

　　这些地精的产生，到底是自然规律，还是有人在背后操纵着一切？

　　孙飞释放出一股隐蔽的力量，如同潮水一般席卷而出，瞬间将这个巨大空间里面的一切，彻底碾压成了一片齑粉，绿树、绿色果实、地精……全部变成了一阵青烟。

　　但是，连同空间的其他甬道之中，依旧源源不断地有潮水般的地精，争先恐后地朝着外界奔涌。

　　“继续前进吧。”

　　孙飞放弃了彻底将这里的一切摧毁、杀光地精的冲动，顺着甬道继续前进。

　　正事要紧。

　　很难想象，这么庞大的空间地下建筑，到底是花费了多少时间多少工力建成，如果说是自然形成，却又令人难以相信。

　　一路上，两人再次看到了城墙上万个和之前一样的巨大绿树空间，一颗颗悬挂在巨树上绿色果实，正在源源不断地生产着地精。

　　又过了一个小时。

　　孙飞和女武神看到了更加惊讶的一幕。


第1184章 地精强者的由来

　　孙飞和女武神看到了更加惊讶的一幕。

　　在一个更加庞大的空间之中，这次出现的是赤红色的巨树，一个个浑身闪烁着斗气光焰的强壮地精武士，从红绿交加的果实之中跳出来，他们天生就拥有一星级左右的斗气力量，强悍无比。

　　这些地精武士，被分流成为了两部分。

　　有一部分和之前的普通地精一样，顺着甬道奔向外部。

　　而另一部分，则被分流到了一个巨大的类似于竞技场一般的场所，其中布满了累累白骨和地精们的尸体，一个个眼睛发红的地精武士在这里展开了自相残杀。

　　“嘶嘶……”一个地精武士击杀了同伴，然后疯狂地吞咬吞噬同类的尸体。

　　孙飞敏锐地发现，每次完成击杀和吞噬之后，地精武士的实力，就会有明显的增长，而每吞噬超过是个同级别的地精武士，它的实力就会暴涨一倍，成为二星级地精武士。

　　按照这样的趋势，如果一路吞噬下去，那么就可以出现实力更加强大的地精存在了。

　　“怪不得地精们杀不完，地精强者也像是韭菜一样，割了一茬又是一茬，原来它们竟然是如此诞生，这种感觉，像是前世传说之中苗族养蛊和养无毒虫王一样，优胜劣汰，通过吞噬伙伴的能量，培养出这正的最强者。”

　　孙飞越看越是心惊。

　　如果一切都是自然形成的进化过程的话，那大自然实在是太神奇了。

　　孙飞更愿意相信，这里是一个认为建立起来的‘工厂’。

　　甬道似乎是永远都没有尽头，越是往里，空间就越大。

　　到了最后，上空再度泛起淡淡的绿色，仿佛这里是自成一界的空间一般，而那种压制之力就越是强大，艾泽拉斯大陆的法则之力被削弱到了最低程度，一个半神级人族强者来到这里，只怕立刻就会跌落到大日级尊者位境界。

　　就像是一个个的豢养池一样，无数生产地精、地精武士和进化地精的空间，被甬道连接起来，无边无际，数量多到数也数不清。

　　突然——

　　“吼吼……”

　　耳边传来一阵阵厉吼咆哮之声。

　　数千个实力在日级大圆满境界的皇级地精，不知道为什么，竟然发现了孙飞两人的存在，从四面甬道之中围攻了过来。

　　咻咻咻咻！

　　根本不用孙飞出手，女武神连弓箭都没有取出来，目光过处，一道道的寒冰箭瞬间凭空出现，转眼之间，就将所有的皇级地精全部都钉死在了甬道墙壁之上。

　　“它们居然可以发现我们？”女武神感到意外，日级大圆满而已，按理来说，根本不可能察觉到自己和孙飞的存在。

　　孙飞微笑道：“也许不是这些家伙发现了我们，而是它们背后的存在，发现了我们。”

　　“那我们接下来怎么办？”女武神眉毛一挑，道。

　　恍惚之中，她感觉自己又像是回到了和孙飞在暗黑破坏神世界里奋战的那段毕生难忘的岁月，在可怖的环境和地下甬道之中，面对着蜂拥而来的地狱系怪物，两人并肩作战，每次消灭掉一波怪物之后，她都会这么问孙飞。

　　孙飞也有同样的感觉。

　　“哈哈，继续前进，我倒是想要知道，这里到底隐藏着什么样的秘密。”

　　皇帝陛下豪气干云地道。

　　两人继续前进。

　　十多分钟之后，相同的事情再度发生。

　　又有数千名日级大圆满境界的皇级地精，发现了两人的存在。

　　这一次，女武神消灭这些杀戮之徒的速度稍稍变慢。

　　因为这群家伙，竟然懂得相互配合了，更为奇怪的是，这些家伙，似乎是掌握了某种极为奇异的合计阵法，能够发挥出数倍于己的力量。

　　“有点儿意思，可惜你们的阵法，磨练的不太纯熟呢，不会是才学会的吧？”

　　孙飞摇头笑笑，一伸手，一股力量涌出，瞬间将这数千尊大日级尊者位地精尸体之中蕴含着的能量，全部都抽了回来，融合炼化，收入到自己的体内。

　　两人继续前进。

　　和之前一样，几乎每隔一段时间，就会出现大量的高等地精。

　　而孙飞每次都会照单全收。

　　每一次，他都会将所有的能量融合炼化，甚至不惜在原地滞留一段时间。

　　等到第十一波地精来袭的时候，出现的已经是神灵级别的强者了。

　　数百尊神灵级别地精，疯狂地冲杀而来，在这对于神灵战斗来说并不算是宽敞的空间里，女武神要战而胜之就变得不如之前那么轻松，孙飞也终于出手了。

　　不过，这一次，孙飞惊讶地发现，死亡之后的地精神灵，就会立刻化作虚无，不会留下丝毫的能量，自己也就无法再熔炼吸收了。

　　“呵呵，发现了吗？采取了反制措施？”

　　孙飞心中一动，也不再去多想，施展雷霆手段，彻底击杀了周围的地精强者。

　　如此往复，在一共四个多小时的时间里，孙飞惊讶地发现，自己两人一路走来，击杀了至少上千尊的神灵级别地精——这个数字想起来简直是吓人，一千多尊神灵啊，放在一年之前，那绝对是可以横扫整个大陆的力量了，现在却被自己几个小时就屠光了。

　　这简直是一条屠神之路了。

　　在这个过程之中，孙飞仔细观察了这些地精们的合计阵法，很有意思，让他想起了曾经发生在自己身上的某件事情。

　　“前面有变化。”女武神提醒道。

　　两人顺着甬道继续前进了千米，前方出现了一个巨大无朋的空间。

　　一眼看不到边际，抬头往上，淡绿色的光源犹如天穹一般倾泻下来，那种无时无刻不存在着的结界的压制力量，在这里显得更加清晰了，神灵级别的人族强者，在这里被毁压制成为半神。

　　倒是那些地精强者，似乎并不受这结界压制力量的舒服，依旧可以百分之百发挥出自己的力量。

　　在空间的中央位置，是一座通体呈现出翠绿色的巨大山峰——

　　与其说是山峰，到不如说是一座整体岩石来的更为确切，因为它全部都有同一块岩石构成，没有丝毫的缝隙，也没有断裂，表面平滑无比，只不过是这块岩石实在是太巨大了，前后上下数千米，更像是一座山峰。


第1185章 突如其来的苦战

　　山峰呈现出通透的绿色，犹如翡翠一般，极为美丽，散发着一种难以形容的迷人光彩。

　　难以形容的可怕压力，从这块岩石山峰之中涌动出来。

　　哪怕是孙飞和伊莲娜两人如此强大的实力，在靠近这块岩石山峰千米的时候，就已经被压制的只能离地百米飞行，最终彻底降落下来。

　　“这是什么东西？为什么我从这岩石内部，感觉到了一阵阵不可思议的生命气息。”

　　伊莲娜大感奇怪，这里的每一处地方都透露着诡异，无与伦比的压制之力，让这里充满了危机。

　　“这块岩石，好像是活的一样。”

　　孙飞释放出精神力，竟然从这块巨硕无比的岩石中，感受到了一丝丝生命澎湃的气息，仿佛是里面囚禁着一头可怕的巨兽一般，释放出的生命力竟然还远超自己。

　　只是这生机之中，略微有些恐怖，却又带着阴森的死气。

　　“到底是什么东西？仿佛是在挣扎震动一般。”

　　孙飞仔细观察了一阵，依旧无法搞清楚这块巨大的岩石是什么东西，这个地方无处不透露着诡异。

　　就在这时，异变突生。

　　从前后左右四个方向，突然毫无征兆地散发出四股巨大的杀机，将孙飞和女武神围困在了其中，四条快到了极限的绿色矮小身影，犹如流光一般，袭杀而至！

　　“小心！”

　　孙飞怒喝一声，双拳之上金色光焰澎湃，两道金色光柱轰出。

　　轰轰！

　　蘑菇云一般的铅云在半空之中爆裂开来，在这巨大的空间之中弥漫，虚空都被这可怕的能量波动震荡的出现了一圈圈水纹一般的涟漪。

　　“吱吱……”

　　凄厉的怒吼声之中，两道绿色身影倒飞了出去，却并未受伤。

　　这个时候，身边也传出来一声闷哼。

　　孙飞扭头看去，却是女武神伊莲娜以一敌二，震退了两个地精强者，却也被震的血气翻滚，气息不稳，面色苍白。

　　是神王级别的地精！

　　孙飞和伊莲娜对视一眼，心中都震惊万分。

　　终于出现了神王级别的地精，而且一出现就是四个？！

　　这真的是不可思议，难道地精一族已经强大到了神王级别地精一抓一大把的程度？那岂不是说，甚至还有存在主神级别地精的可能？

　　在这个奇异的空间之中，人族强者的实力，都会被压制，而地精一族却丝毫不受影响，女武神伊莲娜以一敌二，顿时出现了不支之态。

　　但是她和孙飞之间绝对是心有灵犀一点通，拥有无与伦比的战斗默契。

　　只是对视瞬间的一个眼神，两人就已经完成分工。

　　伊莲娜纤纤玉手在虚空之中一握，召唤出了战斗长弓，霎时间空间之中寒气大作，天蓝色的箭影呼啸弥漫，她缠住了其中一个神王级别的地精。

　　“吼！”

　　孙飞犹如野兽一般怒吼一声，开启召唤技能，召唤出了巨熊、狂狼、乌鸦、食人藤。

　　这是暗黑破坏神世界之中七大职业之一的【德鲁伊模式】的召唤术。

　　如今的孙飞，已经是神王级别的实力，可以随意使用七大职业的能力和技能，召唤出来的战斗宠物们自然具有极为强大的力量，隐约可以短时间之内缠住一位神王级别的地精。

　　而孙飞自己，则在瞬间对上了两外两位神王地精。

　　战斗，在这一瞬间，不可避免地展开。

　　剧烈的能量爆裂，在这个奇异空间之中不断地展开。

　　由于四大神王地精被分割开来，因此它们并不能施展合击之术，一时之间，倒也进行了一个难分难解。

　　咻咻！

　　孙飞抬手击出两道金银双色剑气秩序锁链。

　　对面的两位地精神王，显然也知道这双色剑气的可怕，连连咆哮之中，从本体之中幻化出一尊分身影像，具有与真身相同的法则和生命力，主动扑向那双色剑气，被剑气锁定，最终炼化成为了一团能量团。

　　这一杀招被破解了！

　　对于地精身亡来说，他们损失的不过是自身的一部分能量而已。

　　神王级别的强者，已经可以构筑法则，它们以这样的手段，破解了孙飞的金银双色剑气秩序锁链。

　　就在这时——

　　“吼吼……”一侧传来巨熊凄厉的嘶吼之声。

　　孙飞召唤出来的巨熊，被那位地精神王撕裂了身体，伤势过于严重，终于支撑不住，化作一片白色的光团散开，消失在原地。

　　地精神王的战斗力，远超孙飞的想象。

　　失去了MT的战斗宠物组合，由于没有人抗怪，顿时陷入了下风，支撑不了多长时间，就被各个击破，巨翼乌鸦、白色狂狼和神出鬼没的食人藤，全部都被地精神王彻底撕裂。

　　腾出手来的地精神王，并没有支援处于下风的两位同伴攻击孙飞。

　　这个畜生奸猾的很。

　　他冲向了勉强支撑着不败的女武神伊莲娜。

　　女武神瞬间处于以一敌二的不利局面，彻底陷入了下风。

　　片刻之后，闷哼声中，伊莲娜就被化作了绿色流光的地精神王侵入防御圈子，差点儿撕裂一条手臂。

　　“该死的！”

　　孙飞暴怒。

　　他身形如同陀螺般旋转，霎时间连连击出十二道金银双色剑气秩序锁链，犹如长空飞龙一般，掠过长空，朝着四头地精神王飞射而去。

　　同一瞬间，孙飞来到女武神身边，一只手按在她的肩膀上，金色的圣力涌入，驱逐了地精神王留在女武神血肉之中的绿色邪恶力量。

　　另一面，地精神王们故技重施，以分离出来的影像化身，再一次分担了金色双色剑气秩序锁链的攻击。

　　“小心了，不要离开我太远。”

　　孙飞面色凝重了起来。

　　结界的压制之力让两人的实力只能发挥出七八成的水准，而地精神王却可以肆无忌惮地发挥实力，更为严峻的是，如今不能将他们分割开来，这四头畜生合在一起，就可以施展那种合击阵法了。

　　果然，下一瞬间，四头地精神王在空中拉出一道道幻影，快到不可思议，根本无法捕捉真身和分身，每一个都具有无与伦比的攻击，犹如一个巨大的绿色飓风漩涡一样，将孙飞和伊莲娜围困在了其中。

　　这将是一场苦战。


第1186章 幕后之人现身

　　孙飞两人处于了下风。

　　每次在危急时刻，孙飞不得不催动【创世权杖】，消耗庞大的神力，来发出金银双色剑气秩序锁链，才能破解危机。

　　时间飞速地流逝。

　　这种场面，对于两人来说，仿佛又回到了以前在暗黑破坏神的世界之中，每一次处于关底挑战最终BOSS的时候，那种惊险的时刻，令人热血沸腾，战意澎湃。

　　战斗在激烈地持续。

　　对于孙飞来说，唯一的优势在于，由于那本【魔王的利剑】之书的存在，他在合击阵法方面，绝对有着宗师级别的造诣，算上之前观察那几十波的地精们袭击时所使用的阵法，再加上这段时间耐心观察的结果，他终于渐渐地摸清楚了四位地精神王的合击阵法的奥秘。

　　“好机会，就在这个时候……”

　　孙飞抓住了一个稍纵即逝的破绽，突然暴起发难。

　　轰！

　　可怕的拳焰摇曳，骤然爆射，犹如光柱利剑一般飙射而出，瞬间迎面粉碎了一头地精神王的头颅。

　　却也在同一时间，两外三位地精神王的攻击到了。

　　孙飞身影在原地连连高速颤动，仿佛是没有挪动，却在不可思议之中，避开了其中两位地精神王的袭击，也在同时，被最后一位地精神王的利爪，轰在了后背上。

　　“噗！”

　　孙飞被轰出去，狠狠地撞击在了那块绿色的巨大岩石上面。

　　在倒飞的过程之中，孙飞哈哈大笑着轰出一道金银双色剑气秩序锁链，将那个被轰碎了头颅，试图恢复的地精神王彻底炼化成为一团纯净的能量，犹如乳燕归巢一般收入到了自己的掌心之中。

　　就在这时，空间之中，似乎若有若无地响起了一声惋惜的惊呼。

　　四大地精神王，陨落了一位。

　　他们的合计阵法，顿时被破解。

　　孙飞受了那一拳，只是皮外伤，瞬间化作一缕金色流光反弹了回来，将女武神伊莲娜保护在了身边。

　　形势被如此逆转之后，孙飞和伊莲娜终于开始占据上风。

　　随着时间的流逝，孙飞付出了一条手臂差点儿被撕裂的代价，又击杀了一头地精神王强者，吸收了他的能量。

　　这绝对是孙飞晋级神王之后，最为惨烈的一次战斗。

　　同时面对四位同阶对手的攻击，而且自身实力又被压制，他不可避免地受伤，金色的血液从身体里面流淌出来，洒落长空和地面。

　　伊莲娜也受了不轻的伤势。

　　地精神王狡猾无比，它们看出伊莲娜是弱点，合理猛攻这一侧，让孙飞一时之间有些投鼠忌器，无法彻底放开手脚施展。

　　轰！

　　凑准机会，孙飞不惜以身诱敌，拼着受伤的下场，再次以伤换伤，击杀了一位地精神王。

　　“噗……”孙飞张口喷出一口金色的鲜血。

　　他的腰腹之间，差点被剩下的最后一尊地精神王趁机撕裂。

　　好在这个时候，战斗终于已经分出了胜负。

　　仅剩下的最后一尊地精神王，根本无法再对孙飞造成威胁，被暴怒之中的孙飞施展雷霆手段，一举击杀，轰碎了那绿色丑陋的身躯，吸收了他的能量。

　　“终于结束了！”

　　孙飞大口大口地喘着气。

　　这绝对惨烈一战，他和女武神都受伤了，且伤势不轻。

　　运转金色的圣力力量，孙飞要恢复伤势，却在这一瞬间，不可思议的事情发生了——

　　那耸立在空间最中央的巨大翡翠岩石山峰，在这个时候，毫无征兆地发出一串‘砰砰砰砰’犹如心脏跳动一般的声响。

　　这声音之中蕴含着不可思议的力量。

　　孙飞和伊莲娜瞬间同时觉得一种窒息的感觉涌上身体，心脏仿佛是被一只无形的大手牢牢地握住，像是要被捏碎一般，而整个空间之中，那种无处不存在的压制力量，变得更加浓厚了。

　　“恩？”

　　孙飞发现自己的圣力竟然有种运行不畅的感觉，疗伤的速度，变得蜗牛一般缓慢。

　　与此同时，一个得意万分的笑声，在整个空间之中肆无忌惮地响起。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，这一天终于降临了吗？天堂有路你不去，地狱无门你却闯进来，北域人皇亚历山大，哈哈哈，结束了，关于你的一切传奇和荣耀，在你踏进这个空间的那一刻，就彻底结束了，哈哈哈哈！”

　　这声音之中，蕴含着一种魔性的力量，充斥着一种光明和黑暗交织的复杂气息。

　　而更为令人难以置信的是，这个声音，并非是地精们发出的。

　　而是一个货真价实的人族强者的声音。

　　什么状况？

　　只见一团团刺目的绿色光焰，瞬间从空间中央的翡翠岩石山峰之中爆射出来，填满了整个空间，一道道绿色的光柱，从山峰四面降落下来，光柱之中，出现了一尊尊魁梧的身躯。

　　那是人类的身躯。

　　当光柱散去，这些魁梧身躯变得清晰起来。

　　都是人类强者。

　　全身覆盖着银色的战甲，这战甲奇异至极，犹如流光一般弥漫了他们的全身，简直就像是活生生以银色金属液体浇筑下来生生覆盖在上面一般，连眼睛、嘴巴、鼻子部位都没有丝毫的气孔。

　　这些银甲魁梧身躯一共整整十二尊，静静地站在哪里，犹如没有生命的银色雕塑一般。

　　但是孙飞和伊莲娜两人，都清晰地感应到了从这身躯之中散发出来的可怕气息。

　　不比之前的那四尊神王地精逊色分毫。

　　这是尊人类，并非是最引人瞩目的存在。

　　因为在依旧散发着可怕力量波动的翡翠岩石山峰的顶端，一个身穿白色神袍、面带着黄金面具，手握金色权杖，金色长发虽非飘舞的人族强者，不知道何时出现，屹立在山峰顶端，犹如俯视茫茫大地的君王一般，俯视着孙飞和伊莲娜两人。

　　孙飞瞳孔微缩，视线定格在了这个白色飘逸身影的权杖上面。

　　这是一柄金色权杖，小孩手腕粗细的杖身上面，密密麻麻地雕刻着传说之中神祇的战斗画像，不足两米的杖身，只怕镌刻着不下一千多尊神像，而在神像的顶端，是一个相对巨大的神灵仰头双手张开的样子，双臂形成一个直径三十多厘米的弧形，一团金色的可怕光焰，在弧形中间漂浮，犹如一轮烈日在照耀着诸神。

　　诸神黄昏权杖？！


第1187章 黑化的代理教皇

　　孙飞几乎是在瞬间就认出了这根权杖的来历。

　　这是神圣教廷传说之中至高无上的权利象征之杖，象征着无与伦比、近乎于至高无上的教廷全力，只有坐在神座上俯瞰大陆的那个人，才有资格手握这根权杖。

　　“你是……普拉蒂尼？！”孙飞脑海之中，闪电般地出现了一个这根名字。

　　震耳欲聋的大笑之声，在整个空间之中再度震荡起来。

　　“哈哈，不错，是我，但是，可悲可怜的家伙，你应该称呼我为伟大的普拉蒂尼教皇冕下，现在，跪下来顶礼膜拜，亲吻我脚下的土地，或许，你的罪行，还可以得到我的饶恕！”

　　白衣人毫不掩饰地承认了他的身份。

　　米歇尔·普拉蒂尼！

　　一个几乎站在艾泽拉斯大陆最顶端的男人！

　　用‘几乎’这个词，仅仅是因为他还不是如今真正名义上的神圣教廷的教皇，在他之上，还有一位更加神秘和威严的男人——赛普·布拉特。

　　普拉蒂尼是一位极具传奇色彩，也极富争议的教廷掌权者。

　　他出身于【黑衣圣殿】，被这个从权利巅峰跌落的教派视作是中兴的希望，因为在非常年轻的时候，普拉蒂尼就展现出了无与伦比的天赋，尤其是在修习圣力方面，简直就是一个超神速的怪物，【黑衣圣殿】几乎将所有的财力物力都投入到了他的身上。

　　然而，就是这样一个依靠着【黑衣圣殿】的扶持，才成为举世瞩目天才的家伙，却最终亲手扼杀了【黑衣圣殿】的最后希望。

　　他耗尽了【黑衣圣殿】的资源之后，选择了背叛，以神的名义，加入到了教皇布拉特一系。

　　无数【黑衣圣殿】的教徒对其恨之入骨，却又无可奈何。

　　而倒向教皇布拉特之后，普拉蒂尼以神秘的手段，迅速赢得了布拉特的信任，短时间之内跻身教廷权力中枢，成为了教廷北域教区的次教皇，接着又很快升迁到中域，成为教皇布拉特一人之下，万人之上的超级大人物。

　　尤其是近几十年以来，随着教皇布拉特逐渐展现出隐退的趋势，整个神圣教廷的大权，都掌握在了普拉蒂尼的手中，他大肆排斥异己，提拔嫡系，权势熏天，几乎控制了整个教廷总部，被看做是新一任教皇毫无悬念地继承者。

　　而这样一位跺一跺脚都会让整个艾泽拉斯大陆出现地震的大人物，如今，在这一刻，却出现在了他最不该出现的地方。

　　以这样的声势和身份亮相，已经说明了太多的问题。

　　普拉蒂尼！

　　亚历山大！

　　这两个都被【黑衣圣殿】视之为中兴希望的男人，这两个如今大陆上最为显赫、权势最大的男人，在今天这样的局面之下，第一次相遇了。

　　四目相对，空气之中摩擦出一连串无形的火花。

　　传言之中，普拉蒂尼来到了南域，带来了最为精锐的力量，要一句狙杀北域人皇，结束北域帝国和教廷的对峙。

　　今天看来，所言非虚。

　　他真的是要绝杀孙飞，而且还是以这种谁也想不到的方式。

　　“为什么身为代理教皇的你，居然会出现在这里？”孙飞皱眉道。

　　“哈哈哈，亚历山大，何必要明知故问，既然你已经猜出来了一切，为什么还要问这样的废话？”山峰顶端，普拉蒂尼轻轻地揭下了脸上的金色面具，露出一张年轻英俊的脸庞，看起来只有二十多岁，带着戏谑和不屑之意，嘲笑道：“怎么？想要拖延时间恢复吗？哈哈哈！”

　　孙飞脸色一变。

　　不愧是昔日的一代天骄，智慧绝伦的人物，一眼就看出来了自己的打算。

　　却听普拉蒂尼又说道：“就算是被你拖延了时间，又能怎么样？今天，注定是你的陨落之日。哈哈，不要用这种目光看着我，北域人皇，你实在是太自大了，自以为成就神王之位，天下之大，任何地方都可以来去自如，所以，你才会被这么简单的诱敌之计带到这里，引进这个专门为你准备的陷阱之中，接受陨落的命运。”

　　孙飞不动声色，依旧缓慢地恢复着自己身体的伤势。

　　“不得不承认，你给了我很大的压力，也让我的计划，几乎破产，”普拉蒂尼终于还是避免不了那种‘在占尽优势的局面下尽情发泄自己心中的得意’的情节，他微笑着道：“一开始，我以为你只是一个不听话的小虫子而已，只要我愿意，我就可以随便将你抹掉，我甚至还用你来借刀杀人，一次次安排那些不服从我的教廷高手，到你面前去送死，一次次成全了你的威名。”

　　孙飞心中略微惊讶。

　　这一点他承认。

　　如果一开始教廷就对自己施展雷霆手段，只怕就不会有今天的北域帝国和北域人皇了。

　　只可惜，不论是多么睿智强大的人，总是会习惯性地因为自己的自大和骄傲而忽略那些弱小的危机，一直等到对手长成参天大树，然后才开始正视。

　　“哈哈，我还要说，不要惊讶，你猜的没错，你看到的一切，都是真的，我出现在这里，只有一个原因——我是这里的主人，这里的一切，都在我的掌控和操控之下，哈哈。”

　　这一刻的普拉蒂尼，就像是一个辛辛苦苦考了一百分，终于可以肆无忌惮地宣泄心中的得意的小学生，脸上的微笑再一次变成了狂笑。

　　“地精？只不过是我的玩具而已，没错，我创造出了它们，我掌控着它们，我要它们为我服务，掠夺，杀戮，在大陆上制造混乱，任凭恐惧滋生，让信仰成为唯一的救赎，也为我积累我所需要的东西……”

　　孙飞眉头紧紧皱着。

　　他一只手搭在伊莲娜减半上，金色的圣力不断地治疗两人身上的伤势，可惜在那巨大绿色翡翠岩石山峰的绿光的照射之下，这样的治疗过程缓慢犹如蜗牛爬一般。

　　普拉蒂尼将这一幕看在眼里，脸上的戏谑之意更加明显了。


第1188章 惊天之秘

　　他没有任何阻拦的意思，只是略带不满足地道：“怎么？难道你不愤怒地谴责我，问我为什么要如此丧心病狂，身为人族，却要让整个南域大陆生灵涂炭，毁灭了数百亿的人类……我说的那些，不足以让你愤怒吗？还是，你根本和我一样，对那些死去的同胞，一点儿都不在乎呢？”

　　孙飞没有说话，撇了撇嘴。

　　心说老子愤怒惊讶个毛啊，这样的台词都说烂了，这样的事情，老子看的太多了。

　　且不说前世电影电视之中很多‘高伟正’角色最后都露出了黑化的嘴脸成为反派，就说说这一世在暗黑破坏神世界之中，【罗格之花】安达利尔的堕落、光辉圣骑士格瑞斯华尔德的堕落等等等等，哪一个不是接受万种膜拜的英雄，最终却成为了罪恶的推波助澜者？

　　成为英雄，或许有千万个理由，但是堕落，永远只需要一个理由。

　　那就是——欲望！

　　孙飞在普拉蒂尼的眼神之中，看到了太多的欲望。

　　实际上，在来到这里之前，孙飞已经从【信访办】那里获得了许多的信息，捕捉到了一些蛛丝马迹，可以看出来，教廷和地精种族之间，有一些联系。

　　“怎么？不回话？还试图做最后的挣扎？”终于被孙飞的沉默态度而激怒的普拉蒂尼，冷笑着道：“你以为你还有机会活着离开吗？”

　　“我要走，谁拦得住？”孙飞终于说话了。

　　“哈哈哈，天真，你以为这里是什么地方？你以为我为什么要将你引诱到这里？”普拉蒂尼再度兴奋地笑了起来，在这笑声之中，他脚下的巨大翡翠岩石山峰，再度发出一连串‘砰砰砰砰砰’的闷响之声。

　　孙飞和伊莲娜齐齐张口喷出一口鲜血。

　　这块翡翠岩石山峰到底是什么东西？发出的这种声音，就连神王级别的强者，都会被震伤，普通真神八层天之下的神灵，只怕是瞬间就会被震成为粉末吧？

　　同一时间。

　　一层翡翠色的光膜，在整个空间之中出现，方圆数百公里，如同一个巨大的气球一样，将孙飞等人彻底笼罩在了其中。

　　普拉蒂尼轻轻挥动手中的【诸神黄昏之权杖】。

　　一道金色光剑飞射日出，狠狠地撞击在那绿色光膜之上。

　　轰隆！

　　足以击杀一位地精神王的金色光剑，在这绿色光膜却连丝毫的涟漪都没有荡起。

　　“看到了吗？以主神神力构筑的光之囚牢，这个世界上最牢固的壁障，坚韧程度超过了空间壁障千万倍，神王巅峰之下，没有人能够破开，现在怎么样，”普拉蒂尼居高临下地俯视孙飞，戏谑地微笑道：“你还觉得，自己今天能够逃得了吗？”

　　说实话，这一瞬间，孙飞的确是被震惊了一下。

　　因为普拉蒂尼的话中，提到了一个词——

　　主神。

　　这绿色巨大光牢，是以主神神力构筑？

　　难道他的实力，已经达到了主神级别？不，肯定不是，要是普拉蒂尼真的已经是主神，那他可以毫不费力地格杀自己，绝对不会费尽心机将自己引导这个地方来，唯一的解释是……

　　这块翡翠岩石山峰有问题。

　　“怎么样，看出来了吗？没错，这块石头，可不是什么普通的岩石，它是一尊陨落了的主神的心脏经年累月变化而成，你，是不是很震撼呢？”普拉蒂尼宣示着自己的优势。

　　今天的普拉蒂尼，绝对不是那个平日里在所有人面前和蔼微笑、成熟稳重、仁慈光明的形象。

　　也许是戴着假面具的时间实在是太久了，在已经掌握了一切的时候，他需要将自己的本来面目和性格释放出来。

　　孙飞的确是被震撼了。

　　翡翠岩石山峰？一颗陨落了的诸神的心脏？

　　一道闪电瞬间划过孙飞的脑海，驱散了迷雾，照亮了某些让他困惑了这么长时间的谜团。

　　“哈哈，想到了吗？知道你现在在哪里了吗？”普拉蒂尼捕捉到了孙飞表情的变化，哈哈大笑道：“你真是聪明，不愧是能够让我感到棘手的对手，没错，我们现在所在的位置，其实就是在一具尸体里面，哈哈，明白了吧，那些甬道，是尸体的血管，那些空间，是尸体的关节，而这个地方，就是这具尸体的胸腔，心脏所在的部位，哈哈哈，一尊陨落了不知道多少年的主神的躯体！”

　　尸体！

　　一尊陨落之后的主神的尸体！

　　孙飞在这个时候，终于抑制不住脸上的震惊之色。

　　原来如此！

　　怪不之前总觉得世界上很难有什么力量，能够建造出如此庞大的甬道迷宫，建造出如此巨大的空间，原来这一切根本就不是建造，而是一尊陨落之后的主神的躯体，那些像是迷宫一样无穷无尽的甬道，根本就是身躯干涸的血管通道……

　　眼前这座翡翠色的岩石山峰，居然是主神干涸的心脏？

　　它还能发出‘砰砰砰’跳动一般的声音，难道他还没有死绝？

　　“即便是死去不知道多少年了，但是它的神力，依旧还有残留，它的心脏，虽然已经干涸风化成为了岩石一样的东西，但是却依旧具有我们无法想象的威能……这就是主神的力量，一种站在一切之上的巅峰力量，难道你不羡慕这样力量吗？”普拉蒂尼的声音之中，充满了诱惑的力量。

　　他的脸上浮现出了一丝陶醉，继续大笑道：“你知道吗，当我无意之中发现这尊地精一族主神的尸体，就等于是打开了一座蕴藏着无限可能的宝藏，我一点一点地揭开尸体的奥秘，于是我创造出了新的地精，我得到了别人难以想象的力量，我也掌握了成为主神的奥秘……我的计划，快成功了，到时候，整个大陆，都将在我的脚下匍匐颤抖，再也没有什么东西，能够挑衅我的权威，你的北域帝国，也将在我的一念之间，烟消云散！”

　　显然是不认为孙飞还能从自己的掌控之中逃脱，普拉蒂尼就像是一个憋了太久的前列腺患者一样，尽情地发泄着自己心中藏了不知道多少年的秘密。

　　他的计划，快要成功了。


第1189章 局势逆转

　　狙杀孙飞，是他计划之中的一步。

　　南域，将是他实现一切野心的原始起点。

　　孙飞不知道普拉蒂尼为什么要利用这具地精主神的尸体，制造出那些先天残缺只有杀戮的地精，然后利用地精去血洗南域大陆，也不知道这个明显已经彻底癫狂了的人族天才的计划细节和原理，这一切，暂时还都是谜团。

　　但是很显然，从话中的信息来看，成为主神，是普拉蒂尼的野望之一。

　　而且他已经找到了达到这一野望的办法。

　　一具主神的尸体，的确是这个世界上最为珍贵的宝藏，蕴藏着无限的奥秘和可能。

　　消息传出去，绝对会震惊整个大陆。

　　“知道他们是谁吗？”普拉蒂尼指了指屹立在翡翠岩石山峰四周的那十二尊巨大魁梧银甲身影，得意地笑道：“也许你会认识他们之中的一些人呢！”

　　话音未落。

　　十二尊巨大银甲身影的面部，那水银一般覆盖着的金属，开始缓慢地蠕动，缓慢地退去，接着露出了一张张银灰色的死气沉沉的额面孔。

　　都是人族强者的面孔。

　　孙飞一眼就看到了其中一位极为熟悉的面孔，顿时脑袋轰地一声，差点儿炸开来。

　　亚历山大·帕托！

　　曾经那位在香波城后山的无尽林海之中，和孙飞结拜为兄弟的年轻至尊，虽然仅仅只是几面之缘，但是却绝对意气相投，后来在掩护两大帝国剩余军队火种的战斗之中，血战陨落，据说已经自爆，但是如今，却出现在了孙飞的眼前。

　　“该死的！”

　　孙飞几乎没有丝毫犹豫，化作一道流光，伸手就朝着‘帕托’的身形抓去，想要将他救出来。

　　就在这时，一直闭着眼睛的‘帕托’，突然睁眼。

　　一道野兽一般的血红色光芒，从他的眼眸之中爆射出来。

　　接着骤然抬手，一拳对着孙飞轰了出来。

　　轰隆！

　　巨大的音波犹如飓风一般，在绿色的空间之中爆裂开来。

　　孙飞被震得倒飞了回去，伤口崩裂，一道道金色的血箭飙射了出来。

　　孙飞的脸上带着惊骇，随后又转化成为镇静和愤怒。

　　是啊，帕托，那位微笑着的灵动年轻至尊，那位深爱着自己的帝国和子民，深爱着中域大陆的年轻人，已经陨落了，他的鲜血洒在了中域大陆那肥沃的土地上，为自己的信仰付出了一切。

　　很显然，已经逝去的帕托，是不可能出现在这里的。

　　而且，眼前这个‘帕托’，只有面貌没有变，而其他方面，诸如力量，身形和气质，都已经彻底改变了……这个时候，孙飞也已经看出来了，这十二尊巨大的银甲身影，其实是用一种极为邪恶的炼金术加上黑魔法拼凑融合出来的怪物，身躯之中散发着浓郁的死气，但是却能够发挥出可怕的战斗力量。

　　它们和孙飞的银色晶石秘金战魂有着相似的地方，但是一正一邪，显然不是一路。

　　这十二尊银色身影傀儡，要是出现在艾泽拉斯大陆，本应该是被神圣教廷第一时间追杀的对象，现在，却成为了普拉蒂尼的工具。

　　“哈哈，亚历山大·帕托，米兰帝国最为卓越的年轻将领，最具有灵气的年轻至尊，据说也是你的亲密兄弟，在半年之前，因为抵抗教廷大军，被围杀成为了肉泥，他的身体从此在这个世界上消失，灵魂也被打碎，唯有这颗头颅留存了下来，算是一点儿有用的材料，我用它来凑成了一具【神战士】的头颅……完美的艺术品，多么优雅，哈哈，亚历山大，你觉得怎么样？”

　　普拉蒂尼很兴奋地看到，孙飞的眼眸深处，终于出现了一丝丝的愤怒。

　　激怒孙飞，对于他来说，是一件很刺激享受的事情。

　　“你知道这十二尊【神战士】，耗费了我多少材料吗？哈哈，整整一千一百尊人族的烈日级大圆满强者，三十五尊极道强者……这些原材料，大多数都是来自于终于两大帝国以及南域大陆上的各大帝国，他们为了那些可怜愚蠢的贱民去对抗地精，却被我像是杀狗一样屠宰……看到了之前地精强者是怎么诞生的吗？哈哈，【神战士】的来源也是如此，我让他们在这巨拥有神能的地精主神躯体之中自相残杀，只有最强者才能生存下来，然后摧毁他们的灵魂，用黑魔法和炼金术，死去的可怜虫的尸体，拼凑出这一具具的完美躯体……”

　　“够了！”孙飞突然出声，打断了普拉蒂尼的陶醉回忆。

　　“什么？你说什么？大声一点，我没有挺清楚！”普拉蒂尼脸上带着残忍的表情。

　　“我说，你这个人渣，死一万次，都不足以赎罪！”孙飞表情冷静，凛冽的杀意，从他的身躯周围犹如实质一般飘荡了出来。

　　“这可真是我听过最好的笑话了，你，现在只不过是匍匐在我脚下的可怜虫，自身难保，有什么资格说这句话？”普拉蒂尼哈哈大笑。

　　孙飞的脸上，突然浮现出一丝冷笑：“我猜，普拉蒂尼人渣冕下，你还没有晋入主神之境吧？”

　　普拉蒂尼戏谑道：“我即便是还不是主神，也不是这种状态下的你所能挑衅的，受了这么严重的伤，又无法恢复，还带着一个可怜的累赘，逃又逃不掉，你，就像是一只被拔了牙，剪掉了爪子被关进笼子的老虎，死路一条！”

　　孙飞脸上却露出了诡异的笑容：“废话真多，既然你没有晋级主神之境，那也就是说，你自己也逃不出这绿色的光牢了？”

　　“什么意思？”普拉蒂尼突然觉得有什么地方不对。

　　“我的意思是说，人渣，你死定了，真的死定了。”孙飞突然怒吼一声，身上涌现出一股无与伦比的金色圣力，一闪而逝，电光石火的瞬间，他身上的伤势，就彻底恢复了。

　　金光在女武神伊莲娜的身上掠过，也瞬间彻底治疗好了她的伤势。

　　“这……不可能？！”普拉蒂尼瞳孔皱缩。


第1190章 大陆武圣现身

　　“你一直在算计朕，哈哈，难道朕就不能将计就计吗？”孙飞的气势，瞬间攀升了起来，一扫之前的颓唐之势，转眼之间就足以和站在翡翠岩石山峰顶端的普拉蒂尼分庭抗礼。

　　“这不可能……你是怎么做到的？”普拉蒂尼脸上的戏谑之意瞬间消失，他怒吼一声，催动了脚下的这颗干涸了的地精主神的心脏。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！！！

　　强健有力的澎湃之声，仿若是世界之音一般，一道道翠绿色的劲气涟漪，犹如巨浪一般，朝着孙飞和伊莲娜两人澎湃而去。

　　“哈哈，你以为，朕当真抵不住一尊尸体的力量吗？”

　　孙飞哈哈大笑，双手像是撕布一样随手在空中一撕，那足以瞬间毁灭神灵的可怕绿色狂涛涟漪，就像是一张薄纸一般，被撕裂开来，从两人的身边掠过。

　　“哼，原来你之前一直在装？想逃套本座的话？”普拉蒂尼脸色难看了起来，他愤怒地盯着孙飞：“虽然不知道你为什么不受主神级别法则之力的压制和影响，但是，嘿嘿，你恢复了又怎么样？我这里有十二尊神王级别的【神战士】，你只不过是一个两个人而已，今天，你还是得死！”

　　“看来真该给你讲一个叫做‘请君入瓮’的故事。”孙飞用怜悯的目光注视着对手，道：“难道你就不想知道，为什么我会知道这里的一些事情吗？”

　　“你……”普拉蒂尼突然想到了什么，脸上露出一丝骇然之色。

　　“哈哈哈，想明白了，迟了，现在我们再来比一比人数吧。”孙飞哈哈大笑：“出来吧，【创世王座】！”

　　话音未落。

　　空中闪烁出一团瑰丽璀璨的银色涟漪，接着一座美轮美奂的巨大银色王座，缓缓浮现，这王座威严犹如神帝降临，篆刻着各种天神的影像，光华流转，仿佛是活的一般，传出阵阵圣灵战歌，如抄袭澎湃，正是孙飞从【天空之城】中得到的宝物【创世王座】。

　　它之前还有个名字——【乱世王座】。

　　不过，后来的事实证明，猥琐大爷凯恩和修女大妈阿卡拉罕见地文盲了一次，翻译出了差错，将‘创世’翻译成为了‘乱世’，好在如今终于更名过来了。

　　当然，这一切不是重点。

　　重点是，随着【创世王座】的出现，还有一个身影，也出现在了这个巨大的空间之中。

　　这是一个略显矮胖的身影，一头浓密的黑色天然卷曲长发，灰白的络腮胡，浓眉大眼，极富性格的大鼻子，身穿一袭天蓝色的普通长袍，面带着淡淡的微笑，站在【创世王座】的旁边。

　　从外貌上来看，这是一个极为普通的中年男人。

　　他没有藐视天下的气势，也没有难以遏制的王霸之气，更不算是什么魅力迷人的大叔。

　　他，更像是一个悠然的农夫，一个普通到掉在人海里再也找不出来的家伙。

　　然而，普拉蒂尼脸上的表情，却在这一瞬间，彻底凝固了！

　　“迭戈·马拉多纳！”他一字一句地说出了这个略显矮胖的中年男人名字。

　　无论是谁，听到这个名字，必然会被震得大脑嗡嗡嗡乱响。

　　整个艾泽拉斯大陆，只有一个‘迭戈·马拉多纳’！

　　那就是【星空之下最强的人类】，坐镇武圣山千年，震慑整个大陆千年，从来没有任何强者胆敢挑衅他的威严和名望，神龙见首不见尾，以一人之力，足以对抗神圣教廷的【大陆武圣】。

　　一个活在传奇之中的男人！

　　一个在艾泽拉斯大陆人族的心目之中，近乎于至高无上的神的男人！

　　也是一个让普拉蒂尼几乎咬碎了牙齿的对手。

　　“我们又见面了，人渣！”马拉多纳微笑着向普拉蒂尼打招呼，但是谁都看得出来，两人之间的关系并不友好，表面上的微笑之下，隐藏着无与伦比的杀机，看来将普拉蒂尼称呼为人渣，并不是孙飞的独创。

　　“你为什么会出现在这里？你不是……”普拉蒂尼万分震惊。

　　“不是被阻拦在了中域龙岛，对吗？”马拉多纳随手在空中一爪，掌心出现一根雪茄，放在嘴里一吸，雪茄的一端出现了火星，一股幽幽的烟草香味，顿时弥漫在这个空间，“如果我不释放出自己被阻拦在了中域龙岛的假象，你这只老狐狸，会这么容易下定决心来到南域，狙杀亚历山大吗？”

　　普拉蒂尼终于明白了什么，恨道：“这么说来，你们两人，之前早就联手了？”

　　孙飞笑道：“那是当然，你不会真的以为，我只是一个白痴自大狂，自以为晋级神往之境，就可以横行天下了吧？低估对手，就是自杀，这样的道理，我早就懂了，如果不是有着必然的把握，我会冒失地闯进这个陷阱吗？”

　　普拉蒂尼的脸色难看到了极点：“你们是什么时候开始联手的？为什么我的情报系统，一点儿线索都没有捕捉到。”

　　“什么时候？”马拉多纳悠然地喷出一个烟圈，“很早很早了，在巴塞罗那帝国对泽尼特宣战之前，就已经接触了，你应该知道，迭戈·米利托、卡萨诺、帕拉西奥这些小家伙，都是我的人，既然他们和亚历山大相熟，那我和亚历山大之间，不应该不存在丝毫沟通。”

　　“原来是这样。”普拉蒂尼叹息了一声：“我早该想到的，我早该知道的……神职团的那群该死的废物，竟然没有向我提供丝毫的信息……”

　　“废物？神职团可不是什么废物，至于你为什么没有收到丝毫的信息，可能是有人不想让你知道太多吧。哈哈哈！”马拉多纳转眼之间，吞云吐雾将一根雪茄抽完。

　　普拉蒂尼敏锐地捕捉到了马拉多纳话中的信息，双眸之中爆射出一缕精光：“布拉特？那个老东西，是他在背后算计我？”

　　孙飞也明白了什么。

　　看来神圣教廷内部也存在着争端，教皇布拉特和代理教皇普拉蒂尼之间的关系，并不如表面上看起来的那么好，这两大巨头之间，存在着不为人知的斗争。

　　这一回，貌似普拉蒂尼被布拉特给狠狠地算计了。

　　“既然事情都说清楚了，恩，还等什么，开始动手吧，哈哈，看看谁能活着离开这里。”马拉多纳哈哈大笑。

　　“这场战斗，已经没有了意义。”普拉蒂尼极度失望地摇摇头：“这次我失算了，亚历山大，算你命大，让你逃过一劫，总有一天，我一定会让你成为我【神战士】之中的一员。”

　　“别总有一天了，就今天吧，准备了这么久，杀不了你这个人渣，我怎么会甘心。”孙飞身形漂浮到虚空之中，一招手，将【创世王座】收了回来。

　　要不是这件圣器，马拉多纳还无法穿越那主神法则之力构筑的光牢，来到这片空间。

　　“哈哈，杀我？在这里杀我？我要走，谁拦得住。”普拉蒂尼哈哈大笑。

　　这具地精主神的躯体，已经被他研究透了，尤其是这一颗干涸的心脏的奥秘，在这里，他就是掌握着，虽然杀不了孙飞和马拉多纳，想走，那简直是太容易了。

　　马拉多纳慢悠悠地道：“也许我能拦得住呢。”

　　说着，他突然身形闪烁，在这空间之中不断地变换了几下方位，不知道做了什么，下一瞬间，笼罩着这个巨大空间的绿色光牢变得更加浓郁，一阵阵奇异的法则之力波动开来，有一种难以形容的变化出现了。

　　“你……”普拉蒂尼亡魂大冒，发现自己竟然有种难以控制脚下巨大岩石心脏的趋势。

　　咻！

　　他身形如电，想要遁入空间离开，却被那无所不在的绿光所扰，发现空间根本难以破开，而那笼罩在四周的绿色光牢，也已经不是自己所能控制，彻底将自己囚禁在了这个空间之中。

　　“哈哈，虽然我是最近才发现这具尸体，但是却也不妨碍我掌握一点点这里的奥秘，现在，你终于算是自作自受，设计好陷阱，成为了你的坟墓，哈哈！”马拉多纳忍不住哈哈大笑。

　　暗中争斗了这么多年，终于占据了上风，要解决这个对手了，让他心中战意大升。

　　“小家伙，只有十二分钟的时间，你来对付普拉蒂尼这个人渣，我老人家老胳膊老腿了，打不动了，帮你拖住这十二条小狗就好了。”说话之间，一股沛然莫御的力量气息，从马拉多纳的身体之中迸发出来。

　　他在空中一晃，顿时分出来十二个分身，都具有和本尊一样的力量，拉出十二条幻影，袭向十二尊普拉蒂尼口中的【神战士】。

　　这一刻，号称【星空之下最强人类】的大陆武圣，终于展现出了自己的恐怖的实力。

　　神王！

　　他分出的十二个分身，都是神王级别的实力！

　　澎湃着的混沌元素之力，说明马拉多纳晋级神王已经有了漫长的岁月，他已经彻底将五行元素熔炼为一体，犹如混沌一般，变化无相，难以捉摸，却有着不可思议的破坏之力。

　　孙飞心中微微一凛。

　　整个大陆都看低了这位老牌至尊强者的实力，别的不说，就这十二尊神王之境的分身，在过去大陆诸神不出的千年时间里，的确是所向无敌，怪不得像是神圣教廷这种庞然大物，在过去一千年时间里，不知道扫灭了多少强大势力，却始终不能将这一个人奈何。

　　轰轰！

　　空间之中，瞬间爆出剧烈的能量波动。

　　混沌之力和十二尊所谓的【神战士】的黑魔法炼金术之力激荡开来，混乱的法则之力和光焰几乎摧毁一切。

　　恢复了势力的女武神伊莲娜冷静地站在一边观战。

　　是的，由于她和孙飞的实力，都是来自于暗黑破坏神世界，所以并不受那颗地精主神萎缩心脏释放出来的残存法则之力的影响，也不受其压制，之前表现出来的伤势和劣势，其实都是表演，为了欺骗普拉蒂尼释放绿色光牢而已。

　　现在，无需再假装了。

　　与此同时，孙飞怒吼一声，【不朽之王套装】出现在了他的身上，战争巨兽一般的银黑色铠甲充满了可怕的视觉冲击力，巨大的【不朽之王碎魂者】战争巨锤激荡出一圈圈红色鲜艳如同血液一般的符文光圈，释放出原始古老的力量，孙飞犹如一尊从远古洪荒之中走出来的战争巨兽，闪电一般射向普拉蒂尼。

　　这是孙飞晋级神王之后第一次如此全力以赴的战斗！

　　几乎没有丝毫的保留。

　　因为，对手毕竟是几乎站在这个大陆顶端的男人，神圣教廷这个庞然大物的实际掌控者。

　　轰！

　　激荡着红色符文光圈的不朽之王碎魂者狠狠地砸在了普拉蒂尼的头顶，影像如同破碎的镜子一般裂开，然后消失，翡翠岩石山峰轰鸣，释放出一连串火焰和火星，和巨锤狠狠地撞击在一起。

　　普拉蒂尼的真身，已经出现在了孙飞的身后，【诸神黄昏之权杖】挥动之间，一柄柄金色的光剑穿透了孙飞的躯体。

　　不过，这也只是影像而已。

　　真正的孙飞，电光石火之间出现在普拉蒂尼的右侧，巨锤如同狂龙一般横扫绞杀。

　　普拉蒂尼横身，以手中的【诸神黄昏之权杖】硬挡。

　　叮！

　　黄钟大吕一般的撞击声响起。

　　权杖和巨锤撞击在一起，撞击点的空间壁障瞬间犹如脆弱的汽车挡风玻璃一般爆碎，却被那绿色的地精诸神法则之力牵扯着，不曾逸散开来。

　　交战的两个身影，同时被震得倒飞了出去。

　　孙飞心中略微吃惊。

　　自己本身就是以强大的攻击力著称，普拉蒂尼的身体看起来柔弱犹如书生一般，且又只是神师而已，并不擅长近距离格斗，居然挡住了自己这一击，且从【诸神黄昏之权杖】上传来的力量来看，并不比自己差多少。

　　“哈哈，小家伙，普拉蒂尼可是不世出的天才，这个人渣不仅仅是神师，更是神骑士，魔武双修，都达到了神王之境，你可不要小看他。”

　　马拉多纳吸着雪茄，哈哈大笑地提醒孙飞。

　　“原来如此！”孙飞恍然大悟。

　　对面。

　　刺啦！

　　普拉蒂尼反手一撕，将自己身上的长袍撕裂，露出了下面华丽至极的银色战甲，伸手戴上黄金面具，整个人的气势瞬间一变，少了柔弱，多了强悍，迸发出淹没了本身的金色光焰，犹如一颗金色太阳出现在空中。


第1191章 杀招尽出

　　神灵的吟唱之声，从普拉蒂尼的身躯之中传了出来。

　　一尊尊八翼战斗天使，从他背后分裂的光门之中走出来，挥舞着剑刃一般的巨翼，还有可怕的光剑，潮水一般围向孙飞。

　　“哈哈，人渣，正面痛痛快快地和老子打一场，不要召唤这种弱不禁风的玩具出来丢人现眼。”

　　孙飞哈哈大笑，战争巨锤随手一扫，这些近乎于拥有低阶神王战斗力的八翼战斗天使，就像是玩具娃娃一样跌了出去，瞬间变得粉碎。

　　不过还有更多的八翼天使，不断地潮水一般涌来。

　　孙飞长啸一声，闪电一般射向普拉蒂尼。

　　“神说，一切邪恶都将被禁锢，都将消失在神之战士的利刃之下。”一句句蕴含着奇异法则的话语，从普拉蒂尼的口中飘荡出来。

　　孙飞前进的身形，骤然被一股无形的压力束缚住，停顿了下来。

　　咻咻咻咻！

　　同一时间无数柄光剑、光刀、光枪刺在了孙飞的身上，八翼战斗天使施展出了最强大的力量，犹如泄洪的潮水一般，各种能量源源不绝地轰击在孙飞的身上。

　　金色光焰的笼罩之下，普拉蒂尼的嘴角，浮现出一丝弧度。

　　但是——

　　轰轰！！！

　　一股股的金色光焰，骤然如同一柄柄的利剑一样从八翼战斗天使群的最中心爆裂开来，穿透了它们披着神甲的身躯，任凭它们如何挣扎嚎叫，都无法摆脱，身体仿佛是被火焰灼烧一般，融开了一个个大洞。

　　孙飞的身形，爆射出万丈金光，缓缓地漂浮出来。

　　“没用的，这种伎俩，就不要拿出来丢人现眼了，”孙飞犹如战神一般，看着对手，嘲笑道：“如果堂堂神圣教廷代理教皇的实力，只有这么一点点的话，那么，战斗就要结束了！”

　　普拉蒂尼的表情一窒。

　　北域人皇的实力，比情报上显示的强大了无数倍，也比他的想象强悍了无数倍，原本以为只是一个刚刚跨入神王之境不久的小角色，想不到却已经超越了神王六层天……这小子，到底是怎么修炼的？

　　下一瞬间，两人再度战斗到了一起。

　　【诸神黄昏之权杖】在普拉蒂尼的催动之下，化作了一柄华贵至极的黄金龙枪，他将神圣教廷神骑士的近身战斗龙枪之术发挥到了极致，即便是孙飞身具【野蛮人模式】这一号称近身战斗专家的职业技能，也无法彻底压制他。

　　天才，的确是不世出的天才！

　　旁边，马拉多纳的十二尊分身依旧在和那十二尊【神战士】激战不已，他自己却优哉游哉地坐在地精诸神心脏化成的翡翠岩石山峰之上，翘着二郎腿吞云吐雾。

　　哪怕是整个空间之中毁灭般的能量如何激荡，始终都不能靠近他身体百米之内。

　　在另一边，女武神伊莲娜身上闪烁着淡蓝色的魔法光焰，也隔绝了一切战斗余波，静静地观看着孙飞的战斗，两人之间的默契，让女武神非常清楚孙飞的意思，并没有参与道战斗之中去。

　　力量进化到神王直径，战斗方式已经进入了返璞归真的境界，花哨的魔法和武技起不到多大的作用，孙飞和普拉蒂尼两人在空中以超越人体视觉神经捕捉上限的速度，不断变换着方位，一招一式，硬碰硬地对撞。

　　战锤和长枪，不断地撞击在一起，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　虚空之中不断留下两人战斗的残影，仿佛是瞬间出现了数百数千个孙飞和普拉蒂尼一样。

　　两手手中的招式，都极为简单，就算是普通战士，也能使出来。

　　但是每一击之中蕴含着的可怕法则之力，都足以将陆地打沉，要不是这片空间有着一尊陨落的主神地精残存的法则之力维系，只怕早被打成了碎片。

　　“喂，小心，你快点儿，十二分钟可就要到了。”优哉游哉的马拉多纳出声提醒孙飞。

　　他参透了一点点地精主神心脏的奥秘，所以可以勉强控制这片绿色囚禁光牢十二分钟时间，一旦超过这个时间，普拉蒂尼很有可能重新夺回主动权，就算是无法挽回战局，他也可以藉此顺利脱身，一旦被他真的逃离，回到神圣教廷总部，在无尽高手强者的保护之下，再要找到这么好的‘斩首’机会，那可就太难了。

　　“知道了。”

　　孙飞大喝一声，【不朽之王碎魂者】战争巨锤激荡出一连串血色符文，一锤震退了普拉蒂尼。

　　下一瞬间，他手中毫光一闪，【不朽之王碎魂者】消失，取而代之的是一柄银色的质朴权杖。

　　轰！

　　孙飞一权杖轰出，普拉蒂尼顿时倒飞出去，口中狂喷金色血液。

　　战斗局面，瞬间扭转。

　　“【创世之杖】？！！”普拉蒂尼尖叫，脸上露出了不可思议的神色，原本平分秋色的局面，瞬间被打破，他感受到了那银色质朴权杖之中蕴含着的可怕力量，竟然将自己手中号称是神器的【诸神黄昏之权杖】击出了一道印痕。

　　“不错，让一切都结束吧。”孙飞手握权杖，身形迅速拔高，源源不断的神王本源之力注入权杖之中，一丝丝不可思议的威力从权杖中澎湃出来。

　　具有高阶神王实力的普拉蒂尼，只是稍稍一接触这样的气息，身上顿时出现了一丝丝龟裂崩溃的迹象。

　　“该死的，你居然真的参透了【创世权杖】的奥秘？”普拉蒂尼大骇。

　　孙飞并不说话，疯狂催动【创世权杖】，要激发这样一件传说之中的无敌之器，需要磅礴到难以形容的神力，即便孙飞已经是神王七层天的强者，但是依旧有点儿支撑不住了。

　　这也就是为什么他到最后才施展这一杀手锏的原因。

　　一旦弄不好，就有被直接吸成人干的危险。

　　普拉蒂尼彻底被压制，身体像是被打碎的陶瓷一样，裂开了一道道血口，看起来无比恐怖，不过神王之境的实力，让他依旧支撑着。

　　“北域人皇，这是你逼我的！”

　　普拉蒂尼面色狰狞无比，再也没有了之前的优雅和冷酷，像是一头遭受重创的野兽一般，似乎是下了某个重要的决心，发出了咆哮怒吼。


第1192章 垂死挣扎

　　下一瞬间，普拉蒂尼做了一个惊人的举动。

　　他突然将手中的【诸神之黄昏】权杖，朝着自己的身体之中插去，锋锐的杖端瞬间就插入到了自己的胸膛之中，蕴含着可怕力量的金色的血液，不可遏止地像是泉水一般喷了出来。

　　孙飞一惊，心说难道这厮因为打不过自己，竟然气的要自残？

　　却在这个时候，一股难以形容的诡异气息，犹如黑红色的雾气一般，从【诸神之黄昏】权杖之中不可阻挡地浮现了出来。

　　这股气息和【创世权杖】散发出的那种威严、华贵、不容置疑的无上气息不同，而是充满了一种阴暗、灰色、杀戮、暴掠……充满了一切负面情绪的气息，却也达到了几乎超越神王境界力量的强大程度，快要和【创世权杖】的气息相媲美了。

　　“怎么回事？普拉蒂尼是修炼圣力的神王，【诸神之黄昏】权杖也是教廷的圣物，两者结合，怎么会爆发出如此邪恶的气息？”

　　孙飞吃惊。

　　只是这个时候，他已经顾不了思考太多，不是你死就是窝火，孙飞只能不惜本源之力，全力催动【创世权杖】，激发出更加强大的力量，争取在十二分钟时间上线到来之前，彻底击杀普拉蒂尼。

　　但是，那黑红色的邪恶气息，却犹如发酵一般，越来越盛，隐隐又可以对抗【创世权杖】的趋势了。

　　马拉多纳的脸上，也露出了凝重的神色，雪茄已经被他扔到了一边，他的脸上，第一次出现了犹豫之色，似乎正在思考着，要不要出手。

　　而女武神伊莲娜此时根本无法插手了。

　　孙飞和普拉蒂尼都释放出了远超神王之境的力量。

　　她此时只能运转全身的力量，勉强自保。

　　“哈哈哈，你奈何不了我……你还是奈何不了我，”普拉蒂尼疯狂地大笑：“这一切都是你逼我的，融合【诸神之黄昏】权杖，我虽然失去了灵魂，但是却得到了永生，亚历山大，你一定会后悔将我逼到这个程度，用不了多久，亚历山大·帕托的今天，就是你们的下场……”

　　他的话中透露出了一些信息。

　　显然，【诸神之黄昏】权杖并非简简单单是全力的象征，也不是一件简单的神器，它还隐藏着其它一个重要的面目和身份……

　　孙飞心中暗暗叫苦。

　　骂了隔壁的，这种巨头级的人物，果然是还有隐藏有杀手锏，这种局面实在是太操蛋了。

　　没想到事情竟然演变到了这个程度。

　　看来今天想要拿下普拉蒂尼，可就有点儿悬了。

　　却在这个时候，谁也没有想到的异变，骤然发生了。

　　原本已经快要彻底没入到普拉蒂尼身体之中的【诸神之黄昏】权杖，突然似乎是受到了某种神秘力量的召唤，急骤地震颤了起来，在普拉蒂尼惊骇欲绝的神色之中，竟然渐渐地从他的躯体之中，被一股无形的力量，缓缓地‘拔’了出来。

　　而那足以和【创世权杖】对抗的红黑色雾气，也渐渐地消失，保护着普拉蒂尼的邪恶力量，后继无力，开始涣散。

　　“不……为什么会这样……不！”普拉蒂尼疯狂地咆哮。

　　他徒劳地挣扎，拼命地想要用双手抓住杖身，却无力挽回什么。

　　转眼之间，金色的权杖彻底从他的身体之中抽离出来，悬浮在普拉蒂尼的上空，然后猛地一颤，‘咻’的一声，化作一道金色的流光，竟是瞬间撞碎了地精主神残存法则之力构筑的绿色光牢，破空而去，就此消失。

　　失去了【诸神之黄昏】权杖，普拉蒂尼的力量瞬间跌回了原来的水准。

　　除了胸部那碗口一般的血洞之外，他再也难以对抗孙飞的力量，身上再度分裂开了一道道蜘蛛网一般的细密分析，鲜红的血迹从缝隙之中流淌出来，转眼之间变成了一个血人……

　　“该死的，赛普·布拉特，你这个老家伙，魔鬼……原来你一直在背后算计我，我上当了！”

　　普拉蒂尼似乎是明白了什么。

　　他燃烧身体之中最后的力量，化作一道流光，怒吼着飞逝而出，想要从之前【诸神之黄昏】权杖击碎的绿色光牢缝隙之中逃离出去。

　　但是，孙飞怎么会让他如愿。

　　手中【创世权杖】一挥，一抹可怕银色气息涌出，只是轻轻一碰，普拉蒂尼大叫一声，失去了所有的力量，从天空之中跌落，砰地一声，爆炸开来成为了血沫……

　　一团耀眼的金色纯净光焰，蕴含着强烈的精神波动，从血沫中逃脱出来。

　　这是普拉蒂尼的本源之力。

　　神王级别的存在，肉体哪怕是化为齑粉，只要保存本源之力，就可以意志不灭，依旧存在着复生的希望。

　　但是处于这种状态之下，却是极其脆弱，一身神通，无法施展丝毫了。

　　孙飞伸手一指，一抹金银双色剑气秩序锁链飞射出去，又化作无数细细密密的锁链，将这一团纯净的金色光焰捆缚包裹囚禁了起来。

　　“不，你不能这么对我……”被捆缚的光团之中，传出普拉蒂尼惊恐万状的精神波动。

　　孙飞将光团收入到自己的掌心。

　　看着远处那十二尊因为普拉蒂尼肉身被灭而陷入了沉寂状态、一动不动的【神战士】，尤其是看到帕托那一张毫无血色，但是却又栩栩如生一般的脸庞，孙飞心中是难以掩饰的杀机，冷笑道：“我为什么不能这么对你？你这样的人渣，还想要苟延残喘吗？”

　　“不……不，你听我说，我可以告诉你我知道的一切，我可以将这具地精主神的秘密和操控方式都告诉你，将控制地精的方式告诉你，将神圣教廷的一切都告诉你，我……”

　　普拉蒂尼在这一瞬间，彻底处于一种崩溃的状态。

　　他不再是那个高高在上掌控万人生死的代理教皇，不再是那个站在大陆顶端的掌权者，他像是一条狗一样，苦苦哀求，只为苟延残喘下去。

　　他的表现，甚至还不如一个普通的神职人员。

　　他开出了极具诱惑力的价码。

　　“只要你不杀我，你承诺不杀我，我就告诉你一切，甚至我可以为你效力……”他苦苦地哀求：“艾泽拉斯大陆面临着灾难，你绝对想象不到，这个位面正在发生着什么，我可以告诉你一切……”


第1193章 兄弟

　　远处。

　　大陆武圣马拉多纳陷入了某种沉思。

　　但是这种沉思显然与普拉蒂尼所说无关，他似乎是发现了什么，凝神看着之前【诸神之黄昏】权杖消失的地方，苦苦思索。

　　而孙飞，几乎没有任何的犹豫，摇头否决了任何妥协：“米歇尔·普拉蒂尼，不仅辜负了那些纯真的教徒，辜负了【黑衣圣殿】，辜负了艾泽拉斯大陆，朕，绝对不会和你这样的人大成任何交易，所以，给我彻底消失在这个世界上吧！”

　　话音未落。

　　孙飞的掌心发力，捏碎了这团光焰，一股精神力涌出，瞬间就粉碎了普拉蒂尼留在这个世界上的最后意志。

　　“不……你会后悔……”普拉蒂尼没有来得及说完最后一句完整的话，就彻底消失。

　　一位重量级的神圣教廷巨头，在这一瞬间，不可思议的陨落了。

　　消息一旦传出去，绝对会令整个大陆都陷入地震之中。

　　孙飞在这一刻，甚至都有点儿难以相信。

　　普拉蒂尼这个活在传说之中的家伙，这个难缠的对手，才和自己第一次交战，就这么真的死了？今天击杀的，不会只是一个替身或者是分身吧？

　　但是手中这一团纯金色神王级别的能量团，却明明白白地昭示，不会有错。

　　除了普拉蒂尼，没有人能够拥有如此纯净的圣力能量。

　　缓缓地将这一团能量炼化，孙飞将它吸收到了自己的神域大世界之中。

　　这个过程，看的大陆武圣马拉多拉眼皮子一阵乱跳。

　　吞噬吸收对手本源力量？

　　这就是北域人皇迅速崛起的原因吗？

　　真是非常可怕的一种秘技啊，吸收对手的本源之力为自己所用，简直就是骇人听闻的手段，简直就是在掠夺，只要击杀数量足够多的强者，就可以一路无止境地累积上去，哪像常人那样，还需要辛辛苦苦地修炼，面对那么多的瓶颈和困难。

　　简直逆天了。

　　“这次要多谢前辈出手支援了。”孙飞吸收完了能量，微笑着向马拉多拉表示感谢。

　　“哈哈哈，应该是我感谢你，和普拉蒂尼这人渣争斗了这么多年，老子一直都无法奈何他，如今借你的手，终于干死这货了……”大陆武圣说话的样子，简直像是个小痞子，却很容易让人产生一种亲切和信任。

　　的确，这些年来，他和普拉蒂尼明争暗斗，最是了解这个荣耀满身的家伙，是多么卑鄙，也知道他的真面目，可惜普拉蒂尼权势太重，势力太大，身边高手如云，所以即便是大陆武圣的他，也一直无法奈何的了对方，只能小打小闹，看着普拉蒂尼羽翼丰满起来。

　　这次终于有机会和北域人皇暗中联手，设下了一个局，再加上普拉蒂尼被自己人出卖，北域人皇甘心深入虎穴，将计就计，彻底绝杀了这个野心勃勃的阴谋家。

　　唯一让马拉多纳感到遗憾的是，他发现地精主神尸体的秘密还是太晚了，否则可以提前阻止这个疯狂的计划，也就可以避免南域大陆无数亿人族惨被屠戮。

　　惨剧，已经形成。

　　如今‘斩首’成功，接下来，需要以犁庭扫穴之势头，彻底清剿南域大陆残存的地精，消灭这个残暴的种族。

　　而做到这一点，仅仅依靠马拉多纳一个人，显然没有办法完成，只有北域帝国这样的庞然大物，才有人力、物力和精力，完成这样的壮举。

　　“这十二尊【神战士】，失去了普拉蒂尼的操控，已经变成了牵线木偶，以北域帝国强大的魔法文明，相信只要稍稍改变，就可以收为己用，不如你都拿去吧。”马拉多纳慷他人之慨，极为大方。

　　孙飞的目光，在这十二尊实力在神王级别的【神战士】身上扫过，要说不心动，那绝对是假的，这可是活生生的十二尊神王战斗机器啊，得到他们，北域帝国几乎可以瞬间称霸大陆了。

　　但是，孙飞最后还是摇了摇头。

　　“这些人，都是人族最为忠贞的守护者，他们生前，为了守护自己的种族而血战陨落，他们以自己的生命和灵魂，践行了一位武者的责任和荣耀，如今，他们被卑鄙的普拉蒂尼以邪术控制，我不能让他们继续成为战斗工具，死后灵魂也无法安宁。”

　　孙飞说着，扬手释放出十二缕纯金色的圣力。

　　金光笼罩着十二尊僵化的【神战士】，一遍遍地洗涤他们身体之中的邪恶力量，驱逐了控制着他们的邪恶黑魔法，破解了诅咒和那繁杂的精神魔法符文。

　　那如同水银金属一般的皮肤表层，逐渐沙化，从十二尊神战士的体表坠落下来。

　　露出了下面一块块拼凑的肌肤和骨骼，细细密密犹如机械人一般。

　　在金光的涤荡之下，泛黑的肌肤骨骼也逐渐恢复了正常的颜色，大量的浓郁黑色雾气从这十二巨庞大的躯体之中喷涌出来，却又在金光之中滋滋滋地化掉。

　　一团团白色的光团，从【神战士】的身躯里飞舞了出来，沐浴在金光之中，发出一连串的精神波动。

　　“伟大而仁慈的人族皇帝，你释放了我们的灵魂！”

　　“愿星辰保佑你！”

　　“你将成为整个大陆的王！”

　　“我们，终于自由了。”

　　“人族皇帝，你将的得到我们最纯净的祝福！”

　　白色光团围绕着孙飞飞舞，微弱的能量幻化出一张张神色各异的脸庞，那是已经战死的人族强者留在这个世界上的最后一丝印痕，他们在感谢孙飞，送出祝福。

　　孙飞惊讶地发现，在这一瞬间，无数极为纯净且强大的信仰之力，犹如潮水一般，将自己淹没。

　　“我的兄弟，我们又见面了……”孙飞的眼前，幻化出了帕托的笑容，那样熟悉，那样安静，那样亲切，仿佛一切都没有发生一样，笑着说道：“从我坠入黑暗的那一天起，我就知道，我的兄弟，你一定会让我的灵魂得到安息，我没有等太长时间，你做到了。”


第1194章 逆转的南域局面

　　如今，却要和帕托天人永隔了。

　　昔日讲武论道的画面，在孙飞的脑海之中飞快地掠过。

　　“兄弟，不要为我悲伤难过，我将在星辰的怀抱之中，永远地凝视你和米利托、帕拉西奥还有艾尔他们，凝视这片我深爱的土地……”

　　帕托的幻象，开始飘散，声音也逐渐消失。

　　轰隆！轰隆！！

　　连续十二声巨石坍塌的声音传来，那十二尊巨大的【神战士】躯体，倒塌在了地面上，旋即化作一阵飞灰，彻底地消失在了这个世界。

　　总计超过数千位人类极道强者，为了守护这片他们深爱着的土地，从此消失在了世间。

　　而随着他们的消失，磅礴难以形容的信仰之力，将孙飞彻底包围，疯狂地涌来，孙飞不得不放开神域大世界，任凭这股纯净无暇的力量，连绵不绝地流入到其中。

　　这一刻，笼罩着这片绿色空间的绿色光牢，终于消失。

　　紧接着，整个空间开始剧烈地震颤。

　　那座由地精主神心脏萎缩风化而成的翡翠岩石山峰之中，传出来一连串杂乱无章的澎湃之声，然后整个空间里的法则和力量，彻底陷入了混乱。

　　无数地精从四面密密麻麻的入口之中，奔涌了进来。

　　这具躯体空间完全陷入了错乱，没有了普拉蒂尼的操控，无形之中支配着地精卵巢的力量消失，大量新产生的地精不是朝着外界走去，而是开始在这个迷宫一样的世界里乱闯，相互厮杀践踏……一切都乱套了。

　　疯狂的地精们极具攻击性，自相残杀进行吞噬，这似乎加剧了某个过程，渐渐有实力更加强大的地精产生。

　　孙飞三人作为异族，自然是遭受到了地精们的围攻。

　　其中还有数尊实力达到了神王级别的地精。

　　这都是普拉蒂尼没有来得及亮出来的底牌，他已经在这具地精主神躯体之中创造出了很多实力极为强大的地精，加上之前被孙飞击杀的几尊，至少还有十多尊，应该是普拉蒂尼为了进行某种计划而专门创造出来，很可能与他准备晋级主神之境有关，可惜现在一切都没有用了。

　　而现在孙飞也不用再隐藏实力，强悍出手，犁庭扫穴一般击杀了所有地精强者。

　　无数纯净的本源之力，被孙飞以金银双色剑气秩序锁链炼化，收入到了自己的身体之中，这一幕看的马拉多拉再一次心惊肉跳，这种修炼获得力量的方式，实在是太可怕。

　　孙飞尝试直接摧毁这具地精主神具体构筑的空间。

　　但是这种尝试很快就失败了。

　　尽管已经陨落了不知道多少年，尽管尸体已经处于干涸状态，但是主神级别的肌肉和骨骼，都不是目前的孙飞所能损毁的，神王和主神虽然只是相差一个境界，但是在实力方面的差距，简直难以道里计，这也是为什么普拉蒂尼不惜创造地精血洗南域大陆，也要追求成为主神的原因之一。

　　随着普拉蒂尼的死，很多事情都成为了谜团。

　　至少这具躯体创造地精的秘密，孙飞目前还无法破解，而如果一直这么杀下去，也不知道杀到什么时候，才能彻底杀光这里的地精，耗光这座主神躯体的能量。

　　“我来想办法吧。”马拉多纳摇头道：“否则，这具躯体会不断地自动创造地精，不断地创造地精强者，说不定到时候整个大陆都会被地精侵占。”

　　“好。”孙飞点点头，揽住女武神的腰，身形一闪，召唤出【创世王座】，利用其破空穿梭之力，彻底离开了这里。

　　……

　　短短的三四天时间之内，艾泽拉斯大陆的局势，可谓是风云变幻。

　　东域大陆桑德兰帝国、埃弗顿帝国等老牌势力，在教廷的唆使之下，向北域帝国宣战，已经派遣了大量的军队前往那不勒斯海湾战线，准备投入到战争之中。

　　与此同时，原本还算是平静的南域两大人类最后巨城之一的【安联城】，爆发出了大规模的人族内战。

　　据说是神圣教廷的军队突然对不服从调遣的城中势力展开了屠杀，包括一些不满教廷在城中霸道行为的拜仁慕尼黑帝国贵族和皇室，都被罗沙里奥为首的教廷大军赶尽杀绝，整个城市弥漫在了一种白色恐怖之中，不断有人被神职人员送上火刑架！

　　传说之中，代理教皇普拉蒂尼在安联城中曾经现身过。

　　这更使得大部分人族势力，不得不捏着鼻子忍受教廷的欺压。

　　但是在第三天开始，安联城的局势突然发生了巨大的变化——不知道如何进入城中的北域帝国强者，闪电般地展开了对教廷、尤文图斯和巴塞罗那三大帝国势力的袭击。

　　来自于北域帝国【暗殿】的刺客高手，几乎在悄无声息之间收割了四成以上的教廷高手。

　　而【暗殿】第一强者哈塞尔巴因克的现身，一举击杀罗沙里奥等神灵级别的教廷强者，更是彻底粉碎了三大势力的抵抗之心。

　　在顶级强者方面，准备充足的北域帝国占据了绝对的上风。

　　除了暗殿的刺客和一百多尊银色晶石战魂之外，消失已久的北域帝国十二大黄金圣斗士，在这一战之中有超过八人现身，他们的实力也实现了突飞猛进，都已经晋级神灵之境，配合闪烁金芒的战衣，简直犹如天神下凡，不可阻挡。

　　在这个过程之中，传说之中的代理教皇普拉蒂尼并没有现身。

　　这也是导致教廷一方崩溃性失败的重要原因之一。

　　当北域帝国的间谍突然在全城宣扬‘普拉蒂尼已死’、‘普拉蒂尼被亚历山大陛下击杀’等口号的时候，一开始，教廷一方还嗤之以鼻，在期待着这位传奇教廷天才战神出现逆转局面，但是随着一尊尊教廷神灵级别的强者陨落，普拉蒂尼却并未现身之后，这样的宣言就彻底摧毁了他们的最后一丝侥幸。

　　在这样的大背景之下，原本被教廷以高压政策镇压的城中各大人族势力，也彻底反水，临阵倒戈，站在了北域帝国一方。

　　只用了不到一夜的时间，教廷经营了将近半个月的安联城就易手。

　　大陆震惊！


第1195章 教廷的堕落

　　安联城的易主，对于整个大陆如今的局面来说，有着难以估量的影响。

　　本来在南域，神圣教廷和北域帝国的对峙，被看做是这两个大陆巨无霸势力的第一次正式交锋，应该会持续很长时间，尤其是随着北域人皇和普拉蒂尼这两位超级巨头级任务的现身，这种对峙被推到了一个高潮。

　　传说之中，普拉蒂尼带着教廷的高手和各种底蕴，前往南域，要狙杀北域人皇。

　　但是在安联城之战中，教廷明面上的高手几乎全部陨落，普拉蒂尼却并未现身。

　　城中流传着‘普拉蒂尼已死’的消息，虽然瓦解了教军的战斗力，但是依旧很少有人相信普拉蒂尼真的已经死亡，而且，由于北域人皇同样并未现身，所以人们更愿意相信，这两大巨头之间的战斗并未结束，处于相持阶段，所以双双没有出现。

　　人们都在猜测，这两位巨头到底将战场摆在了什么地方。

　　也在等待，两大巨头之间战斗的胜负。

　　从某种程度上来讲，安联城的易主并不具有决定性的意义，真正决定南域命运的，是北域人皇和普拉蒂尼之间战斗的胜负，神王级别的存在的力量，足以抵挡上千军万马。

　　然而，就在几乎整个大陆都将目光投向南域的时候，在中域大陆和北域大陆的交界处，已经战火连天的那不勒斯海湾沿线战区，发生了令人震惊的变化。

　　谁都没有想到，原本响应教廷号召，声称与北域帝国势不两立的埃弗顿帝国、桑德兰帝国等东域十几个老牌帝国的军队，在来到那不勒斯海湾战场不足一天之后，就突然毫无征兆地集体反水，临阵倒戈，给了教廷大军、巴塞罗那军队以及尤文图斯军队致命一击。

　　这显然是北域人之前策划好的局。

　　教廷三大势力根本没有想到会发生这样的事情，措手不及，在东域联军和北域帝国军队的无间配合之下，一夜之间败退万里，损失兵力超过了百万。

　　号称永远不败的教廷裁决神骑士团在这一站之中一败涂地，团长【银发灰眸】阿特金森被北域人皇的爱将【黄金狮子】兰帕德一剑钉死在阵前。

　　一万裁决神骑士战死，五万人被俘，整个骑士团编制被打残，溃不成军。

　　同时陨落的还有尤文图斯前线主帅夸利亚雷拉。

　　巴塞罗那指挥官皮克重伤昏迷，被属下拼死抢回去，生死不知。

　　北域帝国经此一战，彻底掌握了那不勒斯海湾沿线，并将控制范围延伸到了中域大陆，并且发起了一系列闪电突击，教廷三大势力完全无法抵抗，节节败退，不到四日之间，就丢失了大片领土，其中昔日蓝黑帝国一半以上的领土，成为了北域帝国的控制范围。

　　这一战，北域帝国赢得无比漂亮。

　　战争胜负的关键，自然就在于东域十大帝国联军的突然临阵倒戈。

　　在一些人偏向于教廷的势力的指责声之中，东域帝国联军向整个大陆公布了事情的真相——

　　原本神圣教廷之前宣扬死于北域帝国之首的亚当·约翰逊和费莱尼等人，不可思议地现身，澄清了自己等人的遭遇，实际上，陷害他们的根本就是神圣教廷，而之前传言之中的‘杀人凶手’北域帝国，才是拯救他们的恩人。

　　人证物证俱在，一切谜团都清楚了。

　　整个大陆一片哗然。

　　谁都没有想到，一向以仁慈、公平、正义和神的代言人形象示人的神圣教廷，居然如此卑鄙阴毒。

　　这次声明，显然让教廷一方措手不及。

　　一时之间，整个大陆都是一片谴责之声，神圣教廷承受了巨大的压力。

　　在一些势力有心无心的煽动之下，类似于东域、西域和北域一些势力范围之内，甚至出现了打砸教堂神庭，驱赶神职人员的现象，原本还算是受底层平民欢迎的神师，成为了老鼠过街人人喊打的对象，而原本是无数热血方刚的少年青年们崇拜对象的神骑士，也被彻底赶下了神坛。

　　相比之下，北域帝国尤其是北域人皇的声望和名誉，正在不断地攀升着。

　　这样的巨变，彻底搅乱了艾泽拉斯大陆的局势。

　　随着时间的流逝，人们所期待的关于北域人皇和普拉蒂尼的战斗结果，还没有出现，没有人知道这两位左右大陆命运的巨头级人物，到底去了哪里，仿佛是消失了一般。

　　而更令人惊讶的是，神圣教廷在最初的澄清和谴责行动之后，居然逐渐放弃了全部努力，非但没有对北域帝国的强势进行反击，反而连自己现有的势力范围都开始收缩。

　　很快有传言说，教廷内部因为这次事件，而发生了内讧，好几个不同的教派分支因为争权而大打出手，神圣教廷总部西西里岛上战斗不断，血流成河。

　　这样的事情进展，显然让无数人都瞠目结舌。

　　没有人能够想到，几乎统治了整个大陆一千年的这尊庞然大物，会陨落衰败的这么快，在北域帝国这个新兴贵族的咄咄逼迫之下，开始难以遏制地崩溃。

　　而这段时间里，北域帝国也逐渐停止了对于神圣教廷的军事行动。

　　南域大陆，成为了北域帝国重点关照的领域。

　　随着时间的进展，大量的北域军队开赴南域，加入到了同地精种族的作战之中，而且逐渐占据了上风，在一开始组织起了几次还算是稍有威胁的反扑之后，地精开始陷入了难以遏制的溃败之中，而且，因为某种不为人知的原因，地精一族的数量开始急剧的减少。

　　在战争进行到第三个月结束的时候，地精的数量不再增加，这群杀戮之徒引以为傲的人海战术也就无从发挥。

　　而且，随着东域大陆一些帝国强势加盟，南域大陆战局彻底朝着人族有利的方向转变，地精溃不成军，一退再退，失去了大量占领的领地，最终约有数亿以计的地精，被压缩驱赶到了南域大陆最南端的高原上。


第1196章 惊变期

　　在击杀了普拉蒂尼之后，孙飞一直没有在大陆现身，甚至都没有在伊度那城现身，为的就是营造出一种自己依旧和普拉蒂尼纠缠无暇分身的假象，让教廷处于麻痹状态，这才能一举奏效，拿下安联城。

　　之前孙飞救下亚当·约翰逊等人，算是一步暗棋。

　　这一步暗棋，最终也发挥了极大的作用，约翰逊等几位东域大陆的极道强者和他们的军队，一直都隐身在鲁尔山脉森林之中，在加上孙飞以神力迷惑了地精军队，所以地精们也没有向普拉蒂尼嫡系们传递出这些人没死的消息。

　　当东域大陆的埃弗顿帝国、桑德兰帝国的征讨大军来到那不勒斯前线，约翰逊和费莱尼等人悄悄潜入军营，向各自的军队说明了详情，很容易就策划了这些军队的倒戈。

　　有了东域帝国军队的策应，再加上军师老阿尔杨的精密部署，北域帝国一击得手，大获全胜，彻底瓦解了神圣教廷在那不勒斯海湾沿线的攻势，甚至还借机反攻到了中域大陆境内。

　　连续两场军队层次的较量，北域帝国赢得漂亮完美。

　　这个时候，很多人还在期待着所谓的‘北域人皇和普拉蒂尼之战’的结果，却不知道，这位全身上下都是传奇的代理教皇，早就陨落一两个月了。

　　在这过去的一两个月时间里，孙飞一直都隐身在【天空之城】神王殿之中，努力消化那一战的成果。

　　最大的收获，自然是炼化了代理教皇普拉蒂尼一身近乎于神王八层天巅峰的纯净圣力，这一股力量不论是从纯度还是境界上来说，都是孙飞自从掌握了神域大世界和【创世权杖】之后，得到的最为丰硕的一次。

　　有了神域大世界和【创世权杖】，孙飞觉得自己简直就像是一个修炼了前世武侠小说之中的【吸星大。法】一般，只要炼化对手，就可以源源不绝地获得力量，简直就是在走捷径。

　　孙飞花费了整整一个月的时间，才彻底完全炼化了这股来自于普拉蒂尼的力量，将其融入到了自己的神域大世界之中。

　　这个时候，孙飞与神域大世界的融合程度，已经超过了百分之五十，表现在个人战斗实力上，已经跨越了神王九层天，逼近神王十层天境界的中上段。

　　这是一个不可思议的跨度。

　　更加重要的是，对于孙飞来说，这并不算是结束。

　　因为除了击杀普拉蒂尼这个大头之外，地精界之行，孙飞还击杀了至少超过二十多尊地精神王，都将其本源力量炼化收入到神域大世界之中，像是二十多个刺目的太阳一样，漂浮在神域大世界的天空之中。

　　虽然这些本源之力不如普拉蒂尼那么醇厚雄浑，但毕竟也是神王级别的存在的本源之力，对于孙飞来说，也是极为珍贵的资源。

　　又花费了一个月时间，孙飞将这二十多团地精神王的本源之力，也彻底炼化了。

　　他与神域大世界之间的融合度，达到了百分之五十六，逼近了神王十层天大圆满境界，只要在往前踏出一步，就是神王大圆满，等于是一只脚踏入了主神之境。

　　炼化了这些本源之力，孙飞并没有着急出关。

　　他继续开始吸纳从四面八方用来的磅礴信仰之力，开始构筑转化，以信仰之力，加固自己和神域大世界之间的融合基础，巩固自己的境界，同时精研【魔王的利剑】之书，力图彻底将其中蕴含着的各种武技和秘籍融会贯通，开辟属于自己的武道之路。

　　随着北域帝国声势越来越浩大，孙飞在艾泽拉斯大陆的声望，也攀升到了一个不可思议高度。

　　在这个多灾多难的时代，越来越多的平民转而信仰孙飞，再加上帕托等十二尊【神战士】被净化之后爆发出来的强大到难以思议的信仰之力，孙飞几乎每时每刻都被无穷无尽的信仰之力的包裹之中。

　　好在这信仰之力是无形无质，别人也看不出来，否则，孙飞哪里也不用去了。

　　与此同时，自从神圣教廷总部传出了内杠的传言之后，北域帝国暂停了对神圣教廷的攻势，这也是孙飞的授意。

　　关于那个灭世的预言，一直都沉甸甸地压在孙飞的心头。

　　实际上，在孙飞的眼中，地精和神圣教廷都不是最可怕的敌人。

　　真正可怕的是预言传说之中那些将整个艾泽拉斯大陆当做是狩猎场，不知道在哪里沉睡着、特不知道什么时候醒来的灭世恶魔，上一个神魔时代纪元，就是毁灭在这群域外恶魔之手，这一人族纪元，只怕也难逃厄运。

　　在这样的大背景之下，孙飞并不想彻底掀起人族的内战。

　　神圣教廷虽然处于劣势，但去绝对是百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，北域帝国想要彻底消灭这个庞然大物，只怕要付出巨大的代价，难免两败俱伤，反而削弱了人族的力量，更加难以对抗那些隐藏在暗处虎视眈眈的域外恶魔。

　　所以教廷传出内讧的消息之后，孙飞就停止了对它的军事行动，以免过于逼迫，反而使得他们重又团结起来。

　　最好的局面，是新的势力取代了昔日的教廷流派，这样一来，或许北域帝国和教廷就有谈判的余地了。

　　孙飞高坐神殿，注视着大陆轨迹的发展。

　　时间就这样，在略显平淡之中，过去了大约半年时间。

　　在这半年里，南域大陆的地精种族，终于彻底被消灭，那些被这群杀戮之徒被愤怒的人族军队赶尽杀绝，超过一亿多的地精，被逼入了南域边缘的迷雾之海，粉身碎骨。

　　唯一遗憾的是，人族军队并未找到传说之中的地精界，所以无法确定是不是有漏网之鱼。

　　南域大陆，重新回到了人类的怀抱之中。

　　北域帝国在这个过程之中占据了主导地位，哟其实是罗本、加西亚、代斯勒、德罗巴、皮尔斯、奥莱格等十位黄金圣斗士，也终于扬眉吐气，威名远扬，成就了半神之位。

　　在此之前，他们被孙飞关在【天空之城】整整一年时间，借助这座奇迹之城的神妙修炼，再以各种手段辅助，终于连续突破，力量暴涨，得达到了足以配得上他们‘北域人皇座下最强黄金战士’这一称号的实力境界。

　　孙飞的一番苦心，也算是没有白费了。

　　十二黄金圣斗士，除了暗中的精灵王阿金费耶夫之外，其他人都已经成为了整个大陆为之瞩目的绝代高手。

　　南域大陆，被重新划分势力范围。

　　北域帝国得到的好处自然是最多，其次是精灵族、矮人侏儒联盟以及那些参与了针对地精战争的其他各大帝国——当然，教廷、尤文图斯、巴塞罗那帝国除外。

　　一切都在欣欣向荣。

　　经历了一次灭族危机的人族，似乎已经彻底撑了过来。

　　就在这个时候，神圣教廷总部西西里岛圣山，突然传出了一个极为惊人的消息。


第1197章 世纪会面（一）

　　大陆上突然传出消息，神圣教廷的代理教皇普拉蒂尼，早就在三四个月之前，就已经在和北域人皇一战之中，彻底陨落了。

　　消息一出，举世震惊。

　　一开始，还有人对此持怀疑态度。

　　但是随着大量的证据出现，以及普拉蒂尼本人一直不曾现身，人们渐渐开始接受这个说法。

　　紧接着，一直神龙见首不见尾的大陆武圣马拉多拉，居然也罕见地现身，也亲口承认了这个消息的真实性，更揭露了一个众人难以想象的可怕事实——

　　南域地精之乱，竟然是这位已经陨落代理教皇所为。

　　一石激起千层浪！

　　这样的消息，实在是太过于骇人听闻，地精作乱一年多时间，几乎将整个南域大陆的人族屠杀一空，犯下了难以饶恕的滔天罪行，这样的罪恶，竟然是代表着正义和荣耀的神圣教廷的代理教皇所为？

　　如果这句话，不是从大陆武圣马拉多纳这样名声卓著的巨头口中说出来，绝对没有人相信。

　　而且，马拉多拉这一次还拿出了确切的证据。

　　一块刻录了地精界一切以及普拉蒂尼和北域人皇一战完整过程的帝维水晶，在大陆各大势力的巨头级人物人物中间流传，最终也被确定没有任何的造假成分，最终以各大帝国的联合名义，向整个大陆公布了内容。

　　神圣教廷，这个昔日代表着光明和正义的组织，瞬间有黑化的趋势。

　　信仰，被推翻了。

　　无数教堂被砸掉，无数的神职人员被各大帝国驱逐。

　　整个大陆，都陷入了一片对于神圣教廷的声讨，一片墙倒众人推的架势。

　　两相对比之下，北域人皇被当城市了拯救南域生灵的圣皇，强大到无与伦比的实力，外加一贯以来的正面形象，让他成为新的崇拜偶像。

　　北域帝国的【黑衣圣殿】教义，开始在大陆不可遏止的蔓延开来，越来越多人——不论是上层贵族还是底层子民，都开始倾向于北域帝国，民心可用，孙飞源源不绝地收获信仰之力。

　　面对这样前所未有的局面，神圣教廷出乎意料地没有进行什么辩解，也没有采取反击行动。

　　表面上看来，似乎神圣教廷还处于内杠之中，无暇顾及这些外事。

　　在这样的气氛之中，时间又快速地度过了一个月。

　　被光复的南域大陆，饱经地精一族的蹂躏和过度开发，变得一片贫瘠。

　　不过，大量无主的土地，也吸引了难以计数的人口流动，北域帝国和其他各大在南域占据了领地的帝国，都采取了极为开明的人口政策，并且提供了各种优惠政策和便利，使得南域大陆很快就恢复了一些生机。

　　也就是在这个时候，一直保持沉默的神圣教廷，终于对外界宣布了一个令人意外的消息。

　　神圣教廷的教皇冕下，公开向整个大陆宣布，将在十日之后，邀请北域人皇在昔日蓝黑帝国的都城梅阿查一会，商讨关于神圣教廷和北域帝国之间关系问题，并且邀请大陆武圣马拉多纳作为见证。

　　这个消息一出，顿时吸引了无数人的关注。

　　教皇和北域人皇的会面，等于神圣教廷这个盘踞大陆千年的霸主，终于开始承认北域帝国是一个可以和自己平起平坐的对手了吗？这也意味着，从今之后，大陆要进入两强对峙的局面了？

　　人们都在等待着北域人皇和大陆武圣马拉多纳的回答。

　　一旦这两大巨头结束目前剑拔弩张的对峙局面，或许整个大陆，真的有希望进入一个相对和平的人族新纪元。

　　而这样的等待，也没有持续太长时间。

　　三天之后，北域人皇给出了答复——

　　“朕，将准时赴梅阿查之约。”

　　大陆武圣马拉多纳，几乎是在同一时间，欣然应诺，表示届时一定会现身。

　　……

　　时间飞快地流逝。

　　整个大陆都在期待着两位巨人的会面，平气凝神地等待着这次会面的结果，一旦谈崩，所有人面临着的，都将是无边的战火和混乱。

　　梅阿查地处中域大陆，距离那不勒斯海湾十万公里，正好处于北域帝国军队和神圣教廷教军对峙的中央地带，不论是【黄金狮子】兰帕德的杂牌军，还是教廷的【十字教军】，双方暂时都无法将这座巨城，纳入到自己的控制范围之内。

　　这是一座处于空白地带的巨城。

　　正适合两大巨头再次会面。

　　在会面之日到来之前，双方都做了一些准备。

　　除了各自派出高手强者前往梅阿查城勘察地形和预防对手设局之外，双方的谍报人员更是明争暗斗，不过还算是保持了很好的克制，除此之外，双方在梅阿查沿线陈兵百万，调遣了大量的强者，彼此虎视眈眈。

　　无数人在等待。

　　无数人在预测。

　　转眼之间，会面之日到来。

　　一千年以来，艾泽拉斯大陆从未像是今天一样紧张。

　　一千年以来，东南西北中五域，也从未像是今天一样平静。

　　梅阿查巨城的四周天空中，除了北域帝国和教廷的强者之外，还有大量从大陆各个势力赶来的高手强者，远远地隐身，密切地关注着事情的进展。

　　太阳从东方升起，越来越高。

　　时间像是龟爬一样流逝。

　　梅阿查巨城，牵引着整个大陆的目光。

　　在无数人的倒计时之中，正午时分终于到来。

　　在梅阿查巨城上空的西南方，一团巨大无比的透明涟漪荡开，仿佛是天空都塌陷了一般，空间瞬间变成了水涛，一座漂浮在空中的小型城堡，缓缓地透过水涛涟漪浮现了出来，强大道难以形容的光明圣力，顿时充塞整个空间，犹如昊日一般，笼罩了方圆千里。

　　“是神圣教廷的人！”

　　“教廷的飞行神殿，据说是教皇的专用出行神器，数百年来几乎很少出现过了。”

　　“可惜，暂时还看不到教皇真身。”

　　“教廷的高手都出动了吗？不知道教皇布拉特，现在达到什么境界了？是不是北域人皇的对手？”

　　“别着急，继续看就知道了，北域人皇和大陆武圣两人，也快要出现了。”

　　四面虚空之中隐匿的强者们议论纷纷，事实上到这个时候，他们也没有必要隐匿自己的身形了，直接现身，遥遥相望，谁也不想错过这场绝对可以载入大陆史册的盛会。


第1198章 世纪会面（二）

　　四面虚空之中隐匿的强者们议论纷纷，事实上到这个时候，他们也没有必要隐匿自己的身形了，直接现身，遥遥相望，谁也不想错过这场绝对可以载入大陆史册的盛会。

　　话音未落。

　　一股极为奇异的力量，骤然出现在梅阿查上空，犹如切刀一样，将教廷飞行神殿释放的光明圣力，切去了三分之一，一团光焰出现在当空，与神圣教廷的圣力鼎足而立，毫不相让。

　　在这团银色光焰之中，一个人影若隐若现。

　　周围无数人哗然，这个形象，正是一千年以来一直都无比神秘，神龙见首不见尾的大陆武圣马拉多纳。

　　在虚空之中观望着的各方强者们，忍不住又是一片议论纷纷。

　　“大陆武圣终于出现了，可惜，还是看不清楚他的真身。”

　　“一千年以来，星空之下最强的人族，个人实力，曾经是毫无争议的天下第一人，唯一一个从来都不畏惧教廷权势的存在，也是唯一一个教廷对其无可奈何的人，可是，如今，在北域人皇的光辉之下，大陆武圣还会是星空之下的最强者吗？”

　　“难说，北域人皇连普拉蒂尼都击杀了，谁知道他如今是什么境界了？后生可畏啊！”

　　“你说大陆武圣会站在哪一方阵营？”

　　“那还用说，肯定是站在北域人皇一方，之前关于代理教皇普拉蒂尼的丑闻，就是他揭发出来，更掌握有普拉蒂尼陨落的帝维水晶，大陆武圣肯定和北域人皇暗中有交集的。”

　　“不一定，要是大陆武圣站的站在北域人皇一边，教皇布拉特会像是沙子一样邀请他来做今日会谈的见证？一旦北域人皇和大陆武圣联手，说不定今天又会屠掉一尊教皇呢！”

　　人群议论纷纷，各持己见，做出了种种猜测。

　　放在其他任何地方，他们这些人都是高高在上犹如神灵一般的存在，掌握着大陆无数的辛秘，但是在今天这样的场合，他们却和菜市场那些喜欢王家长李家短搬弄八卦的大妈们没有什么区别，只是普通的看客。

　　就在这样的议论之中，梅阿查城的东北方向，一片巨大的阴影，突然毫无征兆地出现。

　　天空之中荡起一层层水银一般的涟漪，就像是一层隐形的幕布被缓缓地拉开。

　　下一瞬间，原本空荡荡一片的虚空之中，一座恢弘无比简直只存在于神话之中的巨大城市，一点一点地露出了它那巨大无比的优雅身形。

　　这是一座难以用语言形容的恢弘巨城。

　　一切赞美和感叹的赐予，在它的面前都失去了存在意义。

　　当这座巨城的整体从隐形转变为现身状态的时候，不论是那不勒斯沿线双方数百万严阵以待的军队，隐藏在虚空之中的强者，还是对面天空之中的教廷高手们，都瞬间处于一种因为过于震撼而大脑当机的空白停顿状态！

　　太可怕的城市！

　　根本不应该存在于人世间。

　　和这座巨大的白银之城相比，原先令无数人赞叹羡慕的神圣教廷飞行神殿，简直就是小孩子过家家的玩意儿，不值一提，当真是人比人要死，货比货得仍。

　　原先还趾高气昂的教廷大军和高手们，一个个都神色难看了起来。

　　“这是……传说之中的天空之城？”

　　“传说是真的，【北域人皇】得到了天空之城，这是他的王城，怪不得他的实力如此变态，居然得到了这个宝物！”

　　“据说，当年大陆武圣只不过是因为进去过这座城市一次，就成为了一个千年传奇，北域人皇居然得到了它，难道北域帝国当真具有统一大陆的运道吗？”

　　在死寂了片刻之后，四周隐藏观看的强者们顿时如同炸了窝的麻雀。

　　北域人皇的这个出场实在是太具有震撼性了，完全碾压了教廷的气场，简直就不是一个重量级别啊。

　　在万众瞩目之下，一缕银光从小达到大，缓缓地从【天空之城】中浮现出来，出现在了梅阿查城的上空，这是一个巨大的银色王座，由传说之中的材料铸造而成，篆刻着远古神话时代的诸神图案和塑像。

　　水银一般的王座台阶两侧站着的，是两位身着黄金战甲的圣斗士。

　　其中一人，正是最近一段时间，因为大破裁决神骑士团而名震大陆的【黄金狮子】弗兰克·兰帕德，另一人则是一位背负金色巨弓，金色长发飞舞，英俊无比的年轻射手费尔南多·托雷斯。

　　只是这两位光彩夺目的黄金圣斗士，却无法夺走那个端坐在王座之上的英俊年轻人的丝毫光彩。

　　黑发如瀑，白衣如雪！

　　北域大陆的统治者，北域帝国的主宰者，大陆命运的左右者……一个从十八岁开始，就活在了传奇之中的男人，北域人皇亚历山大！

　　这次左右大陆命运的三方会谈的真正主角，终于现身了。

　　所有人都下意识地闭住了嘴巴，一切议论之声彻底消失，这是极为奇怪的一幕，就仿佛所有人都觉得在眼前这个男子面前，自己居然没有了说话的勇气一般。

　　“朕，来了。教皇，现身吧。”

　　声音清晰，缓缓地扩散开来，蕴含着不容置疑的威严，直呼教皇之名，更是让所有人都心中一震。

　　对面，神圣教廷的飞行神殿缓缓地漂浮起来，一位面戴黄金面具，身披白色神袍，手握黄金权杖的身影，从神殿门口缓缓走出来，一步一虚空，像是行走在地面一般，转眼之间，来到了距离北域人皇一百米之外的虚空之中。

　　这个人，就是当今教皇布拉特吗？

　　这还是教廷高层之外的人，第一次看到神圣教廷教皇的面目，虽然被黄金面具遮去了面容，但是却也透露出了足够的信息，并不算是魁梧——甚至有些消瘦的身形，和普通人一样。

　　尤其是面具之后飘飞着的雪白色长发，似乎在极力地证明，面具之下的那张面孔，已经足够沧桑和苍老了。

　　没有想象之中那藐视天下的雄姿。

　　也没有动辄天崩地裂的可怕力量。

　　眼前这位教皇，给人的感觉，只是一个普通强者，一个普通老人。

　　气氛，在这一瞬间，有些凝滞。

　　梅阿查上空，今天会谈的三个主角，谁都没有先开口，而是在这种近乎于沉默窒息的气氛之中，各自打量着对方。

　　旁人根本没有办法猜测这三位大陆之上最具有权势也最具有力量的男人，心中到底是在思考着什么，死一般的寂静之中，人们仿佛能够听到自己的心跳。

　　整个大陆，都在这一瞬间，屏住了呼吸，停下了脉搏。

　　“亚历山大……”这声音像是一声叹息。

　　终于，还是这次会谈的发起者，教廷教皇冕下，打破了这样沉默的气氛。

　　他的声音，一如他的白发一样给人苍老的感觉，在方圆千里之内每个人的耳边，极为清晰地响起：“说实话，真的很难相信，居然会有一天，我要和一个后辈，以这样的方式见面和交谈。”

　　孙飞微笑，从【创世王座】之上站起来，道：“怎么，习惯了他人一千年以来的跪拜和匍匐，开始不习惯站着和人说话吗？”

　　“年轻人，我能从你的话语之中，听到讽刺和不满。”教皇语气平静地道：“我可以理解为，你对神圣教廷的印象非常糟糕吗？”

　　孙飞没有任何由于地点点头。

　　教皇叹息了一声，轻声道：“说实话，如今的神圣教廷，的确是令人非常失望，不是吗？”

　　孙飞脸上露出了一丝古怪的笑容，道：“那要看你指的是什么方面了。”

　　“当然不是在指教廷如今的处境，”教皇似乎是在一种反思的语气，缓缓道：“教廷的糟糕，在于也不知道从什么时候开始，它就自上而下变成了另外一个面目，失去了原则，脱离了宗旨，开始腐朽和溃烂。”

　　这句话一出，顿时天地之间一片震惊。

　　很难相信，这样的话，会从高高在上的教皇冕下的口中说出来。

　　在过去的四五百年里，类似的话，根本就是这个大陆上的禁忌，不管是谁，说出这样的话来，都会被无孔不入、如狼似虎的神圣教廷裁决部的强者们，捉回去活活烧死在西西里岛的圣山火刑柱上面了。

　　今天，这句话，却从最不该说出它的嘴巴里，说了出来。

　　孙飞以新的目光，重新上下打量眼前这位教皇，以古怪的语气道：“这是大势已去之前虚情假意的感叹？还是身为一位智者和神的子民，对于自己所犯下的过去的罪恶的忏悔呢？”


第1199章 教皇？阶下囚？

　　“孩子，你应该抛弃自己的成见，重新审视神圣教廷，毕竟，你自己也是神圣教廷的一员，黑衣圣殿的教宗，难道非要一直以批判和排斥的目光，对待神的代言人吗？”

　　教皇以罕见的耐心，更甚于苦口婆心的劝导。

　　在很多人看来，这简直就是在向北域人皇服软。

　　但是孙飞当然不会想的这么简单。

　　他明显感觉到教皇话中有话。

　　“好了，不要绕弯子了，有什么话，直接说出来吧。”孙飞不愿意再拐弯抹角，霍然起身，目光犀利盯着教皇，道：“你今天约我来，吸引了这么多人的目光，不会就是为了和我说这些东西。”

　　注视着孙飞咄咄逼人的目光，教皇轻轻叹息一声，顿了顿，道：“这样吧，我先请你见一个人。”

　　说着朝后轻轻挥了挥手。

　　教廷的飞行神殿之中响起一声清越的钟声，接着黄铜符文大门轻轻打开，三人人影，缓缓地走了出来。

　　两侧站着的是身穿银色战甲、白色十字架罩衫的神骑士，是两个面容英俊但是绝对坚毅的年轻人，而中间一人，却身穿着一袭白色的宽松囚服，年纪已经不小，面容苍老，大片的皱纹堆积在一起，肌肉松弛，像是一直颓废的沙皮狗，灰白色的长发乱糟糟成草窝一样，眼眸浑浊淡黄，布满了血丝，双手上缠着一抹淡银色的光焰，像是绳索一样捆住……

　　看来这，这是一个非常普通瘦弱的老人。

　　甚至一阵风，都可以吹倒他。

　　但是当这个老人从飞行神殿之中走出来，明显可以感觉到，所有神圣教廷的人，瞬间如临大敌一般，都紧张万分地保持着足够的警戒，连大气都不敢出。

　　“这个老头子是什么人？”

　　“怎么感觉怪怪的？教廷为什么对这个糟老头子这么重视，如临大敌的样子。”

　　“不要小瞧，能够让教廷如此重视，甚至放在飞行神殿之中关押，绝对是某个了不得的人物，说不定，是一位恐怖的大魔头。”

　　“恩，不要被表现所迷惑……不过，话说回来，我怎么觉得这个老头有点儿眼熟呢。”

　　四周的强者议论纷纷，都不知道神圣教廷唱的这是哪一出，突然押出一个老头子来，难道是什么关键人物？一些人死死地盯着这个糟老头子，陷入了苦苦的思索，像是想起了什么事情。

　　孙飞目光落在这个白色囚服的老人身上。

　　和别人不一样，孙飞能够清晰地感觉到这个糟老头子看似弱不禁风的身体里，蕴含着极为恐怖的能量，至少也是神王级别，放在大陆任何一个地方，都是霸主尊者级别的人物，只是被某种魔法禁锢手段，禁制了一身的力量，手腕上的那一缕银色的光焰，正是神级的禁锢道具。

　　只是，孙飞也认不出来，这个糟老头子到底是谁。

　　就在这时，一抹银色流光，从下方北域帝国的大军之中升腾而起，瞬间来到了孙飞的身边，正是【黑衣圣殿】的原始执事之一，巴蒂斯图塔。

　　这位同样已经晋级神级的圣力强者，难以掩饰脸上的震惊之色，靠过来，在孙飞的耳边，轻声说了几句什么。

　　“什么？”

　　一直显得很随意的孙飞，此时不禁勃然变色，双眸之中爆射出精芒，死死地盯住了这个被拘押出来的白发老人。

　　周围的强者们，显然也注意到了孙飞的神情变化，不由得心中更加好奇。

　　到底是什么事情，居然让北域人皇突然变得这么震惊？

　　难道……

　　就在这时——

　　“啊，我知道了，是普拉蒂尼……教皇布拉特，这个糟老头子，居然是教廷的教皇赛普·布拉特。”就在这个时候，天空之中，一位一直苦苦思索的强者，骤然想起了什么，不由得失声惊叫道：“我记起来了，我曾远远见过一次，这是教皇布特拉……为什么会这样？”

　　什么？

　　这个看起来一阵风就能吹倒的糟老头子，居然是教廷的教皇布特拉？

　　教皇成了阶下囚？

　　开什么玩笑？

　　那站在北域人皇对面，手持【诸神黄昏之权杖】权杖，面带黄金铠甲的人，到底是谁？

　　众人一阵阵风中凌乱，简直不敢相信自己听到的一切。

　　“赛普……布拉特，想不到多年不见，哈哈哈，今日再见你，你居然成为了阶下囚，这么说来，前几日神圣教廷传出来内杠，并非是空穴传风，你居然被人扳倒了，我可真是好奇，是谁居然将你从教皇之位上，拉了下来？”

　　一直不曾说话的三巨头之一，大陆武圣马拉多纳突然出声了。

　　声音如同滚雷一般，豪爽的笑声在所有人的耳边响起。

　　这句话，彻底印证了之前那位无名强者的话，这个糟老头子，果然是现今的教皇布拉特。

　　所有人的目光，都集中到了这个囚服老人的身上。

　　被马拉多纳毫不留情地一顿调侃，这个垂垂老矣老人，终于抬起了一直低着的头颅，浑浊的双眸之中一抹精芒闪烁，就像是沉睡的巨龙霎时间释放了一丝龙息一般，所有人都感觉到了一丝巨大的压力。

　　这一刻，人们才从这个老人的身上，看到了一丝丝昔日教皇的风采。

　　传言之中，这些日子教廷之所以一直低调收敛，是因为出现了内杠，如今看来，传言果真是属实，而且统治掌控了神圣教廷不知道多少年的布拉特，在牵潜在的威胁普拉蒂尼已经陨落的前提下，居然被人从教皇的宝座上推了下来，这可真的是不可思议。

　　孙飞脸上露出了一丝困惑之色。

　　他还记得，半年前在地精界，普拉蒂尼在陨落时候，【诸神黄昏之权杖】发生了异状，突然凭空飞走，导致普拉蒂尼一败涂地，当时普拉蒂尼高呼‘布拉特，原来你一直都在背后计算我。’，这足以说明，当时的布拉特，还掌控着所有的局面。

　　是什么样的对手，居然在短短半年时间里，就瓦解了布拉特积累算计了数百年的优势，一句将其瓦解，彻底控制了神圣教廷？

　　孙飞的目光，转而定格在了眼前这位手持权杖，面带黄金面具的身影之上。

　　一切谜底，都在此人的身上。


第1200章 传说中的人

　　“摘掉你的面具吧，我很好奇，这张面孔之下，到底隐藏着什么秘密。”孙飞盯着眼前这位手握权杖，以教皇姿态出现在自己面前的人，不容置疑地道。

　　这一瞬间，所有人的目光，都集中到了此人身上。

　　万众期待之中，黄金面具被缓缓地摘下。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　出现在所有人眼中的，是一张平淡无奇的面孔，略显苍老，皱纹堆叠，稀疏的白色长发经过了精心的梳理，却依旧显得有些凌乱，似乎是太长时间没有经过阳光照射，皮肤白的惊人，根本不应该是活人应该有的颜色，枯瘦，脖颈两侧的血管青中泛黑。

　　如果说布拉特给人的感觉是风一吹就会被吹倒的话，那么眼前这个老人，就像是一尊沙雕，仿佛只要风一吹，就会瞬间化作千万颗细碎的沙粒坍塌，随风飘散一般。

　　孙飞从这具苍老的躯体之中，嗅到了一丝丝腐朽的味道。

　　很显然，这是一尊极为古老的存在了，即便是神王高段级别的力量，也无法帮助他恢复青春，只能维持住不死……这么说来，眼前这个老人，只怕已经有超过千年的寿命了吧？

　　简直就是个老怪物。

　　但是，显然没有人能够认出这张面孔的身份。

　　周围虚空之中远远观望着的强者们都露出了迷惑的神色，如果说之前的布拉特还有人能够认出来的话，那么眼前这个人的古老程度，已经远远超出了他们的记忆，甚至超出了他们生命的长度。

　　至于孙飞？

　　来到这个大陆只不过才几年时间而已，当然不会认识这样的老古董。

　　倒是巴蒂斯图塔脸上露出了一丝疑惑的神色。

　　虽然无法从外貌上分辨到底此人是谁，但是那缭绕在老人身上，努力和死亡腐朽力量作斗争的气息，去让他感觉到一种遥远的熟悉感觉。

　　“孩子，不认识我了吗？”

　　新教皇微笑着，注视着巴蒂斯图塔。

　　这一句话，就像是一个霹雳，瞬间打开了巴蒂斯图塔那已经尘封了不知道多少年的记忆，一道阳光照射进来，他无比震惊地道：“您是……斯塔比来冕下？老殿主……哦，天啊，这怎么可能？你不是……”

　　巴蒂斯图塔彻底慌乱了。

　　从他口中说出的‘斯塔比来’这个名字，几乎对于所有人来说，都无比的陌生，但是对于孙飞来说，却犹如一道亮剑，唤起了一丝存在于记录之中的名字。

　　圭勒莫·斯塔比来！

　　一个已经非常遥远的名字。

　　这个名字，在七八百年之前，无比的辉煌，掌握着天底下最大的权势，接受整个大陆的崇拜，拥有数量最多的信徒，荣耀和光辉，是他的代名词。

　　因为他曾是神圣教廷的教皇。

　　在布拉特之前，掌握着神圣教廷的男人。

　　也是当时在教廷各大分支之中占据着绝对的上风、谱写的教义【神谕】被当做是教廷圣典的【黑衣圣殿】的教宗。

　　也正是因为这个人的突然失踪，教廷陷入内乱，【黑衣圣殿】没落，被排挤出了教廷权势的核心，差一点儿直接覆灭，后来才有了布拉特的加冕和普拉蒂尼的背叛。

　　一段辉煌，就此湮没进入历史，被永恒尘封。

　　因为继任者布拉特的打压，【黑衣圣殿】没落，斯塔比来，这个原本应该在神圣教廷的历史之中留下浓墨重彩一笔的光明教皇，却很快就消失在了大陆历史之中，被后来者遗忘。

　　斯塔比来的消失，也被当做是神圣教廷历史上最不可思议的一段谜团。

　　毕竟，在消失之前，斯塔比来手握重权，正值巅峰时刻，算得上是神圣教廷的第一强者，又有教廷的神器在手，显赫无比，无人可挡其锋锐，除非他想要自杀，否则谁能杀的聊他？

　　想不到，时隔八百多年，这个原本应该已经在星辰怀抱之中长眠的逝者，居然重新出现在了人世间。

　　这么说来，前半年过于神圣教廷发生内杠，指的就是斯塔比来重返西西里岛，从布拉特的手中，夺得了失落已久的皇权？难道说，斯塔比来的失踪，居然和继任者布拉特有关？他是被布拉特暗算？

　　这样的猜想，应该是最合理的解释了。

　　“八百年过去了，想不到，这个世上，还真的有人能够认出我，记得八百年之前，你还是个小孩子。”斯塔比来脸上带着微笑，看着巴蒂斯图塔，不胜唏嘘。

　　“真的是……您？”巴蒂斯图塔控制不住自己的感情，冲到斯塔比来跟前，跪地，眼中已经满是泪水。

　　那个时候，他的确还是一个小孩子，才七八岁，是【黑衣圣殿】唱诗班的小男孩之一，因为具有修炼圣力的天赋，所以被广为看好，曾经身为教皇的斯塔比来更是多次赐予巴蒂斯图塔‘摸顶祝福’。在巴蒂斯图塔的记忆之中，斯塔比来是一位无比和蔼慈善的教皇，每日都会抽出一些时间来，和唱诗班的孩子们一起吟唱圣歌，讲述那遥远的故事，更亲自传授孩子们修炼之道。

　　无数唱诗班的孩子们，都将这位平易近人的教皇，当做是爷爷一样的亲人来对待。

　　斯塔比来失踪之后，巴蒂斯图塔无比伤心，偷偷哭泣了无数次。

　　也正是因为对这位教皇的崇拜和尊敬，才让巴蒂斯图塔依然拒绝了其他教派分支的拉拢，加入了【黑衣圣殿】，数百年来不论是局面多么糟糕，都极力地支撑着【黑衣圣殿】的存在，一直到后来孙飞的出现，才让几乎频临灭亡的【黑衣圣殿】，得以发扬光大。

　　想不到，今天，这位他最崇拜的人，终于再次出现在了世间。

　　这样悲喜交加的情愫，终于让巴蒂斯图塔这位已经晋级神灵之位的北域帝国巨头级人物，忍不住泪流满满。

　　而这个时候，在一些老人的提醒之下，周围围观的强者们，终于知道了其中的内情。

　　这个变故，可真的是令人震惊。

　　消失了八百年的教皇，活着出现了？

　　这意味着什么？


第1201章 辛秘

　　对于神圣教廷，对于整个艾泽拉斯大陆来说，意味着什么？

　　很多人已经开始在脑海之中飞速地猜测，斯塔比来的出现，到底会带来什么样的影响。

　　“孩子，这几百年以来，辛苦你了。”斯塔比来干瘦的手掌，轻轻地抚摸巴蒂斯图塔的头发，神态和蔼地道：“当年唱诗班的孩子们，只怕还活在这个世界上的让人，已经不多了吧？你做的很好，非常好，【黑衣圣殿】在你的手中复兴，我为你感到骄傲。”

　　“大人，你这些年失踪是因为……”

　　“八百年之前，我一时大意，被布拉特和一些教派分支的教宗暗算了，虽然他们无法彻底杀死我，但是却将我囚禁在了西西里岛地心囚牢之中，以各种魔法和手段折磨拷打，从此再也没有能够见到过阳光，每日只有冷热交替的地心严寒和玄浆相伴，只能依靠着冷热交替的周期，来判断到底过去了多长时间……”

　　斯塔比来叹息着诉说自己的遭遇。

　　这段令人毛骨悚然的遭遇，被他以极为平静和淡然的口吻说出来，更增添了几分惊心动魄。

　　难以想象，在暗无天日的地方被整整囚禁了八百多年，被残酷可怕的刑法整整折磨了八百多年，地心的严寒和炙热不断交替璀璨，简直是求生不能求死不得，也就是斯塔比来这样已经晋级神王之位、并且具有极为高深的心境修养的人，才能活下来，才能不发疯。

　　但是，八百年的磨砺，终究还是让那位昔日叱咤风云、震慑天下的光明教皇，变成了如今苍老不堪、半人半鬼的样子了。

　　“直到一年多之前，布拉特和普拉蒂尼之间展开争斗，普拉蒂尼为了斗倒布拉特，暗中派人联系我，我虚以为蛇，终于慢慢找到了机会，才恢复了一些力量，从地心囚牢之中脱困而出。”

　　斯塔比来缓缓地说道。

　　“那如今的教廷……”巴蒂斯图塔想到了什么。

　　“如今的教廷，当然在我的掌握之下……”说道这里，斯塔比来脸上终究还是露出了一丝得意之情，隐约让人看到了昔日那纵横天下的光明教皇的风采。

　　的确，八百年时间过去，复出之后，依旧可以在短短不到半年的时间里，将教皇之位，从布拉特的手中夺了回来，这样的手段，简直堪称是逆天，要知道布拉特可是足足经营了八百年啊。

　　唯一的解释，就是普拉蒂尼和布拉特的争端，削弱了彼此的实力，而斯塔比来也许早在八百年之前，就留下了什么极为可怕的手段。

　　真正的强者，总是可以做出别人认为不可能的事情。

　　孙飞的目光，在这个躯体已经腐朽不堪的老人的身上久久注视。

　　听完这段触目惊心的辛秘，心中也不由得一阵阵赞叹，八百年暗无天日的生活，换做别人，只怕是早就被折磨的发疯了吧，这个人，居然如此坚强地坚持了下来，可怕！

　　周围虚空之中观望着的强者们，也不由得议论纷纷。

　　从表面上看起来，斯塔比来的付出重掌大权，似乎对于艾泽拉斯大陆更为有利一些。

　　毕竟八百年之前的神圣教廷，在斯塔比来的领导之下，绝对算得上是光明、公正、仁慈，那个时候的神圣教廷，名誉极好，的确是在踏踏实实地厉行教廷的宗旨，以拯救天下苍生、解除人间疾苦为宗旨，神师行走在人世间，解除病痛，神骑士呼啸在天空，消灭邪恶。

　　八百年之前的大陆，绝对是人类和平文明的一个黄金时代。

　　也正是自从光明教皇斯塔比来失踪，布拉特等人掌权之后，神圣教廷才逐渐开始变质，贪腐、贪婪、淫。秽、金钱、权势……这一切负面的因素，将教廷变得失去了光明之意，朝着黑暗一方发展，成为一个暴力独裁机构，屠戮大陆，无人敢违逆其意。

　　也许斯塔比来的归回，可以扭转这种局面。

　　毕竟，罪魁祸首布拉特已经成为了阶下囚，而另一位阻碍者——代理教皇普拉蒂尼更是被北域人皇直接击杀。

　　巴蒂斯图塔终于收敛了自己的情绪，缓缓站起来，向斯塔比来行礼，然后退回到了孙飞的身边。

　　其实他心中也有一些纠结，原本以为斯塔比来已经陨落，所以北域人皇得到了【黑衣圣殿】教宗之位，而且不得不承认，北域人皇在这个位置上做的非常不错，频临灭亡的【黑衣圣殿】重新焕发了惊人的光彩，得以新生。但是现在的问题是斯塔比来回归自后，【黑衣圣殿】的教宗之位，到底该如何取舍？

　　一旦爆发冲突，只怕北域帝国和神圣教廷之间，将又会是一场战争。

　　巴蒂斯图塔非常清楚，北域帝国的真正力量有多么可怕，整个大陆都不知道北域人皇拥有什么样的力量，那个本就不是一两个种族所能对抗，就算是鼎盛时候的神圣教廷，只怕都支撑不了多长时间。

　　“孩子。”斯塔比来微笑地注视着孙飞，轻轻往前走了一步，道：“我想，作为一个一千多岁的老怪物，我应该有资格叫你一声孩子吧，现在，你应该可以丢掉对于教廷的成见和排斥，心平气和地和我这个老头子好好聊一聊了吧？”

　　孙飞从【创世王座】上走下来，微微弯腰，道：“的确，向您表示敬意。”

　　这一句话，让周围无数紧张关注着这次会面的强者们，纷纷松了一口气，北域人皇果然还是传说之中那位仁慈、宽宏的君主，并未有因为个人实力和势力的膨胀，就变得蛮横起来。

　　这样一个微微鞠躬，至少已经表明，北域人皇也在为艾泽拉斯大陆的和平而努力。

　　“真是英雄出少年。”老迈不堪的斯塔比来眼睛之中焕发出明亮的光彩，看着孙飞，就像是看着年轻时候的自己，叹道：“在地心囚牢的时候，我还担心，像是布拉特这样的贪婪之徒掌握教皇之位，也许会让整个大陆都陷入灾难的深渊。”


第1202章 神魔消失的秘密

　　“庆幸创世神让一切冥冥之中自有安排，人族出现了一位真正的领袖，孩子，我虽然才回来不到半年的时间，但是，却已经无数次听说了你的名字，还有你那传奇一般的事迹，我为你感到荣幸！”

　　孙飞谦逊地微笑：“冕下谬赞了，您才是我们后辈学习的榜样。”

　　斯塔比来微笑着点点头，然后扭头看向一团银光缭绕之中的大陆武圣马拉多纳道：“老朋友，为什么不过来一起聊聊呢，还要摆出一幅拒人于千里之外的姿态吗？”

　　“哈哈，真是做梦都没想到，你这个死了八百年的老东西，居然又活过来了，好！”

　　豪爽的大笑声之中，缭绕早身上的银色光焰终于消失，露出了矮胖的身形，浓密的黑色络腮胡和卷曲的长发，极为普通的长相，雪茄不离口，一口一口地吸着。

　　毫光一现。

　　马拉多纳来到了斯塔比来的身边，啧啧称奇。

　　马拉多纳甚至还伸手摸了摸斯塔比来的肌肤和头发，一副极为好奇的样子。

　　这样嘻嘻哈哈的样子，直让巴蒂斯图塔和其他神圣教廷的强者们皱眉，不过考虑到马拉多纳的身份地位和他与斯塔比来之间似乎关系匪浅的样子，最终还是忍着没有呵斥出声。

　　而其他那些在虚空之中的强者们，此时也一个个长大了嘴巴。

　　大陆武圣名震天下，高不可攀，是整个大陆无数武者的心中偶像，但是又因为马拉多纳一直都是神龙见首不见尾，神出鬼没，很少有人能够见到他的真面目，很多人都一厢情愿地将马拉多纳神化想象成为一个英俊潇洒、风流盖世、光彩夺目、白衣如雪的完美绝世高手的形象。

　　但是，此刻看到大陆武士这幅模样，一些人顿时有一种偶像破灭的心碎感觉。

　　这分明是一个三流佣兵头子的形象嘛，和人人敬仰的大陆武圣，实在是差太远了。

　　但是很显然，事实摆在眼前，即便是不相信也不行。

　　好在马拉多纳的实力，当真是强悍到不可思议，刚才那毫光一闪，就高明到了极点，没有任何人看出来，这是什么手法。

　　……

　　“喂，你这个老家伙，既然你活过来了，那就说一声，大家去你的西西里岛光明圣山玩岂不是更好，据说那里唱诗班有很多漂亮的美女哎，为什么还要故弄玄虚，将亚历山大和我请到这个地方来？”

　　马拉多纳大刺刺地说道。

　　这句说说出来，周围无数人再度感觉到自己心中有什么东西破碎了。

　　这厮真的是大陆武者的偶像？分明就是一个猥琐大叔嘛。

　　不过，这句话，却问到了点子上。

　　孙飞也静等答案。

　　斯塔比来苦笑不得地道：“如果我直接邀请你们道西西里岛光明圣山，你们会去吗？毕竟那里是教廷总部，万一我设置什么陷阱，对你们不利呢？”

　　“这倒也是，要不是亲眼看到你这个老小子活了，说什么我也不会相信教廷，也不会去西西里岛光明圣山，哈哈。”马拉多纳打着哈哈，突然又皱眉问道：“不对啊，你这老小子，以前就是个人精，今天弄出这么大的声势，邀请和我和亚历山大，还吸引来着几乎整个大陆的顶级强者，只怕还有什么其他的事情吧？”

　　孙飞心里偷笑。

　　他简直是爱死这个大陆武圣了。

　　马拉多纳看似嘻嘻哈哈没有正行，但实际上，他提出的几个问题，无一不是一针见血，将自己以及所有人都想要知道的谜题，明明白白地摆了出来。

　　说到这个话题，斯塔比来的神色，略显凝重了起来，点点头道：“的确，我今天的确是用了一点小计策，借用两位的影响力，将大陆上的同族高手们，都引到了这里，是为了好好说一些事情。”

　　说到这里，斯塔比来看了看远处天空之中漂浮着的恢弘的【天空之城】，顿了顿，道：“既然大家都来了，那一些尘封了一千多年的往事和谜团，必须揭开面纱了，接下来我要说的一件很重要的事情，也与此有关。”

　　说到这里，他对身边的一位神圣教廷强者说了句什么。

　　后者转身进入到飞行神殿之中去取什么东西。

　　“大家都知道，一千多年之前，艾泽拉斯大陆处于斗气和魔法文明的巅峰，号称主宰光明的神族，和主宰黑夜的魔族，是整个大陆的主人，他们统辖万族，接受膜拜，具有强大到了极点力量，但是，就是这两强大的两个种族，却几乎是在一夜之间，从文明的最巅峰坠落坍塌，消失在了大陆上。关于这段历史，大陆上流产着各种各样的传说，对于神魔两族的消失，也有各种各样的猜测，今天，我就来说说其中的一些辛秘。”

　　斯塔比来脸上带着沉思之色，缓缓说道。

　　几乎所有人心中顿时有了兴趣。

　　的确，关于神魔时代的猜测，大陆上无数人众说纷纭，却难以达成一个统一的看法。

　　神魔两族是强大无比的种族，神通不可思议，具有开天辟地之能，是当之无愧的霸主，也拥有无比辉煌的文明，丝毫没有衰落的征兆，但是却在最鼎盛的时候，不可思议地在极端的时间内坍塌灭族消失。

　　一千年以来，没有人知道他们消失之谜，关于两族自相残杀同归于尽的猜测显然难以服众。

　　孙飞的眼中，也露出了一丝兴趣。

　　事实上，孙飞隐约知道神魔两族消失的原因。

　　不论是香波城后山发现的矮人一族最后祖地之中矮人之皇的血书日记，还是兽人族【兽神殿】教皇钟大俊的诉说，都指向了神秘的敌人【污染者】。

　　不知道斯塔比来接下里的话，是不是也和【污染者】有关呢？

　　“很多人都以为，是神魔厌倦了战争，所以各自离开了大陆，也有人认为，神魔两族在战争之中同时灭绝，或者是陷入了长眠，还有其他各种各样的猜测，但是，其实这样的猜测，都不正确，真正的原因是，他们遭遇到了难以抵抗的敌人。”


第1203章 最合理的解释

　　斯塔比来一语惊人，让周围的强者们都惊呼出声。

　　是什么样的敌人，能够同时将神魔两族灭绝？

　　无数人都在屏息凝神地等待下文。

　　“那是来自于异位面的可怕敌人，拥有者可怕的力量和无穷的数量，他们像是蜂群一样涌向大陆，具有无与伦比的适应力和破坏力，战争的一开始，神魔两族并未对这些敌人给予太大的重视，因为它们简直就是野蛮和落后的代表，甚至连话都不会说，像是虫子一样可恶丑陋，这样的傲慢和轻视付出了代价，因为敌人虽然落后但是并不软弱，它们可以像是瘟疫一样繁殖扩散，大家想一想大陆历史上几次臭名昭著的亡灵狂潮，再想想刚刚发生在南域的地精之乱，就会明白那种场面有多么恐怖。”

　　斯塔比来的声音之中，具有一种可破的魔力，让所有人都禁不住心惊肉跳。

　　南域的惨剧近在眼前。

　　在这场惨剧之中，地精们正是依靠潮水一般杀之不竭的数量，几乎将整个南域大陆所有生灵灭绝，要不是北域人皇破坏了地精界，击杀了罪魁祸首普拉蒂尼，只怕不仅仅是南域，整个艾泽拉斯大陆都有沦落的危险。

　　经历过这场残酷惨剧的人，才会明白，那种铺天盖地的人潮人海战术，到底有多么可怕。

　　“随着战争的延续，短短时间之内，一个个附庸种族先后灭族，大量的土地沦陷，一尊尊异族强者和神灵陨落，其中甚至包括一些神魔两族的强大存在，直到这个时候，神魔两族才察觉到了这次危机的可怕，不得不联手抗敌，但是为时已晚，不到三个月时间，大量的神灵陨落，神族的神都【伊甸园】和魔族的神都【永夜城】都沦陷，而那些来自于异位面的敌人，可怕的虫子们，却能够吸收强者们的本源力量而不断地进化，产生出足以媲美神族战神和魔族至尊的个体存在，局势，在这个时候，已经变得不可逆转，它们就像是污染者一样，所过之处，都会被污染，所以神魔两族，将这些该死的虫子们，称作是【污染者】。”

　　斯塔比来缓缓说道。

　　虽然只是只言片语，但是这样的话，从斯塔比来这样的人物口中手出来，还是让周围的人，能够从中感受到当时那惊天动地大战的可怕和残酷，能够想象出来一尊连着一尊神灵哀嚎着从天空之中坠落，鲜血弥漫大地，万里尸骨累累，流血漂橹的场面。

　　孙飞心中也是一震。

　　果然是污染者，果然说到了污染者。

　　这么说来，自己之前得到的一切信息，都是正确的。

　　“骄傲而又强大的神魔两族，在不到三个月的时间里，就彻底被逼上了绝境，至于其他各大附庸种族，比如兽人族、精灵族、侏儒族、矮人族、以及龙族等等，都前后灭绝，或者是被逼离开了大陆，文明以谁也想象不到的速度坍塌，时间实在是太仓促，也太短暂了，以至于文明不能被保存，几乎没有什么东西保存下来，可以为后世提供一些线索，这也解释了为什么后世对于这片历史的记忆，几乎等于零。”

　　斯塔比来缓缓道。

　　周围所有人都陷入了震惊之中。

　　也有人低头思考。

　　这件事情，实在是太过于匪夷所思。

　　还是第一次有人提出这样的说法。

　　“不对，还有一些事情解释不清楚，按照冕下这么说来，当时艾泽拉斯大陆上的所有种族，在那场灭世浩劫之中，都基本灭绝了？神魔两族也战败了？那为什么人族却例外地生存了下来？而那些可怕的敌人，所谓的【污染者】，到底去了哪里？作为胜利者，为什么现在大陆上没有它们的身影？”

　　远处，一位人族强者忍不住大声地说道。

　　的确，斯塔比来的这些话，还有很大的破绽，至少人族的存在和胜利者的失踪，就无法解释这一切。

　　孙飞也暗自点头。

　　实际上，这也是他一直在思考的谜团。

　　不过，按照钟大俊的说法，是作为战胜者的【污染者】主动对人族手下留情。

　　作为掠夺者，它们具有智慧体系，不想竭泽而渔，在猎杀了那些强大存在之后，人族作为繁衍迅速且实力弱小的种族，被当做【种子】一样保存了下来。

　　【污染者】们离开艾泽拉斯这个狩猎场，去到另外猎场去掠夺狩猎，等待【种子】在艾泽拉斯大陆上发芽生长，而当人族重新繁衍、种族文明再度兴盛起来的时候，【污染者】就会再度降临，进行又一茬的猎杀。

　　这是一个合理的解释。

　　孙飞原以为斯塔比来也会这么说。

　　但是，这个苍老老人脸上却浮现出了一丝神奇的笑容，摇摇头道：“错，实际上，虽然神魔两族被逼上了绝境，神都和魔都先后沦陷，两族的数量也仅剩下了最后的少数几个，但是，最终，取得了这场战争最终胜利的，依旧是神魔两族。”

　　什么？

　　孙飞差点儿惊呼出声。

　　战胜了？

　　难道不是【污染者】将神魔逼上了绝路吗？

　　这和自己知道的一切，可完全不一样——岂止是不一样，根本就是来了一个一百八十度的大转折，胜利和失败，这可是两个完全不一样的结果。

　　“既然神魔两族战胜了，为什么如今大陆已经不见他们的身影？为什么神魔时代会彻底消失？文明会坍塌？”孙飞皱眉问道。

　　斯塔比来以一种很奇异的态度看着孙飞，并没有回答孙飞的问题，而是反问道：“孩子，你似乎早就已经知道了【污染者】的存在，也了解了一些关于神魔时代覆灭的秘密，是这样吗？”

　　孙飞点点头。

　　“那就是了，你了解的这是表象，我要说的是，神魔的确取得了最后的胜利，他们彻底绞杀了【污染者】，但是自身也付出了惨重的代价，近乎于灭族，尤其是当时的神族之主和魔族之主，都以燃烧用很生命的代价，绝杀了【污染者】，最后的战役之后，整个大陆只有不到十位伤痕累累的神魔存活了下来，同时存活下来的，还有人族的大部分人口。”

　　斯塔比来做出了一个看起来合理的解释。

　　他接着说道：“正是这最后的十位魔神，创造了神圣教廷，而为了让人族忘却这场战争的惨状，神魔以大神通，抹灭了人族关于这段历史的记忆，也消除了神魔存在的一些证据，在大陆人族逐渐繁盛起来之后，神魔由于伤势发作，寿命受损，所以陆续逝去，关于神魔时代的最后印记，就此泯灭在了历史的长河之中。”

　　孙飞陷入了沉默。


第1204章 所谓污染者

　　神魔两族居然获得了最终的胜利？

　　依靠所谓的最后的力量，绝杀了【污染者】？

　　也就是说，身为守卫者神魔和身为入侵者的【污染者】同归于尽，而最后只有人族成为了这场战争的获益者，得到了整个大陆，得到了一个没有其他种族奴役的发展空间，然后发展成为了这个大陆的霸主？

　　这个答案，和孙飞之前得到的信息，可完全不一致。

　　到底该相信谁的？

　　说实话，孙飞并非完全信任斯塔比来。

　　毕竟之前有很多的证据，都指向了兽神殿教皇钟大俊留下的答案，以至于孙飞一直都将【污染者】当做是未来可怕的大敌，难道现在就因为一个已经死了八百年的老教皇空口白牙几句话，就让他转变观念！

　　这不太可能！

　　“请恕我冒昧，冕下能不能提供一些证据呢？比如说……”孙飞皱眉道：“要知道这件事情可不简单，关系到整个大陆的存亡，因为我之前得到的证据表明，【污染者】并没有灭亡，相反，他们潜藏在暗处，等待着收获集结的到来，然后会突然降临，带来杀戮和毁灭！”

　　孙飞的这句话，清晰地在所有人的耳边响起。

　　一众强者皆尽变色，心神狂跳。

　　这句话，要是从别人的嘴里说出来，绝对会被嗤之以鼻，甚至连【污染者】的存在，都会被狠狠质疑，但是现在，当斯塔比来抛出千年之前的辛秘，然后再由【北域人皇】的口中，说出这样一个即将到来的大灾难，但凡是有脑袋的人，都明白了这个问题的重要性。

　　如果真的有所谓的连神魔两族都可以毁灭的【污染者】的存在，那如今的人族文明，只怕是难逃毁灭的结局。

　　人们都注视着斯塔比来，希望这位老教皇可以拿出什么具有说服力的证据。

　　“当然，”在众人的注视之下，斯塔比来微笑着点头，“我也知道这件事情的重要性，绝对不会信口开河。”

　　说完，他招了招手。

　　神圣教廷飞行神殿缓慢了靠近过来，大门打开，一位地位看起来极高的老年神师，小心翼翼地手捧一个金色的符文宝盒，从里面走了出来。

　　在老神师的身后，是六位实力都已经进入神灵级别的神骑士，抬着一个类似于水晶巨棺的东西，从神殿之中缓缓地走出来。

　　众人的视线，瞬间就集中到了后面这个水晶巨棺之上。

　　这是一个长三十多米，宽十米，高度在二十米左右的巨大棺材，极品水晶整体打磨而成，梦幻一般的色彩在阳光的照射之下流转，透过透明的材质，可以看到，其中盛放着一个巨大的怪物。

　　青灰色泛着金属质感的骨质外壳，布满了犹如大理石一般的纹理，而锯齿一般的骨骼边缘，如冷艳锯一般令人胆寒，林立的骨刺和五六双骨质长腿，堪比神兵利器，流线型的身体似乎是专门为了杀戮而生。

　　这根本就是一个丑陋至极的怪物。

　　不过，周围虚空之中乃至于地面上的人，都是这个大陆上排的上号的强者，自然可以看得出来，这个青灰色的怪物在战斗之中的恐怖之处。

　　孙飞却差点儿一口喷出来。

　　我勒个去！

　　这是……虫子？

　　前世科幻电影【星河站队】之中的虫族？

　　那数量无穷无尽，经常从荒凉的星球表面土壤下钻出来，像是潮水一般淹没人类的基地和舰队，甚至可以依靠肉体在宇宙真空之中飞行的怪物？

　　这就是所谓的【污染者】？

　　不是在开玩笑吧？

　　“这是一个低级污染者的躯体，教廷保存下来的证据之一，一直在西西里岛圣山被保存了一千多年，”斯塔比来看着虫子的躯体，叹息道：“就是这样的杀戮怪物，毁灭了神魔文明，大家看到的这个，只是低级【污染者】，他的实力，大约相当于人类三四星级的武者，在当时那一战，这样的【污染者】，数量超过了千万亿。”

　　千万亿？

　　所有人都倒吸一口冷气。

　　的确，区区一个三四星级斗气的怪物，并不可怕，可怕的是那杀之不竭的数量，就算是一尊神王，面对千万亿不畏惧死亡、前仆后继冲杀而来的怪物，都会最终因为耗尽神力而败逃。

　　斯塔比来看到了众人眼中的震惊，继续道：“而【污染者】的组成，可不仅仅是这些低级怪物，在它之上，还有至少二十多个等级的高等【污染者】，形态和力量各不相同，其中一些甚至可以吞吐雷浆、火焰、岩浆乃至于冰块，冻结魔神，更加可怕的是，这些【污染者】具有极为快速的成长速度，在得到足够尸体、血液或者是能量的前提下，一只最低级的【污染者】，可以在短短一个月的时间之内，成长为足以匹敌神灵的怪物。”

　　这怎么可能？

　　周围的所有人都惊呆了。

　　一个月时间，从三四星级的怪物，成长为神灵？

　　开玩笑吧？

　　这简直是打破了武道力量境界的真理定律！

　　要知道就算是号称千年以来第一武道奇才的【北域人皇】亚历山大，从小武者到如今的神王，也花费了四五年的时间，而一只最普通的【污染者】，进化程度和速度就可以超越人类有史以来的最天才？

　　只要想一想这其中的意义，所有人都不寒而颤。

　　“真是因为【污染者】们丑陋的外形，所以一开始，当这些侵略者通过空间传送通道，从天而降，出现在大陆的时候，神魔两族都始没有给予的重视，将它们花费为虫子和野兽一类，等到这些家伙真的成长起来之后，连神魔都不能控制局面了。”斯塔比来摇头叹息道：“这真的是非常可怕的一个物种，天生为杀戮和力量而生。”

　　这个时候，周围所有人，早就已经深信不疑，这些【污染者】，当真是具有毁灭神魔文明的力量和能力。

　　“大家可以看看这些。”斯塔比来从老年神师手中，接过那个赤红色的符文宝箱，从其中取出一个淡红色的卷轴。


第1205章 逆转的手段

　　这卷轴来历非凡，释放出了令人心悸的气息。

　　“这是当年幸存下来的一位神族主神级强者，遗留下来一张的【回光卷轴】，其中以神族的秘法，封印着这些主神的记忆片断，是关于当年那一战的场面，它会告诉你们，【污染者】到底有多么可怕。”

　　斯塔比来说着，展开卷轴，注入一缕光明圣力。

　　嗡嗡嗡！

　　空间之中出现一阵微微的颤动。

　　接着卷轴释放出了淡红色的氤氲，像是虚拟光幕一样，出现了一些很久很久以前发生的画面，虽然模糊不清，但是却也足以让众人知道到底发生了什么事情。

　　这是战斗场面。

　　关于神魔时代的战斗场面。

　　在无穷无尽的低级【污染者】的包围之下，其他各种千奇百怪的高级【污染者】正在同神灵和魔神战斗，这些怪物有身高千丈，有大肉球一般的山岗，有背生双翼的犹如巨龙一般的骨兽，也有巨型蜘蛛一般的怪物。

　　无一列外的是，这些怪物都具有极为可怕的力量。

　　它们或者操控火焰，或者吞吐雷浆，或者操纵闪电，或者喷出冻气，在它们的攻击之下，一尊又一尊的神灵，像是下饺子一样，从天空之中坠落下来，然后又迅速被低级的【污染者】们蜂拥而上，活生生地吞噬了血肉神力，接着这些低级污染者开始闪电般地退掉皮肤进化，成为更加奇怪的怪物……

　　场面，简直就是在屠杀。

　　一场针对高高在上的神灵和魔神的屠杀。

　　有些神灵试图依靠空间神术逃走，却被那巨大蜘蛛一般的怪物喷吐出可怕的丝线，硬生生地从空间中拉拽了出来，切割成了血块……

　　天空之中，一个个巨大的如同汪洋一般的涟漪荡漾，不断有各式各样的【污染者】，从这样的超时空传送通道之中，潮水般奔涌过来。

　　一颗颗巨大的火球，从天空之中坠落，在地面砸出深渊。

　　不出三四分钟，一只只【污染者】潮水般从深渊之中爬出来，加入战斗。

　　这是一场令强大如神魔也感到绝望的战斗。

　　敌人，永远都杀不完。

　　敌人，每时每刻都在变强大。

　　而神魔们那引以为傲的神则，掌控一切的秩序，却无法封锁【污染者】的传送通道，眼睁睁地看着敌人越来越多，杀之不尽，神族和魔族每倒下一个，敌人就会更加强大一分……

　　这样犹如一架损坏的摄像机记录的劣质画面一般的不清晰的画面，总共持续了大约十五六分钟的时间，然后红色氤氲缩回到卷轴之中，一切都消失。

　　所有人都有一种在做了一个可怕噩梦之后，大汗淋漓心惊肉跳的感觉。

　　一些强者甚至已经面色苍白，带着恐惧之色，的确是被那画面之中的凄惨场面，给吓住了。

　　那简直是灭世一般的一幕。

　　如果所谓的【污染者】们出现在如今的艾泽拉斯大陆，没有丝毫的疑问，整个大陆会很快就沦陷，根本坚持不了多长的时间。

　　当然，也有一些人在冷静下来之后，首先开始怀疑这份卷轴的真实性。

　　“亚历山大，你怎么看？”大陆武圣马拉多纳面色凝重。

　　孙飞点点头：“基本上，和我知道的一些信息温和，而且，这个卷轴，不会是造假，因为那股时间沧桑之中，蕴含着极为远古的主神之力。”

　　“和我的看法一样。”马拉多纳点点头。

　　这样的对话，让卷轴具有无可辩驳的说服力，大陆武圣和北域人皇，都已经是屹立在这个世界巅峰的存在了，既然他们两个人做出了确认，一切怀疑都烟消云散。

　　孙飞略作思忖，想到了什么，看着老教皇斯塔比来，继续问道：“按照这个卷轴所展示的内容，【污染者】们几乎是碾压了神魔两族，很难相信，最后失败的居然是它们。”

　　众人点点头。

　　的确，这样一边倒的局面，很难想象神魔两族还会有其他什么办法，将灭亡的局面，扭转过来。

　　斯塔比来叹息道：“这就是神魔两族的可怕之处了，虽然惨败，但是也有属于自己的杀手锏，他们毕竟是大陆的主人，是这个空间的主宰，最后时刻，神族之主和魔族之主两人，最终抛弃了成见和恩怨，共同以神魔之血，唤醒了创世之神遗留下来的创世圣器套装，不惜燃烧自己的本源之力，终于以世界之力，击败了【污染者】。”

　　说着，他打开了另外一个红色卷轴。

　　红色氤氲从卷轴之中泛出，然后又是一幅幅粗糙模糊的画面，从光晕之中，衍生出来。

　　这是与之前截然不同的画面。

　　不可逼视的光焰之中，一白一黑两道身影屹立在高空之中模糊的王座之上，隐约可以分清楚，这是一男一女，潇洒风流，手牵着手，共同催动着几件形状看不清楚的武器。

　　可怕的光焰如同波涛一般澎湃，【污染者】们如同飓风之中的沙粒一般，只要被这光焰照射到，就会坍塌风化成为飞灰，瞬间消失。

　　局势，很快被逆转了。

　　神圣之光，在整个大陆上荡涤，所过之处，一切【污染者】都消失，留下满目疮痍的大陆。

　　当最后一个【污染者】消失，那漫天澎湃的光焰，迅速地黯淡了下来。

　　天空之中，那一男一女的身形可以被看清。

　　这是一对俊男美女，风华绝代。

　　男子大约二十多岁，风姿如玉，黑发如瀑，犹如昊日一般光彩夺目，女子也是正值妙龄，黑色的长发，皮肤白皙如玉，即便是用全世界最夸张的形容美丽的词语，都不能描绘她的万一，给人的感觉，犹如银月一般纯洁无暇。

　　看到这一男一女真面目的瞬间，几乎所有人都一阵失神，一阵自愧不如，一阵暗中赞叹。

　　他们，绝对是世界上最完美的绝配。

　　“终于击败了敌人吗？”沧桑而又疲惫的话音，从男子的口中手出来。

　　“是啊，大陆上的【污染者】，已经彻底被消灭了。”女子的声音柔和亲切，有着一种难以形容的感染力。

　　两人齐齐抬头，看向天空……

　　画面一阵闪烁和模糊。

　　然后又恢复正常。

　　只见四五道流光，从这对男女的身上飞出去，划破长空，飘飞出去，这些光焰，有的消失在了长空，有的没入了大地，也有的沉入了海洋，很快就消失不见。

　　“人类，希望你们……不会重蹈我们的覆辙……”

　　叹息声之中，只见这一对风华绝代的男女，身体突然毫无征兆地龟裂出一道道细纹，整个人像是风干破碎了的鸡蛋壳一般，一片片裂开，在天空之中飘飞……

　　他们浑身仿佛只剩下了这么薄薄的一层，内脏、骨骼、肌肉、血液……一切都消失不见了。


第1206章 普天之下，唯有一人

　　“这就是神族之主和魔族之主，曾经那个神话时代，整个大陆上最强也最具有权势的两位存在，强行以神魔之血，召唤和催动创世圣器套装，他们耗尽了身体的全部能量和血肉，即便是主神巅峰级别的身躯，也只剩下了一个空壳，除此之外，召唤创世圣器套装，还消耗了二十多位至尊主神级别的存在的精血……”斯塔比来叹息道：“这就是为什么只有在被逼到绝境的情况下，他们才做出这样的选择，当然，在此之前，神族和魔族的仇恨，让他们难以抛弃干戈通力合作，以及大陆沦陷太快，都是原因。”

　　所有人在这一瞬间，都有一种怅然若失的感觉。

　　当看着画面上那一对风华绝代的男女化作千千万万的碎片飘飞逝去，孙飞心中，突然有一种难以解释的心疼，仿佛是失去了什么至亲的亲人一般。

　　尤其是那个温润的女子，给了孙飞一种极为奇异的熟悉感觉。

　　“原来，最终获得胜利的，真的是神魔两族！”

　　“原来，神魔文明坍塌之后，人族文明之所以能够持续，只是运气好！”

　　“的确，因为战斗到最后，精灵、矮人、龙族等强大的附庸种族，都有能力构建自己的小世界，连兽族也逃离了大陆，唯有人族因为力量孱弱，无法逃生，却恰恰获得了最后的生机。”

　　“一千年的休养生息，人族获得了大陆的霸权。”

　　所有入都不胜唏嘘。

　　孙飞在知道【污染者】的存在之后，那一直都悬着的心，在这一刻终于轻松了下来，身上仿佛是卸去了一个万斤重担，顿时觉得整个人都放松了许多。

　　一直以来，在孙飞的心头，【污染者】一直像是一个驱之不去的梦靥一样，在屁股后面给了他无止尽的压力，就算是成为了北域帝国的掌控者，具有了对抗神圣教廷的力量，甚至是在击败了地精，击杀了普拉蒂尼之后，他都没有真正意义上喘一口气。

　　现在好了，一直悬在头顶的达摩克斯里斯之剑，现在终于彻底消失了。

　　原来的假想敌【污染者】，原来在千年之前，就已经彻底被消灭了。

　　所谓的灭世之劫，终于不复存在了。

　　虽然心中还有一些困惑，但是孙飞还是选择相信了斯塔比来。

　　因为这几份卷轴，绝对是出自于千年之前神魔时代，那红色的氤氲之气也绝对是千年之前的力量，有一种人族所不具备的力量，这应该是神魔两族的本源力量属性，别人根本模仿不来。

　　孙飞有一种瞬间失去了奋斗目标的感觉。

　　解脱了。

　　周围的所有人，也情不自禁地脸上露出了一阵阵轻松表情。

　　这个时候，人们关注的中心，重新又回到了北域帝国和神圣教廷的对立之上，之前北域人皇和斯塔比来的态度，让所有人都看到了大陆的和平希望。

　　孙飞也是这么觉得。

　　既然【污染者】的威胁已经不在，那北域帝国的扩张也就失去了意义。

　　孙飞并不是那种热心权势的人，而且黑化的教廷因为斯塔比来的出现具有了返回正途的趋势，这也使得两者之间，没有了太过于激烈的价值观冲突。

　　至于日后两大巨无霸之间的关系会如何，就不得而知了。

　　“事实上，我今天最主要的目的，除了借助这次会面的机会，除了彻底解决和挽回教廷在布拉特和普拉蒂尼时代的错误、揭开千年之前的迷雾之外，最主要的目的，其实就是为了借助陛下和大陆武圣的威望和影响力，吸引整个大陆人族的最强者们聚集到梅阿查，将神魔时代的谜团剖析清楚，尤其是神族之主和魔族之主在陨落之前的赠言，我想对于如今的大陆局面，具有非常深刻的意义，我希望，战争和杀戮，能够停止，希望人族，可以珍惜如今艾泽拉斯大陆的生存权利，我们要团结起来，避免重蹈覆辙，毕竟，这个世界有着无数的位面，也许在未来的某一天，类似【污染者】这样的位面入侵者，还会出现，我们要具有保卫大陆一战的力量。”

　　斯塔比来说到这里的时候，神情有些激动。

　　他脸上神光熠熠，极为神圣。

　　顿了顿，他又继续道：“希望神魔的陨落，能够给我们带来思考，我的目的很简单，大陆人族，必须统一于一个具有真正权威和力量的权力中枢，教廷和北域帝国分庭抗礼，其他各大帝国在夹缝中生存的所谓的和平局面，并不是我所期待的，也不是最好的选择。”

　　这句话，掷地有声。

　　周围众人也皆尽变色。

　　原本已经缓和下来的气氛，因为一句话，重新骤然变得紧张了起来。

　　斯塔比来这是什么意思？

　　大陆统一于唯一一个权力中枢？

　　结束教廷和北域帝国分庭抗礼的局面？

　　难道斯塔比来要征服北域帝国？要北域人皇臣服与自己？要夺回【黑衣圣殿】教宗之位？要建立一个彻底统治整个大陆的唯一教权？

　　这可真的是……好大的野心。

　　但是也有人隐隐觉得，有了神魔时代覆灭的前车之鉴，斯塔比来的说法，似乎有一些正确之处，的确是一个很好的选择。

　　可是，北域人皇会答应这样近乎于挑衅的要求吗？

　　这位年轻的主宰者，会轻易地让出自己手中滔天的权势吗？

　　众人的目光，不由得集中到了孙飞的身上。

　　孙飞此时，也在静静地注视着斯塔比来，心中一边琢磨着这个老人的真正意图，一边微笑着问道：“既然冕下这么说，也许您心中，关于大陆和人族的统一，已经有了很好的想法？”

　　斯塔比来果然点点头。

　　“不错，教廷和北域帝国能够以和平方式合二为一，是最完美的选择，也是我所期待看到的局面，而能够有资格、有实力、有地位做到这一点的，普天之下，只有一个人，”说到这里，斯塔比来的脸上，露出了一丝和询的微笑，道：“这个人，就是你。”

　　“我？”孙飞呆了呆。


第1207章 无题

　　“不错，就是你。”斯塔比来给出了令所有人都意外的答案。

　　在一片惊讶目光的注视之下，他微笑道：“虽然我从地心囚牢脱困，才不过短短半年的时间，但是，孩子，对于你，我已经非常了解，我甚至要比很多北域帝国你的崇拜者更加知道你的事迹，我知道，你是天生【神之子】属性，具有世界上最为纯净的金色圣力，这让你成为了【黑衣圣殿】的教宗，而按照圣典【神谕】的教义来讲，神圣教廷的任何一个教派分支的教宗，都有资格竞争西西里岛圣山教皇之位，所以你当然有资格成为教皇，而且，从目前的事实上来看，如今【黑衣圣殿】声势浩大，生机勃勃，再加上你巅峰至尊级别的实力，我想不出，这个世界上，还有谁能够与你竞争教皇之位。”

　　孙飞下意识地点点头。

　　巴蒂斯图塔也恍然大悟，开始明白这位老人的意思。

　　就听斯塔比来继续道：“同时，你又是北域帝国至高无上的主宰者，你的意志，可以决定整个北域帝国，如果你同时身兼神圣教廷教皇和北域帝国皇帝的话，那教廷和帝国就可以名正言顺地合二为一，成为这个世界上政教合一的最强大的存在，到时候，统一整个艾泽拉斯大陆，也只不过是你一念之间的事情而已。”

　　说到这里，所有人都明白了这位老教皇的意思。

　　居然是……让贤？

　　毫无疑问，他提出了一个极为可怕的设想。

　　一旦这个设想真的成为现实，那么距离整个大陆历史性地实现统一，就将真的指日可待，而不仅仅是遥不可及的幻想了。

　　而北域人皇的特殊身份，使得这个疯狂的设想，却又看起来具有绝对的可操作性。

　　人们在为这个计划感到震惊的同时，也为斯塔比来这位老教皇的宽宏大度感到钦佩。

　　在这个世界上，不是所有人都能够做到像是他这样轻松地放弃对于教廷的掌控权利，做出这样的决定，需要勘破世事沧桑的睿智和一笑小天下的气魄。

　　这一刻，斯塔比来那苍老、丑陋的身躯，看起来无比的神圣圣洁。

　　这是一位人族历史上最为杰出的智者。

　　如果他是真心实意做出这样选择的话，那斯塔比来也许将彻底改变人族历史的伟人，将被永恒铭记。

　　可是，世界上真的有这么伟大的人吗？

　　有人怀疑。

　　“为什么不是您自己呢？”孙飞略带着惊讶，也有一丝丝试探心理，反问道：“您是前任【黑衣圣殿】的老教宗，又是如今神圣教廷的实际掌控者，如果由您这样一位智者，来成为大陆人族的领导者，也许会有更好的未来呢。”

　　“我当然也曾这样想过，很多年之前，我也曾为想成为掌控整个大陆的第一人，”斯塔比来叹息道：“不过，你也看得出来，命运并不垂青与我，在地心囚牢的八百多年，彻底改变了我，让我勘破权势俗世诱惑的同时，也变得更加苍老，我的寿命，最多也就只有半年的时间而已，而你，孩子，你就像是初升的朝阳，还有着无尽的辉煌和奇迹，等待你去创造，你才是唯一最合适的人选。”

　　斯塔比来的话中，带着无与伦比的坚决。

　　一再的重复，让所有人都意识到，这位老教皇并非是在惺惺作态，而是真正的大公无私。

　　而且，关于自己寿命的解释，也彻底打消了那些心理阴暗的阴谋论着们的最后一丝怀疑。

　　一位行将就木的老人，没有必要再去争夺那些根本握不住的权势。

　　孙飞在这一刻，也终于选择彻底相信了眼前这个老人。

　　也彻底明白了他要进行今天这次引动整个大陆关注的聚会的真正原因。

　　斯塔比来之所以如此费尽心机地引众人前来，又花费那么多的时间去讲述神魔时代的故事，又拿出卷轴和【污染者】的样本，其实这一切苦心，都是为了促成最终人族的统一。

　　只有血淋淋的事实，才能让那些利益者们被触动。

　　才能让大陆统一具有现实意义上的可能。

　　今天在这里发生的一切，都将借助周围无数强者们的口，传播到大陆每一个角落。

　　也许，人族的辉煌，一个崭新的时代，真的要因为今天这次三大巨头的聚会而真的到来了？

　　就连一直嘻嘻哈哈的大陆武圣马拉多纳，也禁不住露出了神色向往之意，不再对斯塔比来调侃。

　　“我还有半年时间，在我死亡之前，我可以为你铺好一切，做好一切准备，清除掉布拉特和普拉蒂尼的余党，整顿整个教廷，孩子，我希望你在这半年的时间里，也能够做好一切，计划虽好，但是实施起来，还有各种各样的阻力，我希望在自己有生之年，可以看到你踩着五色神梯，踏上光明圣山的教皇宝座。”

　　斯塔比来语重心长。

　　孙飞略作思考，没有做形式上的谦逊，而是认真地点了点头。

　　虽然不贪恋权势，但是如果神圣教廷和北域帝国之间的对抗能够瓦解，这个雄狮整个大陆一千年的神庭能够重新走上光明之路的话，也孙飞也不会妆模作样地显示自己的大度。

　　……

　　举世震惊的三大巨头梅阿查会面，最终以谁都没有想到的结局画上了句号。

　　这次见面达成的最终结果，很快就在整个艾泽拉斯大陆上传播了开来，神圣教廷和北域帝国这两个庞然大物表现出来的结合趋向，让几家欢喜几家愁。

　　对于像是巴塞罗那、尤文图斯这样的老牌亲普拉蒂尼、布拉特阵营的帝国贵族和掌权者们来说，这简直就是一场噩梦，他们已经和北域帝国结下了深仇，一旦失去神圣教廷这座靠山，可以想象，等待着他们的，将会是什么样的命运。

　　除此之外，也有许多独立的帝国，开始担心自己的独立性。

　　北域人皇要统一大陆，必然要取缔所有帝国，他们将会成为开刀对象，无可避免。

　　当然，那些很早就选择追随北域人皇的贵族、强者和一些家族们，这个时候就变得无比激动，孙飞的权势越高，他们的地位，也就越是稳固。

　　一时之间，大陆上潜流涌动。

　　马拉多纳和斯塔比来前往西西里岛教廷总部，处理接下里繁杂的事物。

　　而孙飞，则重新回到了北域境内。

　　整个大陆，战争在短时期之内彻底消失了。


第1208章 地球

　　在与老教皇斯塔比来的会面之后，孙飞的日子开始过的清闲起来。

　　没有了【污染者】的压力，他可以将放在修炼和帝国事宜上的精力，抽出大部分来陪自己的妻子亲人，到大陆的各个地方游山玩水，将以前因为忙碌而欠缺两位娇妻的，都统统补偿回来。

　　关于北域帝国和神圣教廷的合并事宜，虽然引起了整个大陆的注意，引得暗中潜流逆流不断，但是这已经不是孙飞所操心的问题，北域帝国有着庞大而又完善的运行体系，编制超过数千万的官员们，自然可以为孙飞解决所有的问题。

　　短短不到一个多月的时间里，孙飞几乎每天都和两位娇妻在一起。

　　三人化妆成为各种身份，今日在南域，明日在东域，后日又在西域，飘忽不定，几乎游览遍了大陆上所有的名胜景地，流连忘返，逍遥快活。

　　有的时候，遇到不平之事，三人还会拔刀相助，过了一把大侠的瘾。

　　当然，孙飞也不忘效仿地球古代皇帝们，进行一些微服私访，暗中考察北域帝国的基层官员们的廉洁和自律情况，得到的结果，基本上算是满意。

　　这样逍遥的日子，总是过的很快。

　　近几日来，却发生了一件怪异的事情。

　　孙飞开始有一种极为奇异的感觉，仿佛冥冥之中，有一个神秘的呼唤，在自己的耳边不断地响起，时隐时现，极为急切，极为焦躁，带着几分熟悉。

　　但是，以孙飞的实力，居然无法彻底捕捉到这种呼唤的真正来源。

　　“怎么回事？好像是有人在遥远的地方，向我求救一般，却又无法察觉他在哪里。”

　　孙飞一阵阵心神不宁。

　　这日夜间，他彻底炼化了之前在南域与地精强者们一战之后吸收的各种本源能量，融会贯通，将其彻底转化为自身力量，与那神奇的神域大世界的融合程度，达到了百分之六十七。

　　神王九层天！

　　孙飞几乎站在了艾泽拉斯大陆的至高端，再也无人可以成为他的对手。

　　当夜，三人返回到了北域【天空之城】，暂时结束了这次逍遥游。

　　孙飞开始处理一些琐碎但是重要的事情。

　　他来到了昔日安致帝都、如今北域帝国重大军区之一的安致城地下，再一次以自己的神王之血，加固了那近百颗巨大的光蛋封印，又以大手段，将那几颗已经被改造成北域帝国时间差兵工厂的光卵，挪移到了天空之城中。

　　艾泽拉斯大陆才过去了一年左右的时间，而在兵工厂光卵之中，却已经过去了足足数百年，这个巨大的时间差，让北域帝国暗中制造、储备、延发了如今这个时代难以想象的魔法文明成果。

　　以如今北域帝国的力量，想要覆灭神圣教廷，最多也就是半年时间，不过，孙飞也不想再掀起战事，且已经有了和平解决的途径，可以避免流血，就不要流血。

　　在这样的基础上，阿卡拉大妈和凯恩大爷，也终于将魔法研究的重心，从魔法武器和装备制造，转移到了魔法理论的突破。

　　他们重新回到了那流放在时间和空间洪流之中的【狂人魔法实验室】中。

　　在孙飞的法则神力的帮助下，这个昔日大约只有百平方米的实验室，已经扩展到了数千平方米，且被详细合理地划分为近百个不同的小型实验室。

　　曾经屹立在实验室里的那个黄金矮人骷髅，还有那柄可怕骇人的黄金巨斧，最终被证明的确是矮人一族的战神的骨骸，巨斧名为【爱人之王波特兰的咆哮】。

　　早在大约一年之前，孙飞晋级神王之后，就可以接近尸骸，一番研究之后，将尸骸和巨斧，全部送还给了矮人和侏儒联盟。

　　这样的行动，也赢得了矮人和侏儒联盟的友谊。

　　这也是为什么当初在巴黎岛，矮人和侏儒一族联盟，会选择站在北域帝国一方的原因——早在会师巴黎岛之前，北域帝国就已经和这一股力量，暗中结成了同盟。

　　孙飞在实验室之中，度过了三天三夜的时间。

　　在阿卡拉和凯恩大爷新的魔法理论——尤其是新的空间魔法理论的支撑下，孙飞一遍遍地梳理自己的神王法则，一遍遍地尝试掌握那最终的奥秘，一遍遍地领悟和实验。

　　终于，在第三天的清晨，孙飞彻底掌握了空间一系——这种被整个大陆称之为【壁障】的魔法法则。

　　也就是在这一瞬间，孙飞终于清晰地捕捉到了这些日子一直若有若无地响起在自己耳边的那种急切和焦急的呼唤。

　　居然是来自于一个令孙飞一直以来都魂牵梦绕的地方。

　　他面色大变，甚至来不及和其他人打一声招呼，伸手撕开了空间壁障，身形一闪，消失在了魔法实验室之中。

　　……

　　无尽的宇宙虚空，寂静而寒冷。

　　一颗熊熊燃烧的巨大恒星，照亮了这片并不算是辽阔的星空。

　　太阳、金星、水星、木星、火星在各自的轨道上以肉眼难以分辨的速度运转，以及那永恒缭绕着一颗蔚蓝色星球公转的银色的枯寂星球……

　　孙飞屹立在宇宙虚空之中，禁不住泪流满面。

　　这是太阳系。

　　眼前那颗蔚蓝色的星球，轮廓分明，是他遥远记忆之中，曾经一遍遍在教科书、电视、电影乃至于很多地方，都曾看到的家乡的模样。

　　地球！

　　孙飞永远的家乡。

　　真正的家乡！

　　是那一道穿越了时空的呼唤，给了孙飞最为准确的空间坐标，让他在空间法则大成的瞬间，终于在那无止尽的位面和洪荒之中，找到了回家的路。

　　那急切的呼唤，来自于曾经的兽人族教皇钟大俊。

　　地球，到底发生了什么？

　　孙飞能够在宇宙虚空之中，感受到一缕缕极为惊人的怪异能量，这能量极为强大，几乎可以匹敌神王境界的存在，充满了暴掠和杀戮之意，弥漫在太阳系的宇宙虚空之中。

　　孙飞略作思考，释放出磅礴的精神之力，在地球上扫描一番，身形化作一道流光，朝着眼前这颗蔚蓝色的星球，俯冲而下。


第1209章 巨变

　　几乎是在下一瞬间，他就来到了地球表面。

　　孙飞的神情，变得凝重了起来。

　　此时他所在的地方，应该记忆之中的北京市，中国的首都。

　　但是，想象之中车水马龙、人群如织，繁华喧闹的景象，并没有出现在孙飞的视野之中，取而代之的是坍塌的大楼、废弃破损的车俩、慌败的门店、飘飞的白色塑料袋、还有那密密麻麻的人类尸体和黑压压的苍蝇……

　　这是一副曾经只能在科幻电影之中看到的末日一般的场面。

　　鲜血在地面上已经干涸，成为了褐色的疤痕。

　　从场面上来看，人类显然是在准备不足的情况之下，遭遇到了难以想象的可怕敌人，骤然开始了大逃亡，但是很可惜，敌人太过于可怕，所以几乎百分之八九十的人，都倒在了逃亡的路上，变成了尸体……

　　撞在一起的汽车中有尸体……

　　坍塌的楼层旁边有尸体……

　　破败的店门口有尸体……

　　到处都是密密麻麻的尸体，母子相抱在一起，老人，妇女，男人和小孩……

　　每一具尸体的脸上，都凝固着极度惊恐的表情。

　　孙飞叹息了一声，俯下身来开始仔细观察。

　　“是被利器洞穿身体而死，恩？有些人的脑汁都吸干了……从尸体的腐烂程度来看，应该是在十几天之前发生的灾难……”

　　孙飞行走在不满尸体的街道之中，捕捉到了一些信息。

　　就在这时，耳边突然传来了一阵阵哗啦啦犹如象群奔腾一般的声音，地面开始剧烈地震颤。

　　孙飞扭头看去，面色顿时大变。

　　虫子！

　　巨大犹如变异蜘蛛一般的虫子。

　　虫族？

　　【污染者】？

　　好几个名称代词，一下子闪电般地出现在了孙飞的脑海之中。

　　像是蜂群一样密密麻麻地从坍塌的大楼和下水道之中涌出来的，居然是真正的虫族——或者说是【污染者】，这次出现的都是最为低等的虫子，看起来像是披着骨甲的巨大蜘蛛一般，讽刺的长腿，犹如战刀和钢矛一样，可以刺穿十几厘米厚的钢板。

　　虫子们发现了孙飞。

　　对于血肉的渴望和杀戮的本能，让它们疯狂地从四面包围了过来。

　　孙飞突然明白了北京城变成为废墟的真正原因。

　　“这些该死的虫子，到底是从哪里来？老教皇斯塔比来说【污染者】已经被彻底消灭，但是为什么，在地球上，却出现了这种东西？是【污染者】的残余，还是老教皇斯塔比来在说谎？”

　　孙飞突然觉得，自己似乎是遗漏了什么。

　　对于周围冲过来的疯狂虫族，孙飞甚至都没有理会，就算是不做任何反应，这种力量的【污染者】，甚至都冲不进他身体千米范围之内。

　　虫子们疯狂地冲击，为了绕开能量护罩，甚至一个挨着一个叠罗汉一样爬了起来，低沉地嘶吼，试图以那堪比神兵利器的长腿，刺破孙飞身体周围无形的保护罩。

　　“一群蝼蚁……死吧。”

　　孙飞轻轻呼出一口气，力量稍稍绽放，所有裸露在地面的虫子，瞬间在嘶吼之中，化作了烟灰，消失在了空气之中。

　　整个世界，瞬间清净了下来。

　　骤然，他抬头，发现了什么，朝着五百米之外的一座半坍塌状态的百层高楼看去。

　　……

　　“天啊，我看到了什么？”远处，完全破落的百层摩天大楼【时代大厦】的顶层露台上，一个身穿着军用背心的壮硕男子，趴在露台边缘，正在捧着望远镜观察远处，发出了难以思议的惊呼。

　　在他的身边，是四五个神色烦躁惊恐，气色极为萎靡的中国人。

　　“王建，你鬼叫什么，小声一点，小心把下面的虫子引来。”有人埋怨到。

　　“简洁，大石，你们一定不敢相信，我看到了什么，”王建放下望远镜，睁大了眼睛，赶紧招呼同伴们过来，“看，看到了没有，五百米之外的十字路口，有个人……”

　　“咦？真的是活人，可怜的家伙，已经被虫子发现了吗？啊，他被包围了，可怜，他活不了多长时间了。”有人怜悯地叹息道。

　　“不对，你们仔细看，虫子们根本冲不过去，在距离那家伙不到前米的时候，就无法接近了……”有人看出来了不正常之处。

　　“他穿着白色的长袍，像是古装，头发真长，我靠，这家伙难道是一个演员……”

　　“咦？还真是，噢，天啊……”

　　“上帝！”

　　“神啊！”

　　“佛祖！”

　　原本还带着怜悯和调侃，但是当一群人突然看到，成千上万的虫子，突然毫无征兆地化为烟灰消散在空气之中，每个人都觉得的自己的心脏，像是瞬间被一只强有力的大手给狠狠地攫住了一般，大脑一片空白，连呼吸都忘记了。

　　那一瞬间，那是……什么武器？

　　瞬间就秒杀了全部几千只虫子？

　　作为这个城市为数不多的幸存者，他们都见识过虫子的可怕。

　　普通的小口径步枪，都无法在二百米之外击碎虫子的骨质外壳，只有重型的撕裂者机关炮，才是这些虫子的克星，但是也不至于做到这么夸张的场面。

　　就在这时——

　　“糟糕，他好像是发现了我们。”王建看到十字路口的那位怪人扭头过来，双目之中释放出两束凛冽的目光，像是刀子一样锋利。

　　“他是谁？”

　　“难道是神仙下凡吗？”

　　这一刻，所有人都被惊呆了。

　　“你们是在说我吗？我可不是什么神仙。”一个晴朗的声音，突然从众人的身后传了过来。

　　王建等人亡魂大冒。

　　转身看时，都不可思议地长大了嘴巴。

　　之前明明还站在远处下方十字路口的怪人，此时居然瞬间都出现在了自己等人的身后……这，他是怎么做到的？

　　有人下意识地扭头看过去。

　　发现原先下方的十字路口，果然已经没有了人影。

　　“你……到底是谁？”

　　王建等人下意识地警戒，心中砰砰砰乱跳，虽然这些日子死里逃生，见惯了各种不可思议的事情，但是面对着眼前这个人，他们还是感到震撼。


第1210章 前因后果

　　“我？一个刚刚回家的普通人而已。”孙飞苦笑。

　　好长时间不说普通话，猛然说起来，居然还有些生涩，就像是眼前的这座城市，已经免得彻底陌生了。

　　他分辨出眼前这几个人，都是中国人。

　　为首这个穿着军绿色战术背心的男子，身强体壮，应该是个训练有素的军人或者是警察，其他几人，身体素质都不错，其中一个穿着超短裤、小背心、象牙色肌肤的热辣美女，看起来像是健美教练之类的人员。

　　这几个人，都比平常人强健一些，聚在一起，而且还搞到了几把常规武器和警用品，倒颇有一点点的战斗力，怪不得可以幸存下来。

　　“你……你真的是人类？中国人？”超短裤热辣美女带着警惕和好奇，试探着问道：“你……不会是上天派下来的神仙吧？”

　　孙飞笑了笑，道：“也许吧，不用这么紧张，我真的只是一个普通人而已，我不记得之前的一些事情了，这里到底发生了什么，你们谁能向我介绍一下。”

　　虽然对于孙飞的来历十分好奇，但也许是孙飞表现出来的和气，以及同样身为人类的外貌，终于赢得了这伙人的信任，他们带着畏惧和崇拜，坐到孙飞的身边，由那个名叫做简洁的身形火辣美女，开始介绍地球上正在发生的事情。

　　……

　　灾难，降临的太过于突然。

　　大约是半个月之前，地球各个国家的天文监测机构，先后惊讶地发现，太阳系之中的能量波普，突然变得不稳定起来，太阳黑子、耀斑、太阳风的活动，也变得极为剧烈。

　　十二小时之后，连空间结构，都变得不稳定起来。

　　一日之后，灾难就发生了。

　　天空之中，突然出现了一个个巨大的难以用科学解释的空间传送通道，仿佛是一片倒挂在天上的海幕，像极了传说之中的超时空虫洞，不知道联通向哪里。

　　各国都曾派出探测器、无人飞机乃至是有人驾驶飞机，深入冲动探寻真相。

　　但是，一切努力，都终告失败。

　　十八个小时之后，一颗颗巨大的黑色巨球，从通道之中出现，在空气之中剧烈地摩擦，爆发出火焰，犹如流星一般砸落在地面，砸出一个个深不见底的巨坑。

　　再接着，潮水一般的虫子，开始从巨坑之中出现，冲击地球各大人类城市。

　　科幻电影之中的末日到来了。

　　猝不及防人类，一接触就损失惨重。

　　大量的城市被瞬间侵入，手无寸铁的平民们被屠戮一空，人口大量死亡，城市沦陷，灾难像是瘟疫一般扩散开来，无边的恐慌，让人类社会瞬间崩溃。

　　虫子们的数量迅速增加，所过之处，一切生命都会被摧毁……

　　人类文明社会的体系和秩序，彻底陷入了崩溃。

　　军队虽然开始和虫子们作战，但是却无法将其消灭，反而一步步溃败。

　　常规武器无法对这些具有着骨质硬壳的虫子奏效，而一旦它们躲进地下巢穴，大规模杀伤性武器——除了钻地战术导弹之外，也无法有效击杀虫子。

　　人类，瞬间就陷入了生死存亡之中。

　　……

　　……

　　“这样真的没事吗？万一那些虫子发现我们……”王建和伙伴们胆战心惊地跟在孙飞的身后，朝着大楼下方走去。

　　他们算是幸运儿。

　　在城市灾难爆发之中，取得了警局的一些常用装备，并且一直没有遭遇大规模的虫群，在这座大厦顶端生存了三天时间，一直也没有被虫子发现。

　　但是现在，储备的食物和水已经用完，当孙飞建议他们跟自己一起走的时候，他们最终还是克服了心中的恐惧，跟在了孙飞的身后。

　　看到孙飞一副旅游度假一样的姿态行走在大厦的楼层，根本没有丝毫的防备，王健等人还是一阵阵心惊肉跳，生怕制造出响动，引来了潜伏在阴暗处的虫子。

　　“放心。”孙飞走在最前面，摆摆手。

　　自从来到地球之后，钟大俊的呼唤就彻底消失，也许是因为虫子们的存在，地球上空笼罩着数不胜数的奇异能量波动，这里的空间和能量法则，也在逐渐发生着改变，孙飞的精神力，此时虽然已经可以扫描大半个地球，但是却无法准确地找到钟大俊的所在。

　　为今之计，只能慢慢找了。

　　当然，也不能将这些城市中的幸存者置之不理。

　　孙飞决定带他们离开这里，寻找那些还未被攻陷的城市基地，来安排他们。

　　整个北京市，自然不仅仅只有王建这么几个幸存者，孙飞要将他们都聚集在一起，带出去。

　　孙飞并没有太过着急，心中思考着一些困扰着他的谜题，一边慢慢地和这些人一起下楼。

　　“吱吱……”

　　前方楼梯上，突然传来一连串尖锐的嘶吼之声，接着地面震动，一只两米多高的虫子，闪电一般冲了出来，尖锐的腿部骨刺，在水泥地面上梨开一道道十几厘米深的印痕。

　　“啊，救命，虫子！”

　　“小心啊！”

　　幸存者们疯狂地尖叫了起来。

　　但是下一秒钟，一切尖叫却又戛然而止。

　　因为他们不可思议地看到，可以瞬间撕裂一头大象的虫子，被怪人孙飞轻轻伸手一抓，就抓到了手中，仿佛是毫无重量地漂浮在空中一般，连动都不能动一下，甚至连虫子那充满了杀戮的红色眼睛中，也有了一丝罕见的恐惧神色。

　　孙飞伸手，轻轻触摸虫子的躯体。

　　“坚固的骨骼组织，发达的神经系统，具有智慧生命的精神力波动，大约也就是三四岁小孩子水准的思维，恩？似乎是被剔除了一部分恐惧的精神力组成部分，实力么，相当于艾泽拉斯大陆二星级武士的水准……”

　　孙飞说着，一伸手，折断了虫子长腿尖端的骨质长刺，又细细地观察了一阵。

　　这时，隔壁又传来了虫子奔跑的震动声响。

　　孙飞一扬手，一道乌芒一闪而逝。

　　骨刺化作暗器，飞射出去，穿透了一层二十里面后的水泥墙面，将五十米之外三四只正在疯狂冲过来的虫子，直接射杀在了原地。


第1211章 不可思议的神通

　　“好了，抓紧时间，我们继续走吧。”

　　做完这一切，孙飞若无其事地拍拍手，对身后已经被彻底惊呆了的众人招招手，继续朝下方走去，由于电力供应已经中断，无法乘坐电梯，所以行走的速度很慢。

　　从一百楼顶层走到六十层，就花费了整整一个时辰的时间。

　　一路上，孙飞表现的极为变态，像是杀鸡一样轻松宰掉了超过一百只虫子，这让王建和简洁等人，神态一变在变，最后终于从最初的震惊之中慢慢回过神来。

　　他们知道自己绝对是遇到了不可思议的高人，跟在这样的人身边，活下去的几率大大增加，再也不用担心虫子的袭击了。

　　“难道这个除了穿的古怪一点，其实非常英俊的年亲人，真的是上天下来的神仙吗？”热辣美女简洁看着孙飞潇洒的背影，心中忍不住荡起了涟漪。

　　每一个女人，都有一种崇拜英雄的情节。

　　尤其是这样的乱世，只有强大的男人，才能给她们安全感。

　　“还是太慢了。”又走了一阵，孙飞皱皱眉。

　　这个大厦被毁坏的太厉害，有些地方，连楼梯都断层了，只能小心翼翼地攀爬，一行人走的速度太慢。

　　略作思忖，孙飞释放出精神力，确认这座大厦之中，再无其他幸存者之后，干脆一伸手，一股无形神力将众人包裹起来，直接从破损的窗户之中飞了出去，缓慢地朝着地面降落而去。

　　“天啊，我们飞了起来……”

　　“真的是神仙啊。”

　　“救命啊，我有恐高症！”

　　王建等人饶是胆大，却也差点儿被这突如其来的自由落体运动吓傻。

　　有一两个忍不住扯着嗓子尖叫了起来。

　　声音划破了寂静空旷的街道，顿时引起了虫子们的注意，紧接着远处哗啦啦传来虫群佛奔跑的声音，大量的虫子，被吸引到了这边，远远看去，犹如黑褐色的潮水一般涌动。

　　“站在这里别动。”

　　落在地面上，孙飞伸手一指，在众人周围划出了一道淡金色的光圈大圆，将王建和简洁等到保护在其中，自己转身朝着路边一家杂乱的李宁运动服饰专卖店走去。

　　身穿着长袍有点儿怪异，还是先换一身李宁运动服吧，都有多长时间，没有穿过地球上的服饰了？孙飞还是蛮怀念的。

　　“不要，神仙，不要丢下我们……”简洁大惊，想要紧紧跟上。

　　但是一股柔和的力量，将他推了回来。

　　接着孙飞只是身形一闪，就彻底消失在了眼前。

　　而下一瞬间，如同潮水一般的虫群，从四面八方冲过来，将几人包围在了其中，疯狂的吼叫之中，冲杀了过来。

　　“救命！”

　　“我们死定了！”

　　“妈妈……”

　　一群可怜虫被吓坏了，有人甚至吓得尿了裤子，简洁和王建想跑也跑不了，大家只能纷纷闭上眼睛，等待被疯狂的虫子们撕成碎片。

　　但是很长时间过去，却没有感觉到想象之中躯体被虫子们那锋锐骨刺刺穿的撕心裂肺的痛苦感觉。

　　他们疑惑地睁开眼睛。

　　然后看到了不可思议的一幕。

　　只见自己周围一圈金色的光焰，在地面上缓缓闪烁，而那些可怕的虫子，只要稍稍挨上那金色光焰，就像是被烈日炙烤的吸血鬼一样，瞬间化作了飞灰，那足以抵挡子弹的骨质外壳，也变得脆弱如同纸糊的一般，瞬间粉碎消失……

　　几个人对视几眼，都不可思议地张大了嘴巴。

　　这……简直就是神仙之术啊！

　　不可思议！

　　在一片瞠目结舌之中，源源不断的虫族，就像是扑火的飞蛾一样，一个个疯狂嘶吼着冲过来，然后又一个个化作烟灰，随风飘逝。

　　这其实只是拳意精神烙印虚空的小技巧而已。

　　孙飞还未曾晋级神王之前，留下的一道拳意精神烙印虚空，在半年之后差点儿毁灭了整个巴塞罗那的舰队，如今孙飞已经是神王巅峰，几只区区虫子而已，做到这一点简直是易如反掌。

　　王建等人看着大片大片的虫子消失，不知道说什么好了。

　　须臾，孙飞穿着一身黑色的李宁运动服，脚蹬黑色透气跑鞋，缓缓地走了回来。

　　他所过之处，大片的虫子如同坍塌的沙粒一般消失。

　　“好了，走吧。”

　　孙飞早就用精神力扫描了整个城市，基本上知道了几个大的虫族地下巢穴所在，不过这些虫子，杀之不尽，很可能会再度出现，在搞起清楚虫子们繁衍的规律之前，孙飞还是决定带着这座城市的幸存者们离开——或者是暂时在这里组建一个安全的家园。

　　美女简洁眼中一亮。

　　孙飞穿上了运动服之后，更显得英姿飒爽，英俊到足以秒杀任何运动员的面容，和流线型充满了魅力的身线，一头长发随风飘飞，简直就是漫画之中走出来的人物，绝对可以秒杀大一片花痴的女子。

　　而王建和简洁等人，这才算是真的领教了孙飞的强大，屁颠屁颠地跟在孙飞的身后。

　　他们也终于明白，只要跟着眼前这个年轻人，就不会有丝毫的危险。

　　“我们接下来去哪里？”简洁好奇地问道。

　　“找一个可以容纳足够多人的地方。”孙飞微笑道：“我突然有了一个很好的想法，我要将全北京市的幸存者都集中到一起。”

　　说着，奇异的事情发生了。

　　在简洁等人瞠目结舌的表情之中，只见银色光焰闪烁之中，从孙飞的身躯之中，居然又走出来的一个新的‘孙飞’，就像是身外化身一样，不论是神态，还是穿着，还是那一丝若有若无迷人的微笑，都和之前那个孙飞一模一样。

　　这是……分身？

　　王建和简洁几个，原本以为自己已经见怪不怪，彻底免疫了关于孙飞展现出来的各种神通，但是这一刻，还是再一次被狠狠地震慑了一把。

　　这还不算完。

　　接着一个又一个同样的分身，不断地从孙飞的身体之中走出来。

　　转眼之间，整个街道上就站着足足上千个和孙飞一模一样的身影，根本分不清楚哪个是真身，那个是分身，这种场面，简直是震撼怪异到了极点。


第1212章 拯救和真相

　　在王建和简洁等人的瞠目结合色的注视之下，数千个孙飞之中的一个，挥了挥手臂，一缕缕的黑色光焰闪烁之间，眼前一阵缭乱，接着场中又只剩下了一个孙飞。

　　“神仙……你一定是神仙！”王建失魂落魄地喃喃自语，本来是个坚定的唯物主义者，现在却将自己的世界观瞬间逆转。

　　火辣美女简洁更是眼睛里冒星星。

　　以她现在的状态，只要孙飞有哪怕一丝丝的意向流露，只怕立刻就兴高采烈地跟孙飞上床还以为自己占了大便宜。

　　孙飞对于几人这样的表情，已经彻底习惯。

　　实际上，他也没有想要隐瞒自己的实力，在【污染者】突然袭击地球的背景之下，孙飞原本的一些计划，已经彻底大乱，他需要尽快地逆转这样的场面，所以就毫不掩饰地展现了自己的实力。

　　神仙？

　　没错，以孙飞如今的实力水准，的确可以算是中国古代传说之中的神仙一般，甚至要更加高等。

　　身形一闪，来到千米高的高空，孙飞俯视整个北京城。

　　到处都是衰败和破落，摩天大楼坍塌，摩天轮在风中发出吱吱呀呀的声音，街道上除了撞在一起的汽车，就是密密麻麻的尸体，白色塑料袋随风飘飞，有些地方还燃烧着熊熊大火，街道里有低等【污染者】的身影闪烁，地面上，开了一个个漆黑的大洞！

　　看起来，一切的人类生命迹象，已经彻底消失。

　　但是经过刚才的精神力扫描，孙飞却很清楚，在这座硕大城市的各个隐蔽角落，还存在着至少数十万的幸存者，被恐惧和结折磨，在漫漫的长夜之中等待着几乎注定不可能到来的黎明。

　　现在，孙飞要改变着一切。

　　一千多个分身，每一尊都有孙飞十分之一的力量，在这个星球上绝对属于无敌的存在，他们将会出现在城市的各个角落，将幸存者们救出来，集中到天安门广场附近。

　　当然，还有一些分身将会开始清剿这座城市之中的【污染者】，争取在日落之前，要将地下地表数亿只虫子彻底消灭干净。

　　孙飞在高空俯视一阵，精神力一遍遍地扫描，突然察觉到了，在西方二十多公里的地下，存在这一股奇异的精神力波动，似乎和【污染者】们有关。

　　下一瞬间，他来到了地面。

　　“我有点事情，要离开一阵，你们就在这里等待，我在周围设置了禁制，虫子靠近百米必然烟消云散，不要担心！”

　　孙飞对王建和简洁等人说道。

　　“啊……你……要走？”火辣美女简洁神情紧张了起来，一副患得患失的表情，“神仙，不如你把我们也带着吧，这里……我还是怕！”

　　孙飞笑了笑，道：“我的名字，叫做孙飞，以后你们直接叫我名字就好了，我要去的地方，比这里还要危险，你们最好还是不要去吧！”

　　其他人脸上都出现了犹豫之色，被眼前这位‘神仙’称作危险的地方，那绝非是他们所能想象，既然如此，老老实实地待在这里的确是更好的选择。

　　倒是警察出身的王建，咬咬牙道：“我也许帮不上什么忙，但是我对北京城各个角落都非常熟悉，可以为你带路。”

　　简洁眼睛一亮，哀求道：“我也是，带上我吧。”

　　孙飞也不想再拖延时间，想想有个熟悉地形的导游也有必要，当下身上涌出一团金色氤氲，裹住了简洁和王建两人，光焰一闪，瞬间消失在了原地。

　　剩下几人，眼中都闪烁着羡慕懊悔的神色。

　　如果刚才他们态度坚决一点，选择继续跟在神仙的身边，也许不但没有危险，还会得到一些意想不到的好处吧？

　　可惜，机会只有一次。

　　他们，错过了。

　　……

　　北京城之中，这才仅仅当了不到一周时间霸主的虫子们，正在遭受着无情的屠杀，它们锋利的骨刺和坚固的甲克，并不能为它们提供丝毫的保护。

　　许多恐惧万分的幸存者们，透过避难所的缝隙，不可思议地看到，一个身穿着李宁黑色运动服的年轻人，正在如同碾死蚂蚁一样，追杀不可一世地虫子！

　　希望的光芒，照射进了他们绝望的心。

　　而与此同时，虫子们也终于开始退缩，似乎是接受到了什么命令一般，潮水般消失在了地面之上，钻入它们之前开凿出来的幽深洞穴，消失在了地表。

　　同一时间，孙飞和简洁、王建三人，出现在了一处冒着寒气的幽深洞口前面。

　　“就是这里了，里面的精神波动，越来越清晰明显，这里应该是虫子们的指挥所，有着高级虫族的存在！”

　　孙飞扭头对两人道：“小心一点，下面也许会有很好玩很奇怪的东西出现。”

　　话音未落。

　　简洁和王建只觉得眼前一片漆黑，已经进入到了洞穴之中。

　　孙飞的身上，绽放出一缕缕柔和的金色光焰，驱逐了黑暗和寒冷，走在前面，沿着直径大概两米多的粗糙洞穴深入。

　　简洁和王建屏气凝神，紧紧地跟在身后。

　　这里应该是虫子们依靠坚硬的骨刺和爪牙，最新开辟出来的地下通道，通体呈现椭圆形，像是地下溶洞一般，充斥着泥土的味道，壁面粗糙，还沾着一些褐色的腥臭恶心液体，一阵阵蠕动，阵阵寒风呼啸而来，发出嘶吼，显得这宁恐怖无比。

　　简洁觉得仿佛是行走在扩大了无数倍的蚂蚁洞穴之中一样，要不是有孙飞在前面带路，无数条岔道足以让自己和王建彻底迷失在其中。

　　孙飞并不着急，走的很慢。

　　他时不时会停下来，观察甬道的构造和开辟方式，试图从这错综复杂的地下迷宫之中，寻找到一些虫子们的栖居规律。

　　在孙飞看来，解决地球上的虫子们，没有任何的难题。

　　真正让他担忧的是，既然地球上会存在虫子，那艾泽拉斯大陆显然也有被【污染者】们重新光临的可能，关于梅阿查城上空的那次会谈，他现在都开始怀疑自己忽略了某个极为重要的细节。

　　要不就是老教皇斯塔比来在说谎。

　　要不就是斯塔比来自己也未曾搞清楚千年之前，神魔之战的真正结果。

　　当然，真正糟糕的是，不管是上书那一个可能，艾泽拉斯大陆的未来都将变得无比糟糕，孙飞要先找到前兽人教皇恩斯特——也就是钟大俊，弄清楚问题的根源。

　　就在这时，前面传来一阵阵轰鸣震颤之声。


第1213章 大家伙

　　“怎么回事？”简洁和王建面色都为之一变。

　　尘土和岩石碎块，从圆形甬道的顶端不断地掉落下来，仿佛是地震一般，但是响彻耳边的虫子们的嘶吼之声，却清晰地说明，并非是地震，而是四面八法迷宫一般的甬道里面，潮水一般的虫子正在冲杀围聚而来。

　　幸好有孙飞在。

　　金黄色的氤氲弥漫着三个人，石块和尘土靠近三人身体半米的时候，犹如撞到一层无形的防护罩一般，倒飞了出去。

　　简洁和王建两人，心中虽然砰砰砰乱跳，但是却也并不是如何畏惧。

　　孙飞之前的表现，已经彻底征服了他们。

　　下一瞬间，呼啸而来的虫子们，犹如潮水一般冲了过来，将三人淹没，然后又随着金色氤氲闪烁爆发出来，虫子们就像是掉入岩浆里面的小冰块一样，瞬间气化消失在了空气之中。

　　只是一个呼吸之间，成千上万的虫子就彻底消失在了甬道里。

　　就仿佛是它们从来都没有出现过一般。

　　“看来这里的主人，已经察觉到我们这几个不速之客了，”孙飞笑道：“跟在我身边，不要落下，接下来，可能会出现一些其他种类的虫子！”

　　幽深的迷宫地穴之中，时间流逝的极为缓慢。

　　可以清楚地听到自己的呼吸声，心跳声乃至于血管里血液的流动声音，漫漫的黑暗无边无际，仿佛是死神的触手一般，扼住了喉咙一般。

　　孙飞一路都走的很慢，时不时会停下来观察一番，若有所思。

　　这样的死寂和幽静持续了大概二十分钟，对于简洁和王建来说，简直就像是已经过去了一天一夜，他们紧紧地跟在孙飞的身边。

　　嗖！

　　身边突然掠起一阵疾风。

　　“怎么回事？好像是有什么东西从我们身边掠过？”热辣美女简洁心中一惊，女性的本能，忍不住追上一步，挽住了孙飞的肩膀，饱满的肉球透过薄薄的T恤紧紧地贴住孙飞的手臂，随着步履狠狠地上下摩擦，透出阵阵热力。

　　王建也是下意识地跟进了一步。

　　嗖嗖嗖！

　　快如闪电的黑影，带着寒冷的劲风掠过三人的身边，犹如鬼魅一般，以王建和简洁的目光，根本捕捉不到什么，但是生命的本能，却可以清晰地感觉到骤然迫近的危险。

　　咻！

　　一道赤红色的寒星，骤然从甬道上方飞射下来，朝着王建的额头钉来。

　　孙飞随手在空中一抓。

　　一个大约十一二岁幼童身形大小、猴子模样的怪虫子，被从虚空之中抓了出来，吱吱怪叫，它浑身覆盖着青灰色的骨质鳞甲，头颅上并无眼睛之类的器官，血盆一样的大口之中，一条两米多长犹如血箭一般的舌头，被凝固在了空中。

　　刚才那一道赤芒寒星，正是这支怪物虫子的舌头。

　　“恩？新的虫子种类吗？似乎是具有变色龙一般的功能，可以隐身，无视重力的攀爬变态能力，敏捷属性，幻影一样的速度，恩，还具有更高一些的智慧和本能。”孙飞饶有兴趣地仔细观察了一阵。

　　他发现这应该是一种进化之后的虫子，实力达到了艾泽拉斯大陆四五星级人类武士的实力，舌头的刺杀能力超强，足以瞬间洞穿二十多厘米侯的钢板，还附带着俯视之力，防御力倒是不如最低级的蜘蛛骨刺虫子。

　　“看来我的猜测没有错，地球上果然还存在着高级虫子。”

　　孙飞反手一挥，这只类似于猴子的骨质怪物瞬间瓦解成为烟气消失，同时响起的还有一阵阵惊恐的嘶吼之声，甬道四面，成百只相同的猴子怪物，骤然显现出身形，在挣扎之中化作了烟气，彻底消失。

　　与此同时，孙飞敏锐地发现，一缕极为隐蔽的精神力波动，从地穴深处的某个地方，一闪而逝。

　　“就是那里了，指挥官级别的虫子的所在。”

　　孙飞故意释放出一股不弱的力量，朝着那个方向逼迫而去。

　　果然，之前闪烁着精神力波动的地方，又传出一股紧张和焦躁的精神力波纹，然后频频释放出不同的频谱，向着整个洞穴迷宫的地面八法传了出去。

　　“恩，虫子们不具备语言能力，它们之间的沟通，果然是通过精神力频谱，不过这显然是一种极为先进和复杂的频谱，并不比任何一种语言简单……想要破解很难！”

　　孙飞以【紫色技能之书】中的精神力秘籍，复制了这一段段精神力波谱。

　　他想要从其中发现一些共同的规律，如果能够掌握虫族的这种语言，那实在是再好不过，可以藉此了解更多关于【污染者】们的信息，甚至可以通过一些手段，来控制低层次的虫子们。

　　同时，孙飞不断地向地穴深处那个可能是虫族指挥官的存在释放压力，想要逼迫着这个家伙，将所有虫族还未现身的高等虫子都召集起来，这样就可以一网打尽，也可以尽可能多地了解虫子们的种类和功能。

　　自从在地球上发现【污染者】们的第一刻，孙飞就已经重新将它们当做成为了艾泽拉斯大陆灭亡之战的假想敌，在地球上的搜集资料，可能会对预言之中未来的灭世之战，带来正面影响。

　　孙飞的计策，获得了成功。

　　在继续前进的大约一个小时时间里，他一共复制了一百零八段虫子指挥官的精神力波动频谱，也前前后后一共发现了十五拨外形不同、实力也不同虫子，到了最后几波，出现的虫子的实力，几乎达到了艾泽拉斯大陆人类武士月级中阶的水准。

　　而距离地表大约六百多米深的一个巨大洞穴之中，孙飞终于看到了虫子指挥官的模样。

　　和想象以及科幻电影之中的一样，是一座巨大无比的粉红色肉山，表面布满了粘稠的液体，散发出一阵阵沁人的幽香。

　　这家伙显然就要有人类的智慧，在孙飞三人出现的一瞬间，立刻释放出潮水一般蕴含着恐惧的精神力波谱，与此同时，不断地朝着后方退缩蠕动，一只只低等级的虫子，从四面的洞穴之中疯狂地涌出来，朝着孙飞等人冲来，奋不顾身地为它拖延逃走的时间。

　　“这肉山，至少具有月级大圆满的实力，精神力方面的造诣，甚至已经达到了大日级尊者位境界，只怕在这地球上，没有人能够克制它！”


第1214章 采集标本

　　虫子指挥官的疯狂挣扎，并不能为它赢得丝毫的逃生机会。

　　呼吸之间，孙飞只是力量稍稍绽放，就彻底碾压了成千上万奋不顾身冲来的低等虫族们，沙粒般的迷雾飘散之后，整个巨大的地下洞穴之中只剩下了那几十米高的巨大肉山。

　　不知道是因为恐惧还是愤怒，虫族指挥官的躯体剧烈地颤抖着，透明的液体不断从它的身体表层分泌出来，空气之中的那种幽香更加浓郁清晰了。

　　孙飞发现，这是一种能够影响人心智和思维能力的奇怪味道。

　　这不是味道。

　　是一种极为奇异的能量！

　　王建只是稍微吸了一口，立刻目光就变得呆滞了起来，明显被这座巨大的肉山所控制，看向孙飞和美女简洁的目光，逐渐变得充满了敌意。

　　孙飞若有所思，目光之中射出两道金色瞳芒，瞬间驱逐了王建体内的异种能量，也修复了一些被异种能量破坏的神经和器官。

　　接着反手一握，虚空之中的幽香异种能量瞬间被压缩凝聚起来，化作了一团风红色的光球。

　　孙飞取出一个未使用的封印卷轴，将这团能量封印在其中，小心收藏了起来。

　　一个只有月级中段实力的虫族指挥官，自然无法对艾泽拉斯大陆造成危险，但是如果有半神、神级乃至于神王级的高等虫族使用这种幽香异种能量的话，那足以对艾泽拉斯大陆的极道强者门产生致命的威胁，可以将他们控制为自己的战奴。

　　这绝对是极为可怕的手段！

　　孙飞要将这些幽香异种能量带回【狂人实验室】，让修女大妈和凯恩大爷研究出魔法原理和本能，一旦艾泽拉斯大陆预言之中的灭世之灾真的出现，那大陆人族就会有防备之力。

　　事实上，孙飞目前做的一切，都是在为那场不确定的灾难做准备。

　　原本消散的疑云，重新笼罩在了孙飞的心头。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　随着肉山的红色细肉疯狂地颤抖，仿佛是巨蛇吐信一般的低沉声音潮水一般响起。

　　这是一种近乎于超声波的能量，声波所过之处，地面上凸起的岩石石柱瞬间就粉碎成为了粉末，整个洞穴之中无形的能量犹如海涛一般澎湃，瞬间烟尘弥漫。

　　“这又是一种攻击性技能吗？狡猾的家伙，刚才的害怕是伪装出来的？这家伙的智慧，绝对不可小觑，可惜，这种程度的攻击，在我面前，根本就是苍白！”

　　孙飞身上绽放出一团金色光焰氤氲，将身后两人笼罩在其中，任凭那精神力波动如何撞击，都无法侵入丝毫，孙飞甚至稍稍撤开光焰，让精神力波纹不断地撞击在身上，感受这种攻击的威力和属性。

　　“普通的精神力攻击而已，并没有什么特殊之处。”

　　孙飞稍稍摇了摇头，并未发现什么。

　　下一秒他无声无息地释放出自己的精神力，不断地模仿和复制虫子指挥官的精神力波普，花费了大约一两分钟时间，就彻底掌握了它们的精神力原理。

　　一扬手，又是一道光焰射出。

　　巨大肉山怪物，瞬间被凌空摄起，没入到了一张封印卷轴之中。

　　“这里事了，已经没有什么虫子了，我们走吧！”

　　话音未落。

　　王建和简洁只觉得眼前一亮，三人瞬间已经回到了地表，来到了天安门广场。

　　原本枯寂清冷慌败的十字路口，这个时候，已经变得人潮涌动，数万人簇拥在这里，仿佛是瞬间又回到了灾难降临之前的热闹场面，不过四周慌败的大楼，昭示着时间并未倒流。

　　“来了，神仙来了……”

　　不知道是谁大喊了一声，所有人都发现了孙飞和王建、简洁三人的出现。

　　“神仙……”

　　呼啦啦数十万人全部都跪了下来。

　　他们都是在绝境之中被解救出来，被孙飞的分身领到之这里，亲眼目睹了分身如同杀鸡屠狗一般摧枯拉朽地屠掉虫子，又看到分身一个个化作流光消失，又在最开始和简洁等人在一起的那几人口中听到孙飞的事迹，各种故事一传十十传百，越来越玄乎，此时完全将孙飞当做神仙来看待。

　　当然，并非是所有人都如此。

　　几个大腹便便的中年男子，在身穿军装的彪形大汉的保护之下，来到孙飞面前，谄媚地笑道：“小兄弟，我是市里张市长，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　孙飞只是精神力稍稍一扫，就知道此人的身份和他正在想什么。

　　真是可笑，这个时候了，居然还在打着花花肠子，试图控制自己，而且还存着不该有的野心……这种人，真的是可怜！

　　说实话，一个小小的市长算什么，孙飞在艾泽拉斯大陆乃是北域帝国之皇，坐拥超越了地球数万倍的领域，随便一个圣斗士级别的护卫拎出来，身份都相当于地球上的最高领导人。

　　精神力波动在人潮之中无声无息地扫描了一遍，孙飞已经清楚了很多事情，屈指一弹，数百道金色的流光，流溢出去没入到了一些人的身体之中。

　　“这是……”

　　被金光选中的人，惊惧之后，突然惊讶地发现，自己身体之中多了一种前所未有的力量，仿佛瞬间从普通人变成了超人一般，有人惊呼一声，轻轻一跳，就跳起了数百米，如同飞行一般。

　　“多谢神仙赏赐！”

　　幸运儿们在其他人羡慕嫉妒恨的目光之中，兴奋地跪在地上大声高呼。

　　“这座城市之中的虫子，已经被我清理干净，在城市的周围、地下和天空之中，我也已经设置禁止，绝对不会有虫子再出现，你们是这里曾经的主人，也是这里如今仅剩的幸存者，好好建设这座城市吧，重启家园！被我赐予力量的人，都是真正可以信任的人，你们将承担起临的领导责任。”

　　丁浩的话音落下，那几位大腹便便的中年人，顿时脸色就变了。

　　“你们两个，跟我走吧。”孙飞对王建和简洁笑道，又对这几个中年人道：“你们，也和我一起。”说着，一股金色光焰涌出，将几人卷入其中，瞬间冲天而起，消失在了无数人的视线之中。


第1215章 中国最后的基地

　　经过在北京市地下的地穴迷窟之中观察，孙飞已经得到了不少他所需要的信息和资料，也采集了不少研究标本，包括那一只肉山一般的巨大虫子指挥官。

　　根据精神力扫描的结果来看，整个地球上，大概一共有四十多头这样的虫子指挥官，分布在全球哥各个超大型城市的地下地穴之中，分别掌握着数亿的虫子。

　　不论是数量还是质量，地球上虫子们的力量，都无法和艾泽拉斯大陆传说之中可以嗜灭神魔的【污染者】相比，但是孙飞已经明显地感觉到，虫子们在不断地进化，随着时间的流逝，虫子指挥官乃至于低级虫子的力量，都在不断地增强。

　　这才是最可怕的一点。

　　当年艾泽拉斯大陆的虫子们，也并非一开始就占据了彻底的优势，而是依靠数量和进化适应速度碾压了神魔两族，这一点和如今地球上的情景非常相似，再一次证明，虫族的的确确就是传说之中灭世的【污染者】。

　　从现在知道的情况来看，降临地球的虫子们，应该是来自于某个神秘的位面或者是星域，也就是说，很可能仅仅只是这个可怕种族的一小部分，犹如九牛一毛，更加可怕的存在，隐藏在宇宙或者是位面的深处。

　　也许真的如同传说一样，【污染者】们正在从沉睡之中缓缓地苏醒，开始了又一轮的狩猎收割活动。

　　地球，很可能只是一个开始。

　　艾泽拉斯大陆以及很多类似于艾泽拉斯大陆的高能量位面世界，将会是虫子们的下一个目标。

　　……

　　孙飞带着王建、美女简洁和那几位自称是领导的人，出现在了中国西北某个城市上空。

　　这里四面环山，有着秦岭等雄伟山脉的环绕，又有大河大江缭绕，地势相对保守，易守难攻，虫子的数量也相对稀少，在灾难降临的最初一段的惊慌和错乱之后，中国军队和许多国家力量，都已经转移到了这座城市，借助着古长城，在城市四周筑起了工事，还没有沦陷。

　　根据孙飞的精神力扫描结果，这里应该是目前整个中国最大的一处基地市，大概有数千万人拥挤地生存在这座城市。

　　只是随着时间的流逝，虫子们攻陷了其他地方之后，开始朝着城市聚集。

　　这里的防御压力越来越大。

　　从天空俯瞰下去，整个城市四周都被紧急依托山势、古城墙和水坝等建筑围了起来，高高的围墙之外，大量的虫子像是潮水一般，从各个方向涌聚过来，它们犹如训练有素、配合紧密的军队一样，对这座城市形成了包围之态。

　　虫子们的前锋群，已经开始了和守城人类军队的接触。

　　残酷的战斗，正在进行。

　　炮声和枪声，连绵不绝地响起，大地之上弥漫着硝烟。

　　恐惧，正在一点一点地吞噬着每一个幸存者的心。

　　“不要慌，端稳枪，瞄准点射！”

　　城市的正东方向，速干水泥建造的百米防御堡垒之上，一位二十多岁的年轻军官，正在指挥着士兵们扫射下方蜂拥而来的虫子，子弹化作一道道火舌喷射出去，普通的重型武器，往往需要十几颗子弹，才能击毙一只最低等的虫子，只有连绵的覆盖式火炮，才可以真正对虫子们形成威胁。

　　情况越来越严峻，年轻军官的眉头也越皱越紧。

　　谁都看得出来，虫子们在进化，随着时间的流逝，出现在城外的虫子，体型越来越巨大，防御力也越来越高，其中甚至夹杂着一些高等敏捷性极强如同猴子一般的怪物，可以轻易地攀上百米高的围墙，对士兵们进行屠杀！

　　一架架直升飞机升空，向下方投掷固体高强度燃烧汽油弹。

　　无线电波在空中穿梭，城市四周每一处阵地，军官们都感受到了巨大的压力。

　　“老六，你那边怎么样？”军用对讲机中传来嘶哑的声音。

　　年轻军官叹息了一声，道：“我的团还在坚守，不过，即便是在弹药充足的情况下，我也不确定自己还能坚持多长时间，虫子们正在变化，很可能……”

　　话音未落。

　　轰隆隆隆！！！

　　一连串剧烈的爆炸之声传来，年轻军官抬头看去，只见还未来得及返航的数十架武装直升飞机在天空之中突然爆炸开来，像是一个个巨大的烟花一般，被炸得支离破碎，残渣碎片冒着青烟从天空之中坠落下去。

　　“怎么回事？难道虫子们能够对空攻击了吗？”年轻军官大吃一惊。

　　在过去的几天时间里，空军一直是人类的优势，虫子们并无防空能力，所以人类的空军可以大规模地灭杀虫子，要是连这点优势都丧失，那人类可就真的要完蛋了。

　　“见鬼了，那是什么？”有士兵大喝。

　　年轻军官抬头看去，只见一个个三四米长的黑色怪物，闪动着骨膜翅膀，犹如放大了无数倍的巨型蜻蜓一样，在空中嗡嗡嗡地飞行，朝着人类的防御工事滑翔而来。

　　飞行虫子？

　　是它们击毁了武装直升飞机？

　　所有人顿时面如死灰。

　　完蛋了！

　　虫子有了空军，人类的优势彻底丧失，想要依靠坚固防御工事守护城市的计划彻底破产。

　　灭亡的命运，已经注定。

　　“嘶嘶嘶嘶……”尖锐刺耳的嘶吼声之中，成片成片的飞行虫子，从天边出现，朝着这座城市俯冲下来，宣告了这座城市的末日到来。

　　年轻军官叹息一声，朝着身后看了一眼，充满了不舍和眷恋。

　　在身后，有自己的年迈的父母、多年的挚友，贤惠的妻子和一对聪慧可爱的儿女，这是他冲在第一线战斗的最后动力，但是现在，自己已经无力再守护他们，灾难，将要降临在自己最亲的人身上了。

　　“就让我们，一起长眠吧！”年轻军官掏出配枪，对准了自己的太阳穴。

　　但是下一刻，当他回过身来，准备面对这虫子们吞弹自尽的时候，突然之间，他像是石化了一般，彻底凝固在了原地，眼中爆射出了不可思议和欣喜若狂的表情。


第1216章 第一次亲密接触

　　年轻军官不可思议地看到，那密密麻麻飞行而来的巨型蜻蜓怪物，突然之间像是凝固在了空中一样，再也无法靠近防线，且在下一刻，突然一个个都砰砰砰砰地爆裂了开来，就像是放鞭炮一样，血肉飞溅，瞬间全部都化作了一蓬蓬血雾，从空中掉落了下去。

　　“怎么回事？”年轻军官和城墙上所有的士兵，都惊叫出声。

　　在下一瞬间，就看到天空之中冉冉降下一团金光，隐约可见其中裹挟这几个人类的身影，随着光团靠近，人影越来越清晰，为首是一位身穿黑色李宁运动服的年轻人，旁边站着几个人，还有三四头巨型蜻蜓怪物，一动不动地靠在金光的旁边。

　　“这是……”年轻军团吞下了一口唾沫，无法消化眼前看到的一幕。

　　会飞的人类？

　　到底是敌是友？

　　谁也无法确定。

　　所有人都屏住了呼吸，手心紧张地沁出了汗珠。

　　“砰砰！”

　　一两道火舌突然从城墙上倾泻而出，有几个士兵因为太过于紧张，扣动了扳机。

　　“不要开枪！”年轻军官大惊，连忙喝止。

　　对面。

　　“哦，这可真的不是什么友好的欢迎仪式。”略微带着善意调侃的声音，从光焰之中那个黑色运动服的年轻人口中传出，那些爆射出去的子弹，犹如陷入沼泽之中的蜗牛一般，在靠近少年身体十米的时候，再也无法存进，接着声音再度传来：“队长，别开枪，是我……哈哈，好吧，开个玩笑，不要担心，我没有恶意，我叫孙飞，是一个中国人。”

　　话音未落。

　　光焰一闪，黑色运动服少年和六七个人，已经落在了城头。

　　哗啦啦！

　　城头的士兵极有默契地推开，将这几人全部都围了起来，黑洞洞的枪口对准了孙飞等人。

　　“别开枪，是我，我是北京市副市长……”最先慌乱的是那几个大腹便便的中年人，被枪口指着，差点儿被吓尿，倒是美女简洁和王建两人，跟在孙飞身边见识了太多不可思议的事情，对于枪械之类的东西，根本没有了丝毫的畏惧感。

　　“别担心，我真的是中国人，也不带丝毫的恶意。”孙飞微笑着解释。

　　也许是他一口流利的普通话让年轻军官放下了戒心，后者示意士兵们缓缓地放下了枪。

　　“是您杀了那些虫子……”年轻军官尽量让自己的措辞听起来柔和，毕竟带着金光从天空之中飞下来这种出场方式实在是太骇人听闻了一些。

　　“不错。”孙飞点点头，一伸手，将剩下的最后四头巨型蜻蜓般的怪物招了过来，封印在了一张卷轴之中。

　　这一连串动作，更是让所有人的眼珠子都差点儿掉下来。

　　金光一闪，四个巨大的怪物就没有了，还有那闪着光焰的卷起来的布一般的东西，到底是什么？

　　……

　　大概半个小时之后，孙飞就被请到了基地市防卫最森严的军队大楼的一间会客室之中，墙壁四面都是极为坚固的高密度防弹水泥墙，外加一层一指宽的无缝钢板加固，房间的四个拐角布置着四个摄像头，每分每秒都在观察者房间里的一切。

　　孙飞坐在会客室的沙发上，百无聊奈地等待着。

　　在说明了自己的来意，顺便随手击杀了基地市外面至少数十万只虫子之后，孙飞就被当成是军方的贵客，恭恭敬敬地邀请到了基地市中心。

　　自称是副市长的家伙，被一辆军车接走。

　　在征得了孙飞的首肯之后，王建和美女简洁也被基地市的一些工作人员接走，很显然，中国军方还是非常谨慎，想要通过这几个有身份可查的公民的口中，知道孙飞的更多信息和资料。

　　静静地坐在沙发上，孙飞没有丝毫的不耐烦。

　　事实上，他完全能够理解军方表现出来的谨慎和小心翼翼。

　　毕竟孙飞表现出来的超自然能力太过于骇人，而且对于整个民族来说，具有着太过于重要的意义。

　　……

　　“王建同志，灾难爆发之前，你曾经是一位优秀的人民警察，我们都很相信你所说的话，但是这件事情，实在是太难以令人相信，你能保证，你说的一切，都是亲身经历的吗？”

　　另外一间守卫森严的房间里，一位头发花白身穿军装的老人，面色凝重地一再确认。

　　王建脸上露出了一丝苦笑，却极为认真地道：“刘将军，我向您保证，我说的每一句话，每一个字，都是亲眼所见，绝非道听途说，叫做孙飞的年轻人，真的具有传说之中神仙一般的力量和神通，我曾和他一起深入北京市地下的虫子巢穴，击杀了至少超过一亿只各个种类的虫子，包括一只巨大的肉山一般的虫族指挥官。”

　　头发花白的老将军点点头，歉意地道：“在我们和他接触之前，你还需要在这里待一阵时间，抱歉了。”

　　王建看着眼前这位德高望重的老将军，起身敬礼道：“我愿意配合政府的一切调查。”

　　刘老将军拍拍他的肩膀，转身走出了房间。

　　在一名秘书官的带领之下，刘老将军乘坐电梯，一路来到了地下负十九层，金属墙面和接替泛着冰冷的光，巨大的空间之中身穿着军服和白色实验服的人影来来往往，都在忙碌着。

　　老将军来到了最高处的房间里。

　　里面已经有二三十人。

　　巨大的电子虚拟屏幕上，显示的正是耐心地等待在会客室里的孙飞，屏幕两侧，坐着的人都是这个国家在灾难之后仅存的最高权利中枢人员，有军人，也有高级政府官员，一个个面色极为凝重，正在低声地讨论着什么，看到老将军进来，纷纷将目光投射过来。

　　“这已经是第十一次对王建进行询问，之前我们的医生也对包括副市长在内的所有跟随那个神秘年轻人而来的人，进行了全方位的检查，一切征兆表明，他们非常健康，非常正常，也不存在被人催眠或者是精神控制的迹象，也就是说，他们所说的一切，应该是真的。”

　　老将军说着，将手中的一份电子文件，发给了在做的每一个人。

　　“刘副市长等人了解的东西并不多，倒是王建和那位叫做简洁的女子，所说的完全一模一样，在他们的口中，这个叫做孙飞的少年，是一个无所不能的神仙……听起来不可思议，但是事实似乎就是这样，大家可以再看看这段军方卫星拍摄到的视频。”


第1217章 时不我待

　　虚拟屏幕上，出现了一幕幕匪夷所思的画面。

　　尤其是看到丁浩站在城墙之上，只是轻轻地挥了挥手，一股潮水般的金光涌出，就将围困在城市外围的几十万虫子碾压成为了齑粉，会议室里在座的所有人，都忍不住惊呼出声。

　　“哦，天啊，这是什么力量？”

　　“难道是某种新型武器？”

　　“这……简直就是神话电影里面的场面，他到底是什么人？”

　　“怎么做到的？”

　　能够出现在这个会议室里的人，无一不是各个领域之中的巅峰人士，见多识广，什么样的场面没有见过，但还是被自己看到的画面给震撼了，谁都知道虫子的可怕，只是短短不到半个月的时间，就差点儿灭亡了整个中国，全世界都陷入到了末日之中，而那个身穿黑色李宁运动服的年轻人，只是一挥手，就灭掉了数十万虫子……这，不会是电脑合成的特效画面吧？

　　“根据刘副市长和王建、简洁的供述来看，现在的北京市已经彻底光复了，市区的虫子全部被这个神秘年轻人杀戮一空，其中还有数十万的幸存者，正在重启家园。”

　　刘老将军眼中闪烁着希望的光芒，谁都明白，如果这番表述是真的话，那么对于整个国家和民族来说，意味着什么。

　　消灭虫子有望了！

　　“这种消息，太过于夸张，不足为信，也许他们的神智，都被这个来历古怪的年轻人给控制了，科学家们的初步的研究表明，虫子具有极为强大的精神力系统，也许这个年轻人，只是一个披着人类外壳的虫子呢？”

　　一位身穿着白色科研服装的老人不无担忧地道。

　　“那就让我们来验证一下吧。”刘老将军说着，低声吩咐了几句，科技人员立刻将军用卫星的图像，调到了北京市上空，然后不断地放大放近，读取出了极为清晰的实景图样。

　　“天啊……”

　　“不可思议……”

　　所有人都惊叹了起来。

　　没错，北京城真的已经光复了。

　　通过卫星图像，可以清晰地看到，偌大的北京市里面，已经没有了丝毫虫子的踪迹，街道上有一些悠闲的人，正在收集粮食和水，他们的样子，根本不像是被虫子追杀，倒是在整个城市的外围，围聚了大量的虫子，试图冲进失去，可惜有一层淡淡的能量力场之类的东西，将整个城市都保护了起来，那些虫子一旦靠近能量力场，就会被瞬间粉碎成为齑粉！

　　这已经不是科学所能解释的事情了。

　　绝对是神仙手段。

　　这个时候，哪怕是再坚定的无神论者，也相信了之前王建等人所说的话。

　　“据说在美洲大陆，出现了一位救世者，具有无与伦比的能量，以一己之力，击败了大量虫子，护佑了整个拉斯维加斯不受虫族侵扰，之前还以为是笑话，现在看来，世界上真的有这种超能力强者的存在。”

　　有人叹息道。

　　刘老将军看到众人，难以掩饰自己的兴奋，大声道：“如果能说服这个年轻人为我们效力，那解决虫族，就真的有希望了。”

　　“哼，这有什么说服不说服的？我看这年轻人，大概也就二十岁左右，应该是哪个学校的大学生吧？作为中华民族的一份子，就应该过国家和政府出力，直接命令就好了！”

　　一位脸上戾气很重的老人，生硬地道。

　　这样的提议有一些人复议，许多人高高在上惯了，总是习惯性地以掌控者的角度来思考问题，以为命令可以解决一切。

　　“快看，那是什么……”一位科技人员，突然指着监视电子屏幕惊叫了起来。

　　众人扭头过去，顿时都惊呆了，眼珠子差点儿从眼眶里蹦出来。

　　只见连通那个神秘青年所在会客室的电子监控图像显示出了颠覆这个世界物理知识的一幕，一直端坐在沙发上的黑色运动服年轻人随手在空中一划，像是撕裂纸张一般，将空间撕开了一道大口子。

　　细黑的幽光，和传说之中的黑洞一模一样，令人心悸。

　　年轻人扬手推出一团金色的光焰，像是无穷无尽的触手一般，伸进了黑色裂缝之中，过了大概三五分钟的时间，裂缝之中传来了回应，人影闪烁，大概数十个身穿着中世纪古装铠甲的魁梧战士和文士，从裂缝之中走了出来，恭敬地跪倒在了年轻人的身前，高呼着一种奇怪的语言……

　　会议室里的所有人，顿时都觉得智力不够用了。

　　……

　　“陛下，我们终于找到你了……”

　　天枰座黄金圣斗士布鲁克、射手座的托雷斯等人，兴奋地单膝跪倒在地，皇帝陛下消失了一两天时间，想不到居然是来到了这样一个位面。

　　凯恩大爷和修女大妈也出现在了人群中，用好奇的目光，打量着会客室里的一切。

　　除此之外，还有数十位兽人族的祭司强者，也被孙飞专门召唤了过来。

　　在艾泽拉斯大陆，孙飞留下了大量的空间召唤坐标，如今他关于空间魔法和法则之力大成，尽管身在地球，也可以随时召唤他所需要的属下来到这里。

　　“有些事情，需要你们来做。”孙飞示意众人平身，然后皱眉道：“不过在此之前，先说说大陆如今的局势，神圣教廷那边，有没有什么消息传来？”

　　布鲁克略作思考，道：“帝国和教廷合并的事宜，正在老教皇斯塔比来和大陆武圣马拉多纳大人的主持之下，有条不紊地进行，不过两天之前，教廷传来消息，有布拉特的残余势力作祟，进展工作稍稍放缓，可能要拖延十余日左右，并且发出问询，能不能让教廷的神师，进入北域传教……”

　　“拖延十余日时间？”孙飞的目光之中爆射出一道精芒，已经意识到了什么，脸色巨变道：“看来时间不多了，必须派人回去一趟了。”

　　孙飞招收，将白鸟座圣斗士哈扎德叫过来，低声在耳边吩咐了几句什么，然后重新撕裂虚空，将他传送回到了艾泽拉斯大陆。

　　“这里是什么地方？异位面吗？咦，很有意思嘛……”一番观察之后，凯恩大爷对于房间里的一切都非常感兴趣，他指着四面的监控摄像头，皱眉道：“这是什么东西，为什么我有一种被监视的感觉，却又无法察觉到丝毫的魔法波动？”

　　孙飞哈哈大笑。

　　“我有一些东西，要给你和修女看。”孙飞说着，将之前封印了各种【污染者】以及虫子指挥官的卷轴，拿了出来递过去。

　　“这是……【污染者】？还是活的？”房间里的所有人都大吃一惊，脸色瞬间变得凝重了起来。


第1218章 合作开始

　　会议室里的刘老将军等人，此时已经彻底惊呆了。

　　监控视频上展现出来的一些画面，已经彻底超越了这个世界的物理法则，也超出了所有人的想象极限，只有在神话小说里面，才能看到。

　　尤其是兽人们那魁梧的身躯和西游记里妖怪们一样的外形，还有身穿金色华丽铠甲的武士，中世纪骑士一般的战士的形象，那充满了金属震撼力的巨大武器，完全让他们失去了思维能力。

　　之前那几位张口闭口要命令孙飞做事情的高官们，此时也都闭上了嘴巴。

　　他们不是傻子，看到那些奇怪的武士和妖怪们单膝跪在孙飞的面前，就知道孙飞绝对不是什么闲云野鹤，或许有着足够尊贵的身份，有这样能力又有着这样地位的人，岂是他们这些小小的凡人所能命令的？

　　好在，他们的神经已经够强悍。

　　虫子们通过空间虫洞从天而降让整个世界陷入末日，就已经足够考验每一个地球人的现象极限，现在这些不知道从哪里来的神仙妖怪们，似乎也不是什么完全说不通的事情了。

　　这个世界，已经彻底改变了。

　　彻底乱套了。

　　“看来，我们的思路，要调整一下了。”刘老将军叹了一口气。

　　所有人都有一种极为奇怪的感觉，就仿佛坐进观天的青蛙，在最洋洋自得的时候，突然发现，自己竟然只是这个世界的最底层，引以为傲的枪炮飞机导弹，都无法抵御现在看到的这种神仙手段。

　　会议室里的人，很快就做出了决定。

　　以刘老将军为代表的数十人，从地下共事里面出来，第一时间来到了会客室中。

　　这是双方第一次面对面的会面。

　　“各位……”饶是刘老将军这辈子见惯了大风大浪，一时之间也不知道该如何称呼眼前这些奇怪的存在，看着孙飞，微笑着伸出手，道：“这位小兄弟……”

　　话音未落。

　　“放肆，吾皇面前，还不下跪行礼？”近身侍卫管托雷斯怒喝。

　　见到眼前这几个实力弱小不堪的家伙，竟敢如此放肆，更妄图握住陛下的手，托雷斯第一时间怒喝，稍稍释放出了自己的力量。

　　他是十二黄金圣斗士之一，如今的实力已经达到了半步神灵境界，依然忠心耿耿地在孙飞的身边充当侍卫官。

　　刘老将军及其他几位高官，顿时脸色苍白，只觉得仿佛有一座山岳迎面覆压了过来，整个大楼都颤抖了起来，尤其是那一声怒喝，在他们的耳中，犹如霹雳一般，一种难以言喻的恐惧，瞬间就笼罩了他们的全身。

　　这种感觉，犹如蝼蚁面对着神龙的愤怒一般。

　　“不得无礼。”孙飞连忙一摆手，一股力量涌出，将这股气势在还未到达刘老将军等人之前抵消了。

　　“这里的人，都是我的朋友，不可无礼。”孙飞让保持警戒的武士们退下，然后才微笑着主动和刘老将军握手，笑着解释道：“属下太过于紧张，太鲁莽，老将军请勿见怪。”

　　刘云老将军回过神来，忙道无妨。

　　刚才那一瞬间的感觉，实在是太恐怖了。

　　刘云是从战争年代活下来的老兵，在枪林弹雨之中出生入死，有几次都是和死神擦肩而过，原本以为这辈子不会再有什么能够令他动容的事情了，但是刚刚那个一头金发的年轻男子只是轻轻一喝，就让他面色惨白……

　　这些人，真的是太可怕了。

　　“呃……自我介绍一下吧，我们来自于地球之外的世界，我这些属下，不懂地球的礼节，老将军受惊了。”孙飞说着，手掌涌出一道金光，化作热力涌入了刘云将军的体内。

　　如今的时间，距离孙飞穿越之前，也就只是过去了四五年而已，眼前这位老将军，曾经为共和国为民族出生入死，是很多流淌着热血的中国年轻人的偶像。

　　孙飞以前是个军事迷，对于这位老将军，也是无比钦佩，以前只能在电视里远远看到一眼，而现在，竟然可以如此面对面接触握手，心中也有些兴奋。

　　刘云将军只觉得一股股热力从对方的手掌涌入自己的手臂，然后瞬间流淌到了全身。

　　他先是大惊。

　　然后大喜。

　　因为他骇然发现，自己身体里因为战争和几次重伤而留下的一直隐隐作疼的暗伤，居然彻底消失了，因为骨质增生而一直剧痛的膝关节、腰椎，也一阵酥麻之后恢复了正常，整个人瞬间觉得精力无穷，仿佛是回到了二三十岁戎马生涯的激情岁月一般。

　　“你……难道真的是神仙？”

　　眼见终究不如事实更有说服力，仅仅这么一握，刘云老将军就突然就相信了王建和简洁所说的话。

　　孙飞笑道：“不是什么神仙，只是一个运气好点儿的普通人，当然，这些都不重要，重要的是，我是一个中国人。”

　　刘云老将军听懂了孙飞话中的意思。

　　“我会派人尽快消灭国内的虫族。”孙飞接下来的一句话，就让所有人都吃了一个定心丸。

　　“需要我们派人协助吗？”刘云老将军精神一震。

　　原本已经到了灭亡的边缘，虫子的攻势越来越猛，进化越来越快，根本不是普通军队所能抵挡，一些人甚至已经开始考虑使用核弹了，现在可真是天降救星。

　　他一生阅人无数，一双眼睛虽然已经浑浊，但是看人却很少出差错，看得出来，眼前这个充满了神秘色彩的年轻人，绝对不是什么心存不轨之人，尤其是那阳光一般的微笑，瞬间就给人一种信赖的感觉。

　　“当然。”孙飞笑道：“有很多地方，都需要协助，我这些人，除了打打杀杀之外，对这个世界完全不了解，需要一些向导、后勤之类的帮助。”

　　“这个没问题。”刘云老将军满口答应。

　　“那事不宜迟，在最快的时间之内开始攻击，说不定还能挽救更多人的生命。”丁浩知道在这个时候，时间的重要性。

　　“那他们……”刘老将军看向孙飞身后的强者们，疑惑地道：“还有一个疑问，他们也可以听懂我们所说的话吗？”


第1219章 思路

　　“哈哈，这个不是问题。”

　　孙飞叫过来几位兽人族的半神级祭司，用大陆通用语说了几句。

　　一连串神秘玄奥近似于梵语的吟唱声，从这几位兽人族祭司的口中流淌出来，瞬间空气之中充满了一种神秘的能量，刘云等人只觉得身体和灵魂仿佛是被一种看不见的液体涤荡了一遍，多了一种奇异的能量。

　　“现在，你们应该可以听懂我们的话了。”一位福克斯族兽人祭司微笑道。

　　一群人发出一阵惊呼。

　　“啊……真的……我现在好像可以听懂了……”刘云老将军惊讶万分，这是一种神秘的力量，瞬间就解决了语言问题，太不可思议了。

　　“既然这样，那么可以行动了。”

　　孙飞和一众高层商议了一番，一连串的命令用最快的速度执行下去。

　　基地市军方第一时间挑选出了大量的优秀的战士和后勤人员，而孙飞一边也分好了战斗小组，在兽人族祭司以【通灵战歌】使得语言交流不成问题之后，战斗立刻开始，异界战斗小组带着各自的地球成员，神仙一般腾空而起，朝着全国各大基地市和虫族最多的地方飞驰而去。

　　基地市官方，也没有隐藏孙飞等人的存在。

　　一则则广播不断地传播出去，很快整个城市里的人，都知道出现了一群具有神仙力量的超能力救星，人类的大反攻已经拉开了序幕，尤其是一位位异界强者带着地球军队腾空而起的画面，一遍遍地被播放，让基地市里无数已经陷入绝望、等待死亡的人，瞬间沸腾了。

　　军方更是不放过任何一个鼓舞人心的机会，为数不多的几个军用卫星，以及战斗小组随身携带的信号传输仪器，不断地将信号传播到地面，然后以各种形式，在城市之中播放。

　　人们通过各个广场区的大屏幕以及还能用的电视屏幕，可以清晰地看到，那些超能力者犹如战神一般，举手投足之间击杀无数虫子，犹如碾死蚂蚁一样，一挥手，一片光焰涌出，大量可怕的虫子，就在光焰之中化作了粉末……

　　这种场面，简直就像是魔幻电影之中的特效一样。

　　整个基地市陷入了狂欢之中。

　　超能力者们神一般的表现，让无数人都看到了生存下去的希望，也看到了一个新的时代的开启。

　　而刘云等高层人物，看的又要比普通人更远。

　　“也许中国称霸全球的机会，到来了。”

　　如今整个地球，都在虫子们的淫威肆虐之下颤抖，昔日的全球第一强国美国，也几乎陷入了绝境，据说甚至采取了小型核弹来阻止虫子们的进攻，但是也收效甚微，一些小点儿的国家，甚至早就已经灭国。

　　唯有中国，拥有这样一群神一般的战士存在，可以轻易地毁灭虫族。

　　这样一来，只要把握住机会，中国可以成为整个地球的救星，也可以成为整个地球的主宰者。

　　大灾难之中，地球的人口只怕是锐减了七八成以上，灾难过后，原先的地球势力本土肯定要重新划分，原先没有人知道人类能不能撑过这一劫，现在有了孙飞等人，解决虫族不成问题，所以包括刘云在内的很多中国高官，都已经开始布局未来的全球发展战略了。

　　对于这些，孙飞倒也没有什么排斥。

　　双方大成协议之后，孙飞又以空间法则召唤之能，从艾泽拉斯大陆召唤了一些参谋官过来，由这些人和政府官员们交流，大概相互交流了一些信息，关于艾泽拉斯大陆这样一个魔幻世界的存在，以及孙飞在大陆的身份地位等等，无疑狠狠地震撼了刘云将军等人。

　　很多人这才明白，这个身穿着黑色李宁运动服看起来英气勃勃的年轻人，原来具有如此之高的地位，统治着那么广袤无边际的领土，下辖远超地球百万倍的人口。

　　要是这样算起来，只怕是昔日地球第一军事强国的总统，在这个年轻人面前也不够看，勉强算得上是异界人口中北域帝国的一个小附属国而已。

　　唯一令刘云等人无法理解的是，为什么这样一个在异位面世界中威震天下的年轻人，会来到地球，会说中国普通话，而且对于中国表现出了毫不掩饰的认同感，仿佛他根本就是一个中国人。

　　在这方面，北域帝国的参谋官们也无法给出一个明确的答案。

　　极度的忠诚让他们绝对不会去揣测至高无上的人皇陛下的私事，对于这方面，很多北域人都坚信孙飞出身于香波城的事实，也坚信他就是曾经的泽尼特帝国三皇子，是一位神王转世。

　　孙飞召唤参谋官们过来，主要是为了和政府建立起一个良好的合作关系。

　　在这方面，这些久经政治诡秘风云考验的参谋官们，显然要比他更加适合，关于【污染者】的事情，显然出现了波折，不会像是老教皇斯塔比来说的那么简单，在看过了上古神魔时代神魔两族对抗虫族的艰难之后，孙飞敏锐地发现，魔法和武道对抗虫族并不能彻底解决问题，所以他希望能够在地球引以为傲的科技方面，找到一点点答案，哪怕是得到一些启发，也是好的。

　　这样以来，孙飞就需要和地球建立一种长久深远的合作关系，不仅仅满足于肤浅表层接触。

　　要实现这个目的，除了这些精挑细选的参谋官之外，孙飞所需要依仗的，自然是【狂人实验室】的力量，所以他才第一时间将凯恩大爷和修女大妈连同他们的那些衣钵弟子们召唤到地球，他们的任务，是和地球的高端科学家们一起，找到魔法和科学之间的融合点，或许能够碰撞出一些连他们自己都想不到的火花来呢。

　　当然，这只是孙飞的设想。

　　最坏的结果是，科学和魔法格格不入，修女大妈和凯恩大爷在无法得到丝毫的收获之后，因为浪费了时间而将孙飞大骂一通。

　　反正对于孙飞来说，这算是一个思路吧。


第1220章 蛛丝马迹

　　好在参谋官们的努力之下，凯恩大爷和修女大妈还真的对于这个世界的一些物理规则无比感兴趣，和政府的一些顶级科学家接触之后，立刻展现出了巨大的兴趣，彻底扎根在了地球实验室之中。

　　看来研究狂人在某些方面，真的是共通的。

　　将双方的关系稍稍理顺之后，已经是半天时间过去了，政府方面为孙飞提供了一处环境清幽的别墅，孙飞在其中浏览各种资料，大多数都是官方或者是民间收集到的关于虫族骤然降临时候的一些视频画面、来自于全世界各个地方的消息反馈、一些科学猜测、以及地球科学家们在短短半个多月的时间里得到的一些研究成果。

　　这些信息，原本都是政府的高度机密。

　　但是在刘云老将军的坚持下，还是毫无保留地孙飞开放了。

　　孙飞希望能够从这些资料之中，得到一些有用的信息。

　　现在的局势已经非常明显了，老教皇斯塔比来至少弄错了一些问题，艾泽拉斯大陆的预言和昔日的兽人族教皇钟大俊留下的消息并没有出错，神魔两族并未彻底消灭【污染者】，那一场预言之中的艾泽拉斯大陆灭世之灾难，仍旧存在。

　　孙飞希望能够对【污染者】们了解更多，才能更加从容地应付那场即将到来的灾难。

　　神魔近乎于灭绝的原因除了【污染者】过于强大之外，还和他们的傲慢、对于对手的不了解和反应迟钝有关，孙飞不想再重复这些失误——成为整个北域乃至于大陆的主宰者，孙飞身上多了很多责任和压力，守护亲人、朋友和子民，一直都是他奋斗和努力的最大动力。

　　整整一下午，孙飞都在电脑跟前度过。

　　他了解到了足够多的信息。

　　看到了重组降临之前，一些卫星拍摄到的太阳系宇宙空间里，突然出现的星空传送门一样的东西，然后像是星际战舰一般的庞然大物从传送门之中出来，朝着地球发射出一颗颗类似于导弹一般的东西，降落在地球表面，然后就产生了大量的虫子……

　　孙飞敏锐地发现，那些近似于星际战舰一般的东西，巨大而又乌黑，仿佛是活物一般，很难想象，宇宙空间之中，居然会存在这种可以穿梭真空的如此巨大的生命体，它们就像是在产卵一般，制造了大量的各种各样的虫子。

　　“原来在靠近地球的时候，宇宙虚空之中残留下来的那些强大惊人的气息，是这些家伙留下来的……”

　　孙飞若有所思。

　　他记得自己刚刚从异界归来，出现在地球上空的时候，感觉到宇宙空间里，残存着无数的奇异能量气息残余，果然和虫子有关。

　　当那些巨大的星际战舰一般的虫子产卵完毕，巨大的星际传送门出现，它们再度消失在了茫茫的宇宙空间之中。

　　这是一些卫星捕捉道的一些残余画面。

　　到此为止。

　　孙飞突然想到了钟大俊说过的话，【污染者】就是一群星际放牧者和掠食者，等到某个地方水草肥美的时候，它们会降临，掠食一番之后，留下一点点的种子，然后等到这里再度水草肥美，再来下一次掠食。

　　地球或许就是一个小牧场。

　　而艾泽拉斯大陆就是一个大草原。

　　在虫子们的眼里，也许两者唯一的区别，在于面积的大小，而没有其他。

　　为今之计，孙飞想要尽快找到昔日的兽人族教皇钟大俊，他一定还在地球上，遭遇到了什么，所以才会向自己发出召唤，帮助自己找到了地球的坐标，但是不知道为什么，现在却无法在地球找到他了。

　　等孙飞看完这些资料之后，刘云老将军前来拜会。

　　老将军的神色非常好，哈哈大笑道：“陛下的战士，果然是天神下凡啊，各地传来的消息，各大城市的虫子们差不多全部被消灭一空，没有任何人员伤亡，难以想象啊，这在昨天，还是难以想象的事情啊，我代表全部中国人，好好感谢陛下。”

　　孙飞微笑道：“老将军客气了，我说了，我也是一个中国人，这些都是我应该做的。”说道这里，孙飞试着问道：“对了，在我们出现之前，地球上还有没有出现过其他怪异的现象，比如说，一些具有和我们一样超能力的人出现过？”

　　孙飞想要从这方面入手，找到一些关于钟大俊的蛛丝马迹。

　　刘老将军略作沉思，摇头道：“不知道，没有听说过，不知道陛下想要查什么样的人，我回头派人系统调查一下，就可以有结果了。”

　　孙飞伸手在空中一划。

　　一副类似于全系模拟屏幕的画面，浮现在空中，上面出现了钟大俊的画像。

　　“不知道将军有没有见过这样一个人？”

　　刘云盯着画面看了一会儿，摇头道：“这个……真没有什么印象，他是什么人？”

　　孙飞略带失望地道：“一个老朋友，帮我回家的老朋友。”

　　就在这时——

　　“陛下，我似乎在哪里见过这个人，但是不太敢肯定。”刘云的副官，一位三十多岁的中年人突然壮着胆子开口道。

　　“哦？真的，在哪里见过？”孙飞大喜。

　　副官一副苦思的样子，皱着眉道：“只是面孔有点儿熟悉，不过这一身衣服似乎不太像……”

　　孙飞恍然大悟，立刻调整了下来，全息光屏幕上钟大俊的形象顿时改变，从一个身穿着兽人教皇长袍的威严形象，变成了身穿着运动服、理着短发、手拿IPAD、耳朵里插着耳机，走起路来一摇一摆的潮男。

　　这应该是钟大俊回到地球之后的打扮。

　　“啊，这下子我想起来，没错，就是他，我知道这个人了……”副官顿时想起了起来。

　　“快说说。”孙飞大喜。

　　副官整理了一下思路，看向刘云，道：“将军您还记不记得，大约是在一年之前，国内发生过几次震惊了全世界的超自然灵异事件，当时因为这几件事情太过于诡异，后来军方也曾介入调查，搜寻了大量的资料，其中就有这个年轻人，他被怀疑的原因是，好几次灵异事件前后，都有人看见他在现场附近出现过，太过于巧合，可惜后来军方的调查表明，这个年轻人没有什么特别的地方，最终并未进一步调查他，我也是偶然看到过那份资料，所以才稍稍有点儿印象。”

　　“灵异事件……后来呢？你知道后来这个年轻人去了哪里吗？”孙飞眼前一亮，问道。


第1221章 钟大俊的线索

　　“原来如此，”孙飞急道：“那后来呢，后来这个人还有消息吗？”

　　副官回忆道：“军方对那几次超自然灵异事件的调查，最终没有去的任何的结果，只能不了了之，不过，对于其中的一些可疑人物，还是保持着密切关注，这个人也在关注名单之中，相关方面的资料，不知道现在还能不能查到。”

　　孙飞点点头：“那能否现在立刻帮我查一下。”

　　“这个没问题。”副官走出房间打了几个电话，大约过了十几分钟的时间，立刻就拿着一沓资料走了进来，递过来道：“幸好军方的一些资料库还没有被虫子们摧毁，这是您需要的资料。”

　　孙飞道谢一身，拿过来仔细看。

　　果然，图像上显示的人，正是兽人族前教皇恩斯特，也就是喜欢苹果电脑的二逼青年钟大俊，返回到了这个世界之后，他改换了装扮，但是那股子风骚的味道，还是显露无疑，孙飞一眼就可以确定无疑。

　　一口气将资料读完，相关有用的细心不多，这货回到地球之后，很是灯红酒绿了一番，但是也做了一些有意思的事情，关于军方调查的那些所谓的超自然灵异事情，显然是兽人祭祀的战歌之力造成的，孙飞猜测，这家伙回到地球之后，一身能力，并未失去。

　　而资料最后的显示，是在虫族灾难降临的半个月之前，出国旅游去了。

　　而他去的国家，则是昔日的地球第一军事强国美国。

　　“这个骚包，居然出国了……”孙飞一愣，心说难道这厮跑到美国苹果总部去见乔布斯了？按他那个疯狂苹果粉的德行，这件事情估计还真的有可能。

　　孙飞略微思考，立刻悄悄释放出精神力，开始朝着北美洲大陆扫描而去。

　　以孙飞如今的实力，扫描大半个地球基本上没有任何问题，如果再进行针对性地区的扫描的话，那基本上可以说是连一根针都可以扫描出来，但是，片刻时间过去之后，居然没有任何关于钟大俊气息的线索，倒是在美国某个城市，发现了一些有趣的东西……

　　“灾难爆发之后，美国方面有什么特别的信息吗？”孙飞希望可以得到一些启发。

　　刘云老将军面对眼前这个年轻人，不敢有丝毫的怠慢，略作思考，点头道：“在灾难爆发的二十四个小时之后，全世界一个大国政府之间，就已经建立了联系，相互交流最新的研究成果，也达成了一些合作协议，据我们所知，美国政府似乎是找到了一种极为奇怪的防御和攻击手段，在和虫族的战争之中，取得了几次极为显赫的胜利，不过，这种技术还未彻底完善，无法发规模适用，我们曾经推测，美国一方很可能也存在着如同陛下和您的战士那样的超能力者存在。”

　　孙飞点点头：“这就是了。”

　　顿了顿，孙飞继续道：“我准备去一趟美国，不知道老将军有没有兴趣一起去？”

　　刘云呆了呆，略作思考，立刻就做出了决断，哈哈大笑道：“当然愿意去，这样吧，陛下稍等，军方组建一个接洽小队，和陛下一起去，也许提供一些帮助。”

　　这一去有很多事情处理，孙飞也不是要去灭世，不能用蛮力解决问题，自然需要一些翻译和接洽人员。

　　在刘云老将军起身的瞬间，孙飞又想到了什么，又道：“带上王建和简洁吧。”

　　这两个人，是孙飞回来之后最早遇到的朋友，孙飞希望可以用这种方式，帮助一下他俩。

　　“好，这个没有问题。”刘云老将军痛快地答应，心中却已经在想着，接下来一定要对这两人加以重用，这位来自于异界的皇帝既然如此重视二人，说明他们关系不错，最起码也可以作为中国政府和异界皇室维持情感的纽带嘛。

　　由于时间宝贵，刘云只用了不到十五分钟，就组成了一个五十人的小队，在别墅前面集合。

　　“孙飞……”大美女简洁兴奋地站在了孙飞的身边。

　　王建则站在一些身穿军服的士兵其中。

　　“报告首长，集合完毕，现在就可以出发了，飞机已经在外围停机坪准备……”一位身形彪悍、肌肉块垒分明充满了爆发力的特种兵模样的大汉，体态匀称，站在人群之首，对着孙飞尊敬地报告道。

　　“哈哈，哪里用什么飞机，走吧。”

　　孙飞微微一笑，一股金色光焰涌出，将刘云老将军和随行人人包裹在其中，瞬间冲天而起。

　　众人一阵惊呼，只觉得眼睛一花。

　　视线再次恢复正常的时候，居然已经在高空，而低头向下方看去，却已经不是基地市，而是身在一片茫茫地域之上，显然已经不是中国国内了。

　　“这里是……美国！”

　　“那里是……虫子，很可怕的虫子……”

　　太快了！

　　一眨眼，就到了美国，简直就像是做梦一样。

　　科技的力量，在这样的神通面前，根本不够看。

　　下方地面上，无穷无尽的虫子，像是潮水一样在地面涌动，密密麻麻，看着令人头晕恶心，除了最低等级的大蜘蛛一样的虫子之外，还有许多进化之后的大虫子，肉山一样，具有狰狞的外壳和骨刺，像是神话传说之中的怪兽，喷吐火焰，一步走出去，就是天摇地动……

　　“虫子们的进化，超出了我们的预期啊。”

　　刘老将军面色大变，叹息道。

　　“放心吧，我保证，地球不会有事的。”孙飞安慰了一句，手掌轻轻往下一压，之间下方视线可及范围之内的虫子，全部都化作了齑粉，彻底消失在了，仿佛他们都不存在一样。

　　瞬间所有人的神色就变了。

　　之前基地市的广播里面，已经铺天盖地的宣扬了关于所谓的神仙战士们的消息，但那毕竟是耳闻，现在亲眼看到，那些足以毁灭一个国家的虫子，在眼前这个面带微笑、如同邻家男孩一样年轻人，根本就像是土鸡瓦狗一样被消灭，这种视觉震撼力，绝对难以用语言形容。

　　就连那位特种兵首领，也被震得不轻。


第1222章 孙飞寻找的东西

　　唯有王建、简洁和刘云老将军三人，见怪不怪，已经习惯了孙飞惊世骇俗的表现。

　　很快，众人就看清楚了下面的地势。

　　金光携裹着众人，如履平地，特种兵素质过硬，很快就适应了这种悬空的生活，搬出一些高科技的军用装备，在天空联系军事卫星，确定地域。

　　“下方就是拉斯维加斯了，美国最大的基地市。”刘云老将军道：“拉斯维加斯四周都是沙漠隔壁，虫子们数量相对较少，美国政府用最短的时间之内，在这里建筑起了防御工事，以及缘由的大量地下军事基地，在纽约和华盛顿沦陷之后，这里就是美国政府最后的防线，也是唯一一座有超自然能力守护的城市。”

　　拉斯维加斯，正是孙飞这次的目标。

　　之前精神力扫描，孙飞在这里，发现了一切极为有趣的事情。

　　可以看出来，相对于美国其他一些地方，这里的虫子果然要少一些。

　　更为重要的是，在这个城市的上空和四周，笼罩着一种极为诡异的能量，绝对不是这个世界的某种科技能量波，倒更像是艾泽莱斯大陆的魔法或者是斗气能量，不过略有点不同。

　　“向美国政府发送新号吧，联系一下，我们待会儿下去。”

　　刘云吩咐身边的随从们，立刻就有军事科技人员开始忙碌，取出一些奇奇怪怪的信号仪器，开始发射电波。

　　一会儿功夫，就得到了回应。

　　“他们怀疑我们的身份，要求我们在城外降落……”一位通讯员模样的军官道。

　　“城外？这群傲慢的家伙……”刘云老将军拍了拍手心，看向了孙飞。

　　实际上美国人要求在城外降落，并不是太过分，毕竟如今虫子已经封锁了海洋和陆地，连飞行类虫子也已经进化出现，中国军队要远隔千万里出现在这里，理论上并不可行，有所怀疑也是正常，很显然，美国人的侦查手段无法侦察到众人已经出现在城市上空，他们或许以为中国人是通过一些飞行工具很幸运地来到这里，当然，也许会是虫子们的诡计。

　　刘云之所以如此说，是担心引得孙飞暴怒。

　　谁知道孙飞只是微微点头，道：“城外就城外吧。”

　　话音未落。

　　众人眼前一花，就已经落在了地面上。

　　孙飞对自己发现的一些东西很感兴趣，而且钟大俊很可能失踪在美国，或许需要美国人的帮助，在没有必要动武的情况下，孙飞还是倾向于和平解决问题。

　　刘云老将军则更是对于孙飞高看了一层。

　　根据已知道的信息，这个年轻人是异位面世界一位史无前例的尊贵皇帝，统治着数千倍于地球的领域和子民，而且具有神仙一般的力量神通，下辖无数传说之中超人一般的战士，这样一位尊贵的存在，却难得具有这样的耐心和仁慈之心，并不残暴，对于地球也抱有一种特别的情愫。

　　对于地球人类来说，这显然是个好消息，否则，一旦异位面入侵，绝对比虫子们更加恐怖。

　　眼前，就是美国最大的基地市拉斯维加斯。

　　可以看到，临时修建起来的高达五十多米的水泥城墙，将整个城市都围了起来，四面并没有古代城墙的那种城门，而是一个个类似于升降电梯的存在，甚至可以将作战坦克和装甲车通过这种玩意儿运输出来，反正虫子们不会用电梯。

　　当然，最主要的还是缭绕在这座城市周围那一层普通人肉眼根本看不到的能量护罩，可以防御一切空中敌人的袭击，虫子们冲到旁边，就像是撞到了一层无形的钢板上一样，根本无法突破进去。

　　周围还有无数的虫子。

　　但是孙飞并没有打开杀戒。

　　他只是释放出了一串奇异的精神波动，然后虫子们就自动回避了这群人。

　　这是孙飞在北京市地下迷窟之中复制的一些虫子指挥官的精神力波动波谱，破译出的其中的一小部分，现在只是实验，终于奏效了。

　　很快，军队方面终于和美国人联系上了。

　　强大的火力撕扯清剿了周围的虫子，一个巨型电梯从城墙上释放下来，将孙飞和刘云等人载了上去，美国人对于这些不速之客显得戒备十足，他们无法理解中国人是通过什么样的手段来到这里，理论上基本是不可能的。

　　电梯门打开的时候，众人面对的是一个至少五百人的精锐美国大兵，全副武装，像极了以前孙飞在电视之中看到过的海豹突击队之类的家伙，各种叫不出名字但是看起来绝对很牛逼的武器，黑洞洞的枪口，对准了众人。

　　“对不起，伙计们，你们必须接受检查。”一个一身变态的肌肉，看起来是指挥官的锅盖头中年美国大兵喝道：“现在，放下你们的装备，一切武器都放在地上。”

　　刘云等人的目光，看向了孙飞。

　　孙飞微微点点头。

　　众人这才放下了所有的武器。

　　这一幕看在美国人的眼里，却是无比的诡异，他们莫名其妙地看到，这群中国人朝着一团透明的空气看了看，像是在向一位隐形人征求意见一样，然后才做出了决定。

　　中年美国大兵心中疑惑，大声问了几句，说着抬起手中的枪，哗啦啦一梭子就朝着中国人看的方向射了出去。

　　砰砰砰！

　　子弹贯穿，击在了远处的地面上。

　　没有任何的异状。

　　但是在中国人看来，却明显是另一幅样子——子弹明明击中了孙飞，但是却像是击中了一团虚影一样，透了过去，落在了地上。

　　果然是神仙手段，无法揣测。

　　美国技术人员检查了中国士兵的装备，有万分仔细地核对了中方人员的身份，一切都正常，尤其是刘云老将军，是中国军方的代表人物，美国军方对此也是熟知，表现的也算是客气。

　　一番检查，并没有发现什么不对劲的地方。

　　不过，这些装备，依旧没有被允许取回去，而是被集中放在了一个装甲车上，而刘云等人则上了另外一俩装甲车，在五百多大兵的严密包围之下，朝着拉斯维加斯城市的中心走去。

　　孙飞一直处于隐形状态，并没有现身。

　　他说话，微笑，中国一方的人都能听到，但是美国人却始终无法发现。

　　而刘云老将军得到孙飞的示意，也一直都尽量配合美国人的各种检查，说实话，他很好奇，到底孙飞想要在这里得到什么。


第1223章 白色气体

　　车队在城市中心一座明显以军事手段加固过、但是却绝对不显眼的堡垒前面停了下来，又是一连串繁琐至极的检查和各种身份的核对之后，美国一方才出来了一位高层官员，来接待刘云一行。

　　由于中国人来的实在是太过于诡异，哪怕是任何资料信息都无比正确，美国一方还是保持了百分之百的警惕。

　　接待刘云将军的美国官员有好几人，其中一些现实极为熟悉中国的情况，也有一些极为熟悉刘云本人的情况，甚至是刘云的老朋友，他们花费了大约半个小时的时间，名义上接待众人，实际上旁敲侧击试探了无数次之后，这才放心一点。

　　刘云当即提出了要求会见美国更高一级指挥官的要求。

　　以刘云的身份，提出这样的要求，一点儿都不过分。

　　美国方面在略作迟疑之后，给出了肯定的答复。

　　但是只有刘云和身边四位随从可以进入堡垒的深处，其他人都得原地待命。

　　警惕到这个程度，可见昔日的世界霸主如今已经成为了惊弓之鸟，被虫子吓破了胆，不敢有丝毫的马虎。

　　和中国基地市一样，美国做核心的指挥基地，还是在地底。

　　坐着电梯，一直向下至少深入了六百多米的距离，这才停下来，来到了一处巨大而又现代的基地之中，这里给人的感觉像是一座与世隔绝的城市，有街道和大楼，充满了未来世界风格的建筑物和通道，机场一般的地面传送履带，四通八达。

　　刘云等人倒是早就预料到了这一幕，和中国的地下城市差不多，但是在科技方面，显然略微比中国更加先进了一些，可能和美国人营造这个地下基地花费的时间更长有关系，这样一座地下城市，应该是在末世灾难之前开始建造的。

　　通过传送履带，刘云五人被送往一个未知的地方。

　　进入一个巨大透明的房间里面。

　　刘云五人刚刚进入房间，电子钢化玻璃突然毫无征兆地关闭，他们被彻底隔绝了起来，像是关进了实验室的小白鼠。

　　“你们这是干什么？”刘云大吃一惊，身边的随从用英语质问道。

　　要不是有美国人看不见的孙飞在身边，几个人已经开始有些担心美国人要耍什么花招了。

　　“不好意思，刘将军，你也知道，按照我们的最新研究成果，虫子们在精神力量方面，具有难以揣测的能力，之前在城市之中，也发生过一些高等级的虫子，利用精神力控制了人类的躯体，然后向指挥中心渗透的事情，所以我们必须要确定，我们现在看的是真正的中国朋友，而不是一些被虫子们控制的行尸走肉！”

　　那位和刘云熟悉的美国军官略带歉意地道。

　　孙飞顿时心中大为奇怪。

　　居然发生过虫子用精神力量控制了人类的事情？看这样子，美国人之前早就经历过一次类似的事情，而且，居然还被他们找到了分辨或者是破解这种精神控制的办法？

　　这可真有意了。

　　意料之外的惊喜呢。

　　说话之间，只见一缕缕白色的雾气，通过地面一些看不到的通道，注入到了白色的玻璃室之中，瞬间就雾蒙蒙将刘云等人彻底笼罩了，空气之中，弥漫着一股奇异的香味。

　　“刘将军不要担心，这是一种只针对虫子们的精神力量起作用的气体，不会对人体造成任何的影响，只需要在这种气体之中停留十分钟，就可以抹除一切虫子的精神力量控制。”

　　美国军官在外面堆着笑脸解释。

　　刘云倒也没有什么特别的表情，他什么场面都见过了，虽然以他身份之尊，被美国人这么折腾，难免有些生气，但是考虑到孙飞似乎是有所图，老将军倒也荣辱不惊，一直保持着镇定。

　　孙飞伸手捕捉到了一团白色的气体。

　　这是一种什么样的物质，很难辩解出来，但是有一点可以确定，这气体对于精神力的确是有一定的腐蚀作用，特别是对虫族特有波谱的精神力波动有着独特的腐蚀作用。

　　“美国人居然鼓捣出来了这种有趣的玩意，不错不错，哈哈……”

　　孙飞采取了一些气体样本，等待中国政府实验室和【狂人实验室】复制研究，这还是他第一次遇到科技对于魔法超能力之内的东西，具有克制之力。

　　十分钟时间，很快过去。

　　刘云等人，被从钢化玻璃实验室里面放了出来。

　　“实在是对不起，现在一切可以确定了，欢迎老朋友来到这里做客……”之前那位美国军官一脸微笑。

　　“哼！”刘老将军虎老余威在，怒哼一声。

　　美国佬一脸堆笑，连连道歉，然后带着刘云等人，继续朝着地下城市的更深处走去，一路上有说有笑，有意无意地问道：“老朋友不要生气了，毕竟如今整个世界都在遭受着虫子们的攻击，你们骤然来到，我们不能不怀疑啊，对了，真是难以思议，你们是怎么跨越那么远的距离……”

　　刘云微微一顿，然后神秘地笑道：“这是秘密，等我见到了你们真正的指挥者，也会我会好好和你们谈谈这件事情，因为我们对于美国的防御罩系统和超能力武器，也很有兴趣呢。”

　　说话之间，又坐着电梯，不知道下降了多少米，来到了一处防卫更加森严的建筑物里。

　　一些穿着白大褂的科研人员在建筑物里忙碌，然后刘云在这里见到了美国的最高指挥官副总统杜兰克林。

　　美国总统奥巴拉在虫族爆发的第一天，就不幸遇难，如今美国国内的一切，都是这位实权副总统来掌握。

　　孙飞的注意力，大部分被吸引在了建筑物理的各种实验室场面。

　　美国人抓到了不少活着的虫子，进行活体实验，试图找到这些怪物们的弱点，居然除了蜘蛛怪虫子怪物之外，还被他们抓到了不少高等级的虫子，这些进度，显然要比中国军方强悍了很多。

　　很快，孙飞发现了一个令他极为震惊的事情。


第1224章 钟大俊现身

　　孙飞不可思议地发现，自己的精神力强度，在进入到了这个空间之后，居然被压缩到了极小的程度，不到平日里的百万分之一。

　　这令他大为震撼。

　　从来没有遇到过这样的事情。

　　要知道自己入境已经是神王巅峰之境，有以【紫色技能之书】精修精神力秘技，精神力修为强度，已经可以媲美主神存在，就算是在艾泽拉斯大陆，自己的精神力修为也绝对不做第二人想。

　　但是在这个魔法和斗气未开化的世界，居然瞬间被压制到了如此惊人的地步，到底是怎么回事？

　　孙飞在四周释放出神力波动。

　　这座建筑物里面，并无任何魔法禁制或者是超自然能力的存在。

　　难道这是科技的结果？

　　科技居然可以压制精神力？

　　莫非这是美国人研究出来的新玩意？

　　这要是可以大规模使用的话，对于虫子们来说，绝对是一个巨大的打击，因为这个种族不会语言和其他交流，上下级之间，低等虫子和高等虫子之间，完全就是依靠强大至极的精神力在相互沟通，如果切断了它们的沟通，再配合以以假乱真的模拟精神力频谱，就可以控制虫子们自相残杀了！

　　孙飞瞬间就有了主意。

　　……

　　“什么？交换白色气体和超能力武器？这不可能。”副总统杜兰克林对于刘云将军提出的以超远距离移动科技来交换美国人秘密的建议，第一反应就加以否决。

　　“想不到在这样的全球性灾难面前，你们竟然依然选择敝帚自珍，难道真的以为单单依靠美国的力量，就可以解决灾难？”刘云对于美国人的态度，有些恼怒。

　　“不是，老朋友别误会，只是……只是……”杜兰克林和在场美国高层的脸色，都不太好看，言语之间，有些吞吞吐吐。

　　隐身在一旁的孙飞，大感奇怪。

　　在美国人的神态之中，孙飞看到了一种骑虎难下为难之态，显然他们也非常想要中国政府掌握的可以跨越大陆交通的技术，似乎也愿意进行交换，但是出于某种客观限制，无法大成协议。

　　想到这里，孙飞决定诱惑一下美国人。

　　……

　　“也许你们还不是很了解我们掌握的传输技术，我可以给各位演示一下，我可以保证，一旦我们双方掌握的技术合璧，绝对可以在对抗虫子的战争之中，取得最后的胜利。”

　　刘云站起来，笑着说道。

　　话音未落。

　　他的身体周围，浮现一丝白色的毫光，接着下一瞬间，整个人在原地消失，出现在了大概十米之外的地方。

　　“哦，买糕的……”

　　“上帝啊……”

　　“天啊，这是光传送技术吗？这就是传说之总的光传送技术吗？一定是的！”

　　“这样的传送，最远能够在多少距离之内实现？”

　　“难以置信，这是怎么做到的？”

　　美国人顿时震惊了。

　　眼前发生的一切，超出了他们的理解范围，简直就是一些概念科学设想之中的‘光传送’，但是按照最乐观的估计，这也是三百多年之后人类才能实现的科技，中国人怎么会现在就已经掌握了？

　　刘云当然不会告诉，实际上是孙飞以空间法则神力，操控和传送了自己的身体。

　　他干脆点点头，承认了这就是所谓的‘光传送’。

　　“怎么样，诸位，还要考虑吗？‘光传送’技术，可并不比你们掌握的超能力防护罩和攻击型武器差，还不愿意交换吗？”刘云一再催促。

　　美国人都快急眼了。

　　的确，这样的技术，简直就是神术，如果可以掌握的话……

　　“刘，我们是老朋友了，这件事情，不是我们不愿意交换，而是实在无法交换……”杜兰克林欲言又止。

　　刘云这会儿腰杆完全是直起来了，冷笑道：“说实话，我们这次来，可不是为了求人的，而是来帮助你们的，相信这个时间，你们的现存的六颗军事卫星之一的【女神】号，已经运行到了中国上空了吧，可以传送一些图片过来，看看中国领地上，还有虫子们的存在吗？”

　　“这是什么意思？难道你们已经击败了虫族？”美国人大惊。

　　很快，就有人调出了【女神号】的侦查图像——这颗十二小时之内唯一一颗经过中国上空的军事卫星，传回来的图像，让美国指挥部彻底陷入了一片混乱。

　　“中国地面的虫子们全部都消失了……”

　　“彻底消失了？怎么做到的？”

　　“这不可能……”

　　“中国人……你们……消灭了所有的虫子？”

　　刘云五人顿时就被围在了最中间，美国人的眼睛里迸射着绿光，就像是一群饥饿的狼一样，很得不剖开刘云等人的脑袋，将这里面蕴含着的信息和秘密都解剖出来。

　　“哈哈……”

　　刘云等人只觉得心中一阵难以控制的兴奋，舒舒服服地出了一口气，打了这些年的交道，何曾见过美国人如此低声下气地求过自己，以前因为国力受人限制，总是要办低头，没想到末日爆发，居然彻底压住了美国人一把。

　　在这样的炫耀引诱之下，美国人很快就屈服了。

　　形势比人强，不得不低头。

　　时间在这个时候，比任何东西都宝贵，再拖延一半天，只怕整个美国本土，除了拉斯维加斯之外，其他地方都要沦陷了。

　　他们最终还是向刘云展示了他们守住拉斯维加斯的最终‘秘密武器’。

　　“白色气体可以腐蚀一定的精神力，这并非是我们研制出来的化学物品，而是一种最新发现的矿石粉末，至于拉斯维加斯城外的防护膜，其实并非是我们自己的能力，而是有一位年轻人为我们提供的……”

　　副总统富兰克林终于还是交底了。

　　他带着刘云等人离开会议室，来到了建筑物的最深处，找到一座暗门，经过了视网膜、虹膜、指纹、语音等等十多种验证，进入到了一个狭长的激光走廊，然后来到了一个犹如手术室一般的房间里。

　　在这个房间的最中间，一张柔软的床上，躺着一个沉睡的人。

　　一个年轻人。

　　钟大俊。

　　前兽人族教皇恩斯特。

　　也是孙飞一直在寻找的人。


第1225章 新的消息

　　钟大俊的状态显然不怎么好。

　　他躺在白色的床上，陷入了深深的昏迷，身上穿着白色的病服，头发全部被剃掉，面色惨白，眼睛闭着，一根根看起来略显狰狞的金属鳞纹管子，从房间的四面八方延伸过来，插在了他的全身，不知道连通向哪里。

　　“这就是我们超能力武器的来源……”杜兰克林略带惭愧地道。

　　眼前这个身体之中存在着极为可怕能量的少年，明显是一位黄种人，而且已知信息可以确定，是一位中国人，美国人能够在拉斯维加斯建立其牢不可破的防御，这个沉睡之中的少年是唯一原因，正是以概念科技抽取这个瘦小身体之中的能量，才能源源不断地为整个拉斯维加斯提供安全。

　　这也是为什么之前美国人不愿意和中方交换技术的原因。

　　他们担心一旦知道力量的核心其实来自于一个中国少年，那么中国人会提出要人的要求，双方很可能发生争执，但是实在是地域不了中国人那种神乎其神的‘传输技术’了。

　　谁知道富兰克林话还没有说完，所有人只觉得眼前一花，一个身穿黑色运动服的中国年轻人，就出现在了对面全封闭的玻璃室里面。

　　“上帝，他是谁？”

　　“该死的，这家伙是怎么出现的？”

　　美国人顿时慌乱了起来，看向刘云等人的眼神就有点儿不善，还以为中国人要直接通过什么‘光传送’来抢人，这是一次有计划的阴谋了。

　　大批美国精锐特种兵冲进来……

　　不过下一瞬间，一道金色光波，从孙飞的身上一闪弥漫而出。

　　然后所有人只觉得自己突然像是陷入到了沼泽的蜗牛一般，全身都被固定了，一动不能动，连话都不能说，只剩下呼吸和眼珠子能动了。

　　刘云和其他四位随从人员是例外。

　　“稍安勿躁，我们并没有恶意。”刘云只能这么说。

　　虽然心中还有很多疑惑，但是此刻他已经认出来，躺在床上那个面色苍白的光头少年，正是之前孙飞通过中国军部查找的人，想不到居然真的在美国，而且还成为了美国人的秘密，难道这少年也是从异位面而来？

　　老将军的心机的确很厉害，一下子就猜了个八九不离十。

　　……

　　孙飞现身，一瞬间就出现在了钟大俊的身边。

　　果然，在回到地球世界之后，这位祸害了兽人族整整一千年的色胚教皇，并没有失去一身强悍至极的图腾战歌之力，以他的实力，原本应该是半步神灵级别，在地球上绝对属于无敌的人物，想不到居然会被美国人抓起来当做是能量发生器？

　　孙飞一挥手。

　　贴在钟大俊身上的金属管线，瞬间全部都飞了出去。

　　孙飞的一只手，贴在了钟大俊的额头。

　　“恩？身体没有任何伤势，但是精神力却遭遇到了重创，几乎被毁灭，所以才会陷入永恒的沉睡之中，这种状况，和当初伊莲娜、安琪拉两人在双旗城的遭遇差不多，不过，钟大俊近乎于神灵，图腾之力和战歌之力又和精神力有许多共同之处，如果不是越到神王级别的对手，绝对不会受到如此重创！”

　　可是地球之上，怎么会有神王级别的存在？

　　孙飞很快就发现了很多，心中有了疑惑。

　　他出储物空间之中取出一枚净化之后的【灵魂之石】，用老办法治疗钟大俊的伤势，只是瞬间，就起到了效果。

　　“我勒个去……好厉害的虫子。”

　　钟大俊睁开眼睛，一骨碌从穿上爬起来，第一时间撒丫子就要跑，连裤子都来不及提起来，不过好在他反应够快，终于看到了站在眼前的孙飞，稍稍一愣，顿时明白了很多事情。

　　“娘嘞，你小子终于来了，我差点儿被人弄死啊……”钟大俊幸福地拍了拍孙飞的肩膀。

　　“怎么回事？你在地球，还会遇到对手？”

　　“当然不是地球人了，老子在地球混得真爽，明星嫩模邻家小妹不知道上了多少个，像是超人一样，随便弄点钱就可以花一辈子了，谁知道老子正爽着呢，突然【污染者】们就出现在了太阳系，他妈的，老子本想一个人干死这群家伙，谁知道虫洞里出现的【污染者】之中，有个很厉害的家伙，老子和他隔空拼了一记精神力，受了重伤，估计那家伙也没有占到什么便宜，后来我伤势发作，只能来得及遥遥呼唤你几次，提示你地球的空间坐标，然后就重伤昏迷了……”

　　钟大俊言简意赅，很快就说清楚来来龙去脉。

　　孙飞额头掉下一排黑线，你妹的明星嫩模，你倒是过的真逍遥，看来又祸害了不少无知和物质少女，活该你昏死过去，被美国人弄来插管子切片实验。

　　……

　　他们两人，果然认识。

　　刘云暗中点点头，这件事情和虫族入侵的事情结合在一起，透露出了太多的内容，而且刚才两人的对话他完全可以听到，所谓的【污染者】显然正是指的虫族，由此可见，地球上出现的虫子，只是极小的一部分，就算是赶走这一波，还会有更为可怕的虫子出现……

　　天！

　　这样的事情，想一想简直是太令人颤栗了。

　　刘云突然觉得事情的发展，已经绝对不是地球力量所能掌控的了。

　　而美国人之中，几个翻译也将孙飞和钟大俊的对话传译了过去，杜兰克林等人脸上的神色，顿时也摆的惨白。

　　这绝对不是一个什么好消息。

　　下一瞬间，一阵刺耳的警报之声，激光通道外面的建筑物里连绵不绝地响起，红色的光线急骤地闪烁。

　　“哦，不，虫子们突破了拉斯维加斯的防线……”

　　杜兰克林哀嚎了起来。

　　钟大俊的恢复，意味着美国人再也无法从他的身体里抽取能量来维持拉斯维加斯的防御，一旦失去了城市外围透明防护罩的守护，那些高达三十多米的巨墙，在虫海面前，坚持不了半个时辰，就得被彻底攻陷。

　　而一旦外围的防线被攻破，拉斯维加斯地面上的平民和军队，就等着被屠戮吧。

　　……

　　“算了，先帮他们一把再说吧，死人死的够多了。”

　　钟大俊心肠还不错，说话之间，一个金色的图腾在头顶升起，下一瞬间融入虚空，出现在了整个拉斯维加斯上空，电光石火之间，一切侵入市区的虫子变成了粉末，一个比之之前更加完美坚固可怕的防护罩，出现在了拉斯维加斯的上空。

　　也是在同时，图腾之力的作用下，钟大俊的头发眉毛什么的，都以肉眼可见的速度长了出来，终于恢复了昔日的几分风采。

　　而来到地球的一些兽人族祭司强者们，也在这一瞬间陷入了震惊和狂喜之中。

　　因为他们感受到了久违的力量气息。

　　那是……恩斯特教皇的气息啊！

　　“好了，干正事吧。”孙飞笑道。


第1226章 寻找虫族大本营

　　建筑物里的刺目警报之声和红光终于消失，杜兰克林等美国佬的脸上，一派劫后余生的样子，这个时候，即便是再笨，看到眼前发生的这一切，美国人也开始明白，事情已经不是他们所能掌握的了。

　　下一瞬间，他们觉得身上一轻。

　　终于可以活动说话了。

　　“刘，老朋友，这到底是怎么回事？”杜兰克林脸色苍白地看着刘云，再也没有了之前的焦躁，放下架子的他，看起来倒也和眉顺目。

　　刘云也没有隐瞒，将之前中国发生的一切，都大略地介绍一遍。

　　“上帝啊……”

　　美国人都被惊呆了，中国人的神仙降临了，已经彻底消灭了他们土地上的虫子，那美国怎么办？既然是这样，为什么美国人的上帝没有现身，难道上帝已经抛弃他的子民了吗？

　　“刘，老朋友，你们的神仙，能不能帮助我们？”杜兰克林这个时候已经顾不上神马面子问题，哀求道。

　　“这个，我无法做主……”刘云实话实说。

　　话音未落。

　　“如果你们能过表现出诚意，我们当然不介意伸出援手，当然，前提是我们能够达成一些协议。”孙飞和钟大俊从密封的玻璃室里走出来，用流利的美式英语对杜兰克林说道。

　　孙飞身具【学习】神迹，学习能力何等变态，不花费多长时间，就掌握了这门语言。

　　对于孙飞两人射中光焰一闪，就可以随意移动的能力，美国人显然极为忌惮，而且之前刘云已经介绍了孙飞的身份，杜兰克林等人自然是不敢怠慢，立刻表示出了足够的善意。

　　“这件事情，就由老将军来全权做主吧，等到达成了协议，我会立刻派人在全世界范围之内消灭虫子，”孙飞给刘云传音道：“当然，最好抓紧时间，我也不想太多人再丧命在虫子手中，地球上幸存的人类已经不多了。”

　　刘云大喜。

　　他知道这其实是孙飞给中。国。政。府的一次机会，借此来树立中国在地球上的地位，重新确立世界格局。

　　“好了，先生们，希望下次见面的时候，我们会愉快地坐在一起喝一杯。”

　　孙飞说着，一手抓住钟大俊的肩膀，瞬间从房间里消失。

　　见此一幕，美国人又是一阵阵呼叫上帝一般夸张的惊叹。

　　……

　　孙飞来到了地面之上，见到了等在外面的王建和简洁等人。

　　“刘老将军没事，大家不要担心，很快你们就要享受美国人最热情的招待了。”孙飞的话让焦急等待的众人终于松了一口气，孙飞的目光，又落在了王建和简洁两人的身上。

　　“相遇一场，就是有缘，我赠送两位一点儿小礼物吧。”

　　孙飞说着，屈指一弹，两团炙热的金色光焰，没入到了两人的身体之中。

　　王建只觉得自己力大无穷，有一种恨天无盖恨地无环的冲动，仿佛一拳头击出去，就可以打破苍穹一般，而简洁则是觉得身轻如燕，仿佛轻轻一跳，就可以飞起来。

　　“这是我的神力之源，你们好好利用，终有一天，这个世界上再也没有能够困住你们的地方，也无能够击败你们的人。”

　　孙飞微笑地看着两人。

　　“你……要走了吗？我们还会再见面吗？”简洁也不知道怎的，就泪流满面，看着孙飞，她自己也明明知道，和眼前这个微笑的英俊男孩是两个世界的人，对方根本就是高不可攀的存在，但是确认让忍不住心中有那么一丝丝的痴望。

　　这一刻，简洁有一种心碎的感觉。

　　以前因为心高气傲，幻想着童话一般美好的爱情，尽管追求者众多，但是却没有一个看上眼的。但是在过去不到短短一天时间之内，性格高傲倔强的大美女简洁，不可救药地沦陷了。

　　“我们还会再见面的。”孙飞伸手擦掉了简洁脸上泪珠。

　　下一瞬间，已经和钟大俊两人彻底消失不见。

　　简洁感觉到了从孙飞手指传来的热量，一时间呆呆地立在了原地。

　　真的还有再见面的机会吗？

　　……

　　宇宙虚空。

　　孙飞和钟大俊来到了地球之外，目光深邃，眺望整个太阳系，感受着虫族出现之日留下来的能量信息。

　　已经过去了将近二十多天的时间，这里残存的可怕异种能量气息，依然如此强烈，仿佛还能清晰地捕捉到冲动出现的方位，和那一艘艘虫族生命母舰的强大气息。

　　“就是这种气息，妈的，老子当时应该就是和其中一艘主导级别的虫子生命母舰干了一架，妹的，我在它上面偷偷留下了一个图腾烙印，现在还能隐约感觉道，如果追下去的话，很有可能可以找到虫子们的大本营哦。”

　　钟大俊浑身笼罩着一层图腾图案，将他保护起来，避免宇宙辐射和真空的侵害。

　　“你的实力，现在变得很渣了，得想办法赶紧提升上来。”孙飞毫不客气地鄙视他，“说实话，如今的艾泽拉斯大陆，半神巅峰就是渣渣，神灵也是满地走，你已经落伍了，赶快想个办法提高实力吧，不然下次遇到虫子，还是被人家KO，连福克斯祭司纳什等这些你的老部下们，都已经把你撇在屁股后面了。”

　　“这还不容易。”钟大俊笑呵呵地道：“哥以前是因为大陆的天地法则还没有变，所以一直苦苦压制，现在只需要静心休养一段，就可以提升了，啊哈哈！”

　　“既然这样，那我们现在过去看看吧。”开了一阵玩笑，孙飞神色严肃了起来。

　　“你确定？”钟大俊也不再开玩笑，道：“按照你之前说的来看，艾泽拉斯大陆的局势实在是危险到了极点，斯塔比来这老东西绝对不是什么好鸟，你不先回去主持大局？”

　　“知己知彼，百战不殆，还是先看看虫子们的大本营吧。”孙飞摇头道：“何况，北域帝国就算是没有我，也可自行运转，这就是当甩手掌柜时间长了的好处。”

　　“既然这样，那就走吧。”钟大俊闭目仔细感应自己图腾烙印的所在，然后将感应到的空间坐标，传给了孙飞。

　　“在这里么，知道了……”孙飞运转空间法则，随手一撕，像是撕裂幕布一样撕开了璀璨的星空，和钟大俊两人进入了漆黑的时空裂缝之中。

　　在离开之前，孙飞向地球上的北域帝国强者们留下一道讯息，让他们尽快查清楚美国人掌握的压缩精神力的技术，那显然和钟大俊无关，同时那种可以俯视精神力的白色气体，也在调查之列。


第1227章 坍塌的文明

　　“这是什么地方？地狱么？”

　　钟大俊和孙飞两人看着眼眼前灰蒙蒙的天空，以及那除了死寂灰色之外毫无色彩感的世界，心中不禁一阵窒息般的感觉。

　　这是一个奇怪的世界，到处都是灰蒙蒙一片，大地和天空的颜色一样，远远看去连成了一片，到处都是水泥一般的色彩，大地上没有任何的生机，连一棵草都没有。

　　最关键的是，这里甚至都没有风，整个世界犹如静止一般，一潭死水。

　　仰望天空，繁星璀璨，浩瀚而又神秘。

　　这应该是一处遥远的星球。

　　孙飞精神力潮水释放了出去，很快就得到了足够多的信息。

　　“距离太阳系无比遥远的一颗星球，面积比地球大了千倍不止，环境类似，似乎以前存在过生命……”孙飞收回了精神力，叹息道：“我感应到了一些虫子的信息，这里是虫子们的乐园，不过，似乎并不是他们的大本营呢。”

　　钟大俊点点头：“没错，这里似乎是他们的一个小据点而已，我感应到了图腾烙印，那个和我硬拼了一记精神力的虫子生命母舰，就在这个星球上，妈的，这一回老子要报仇，非干死它不可。”

　　“先不要打草惊蛇，看看再说。”孙飞拦住了他。

　　两人稍稍辩解了方向，朝着前方飞行。

　　一开始出现的地方，应该是一片大沙漠。

　　以两人的飞行速度，一个时辰之后，才看到了沙粒之外的景色。

　　似乎是一座荒废了无数年的城市。

　　坍塌的楼宇状建筑物半掩在水泥色的沙漠之中，残破的轮廓连绵不绝，像是金字塔一样的楼阁蔚为壮观，不过都已经破败了，经历了不知道多少年岁月沧桑的侵袭，充满了萧瑟衰败之感。

　　“好大的一片城市轮廓……”

　　孙飞办立在天空之中慨叹。

　　下方的建筑物虽然衰败，但是却依稀可以见当年全盛时候的辉煌景象，这绝对是一处无比宏伟的建筑群，至少在地球上还不可能存在如此巨大鼎盛的城市，只有艾泽莱斯大陆的一些七八级以上的帝国的繁华都城的规模，才可以与之媲美。

　　可惜，这座城市现在已经成为了历史。

　　两人在城市之中，发现了无数虫子的气息，都陷入了深深的睡眠之中，像是冬眠一样，只有少量的低级虫子，像是巡逻一样，按照既定的路线游走在城市周围。

　　“如果我没有猜错的话，这里应该是一处生命星球，曾经有过无比辉煌的历史和文明，但是却在虫子们的入侵中，一夜之间文明坍塌……他们也许曾经做出过激烈的抵抗，所以才触怒了虫子们，没有在这颗星球留下种子，由他们再度繁盛，而是被彻底灭绝，这处生命星球，也因此而成为了虫子们的沉睡中转之地。”

　　孙飞叹息道。

　　“狩猎整个宇宙和无数位面么？真是一个可怕的种族，天生就是了毁灭和吞噬。”钟大俊也勃然变色地道：“怪不得会被称之为【污染者】，简直就是一群蝗虫，一群污染源，所到之处，污染一切。”

　　“先去看看吧。”孙飞身边荡起一层波纹，缓缓地朝着下方的城市落了下去。

　　钟大俊紧跟其后。

　　两人如今的实力，可以隔绝一切气息和影像，就算是站在虫子的面前，虫子们也无法发现他们的存在。

　　下方的城市恢弘磅礴，两人进入其中，就像是两粒沙子进入了沙漠一样，显得无比的渺小，在一座座破败的建筑物之中穿梭，越是近距离感受这座城市的恢弘，两人就越是为这个文明的毁灭感到可惜。

　　建筑物上的铭文图案是如此精美，显示出极高的艺术水准。

　　而且可以看出来，这绝对是一个相当成熟的文明体系，既不属于地球那种科技文明，也不属于艾泽拉斯大陆的斗气魔法文明，走的应该是一种符文科技，从一些建筑物的铭文以及一些残破的器具来看，这种科技的发达水准，绝对远超地球数百倍。

　　“他们具有可以开辟宇宙时代的科技，具有强大的符文武器，甚至已经踏上了星级殖民道路，但最终却还是被虫子们给灭亡了……”

　　孙飞和钟大俊见不由得概叹，也震惊于虫子的可怕。

　　很快，他们到了一些已经被风干的骨骼尸体，应该是这个星球的原住民死后留下来的。

　　从骨骼来看，和人类差不多，但是却更为高大，普通人都在三米左右，孩童大约在一米九左右。

　　这座城市应该是被虫子们突然袭击，大多数平民没有来得及反抗，就成为虫子们掠食的对象，很少有保存完整的尸体，都被撕碎，骨骼上也带着一个个触目惊心的大洞，大部分头骨都开了一个大洞……

　　“难道虫子们已经吸收了这个符文文明的科技成果？”

　　孙飞想到了科幻电影星河战队里面的场景。

　　虫子们是通过吸收脑浆来获得其他种族文明的知识和力量，它们具有着无与伦比的进化能力，可以通过自身的进化，来实现一些其他种族只有通过科技和外物力量才能实现的功能。

　　“我知道了，也许那些出现在地球太阳系的虫族的生命母舰，正是以这个符文科技的星际战舰为基础，进化出来的高等虫族。”

　　钟大俊恍然大悟道。

　　怪不得有些熟悉，在看了一些破败建筑上的关于星际战舰的铭文图案之后，他发现了虫族生命母舰的来源。

　　虫子，真是一个可怕的种族。

　　“从这些骨骼的风化程度来看，这个星球上的文明的灭亡，应该不超过千年，他们的符文科技如此发达，不知道有没有留下一些什么线索，或者留下一些可以被地球和艾泽拉斯大陆所用的东西。”

　　“哈哈，找找看吧，你这么一说，我突然有了印第安纳琼斯博士探险古迹的感觉，真是让人热血沸腾啊，我们开始吧。”

　　两人希望可以在这里找到一些符文文明留下的东西。


第1228章 符文文明遗迹

　　从天空之中俯瞰，又以精神力潮水扫描，两人很快来到了这片恢弘建筑区域的核心位置，如果没有猜错的话，其中一座拦腰折断、足足有千米之高的巨大塔状建筑物，应该就是这座城市的市政大厅之类的存在。

　　两人在其中一阵搜寻，倒是真的找到了一些保存完好的武器啊书籍之类的东西。

　　“看起来虫子们对这些死的东西不是很感兴趣，所以没有被破坏……”孙飞有些兴奋。

　　钟大俊翻看了一阵，有点儿头大地道：“东西看来是好东西，可问题是这些东西我们不会用啊，你看看这些什么狗屁乱七八糟的横竖线条，真的是他们文明体系的文字吗？”

　　“不会？那就慢慢学吧。”

　　丁浩也不着急，找了一个相对安静的房间，慢慢开始翻阅起这些像是书籍一样的东西。

　　在【学习】神技的作用之下，孙飞很快就沉迷到了这些东西之中，也很快有了发现。

　　符文科技的书籍并非是纸质，而是一种极为奇怪的材料制成，能够经历无数年保存下来，足见其强韧程度。

　　孙飞尝试着按照催动魔法阵纹的方式，尝试了几次，就有了惊喜的发现。

　　这种符文图谱对于任何能量都有着极为灵敏的反应，不管是斗气、魔法还是精神力，侏儒之后，居然都产生了反应，材料上泛起了一个个亮点，然后亮点连成了线，组成了类似文字的东西。

　　这个发现，让他精神大振。

　　钟大俊倒是对符文武器非常感兴趣，兴致勃勃地研究了起来。

　　时间飞速的流逝。

　　大概是五六个小时之后，孙飞缓缓放下了手中的‘书籍’，点点头道：“我想我已经弄明白了一部分他们的语言，得到了不少信息，可以试试他们留下的一些其他东西了……”

　　“什么东西？”钟大俊期待道。

　　“很多，比如这些武器。”孙飞随手拿起一柄类似于能量冲锋枪一样的流线型武器，检查调整了一下，没有问题，注入能量，对着远处一座百米高的大楼轰过去。

　　轰隆！

　　几道幽蓝色流光飙射出去，那经历千年风霜尤未倒塌的大楼，顿时被懒腰轰断。

　　“好厉害，相当于八星级以上的武者全力一击了。”钟大俊眼睛一亮，急道：“快告诉我，这个该怎么用。”

　　孙飞教会了他操控能量枪的方式。

　　两人对着对面的破败建筑物轰了一阵，这才尽兴。

　　孙飞笑道：“只需要注入能量就可以使用，或许连通电力也可以使用呢，真的是很有意思的武器，想一想，要是地球和艾泽拉斯大陆的平民手中都有这样的武器，那么也许面对虫族的入侵，又会多一分把握呢。”

　　“但是我们没有办法量产这样的武器啊，这些材料和符文体系，明显不是我们所能制造出来的东西。”钟大俊赞同孙飞的说法，但是却不看好这个计划的可行性。

　　“不一定，我相信任何东西，都有相同之处，现在最主要的是，要搞清楚这些符文科技的原理，真应该将凯恩大爷和修女大妈带过来，他们一定会对这些东西很感兴趣。”孙飞对【狂人实验室】具有充分的信任。

　　这个时候，异变突生。

　　远处响起了一片震动之声。

　　地面开始颤抖。

　　接着虚空之中涌起了一道道奇异的精神力波谱。

　　“哦，接下里有事干了，你刚才不是叫嚷着要报仇吗？现在机会来了，刚才的爆炸声惊醒了一些沉睡冬眠的虫子，你去解决掉他们吧，小心那些沉睡之中的虫族生命母舰生命体，你这次要是被人家KO了，我可不会那么容易去救你。”

　　孙飞笑道。

　　“擦，我一个人杀虫子，你干什么？”钟大俊不满地撇嘴。

　　“继续研究这些东西啊，我想知道当年他们和虫子们一战的具体情况。”孙飞说着，头也不回地朝着这座中心巨塔的顶层走去。

　　钟大俊：“……”

　　下一瞬间，战斗爆发。

　　钟大俊的实力，自从他苏醒之后，就已经彻底恢复，并且开始不断地增长，对付眼前这些虫子，简直就像是闹着玩一样，根本不用吟唱战歌，一个个淡金色的图腾图案从他的身上飞射出来，大片大片的虫子化作了飞灰。

　　与此同时，孙飞也释放出了一股奇异的精神力波纹，直接笼罩了大半个星球，防止虫子们通过精神力联系，和其他一些【据点】或者是大本营联系上，再生不必要的变化。

　　……

　　大概一天之后。

　　钟大俊一脸疲惫，口角溢出几缕鲜红的血迹，略显狼狈地出现在了孙飞的面前。

　　“麻烦都解决了？”孙飞看着这贱人狼狈但是却眼神明亮的样子，就知道在这次虫子大屠杀之中，他一定有所收获。

　　“妈的，又狠拼了一次，终于解决掉了上次那个对头，顺便还干死了其他三只虫子的生命母舰，狗日的一个个都有神灵一层天的力量，老子差点被他们干死。”钟大俊一把抹掉了嘴角的血迹，埋怨道：“哥们我出生入死，你小子倒真是逍遥自在，一滴汗都没有流。”

　　“哈，这是对你的锻炼，以后要是艾泽拉斯大陆和虫族全面开战，这样的局面还多着呢，你先熟悉一下虫子们的战斗方式，以后就多一点活命的机会。”孙飞笑道：“当年神魔两族不知道多少比你实力高的存在，都陨落在那一战之中，难道你以为自己已经天下无敌了？”

　　“妈的，说到底还是老子命苦，自从遇到你，老子的好运气算是全完了。”钟大俊抱怨了几句。

　　“好了，来看看这些东西吧。”

　　孙飞说着，来到一架类似于超级电脑一样的东西跟前，输入了一些什么东西，接着一阵轻微的震颤响起，幽蓝色的光芒从四面墙壁上绽放出来，然后在房间的最中央汇聚出一道幽蓝色的全息模拟人影。

　　这是孙飞和钟大俊第一次看到这个星球住民的外貌。

　　果然和地球人差不多，除了身体略微巨大一点之外，外貌和地球人基本一样，体格充满了爆发力，肌肉块垒分明，体表有一层类似于骨骼一样的东西，看着像是盔甲，但明显是长在身体之上。


第1229章 更进一步的信息

　　一串叽里咕噜天文一样的话语，从这个栩栩如生的巨大全息模拟光人的口中说了出来。

　　“我靠，这说的是什么？”钟大俊有点儿傻眼了。

　　孙飞微微一笑，不动声色一句话不落地翻译了出来。

　　大概意思，就是这个文明如何从弱小发展到强大，再从强大发展到鼎盛，进入了宇宙大航海时代，却又殖民拓展之中意外遭遇到了虫族，很快在战争之中败亡，一个个资源星球被攻陷，一个个超级舰队被瓦解，虫子们很快就重现到了这颗祖星，文明之火很快熄灭……

　　和孙飞之前猜测的一样，这个文明有着宁死不屈的血性。

　　他们掌握着的符文科技，一度给予虫子们重创，威胁到了虫子们的存亡，所以也彻底激怒了虫族，被虫子们彻底毁灭，没有留下丝毫的火种。

　　原来两人来到的这颗星球，正是这个符文文明的祖星。

　　巨大光人在说话的时候，伸手在空中拉出了一张虚拟星座图。

　　星域图形象的展示了他们鼎盛时期掌握的宇宙空间，至少超过了一百多颗的星球和大半个无名星系都被他们掌握，但是在遭遇到了虫子不到短短半年的时间里，这些蓝色的资源和殖民星球就从蓝色变成了血红色……

　　一张迅速变换颜色的星座图，解释了当时那残酷时代的可怕。

　　一颗颗只有纽扣大小的光点，代表的是一颗颗足足有数百亿人口生活的星球，变红，意味着这颗星球彻底被虫族屠戮干净。

　　即便是孙飞和钟大俊两人，面对着这张星座图，也不由得一阵阵心惊肉跳。

　　这是一个高傲且伟大的文明体系，他们拥有的力量，超越了地球千万倍，甚至也在如今的艾泽拉斯大陆之上，却在不到一年的时间里彻底被虫子们毁灭，可见虫族——这个宇宙污染者的力量到底有多么可怕。

　　介绍很短暂，但是却令人震撼。

　　“他们曾经一度给虫族重创，威胁到了虫族的种族存亡，”孙飞眼睛中闪烁着光彩：“也就是说，他们或许曾经距离消灭虫族很近，找到了某种可行的办法，如果我们能够找到这个办法，或许就可以彻底解决【污染者】的威胁了。”

　　钟大俊点点头。

　　之前他还对孙飞在这里研究一个已经被虫子灭亡了一千年左右的文明体系的遗迹略有些不屑，但是现在却也被这个文明的强悍和孙飞变态一般的学习能力所震撼了。

　　灭亡一千年，遗留下来的东西，居然还能正常使用，这个文明，真的是很可怕。

　　要不是在他们鼎盛的时候，遇到了虫族这个可怕的文明毁灭种族，保不齐他们现在已经发展到了什么程度。

　　“来看看其他的东西吧。”

　　孙飞不断地为眼前的庞大机器注入能量，上面显示了越来也多的信息。

　　有当年大战的画面……

　　有宇宙战舰坠落的画面……

　　有虫族追杀原住民的画面……

　　简直就像是科幻电影一样。

　　“这些东西，拿回去可以当做教材，来教导地球和艾泽拉斯大陆战士，以后虫族降临，也不至于会再慌张无措……”孙飞施展法则之力，将这些东西，全部都搬运到了神域大世界之中，暂时保留了起来。

　　“我们现在最主要的，是找到当年这个符文文明差点而击败虫族的方法，可惜这里没有线索。”孙飞略带遗憾。

　　钟大俊皱眉道：“经过了千年，也许这个方法已经在战火之中被毁灭了呢？”

　　“越是珍贵的东西，保存的应该越是小心，”孙飞抱着一丝希望，并不想放弃：“我们再找找吧，希望在这颗星球上所有发现。”

　　两人动身，开始在这个巨大的球星上，寻找其他类似城市遗址之类的建筑物。

　　这一番搜寻下来，到底却有了发现，真的被孙飞找到了当年的真相。

　　“居然是依靠生化科技……”孙飞根据一些蛛丝马迹，找到了这个文明当年遗留下来的一处地下基地。

　　这座基地保存相当完整，没有被虫族发现侵袭，里面储存了大量的武器、战舰还有能量，除此之外，还有各种艺术品，画卷，工艺品，动植物的基因图谱，冷冻的动植物基因库，以及海量的符文科技书籍，应该是被原著名当做是最后的文明火种保存了下来。

　　在一座类似于超级电脑的机器里面，孙飞找到当年重创虫族的‘武器’。

　　原住民们使用了类似于细菌战的生化攻击，以一种精心研制的针对性极强的病毒，将虫族几乎全部灭绝，可惜到了后来，虫子们无与伦比的进化能力还是让它们撑过了这场攻击，活了下来，并且免疫了这种病毒。

　　“居然是这样，这么说来，这种方法，咱们根本没有办法用了……”钟大俊也极其失望：“虫子们的进化和适应性众所周知，既然被他们免疫过一次，这种病毒不可能在对他们有效了。”

　　“的确。”孙飞想不到居然是这样的结果，失望之情溢于言表，不过，就在这个时候，一道闪电从他的脑海之中闪过，他突然想到了什么，立刻施展大神通，直接将整座基地都搬入到了自己的神域大世界之中，然后拉着钟大俊就走。

　　“你想到了什么？”钟大俊大奇。

　　“走，先去看看你杀死的那些生命战舰级别的虫子，看看再说。”孙飞买了个关子。

　　……

　　“我擦，果真很大啊。”看着山岳一样的巨大虫子尸体，孙飞也不有为之一阵震撼。

　　这十几座拥有神灵级别精神力的高级虫子，尸体之大，仅次于孙飞之前见到过的地精界地精主神的尸体，犹如一座座山脉一样横恒在地面上，从外形来看，这几个家伙真的很像是科技战舰，厚重的骨骼层和一根根尖锐的倒刺，黝黑色的骨质纹理，闪烁着金属一般的光泽。

　　很难想象，这东西是由生命体进化而成。

　　孙飞释放出精神力一阵扫描。


第1230章 返回

　　孙飞发现，这种生命战舰级别的虫子，真的是一个巨大的产卵器，本身就具备生产低级虫子的能力，内部结构也像极了金属战舰，具有走廊和各个分区，骨骼坚硬到了极点，就算是烈日及大圆满巅峰强者全力一击，也无法破开这层骨骼防御。

　　“说实在的，这玩意儿拿回去，改造一下，就是一座现成的宇宙战舰啊。”钟大俊慨叹道。

　　孙飞哈哈大笑：“既然这样，那就拿回去改造一下吧，哈哈。”说着，手臂一挥，又将这十几座高级虫子的尸体，收入到了神域大世界之中，只留下了其中最小的一具尸体。

　　“现在就让我们来看看，亡灵魔法，会不会在这群【污染者】的身上起作用吧。”

　　孙飞说着，以暗黑破坏神七大职业之一的亡灵法师力量，释放出了一个亡灵技能【重生】。

　　哗啦！

　　下一瞬间，这座巨大的高等虫子尸体，开始强烈地震颤，像是在极力地抵抗者什么，又像是在孕育着身心的食物在产生，这样持续了大约五六秒的时间，尸体像是活了一般，挣扎着站了起来，原本暗淡无光的头部，燃烧起了一团亡灵之火。

　　一股浓郁到了极点的亡灵气息，散发了出来。

　　虫子的尸体，活动了起来，仿佛重生一般。

　　但是世界上只是被亡灵魔法控制的工具而已。

　　孙飞可以自由调动控制它。

　　“果然，任何物种，都逃脱不了死神的控制。虫族也惧怕亡灵魔法，也许这会给我们一些提示呢。”孙飞若有所思。

　　“想不到你还精通亡灵魔法，不错，亡灵对于任何生命来说，都是灾难，但是如果你打算用亡灵魔法来对付虫子，我劝你慎重，否则到时候整个艾泽拉斯大陆只怕没有了其他生命，只剩下亡灵了，神魔时代的神族和魔族，未必么有想到这个办法，一旦亡灵狂潮爆发，就算是你，也无法完全控制虫族亡灵。”钟大俊略显担忧地道。

　　“再说吧，我也只是有这方面的思路，并不一定真的施行。”孙飞以及时依一副若有所思的样子。

　　钟大俊只好换了个话题：“对了，按照之前那个星域图的现实，这个星系之中，还有很多颗星球上，应该还残存着虫子们，不如我们一起去杀个痛快，顺便还能多夺取一些生命战舰级别的虫族尸体，带回地球的话，各国顶级的科学家加上你的【狂人实验室】，说不定真的可以打造出一支强大的星际战队呢。”

　　“好。我们出发。”

　　……

　　接下来的大约一天多时间里，两人一路杀了出去。

　　孙飞以空间法则之术腾挪，带着钟大俊几乎杀遍了这个星域一百多颗曾经属于符文文明体系的殖民星，其中六十八颗星球上，存在着虫族的据点。

　　而每一颗据点星上，除了冬眠着数以亿计的各种低等级虫子之外，还有十头左右的生命战舰级别的虫子，都被孙飞和钟大俊以精神力方式抹杀，留下了完整的尸体。

　　粗略算下来，一圈下来，至少有一千多头战舰躯壳了。

　　其间两人也通过搜刮高等虫族的精神识海，粗略地得到了一些线索和信息。

　　原来这片星域，只不过是虫族征服的庞大宇宙星域的偏僻一小域而已，这里被两人杀掉的数万亿虫族，也只是整个虫族的九牛一毛而已，虫族真正的大本营，在一片遥远的星域深渊，极其神秘，被数位逆天级别的称作是【母皇】的高等虫族所控制。

　　而关于【母皇】的实力到底达到了什么境界，现在还无法得知。

　　虫族真正的数量和实力，简直令人窒息。

　　仅仅是这些粗略地信息，让两人的心情格外沉重。

　　计算着这次出来的时间已经不算短，两人决定返回去。

　　……

　　两人回到地球的时候，这颗蔚蓝色的星球上，幸存的人类正在庆祝星球的光复。

　　在中国政府和美国政府达成一系列协议，又和地球上其他幸存的国家政府做出协商之后，北域帝国的强者们兵分几路，很快就将整个地球上的虫子消灭一空，甚至还俘获了一批活着的虫子，供给科学家们研究。

　　劫后余生，地球上的人口锐减了七成以上。

　　地球文明几乎处于坍塌的边缘，无数大城市都被毁灭，很多基础设施处于瘫痪状态，无数个家庭破裂，简直是有史以来最为可怕的灾难，原本地球上的国家格局，彻底被打乱。

　　粗略估计，这次灾难之后，地球上的国家，灭亡数量超过了一百个。

　　好在虫族终于还是被消灭，人类看到了生存的曙光，幸存者们在政府的鼓励之下，很快就投入到了新生活的建设之中。

　　用百废待兴来形容如今的地球，一点儿都不过分。

　　当然，作为鼓舞人心的是，来自异位面艾泽莱斯大陆的强者们的出现，让无数人看到了人类发展的新方向，那种飞天入地、无所不能，超人一般的恐怖力量，引起了所有地球人的兴趣。

　　其中被孙飞灌注了力量的人，尤其是北京市那些人，也别是王建和简洁两人，从普通人一跃成为超人级别的存在，让所有人都坚定地认为，地球人进化的新时代已经到来了。

　　而且，更令所有人都没有想到的是，随着北域帝国强者们的到来，以及虫族的降临，地球上的物理法则和力量法则也发生了变化，力量潮汐逐渐变得和艾泽拉斯大陆趋同，地球人之中，渐渐也开始出现了一些主动进化者，开始出现了一些粗浅超能力者。

　　一个新的地球时代，正的已经到来。

　　孙飞两人回到地球之后，第一时间找到了刘云老将军，隐约透露了一些这一行所得的信息，也好让地球政府有所准备，那些巨大的战舰级别的虫子尸体们，也被交付给了联合实验室。

　　地球幸存最顶尖的科学家和【狂人实验室】打成了合作。

　　而关于美国人地下基地之中那种白色雾气和压缩精神力的奇异能量的来源，终于也搞清楚了。


第1231章 返回前夕

　　“就是因为这种石头？”孙飞看着凯恩大爷的研究成果，有点儿难以置信。

　　因为那种可以腐蚀精神力的白色雾气，竟然是用眼前这种看起来像是剑束状的水晶石头磨成粉末而来，一种普通的地球石头，竟然具有这么威力么？

　　“按照地球人的说法，这种石头，叫做霰石，是一种极其稀有的矿石，主要成分为CACO3，斜方晶系，呈柱状或者是矛状，常见假六方对称的三连晶……”凯恩大爷一口极为专业的术语解释道。

　　“得得得，这才来地球几天，你真的把自己当成是科学家了是吧？”孙飞很不客气地打断他的话，开门见山地问道：“你就直接说说，这玩意儿到底是怎么腐蚀精神力的吧，对于我们来说，到底有什么作用。”

　　“作用很大，你口中的美国人只是偶然发现了这种晶石的作用，简单地将它们磨成粉末，制作成雾状，就可以腐蚀虫族的精神力，如果按照魔法阵纹和炼金术原理来制作的话，我有把握炼制出一种足以瞬间摧毁神灵级别精神力波动的药剂，这种晶石真的很独特，我也难以解释，为什么它中间会蕴含着一种奇异的能量。”凯恩大爷若有所思地道：“按道理来说，以地球这样能量荒瘠的地方，不应该引起【污染者】的注意，但是现在却偏偏出现了【污染者】，所以我怀疑，【污染者】这一次出现不是为了掠食而来，而是为了夺取某种东西，这种晶石，很可能就是目标之一，因为它对于虫子们的精神力克制实在是太大了，简直就是完全为了克制虫子们而生。”

　　“这么厉害？”孙飞拿起眼前的白色晶石，释放出一丝丝精神力，果然发现自己的精神力很难渗透道晶石的内部，而当他模仿虫子的精神力频谱发出波动时，发现这种频谱几乎是瞬间就被瓦解了。

　　果然是天生虫族克星。

　　“那关于压缩精神力的原因呢？我记得在美国人摆放钟大俊的房间里，有一种甚至凌驾于大道法则之上的奇异力量，可以将任何一种精神力压缩到极限，这个原因你们找到了吗？”孙飞将白色晶石放回去，问道。

　　“我们只是在那个房间的下方数百米以下，发现了大量的这种银色晶石矿藏，除此之外，似乎并没有什么别的原因，但是有一点可以确定，大量的霰石的存在，并非是你的精神力被压缩到极限的原因。”凯恩大爷说起这件事情，脸上也露出了疑惑的表情，“而且，有意思的是，除了你自己之外，费尔南多等人并没有在那个房间里感受到精神力被压缩的异象。”

　　“什么？”孙飞大吃一惊：“只有我一个人感应到了这种状况？”

　　“是的。”凯恩大爷点头：“走吧，那个地方已经被我们重新开掘过了，也许你下去之后会有新的发现呢。”

　　两人边走边说，很快就来到了当初美国人摆放昏迷之中的钟大俊的房间。

　　这里原本就是地下几百米，经过了二度开掘之后，模样大为改变，【联合实验室】如今已经成为了地球最为尖端的机构，在凯恩大爷等人的主导之下，这里的地下被大规模开掘，开采出来大量的霰石，都被当做是战略物资小心保管，一个大型的矿坑取代了之前的房间。

　　孙飞在踏入矿坑的第一步，就释放出了精神力。

　　这一回可以百分之百确定，自己神王巅峰等级的精神力波动，在矿坑之中，瞬间被压制到了原来的万分之一，跌落到了月级大圆满境界左右，简直就像是被暗中一位主神级别的敌对强者限制了一般。

　　而凯恩大爷和其他北域帝国的强者们，却都没有类似的感觉。

　　“为什么会这样？”

　　孙飞大为吃惊。

　　他在矿道之中一步一步缓缓地行走，仔细地感应着周围的一起，精神力犹如潮水一般释放出来，逐渐摸索到了一些规律——当自己朝着西北方向靠近的时候，那种压制力就会变得越发清晰起来。

　　“难道这地下，居然隐藏着什么东西？”

　　孙飞猜到了什么。

　　他浑身神力光辉微微闪烁，整个人犹如神龙入海一般，进入了厚厚的土层之中，不断地摸索，朝着西北下方逼近。

　　之前的感觉没有错。

　　越是靠近这个方向，孙飞释放出的精神力被压制的越是严重，到了后来，甚至已经跌落到了半月级强者水准以下。

　　“这里一定有什么东西。”

　　孙飞越发确定了。

　　他飞速地朝着西北方逼近。

　　也不知道向地底深处潜了多少米的距离，周围的泥土逐渐变得炙热起来，接着眼前突然变得一片赤红，竟然是直接深入到了地核中心，周围全部都变成了液态的岩浆，惊人的温度隐隐传来。

　　孙飞双眸之中爆射出两道金色的瞳光，穿透了岩浆，在四下搜徐。

　　到了这里，他的精神力已经被彻底压制，只能依靠视线来寻找那压制的源头。

　　“看到了……那是……哦，天啊，难以相信，竟然是一副铠甲……”

　　孙飞万万没有想到，在地球的最核心部位，自己居然看到了一套闪烁着淡淡银色色泽的全身铠甲。

　　这铠甲和真人一般无二，在岩浆之中缓缓地沉浮，像是有生命一样，散发着一团难以形容的瑰丽氤氲，结构看起来简单之极，犹如艾泽拉斯大陆普通的剑士铠甲一般，并没有繁杂深奥的花纹，也没有镶嵌什么宝石之类的东西，流线型的弧度和光华的表面，给人一种古朴至简的感觉。

　　“这就是我的精神力被压缩的源头，奇怪了，为什么它只针对我一个人有作用？”

　　孙飞缓缓地靠近。

　　铠甲之上弥漫着一种极为熟悉的气息，仿佛是亲人一般，在无声无息地呼唤着孙飞。

　　当孙飞靠近到距离十米左右的时候，突然，身体一震，两团银色的光焰，不受孙飞控制地从他的身体之中飘了出来，围绕着银色铠甲缓缓旋转了起来。

　　是【创世王座】和【创世权杖】！

　　这两件孙飞身上最为变态最为强大的传世之器，在这个时候像是彻底复活了一般，发出一阵阵老朋友终于见面一般的欢快低吟之声，兴奋地围着铠甲旋转，不断地轻轻颤动。

　　“难道……”

　　一道闪电从孙飞的脑海之中闪过，难道这套处于地球地心的神秘铠甲，居然是【创世套装】之中的又一个组成部分？所以才和【创世王座】、【创世权杖】产生了共鸣。

　　下一瞬间，奇异的变化出现了。

　　【创世王座】缓缓地飞到了铠甲的下方，一层层水纹一样的银色流波在王座表面闪烁，色泽正在一点一滴地变得和铠甲一模一样，而【创世权杖】更是主动飞到了铠甲旁边，稳稳地落入铠甲拳套之中……这三件圣器缓缓地组合在一起，原本静静沉浮的银色古朴铠甲，闪烁出剧烈的银色光芒，仿佛是瞬间活了一样，一个银色的模糊人形虚影填充了铠甲的空虚部分。

　　这一瞬间，仿佛是一尊开天辟地的无上存在，突然复生，手握权杖，脚踏王座，身披神铠，重现天地之间，雄视古往今来，屹立岁月长河，主宰天地万物，掌控生老病死，这是绝对超脱的存在，屹立于一切之上。

　　即便是孙飞，也在这一瞬间，产生了一种跪地膜拜的冲动。

　　这种奇异的感觉，在电光石火的瞬间一闪而逝。

　　在下一瞬间，唯我独尊的气势也随之消失，孙飞再睁眼看时，银色模糊人形虚影早就消失，铠甲、王座和权杖，很好地结合在了一起，犹如一尊真人一般出现在了眼前，也就是在这个时候，那种压制精神力的力量消失了。

　　孙飞缓缓地靠近，伸出手指，摸到了铠甲之上。

　　一股温润的触觉从指尖传来。

　　瞬间铠甲、王座和权杖化作了片片银色的光点，飘飞开来，接着犹如乳燕归巢一般全部都没入到了孙飞的身体之中。

　　“这是……”

　　孙飞惊讶地发现，当最后一个光点没入身体之中后，一层水银色的波纹浮现出来，脚下踩实的触感传来，【创世王座】出现在脚底，握感传来，【创世权杖】不知道何时出现在了手中，然后身上略微出现负重感，那神秘至极的银色铠甲，出现在了自己的身上。

　　一种前所未有的强大感觉，瞬间充斥孙飞全身。

　　“这铠甲一定是传说之中的【创世套装】的最后一个组件了，可是为什么它会出现在地球呢？”

　　孙飞百思不得其解。

　　却在这个时候，毫无征兆地，他的脑海之中浮现出一幅画面——

　　一对手牵着手的潇洒男女，屹立在虚空，突然有五六道银色的光焰从他们的身躯上飞出来，拖着长长的曳尾，没入到了四面虚空之中，远远消失无踪，然后这一对神仙眷侣身体破裂，化作了一片片淡淡的光点消失在天地之间……

　　孙飞惊讶之极。

　　这不是自己第一次看到这样的画面。

　　在梅阿查城的三方会谈过程中，老教皇斯塔比来取出来的那张封印了上古神魔时代神族之主和魔族之主战斗的画面，和刚才出现在脑海之中的画面，一模一样，那一对神仙眷侣，正是神魔两族的掌控者。

　　这是他们战胜了虫族之后，因为投掷生命和力量而解体的画面。

　　孙飞的注意力，停留在了从两人身上飞射出去的光团。

　　“难道那些光团，其实就是一件件的创世圣器？神族之主和魔族之主以神魔之血唤醒了创世圣器套装，并藉此击败了虫族，随后两大至尊级别的存在，因为透支了生命和灵魂而陨落，创世圣器套装也重新分解，消失在了世界上……难道当年分解之后的创世套装，王座和权杖落在了【天空之城】，而这件核心的铠甲，却破开了时空界限，遗落在了地球之上？”

　　孙飞觉得自己应该是猜到了真相。

　　这样一来，为什么自己的精神力被压制就能解释通了——自己的身上，已经有了两件创世圣器套装，和铠甲之间的遥相呼应，产生了某种联系，导致自己的精神力被压制，而且，这件铠甲，明显在精神力压制方面，具有特别的效用。

　　得到了这件铠甲，是不是就等于集齐了创世圣器套装？

　　应该会产生主宰一切的力量啊，为什么现在自己的实力，并未有实质的提高？这银色铠甲，除了压制精神力的特效之外，似乎并未有媲美【创世王座】和【创世权杖】的力量！

　　到底是自己还未彻底掌握这件铠甲？

　　还是因为其他什么原因？

　　孙飞在地核琢磨了半天，没有答案，他又在地心岩浆里面搜寻了一阵，并没有其他发现之后，就回到了地球表面。

　　如今的地球，已经彻底掀起了一场学武的风潮，来自于艾泽拉斯大陆的武技体系和魔法体系，开始在地球人类之中传播开来，由于天地法则和能量潮汐的改变，地球人的确可以掌握斗气和魔法了。

　　当然，如今地球高层的重心，还是放在了【联合实验室】方面。

　　孙飞决定返回艾泽拉斯大陆了。

　　凯恩大爷和修女大妈暂时留在了地球，同时留下来的还有射手座黄金圣斗士托雷斯和数十位北域帝国的高手，他们将联合地球各国政府进行各种实验，其中就包括生命战舰级别虫族尸体的改造，以及其他一些科技和魔法的碰撞项目。

　　孙飞所做的一切，都在为即将到来的虫族之灾而准备。

　　从各个方面得到的消息来看，虫子的降临，已经是不可阻挡的事情了。

　　灭世之灾，就在眼前。

　　孙飞要回到艾泽拉斯大陆，彻底解决神圣教廷和老教皇斯塔比来的事情了，他必须要搞清楚，到底是斯塔比来在撒谎，还是他也被欺骗了，这是一个很重要的问题，孙飞更希望是后者，因为如果是前者的话，那说明……

　　斯塔比来是虫族的奸细！

　　对于艾泽拉斯大陆来说，这个消息绝对是个灾难，它意味着北域帝国和神圣教廷的和解完全不再有可能，一场大域级别全面战争，必须爆发！


第1232章 似曾相识的一幕

　　艾泽拉斯大陆。

　　自从梅阿查城三方会谈之后，整个大陆终于进入了真正的和平时代，战火连天的时代结束，无数流离失所平民终于可以返回自己的家乡，或者是觅得了新的家园，开始了休养生息。

　　尤其是北域和南域，几乎是彻底摧毁了原来势力格局和阶层的基础上重建，【北域人皇】一系列前所未有的奇怪政策，改变了无数人的观念，也改变了社会的阶层，使得南域和北域的平民——尤其是社会底层，受益匪浅。

　　而这样的变化，产生了一系列连锁反应。

　　最突出的在于整个人类社会体系迸发出一种前所未有的活力。

　　文明的进步，以一种过去一千年时间从未呈现过的速度飞跃，不论是斗气、魔法、农耕、建筑、艺术还是医术和音乐，都在短短的时间之类，就出现了井喷的势头，迅速地繁荣了起来。

　　战争和【北域人皇】的新政，被认为是进步的根原。

　　而且，北域帝国的存在，对于整个大陆都是一种震慑，自从【北域人皇】流露出了无意扩张和期待和平的念头之后，整个大陆之上的战火，几乎是在一夜之间就被平息，尤其是昔日一直表现的极为好战的巴塞罗那帝国、尤文图斯帝国，几乎是夹起尾巴做人。

　　谁也不想在这个时候，贸然点燃战火，引得【北域人皇】震怒，到时候谁也无法承担起北域帝国的雷霆一击。

　　尤其是现在连神圣教廷也倒向了【北域人皇】，普拉蒂尼和布拉特的实施，斯塔比来的回归，标志着北域帝国和神圣教廷对抗期结束，以迅雷不及掩耳之势进入了蜜月期，等到真的如同梅阿查三方会谈约定的那样，【北域人皇】成为身兼北域帝国皇帝和教廷教皇两大显赫权势于一身的男人，那整个大陆，就不会有什么人、什么势力能够对抗他了。

　　当然，也有一些不愿意见到【北域人皇】一家独大的势力和人，在暗中进行各种挑拨离间的行动，想要引发北域帝国和神圣教廷之间的战争，可惜这样的阴谋，在两大巨头及势力的铁血镇压之下，全部都失败。

　　现在，整个大陆，所有的人，都在期待着北域帝国和神圣教廷合二为一的这天到来。

　　随着时间流逝，三方会谈的约定之日，即将到来。

　　这一日，整个大陆的目光，都投向了西西里岛的圣山。

　　因为按照约定，北域人皇将在这里接受老教皇斯塔比来的授冕，正式成为神圣教廷之主，这将是决定整个大陆命运、一改千年以来大陆历史的光辉之日。

　　早在半个月之前，大陆各大超级帝国的皇帝、顶级贵族和闻名大陆的超级强者，都接到了来自于神圣教廷的邀请，希望这些大人物们能够出席这次加冕仪式，见证这历史性的时刻，很多人都以能够接到这样一份请帖为荣，因为这意味着你的身份地位得到了大陆霸主的承认。

　　三天之前开始，西西里岛之上，就已经变得无比繁华。

　　大陆历史一千多年以来，这还是第一次有如此之多的非神圣教廷人士出现在西西里岛之上，身穿银色铠甲的神骑士排列出整齐的队形，白袍神师们吟唱这圣灵之歌，整个西西里岛上空都笼罩着银色的胜利光辉，隐隐还有张开羽翼的天使在舞蹈……

　　在万众瞩目之中，【北域人皇】亚历山大的御座降临在岛上。

　　这是史无前例的盛会。

　　除了老教皇斯塔比来因为年老体衰、身体抱恙，未能亲自出席迎接仪式之外，其他神圣教廷的高层，击出都出现在了迎接现场，提前以臣子觐见陛下的礼节，拜见【北域人皇】。

　　而北域帝国一方，传说之中守护者【天空之城】十二圣宫的十二黄金圣斗士、从亚历山大还仅仅只是香波王的时候，就跟随在身边的元老武士，足足来了八位，除此之外，还有北域帝国暗殿的强者、【黑衣圣殿】的强者……这些最近风头正盛北域帝国超级强者们，都现身在了西西里岛。

　　很显然，双方对于这次授冕仪式，都无比重视。

　　这一日，几乎整个艾泽拉斯大陆最为尊贵的人、最强大的武士、最强的力量，都集中到了西西里岛，如果有人能够将这些人一锅端的话，那整个大陆就会瞬间陷入混乱。

　　但是很显然，不存在这种可能。

　　万事俱备，只欠东风。

　　这一日，海涛澎湃，太阳从东边的海面上升起，第一缕光线照耀在西西里岛圣山山峰的时候，授冕仪式正式开始了。

　　雄壮威武的神骑士一身银甲，骑着白色的战马，沿着西西里岛的沙滩绕岛骑行，银色和红色的旌旗，在晨风之中犹如一条条神龙一般蜿蜒飞舞，神师们在通往神堂的阶梯上吟唱圣灵之歌，飘荡在陆地和海洋上，唱诗班的美少女和童男童女清脆的和声更显神圣圣洁……

　　这是新教皇加冕的必备仪式环节。

　　与此同时，来自于整个大陆的顶尖贵族和超级强者们，出现在了圣山之巅的圣堂之前，一千零一级白色的玉石台阶在早晨第一缕阳光的照射之下，散发出神圣的光彩……

　　这的确是一个神圣的地方。

　　所有人都觉得自己的心灵，在这弥漫全岛的生灵歌声和白色光辉之中，像是被净化了一遍一样。

　　在白色台阶的远处，先是北域帝国的强者们一个个缓缓出现。

　　他们是最忠心的战士，在两侧站开，列出一条荣耀之路，单膝跪地，高举手中的武器，身上澎湃着强大的气息，像是神灵在迎接自己的王一般。

　　然后孙飞的身影，出现在了一千零一级台阶的第一级前面。

　　他一袭素洁如雪一般的白袍的左手挽着身穿黑色长裙美丽无瑕的王妃安琪拉，右手挽着一身鲜艳红色战甲的女武神伊莲娜，三人并肩在一起，吸引了全世界的目光，在漫天的生灵歌声之中，缓缓地踏上了台阶！

　　圣堂的钟声，在这一刻响起。

　　孙飞三人每踏上一层阶梯，钟声就会响起一次！

　　台阶两侧的各国皇帝、贵族和强者们，都齐刷刷地起身，没有人敢在这个时候大刺刺地坐着，因为眼前走过的这一男二女，如今绝对可以算是这个大陆上权势最为显赫的人物了。

　　在这一刻，几乎所有人都有一种错觉。

　　仿佛这一幕似曾相识。

　　尤其是众人的目光，落在了孙飞和安琪拉两人身上的时候，这种感觉就更加清晰了，这一幕绝对在曾经出现过，就仿佛是……


第1233章 授冕

　　悠扬的钟声，在西西里岛上激荡，响彻每一个角落。

　　所有看着台阶上行走的一男两女身影的人，脸上都露出了异色，因为他们仿佛看到了不久之前看到的、而实际上是发生在一千多年之前的一幕。

　　孙飞和安琪拉站在一起，手牵手的样子，像极了千年之前神族之主和魔族之主两人。

　　半个多月之前，老教皇斯塔比来提供的那一张封印了古代神灵记忆片段的卷轴，显示出来的神魔两族掌控者在击败了【污染者】之后，凌空屹立的画面，其中神族之主和魔族之主两位存在流露出来的那种潇洒无双的气质，和孙飞、安琪拉两人简直是一模一样。

　　唯一的不同是，在孙飞的身边，除了像极了魔族之主的安琪拉，还有一位英姿飒爽的女武神伊莲娜。

　　与此同时。

　　在对面圣堂门口，犹如风中残烛一般、一头稀疏白发、一脸老人斑、皱纹如沟壑一般纵横、身躯微微颤抖着的老人，出现了。

　　正是老教皇斯塔比来。

　　在半年之前，这位曾经主宰神圣教廷一个时代的教皇，就已经明言，经过了地心囚牢的折磨，他的寿命已经走到了尽头，最多活不过一年时间。

　　如今半年时间过去，他身上的腐朽死亡气息果然是更加清晰了。

　　如果不是靠着强横无敌的实力支撑着，说不定一阵风吹来，就可以将这幅躯体直接风化！

　　三天之前【北域人皇】出现在西西里岛的时候，斯塔比来没有出来迎接，当时很多传言就说，这位巨头快要撑不住了，看来今天也是强撑着来进行最后的授冕仪式。

　　一些人甚至担心，他能不能撑到最后的仪式结束。

　　也有人猜测，也许是心中最后一丝执念在支撑着他，一旦他完成自己的心愿，将教皇的冠冕和神袍加持到【北域人皇】的身上，就会随风而去，回归形成的怀抱！

　　此时的斯塔比来，不复昔日傲视天下的风采，在两个同样白发苍苍的老神师的搀扶之下，才能勉强站稳。

　　大陆武圣马拉多纳，表情无喜无悲，就站在斯塔比来的身边。

　　斯塔比来强提精神，一手握着【诸神之黄昏】权杖，一手捧着金银相间的教皇神袍，头戴象征神圣教廷最高权势的诸神皇冠，等待在圣堂门口。

　　当【北域人皇】走完这一千零一级阶梯，来到他的跟前，授冕仪式将正式进行。

　　众人的目光，在孙飞和斯塔比来之间来回移动。

　　随着时间的流逝，两人之间的距离越来越短。

　　这一千零一级阶梯，古往今来，只有少数几位被上苍眷顾的幸运儿才能踏上，而踏上这条道路的人，也无一例外，在艾泽拉斯大陆的历史上，深深地镌刻下了自己的名字和属于自己的传奇。

　　毫无疑问，孙飞是这些幸运儿之中最年轻的一位。

　　年轻的令人法发指！

　　终于，万众瞩目之下，孙飞来到了斯塔比来的跟前。

　　“孩子，这一刻终于到来了。”斯塔比来的脸上，带着淡淡的笑意。

　　孙飞的目光，静静地注视着眼前这位老人，注视着他的眼睛，然后微微点点头：“是啊，终于到来了，我必须毫不掩饰地承认，我都有点儿迫不及待了呢。”

　　“贪婪，可是原罪啊，孩子！”斯塔比来微笑着，先将金银相间的教皇神袍，轻轻地披在了孙飞的身上。

　　孙飞点点头，笑道：“我也觉得是这样，可是为什么有些人明明知道原罪的可怕，却偏偏要选择踏上这一条道路呢？”

　　“那是因为，有的时候，贪婪也是历史的驱动力。”斯塔比来将手中的【诸神之黄昏】权杖，轻轻地点在了孙飞的左右两肩肩侧，例行公事地进行祝福和授冕的劝诫。

　　“可是，历史都是由胜利者来书写的，对吗？”孙飞接过【诸神之黄昏】权杖，紧紧地握在手中，依旧微笑着道。

　　“当然，历史都是有胜利者来书写，可是谁才是最终的胜利者呢？”斯塔比来脸上的笑容也依旧。

　　两人的对话，平常又平淡，但是显然，不太适合今天这样的场合进行，斯塔比来身边的两位老年神师略显诧异地看了看这正在进行权利交结的一老一少，不知道为什么，在这段对话之中，他们感觉到了一丝丝针锋相对的意味。

　　而除了他们之外，在场的所有人，几乎都没有听到这段对话。

　　这是一段注定绝对不会出现在历史记载之中的对话。

　　然后，斯塔比来从自己的头上缓缓地摘下了【诸神皇冠】，在所有人的注视下，在悠扬圣洁的圣灵之歌中，在圣堂激荡恢弘的钟声之中，将这座象征着神圣教廷最高权力的冠冕，放在了单膝跪地的孙飞的头顶。

　　授冕！

　　这才是今天最核心、意义最重大的一个动作。

　　当【诸神皇冠】最终戴在孙飞头上的瞬间，周围响起了掌声和欢呼声。

　　这一刻终于到来了！

　　【北域人皇】成为了神圣教廷的教皇！

　　从此之后，艾泽拉斯大陆之上的一段传奇就要正式开始了，再也没有人，也没有什么势力，能过对抗眼前这个只有二十四五岁的年轻人！

　　他将雄视天下，举世无敌！

　　西西里岛的圣灵之阵，在这一刻被激发。

　　一共一百零八道银色的圣洁光柱冲天而起，像是人世间最瑰丽璀璨高贵的烟火一般，在虚空之中绽放，圣灵歌声戛然而止，圣堂的钟声也落下了最后一个音符，有洁白色的天使羽翼从天空之中缓缓坠落，犹如盛开的白色花朵，象征着纯洁和高贵！

　　教皇亚历山大！

　　一个新的称号。

　　神圣教廷历史上最为年轻的教皇！

　　神圣教廷一个新的时代开启了。

　　“孩子，跟随我来，你一个人来！”斯塔比来的身躯显得佝偻，他不再需要两个年老神师的搀扶，颤颤巍巍地转身，走向圣光缭绕的圣堂大门。

　　孙飞手持权杖，头戴皇冠，身披神袍，一步步跟在后面，走进了圣堂。

　　同时跟着走进去的，还有大陆武圣马拉多纳。

　　两位老神师相互对视了一眼，露出了诧异的神色，这可不是加冕仪式的既定环节，难道老教皇终于彻底撑不下去了吗？临终之前，有什么遗言，要交代新教皇？可是大陆武圣马拉多纳，为什么也要跟进去。

　　人们的目光，注视着三人的背影，消失在了强烈的圣光之中。

　　这是如今大陆上最强大的三人。


第1234章 时间

　　光明可以消灭黑暗，也可以掩饰黑暗。

　　西西里岛圣堂的光辉让一切都显得光明圣洁，这圣洁的有些耀眼的光芒，吞没了三人的身形，犹如光明吞没了黑暗，也犹如黑暗吞噬了光明。

　　留在圣堂之外的人，静静地站在台阶的两侧，有人脸上也露出了诧异之色，显然按照设想，接下来的事情不应该如此，作为新晋教皇，亚历山大应该在这里沐浴山呼，接受所有神职人员的膜拜和来自于泛大陆强者的祝贺。

　　……

　　抬脚迈入圣堂，孙飞只觉得眼前一花，穿越时空的感觉传来。

　　接着，印入眼前的并非是想象之中大殿石柱和挂满十字架的旌旗，而是一片洁白的空间，墙壁仿佛是由最美丽无瑕的玉石雕琢而成，散发着洁白色的氤氲，除此之外，四周空旷至极，一片空白！

　　这及时圣堂的内部么？

　　孙飞有点好奇。

　　“孩子，我在你的眼神之中，看到了迫不及待对权力的向往，还有勃勃的野心，你觉得自己真的能够胜任教皇之位吗？”

　　斯塔比来转过身来，以一种奇怪的目光，看着孙飞。

　　“是吗？为什么我觉得，有野心和对权力贪婪的人，应该是你呢，斯塔比来阁下。”孙飞一边好奇地打量着圣堂的内部，一边漫不经心地道。

　　“看样子，你似乎已经察觉到了什么。”斯塔比来转身朝着圣堂的内部走去。

　　孙飞不紧不慢地跟着，点头道：“那是当然，说出来你也许难以相信，我最近去了一个很美丽的地方，却惊讶地发现，那里居然受到了【污染者】的攻击，这可让我有些糊涂了，按照您的说法和证据，【污染者】不是被神族之主和魔族之主联合消灭了吗？为什么它们还会出现！”

　　“哦，原来你就是那个破坏了【母皇】计划，也扫灭了天蝎星系部族兵力的神秘家伙啊，我说呢，还有什么人，能够一口气击杀整整一个中型的神族部落。”

　　斯塔比来略带惊讶地道。

　　“神族部落？”孙飞讶然。

　　“恩，虫族喜欢这个词，所以用它来自称。”斯塔比来回头对孙飞笑笑。

　　两人的对话，像是老朋友之间的和蔼聊天，说话的时候，两人脸上也都带着笑容，但是实际上，短短这几句话，让两人之间的关系，发生了天翻地覆的变化，绝对是触目惊心，如果外面等待着的那些各地强者和神师们有一人在现场，听到这段对话，也一定会被吓得昏死过去。

　　透露出来的信息实在是太多了。

　　也太可怕了！

　　最致命的一点，那就是斯塔比来摇身一变。

　　不在像是之前一样垂垂老矣，仿佛一阵风就可以将他吹倒的老人，在这个时候，随着每一步的踏出，仿佛生命力就恢复了一分，数十步走出去之后，他佝偻的身躯，开始变得笔直了起来。

　　“自称神族？笑死人了，有长的这么丑的神族么？”孙飞哈哈大笑。

　　他头戴皇冠，手握权杖，身披皇袍，纵声大笑，笑声激荡在圣堂空间里面，充满了不屑和轻蔑。

　　血气开始变得旺盛的斯塔比来停下脚步，转过身来，冷哼道：“强大的实力，才是这个世间最美的东西，只有那些弱小可怜的种族，才会以外形来度量一个种族的文明程度。”

　　“是吗？那你呢？到底是人族，还是披着人皮的虫子？”孙飞的目光，也骤然变得冰冷了起来。

　　“我当然不是可怜的人族。”斯塔比来哈哈大笑。

　　他的眸光，骤然变成淡金色，冰冷冷漠，瞳孔放大，绝对不是人类所应该拥有的瞳孔，一根根细细密密的红色钢针一样的骨刺，划破了表层的皮肤，竖立了起来，指尖变得尖锐如同长刀。

　　孙飞叹息了一口气，道：“这么说来，真正的斯塔比来，早就死了？”

　　‘斯塔比来’点点头：“你以为地心囚牢真的那么容易出来吗？早在四百年之前，当我弄清楚了我要知道的一切信息之后，就将他宰掉，挖成了一张人皮，做成了最好的伪装，变成了另外一个他！”

　　“这么说，当初他的失踪，应该就是遭了你的毒手了，来吧，向朕介绍一下自己吧，虫子，你叫什么名字！”孙飞笑道。

　　“迪卡尼奥。伟大的神族七十二部族长之一，格拉·迪卡尼奥。”

　　孙飞点点头，好奇道：“原来如此，我很疑惑，一个多月之前，你拿出来的那些红色卷轴，分明充满了上古时代神魔力量气息，应该不是赝品，但是为什么会出现虫子们被消灭的画面？”

　　迪卡尼奥哈哈大笑：“因为你们看到的画面，根本就不完整。也罢，今天就让你死个明白。”

　　说着，他从怀中取出了那张红色的卷轴，张开来，其中闪烁出红色氤氲，一副清晰的画面，出现在了空旷的空间里面。

　　孙飞突然恍然大悟。

　　怪不得当日看这片画面的时候，中间曾经出现过一片极端的模糊不连贯状态，原本以为是年岁久远的原因，现在看来，分明是这其间有一段画面，被人为地掐掉了。

　　掐掉的画面是这样的——

　　一身白衣的神族之主，仰天看着那逐渐消失的幽蓝色虫洞，看着一只只仓皇从虫洞之中逃窜的【污染者】，再也没有力量去追击，他紧紧地握着魔族之主的手，俯视艾泽拉斯大陆苍茫大地，眼神之中带着眷恋，叹息道：“你我舍身一战，只为大陆赢得千年喘息之机，虫族【母皇】受了重创，也许会陷入沉睡，但是却绝对不会死亡，你我的使命结束了，神魔两族的千年之局，已经开启，千年之后，【污染者】会卷土冲来，同时，大陆将会有新的英雄诞生，拯救生灵！”

　　然后，接着出现的，才是这两位天地之间最伟大的存在，最生命最后时刻，对于人族的告诫！

　　孙飞看完，点点头：“我知道了，好手段，掐掉这一段画面，误导了整个大陆。”

　　迪卡尼奥道：“我所需要的，只是时间而已，你太强势，我没有必胜的把握，所以只能以这样的手段，拖延一段时间。”

　　孙飞不急不躁地问道：“时间？你需要时间来做什么？”


第1235章 原本该死去的人

　　迪卡尼奥看着孙飞，眼神之中是毫不掩饰的戏谑，冷笑道：“难道你就丝毫不为你自己的处境考虑一下吗？一个将死之人，好奇心居然如此重，我是该说你愚蠢呢，还是你太勇敢？”

　　孙飞丝毫不以为意，平静地道：“既然你认为自己是最终的胜利者，为什么不好好享受胜利的感觉呢，在我看来，向自己击败的对手，展示自己的胜利经过，也是一种很好的发泄方式嘛。”

　　迪卡尼奥哈哈大笑，点头道：“对，你说得对，的确，让你明白自己为什么会失败，让你为自己错过的机会懊恼悔恨，对于我来说，的确是一种完美的享受，既然如此，那就让你死得明白吧。”

　　他顿了顿，才兴奋地道：“实际上，如果在一个月之前，如果你不管三七二十一直接击杀我，以武力击败神圣教廷，那也许艾泽拉斯大陆的灾难，会晚一些，因为千年之前的神族之主和魔族之主，的确是重伤了【母皇】，并且还成功地封闭了其他位面通向艾泽拉斯大陆的空间坐标，就算是【母皇】复苏，也无法在短时间之内找到大陆具体位置。”

　　孙飞有些明白了，点头道：“这么说来，你在过去的一个多月时间里，暗中做了什么事情，导致艾泽拉斯大陆的坐标被暴露了？”

　　“不错，在最后的这一个月的时间，终于让我完成了自己的计划，我借助教廷千年以来积攒的圣力底蕴，磨灭了神族之主和魔族之主的空间壁障，这样一来，【母皇】就可以带着千万虫族大军，很快就要再度降临在这个世界了。”迪卡尼奥兴奋地道：“亚历山大，你原本有机会阻挠我，让我数百年的计划功亏一篑，可惜，你却白白错过了，现在是不是很懊悔呢？”

　　孙飞点点头，老实地道：“恩，你这么一说嘛，的确是很懊悔。”

　　但是他的脸上，哪里有丝毫的懊悔之色。

　　“不知道为什么，看着你这张故作镇定的脸，我突然没有心思继续和你说下去了，不如你直接去死吧，杀了你，【母皇】降临，就少了一些阻碍，到时候你的【北域帝国】将会变成一盘散沙，虫族大军可以毫无悬念地在这个曾经差点儿让神圣部族蒙羞的大陆上掠食了。”

　　迪卡尼奥的神态冰冷了起来。

　　孙飞却依旧微笑着道：“这么说来，你是一个非常完美的间谍卧底了？我猜，千年之前的那场战争，神魔逆转，留下了后手，而被驱赶的虫族，也留下了布局，难道你竟是从那个时候开始，就一直留在大陆，暗中活动着？”

　　“你倒是聪明。”迪卡尼奥点头：“虫族纵横宇宙无数位面星域，从来都没有遭受过如此惨败，【母皇】当时虽然重伤，但是却任由余力在大陆上留下后手，我是其中之一，其他的同伴们，都被神魔两族的残余强者击杀，或者是被封印，唯有我一直小心谨慎，从不敢暴漏丝毫行踪，一直潜伏了数百年，才被我找到机会，以精神力秘技，控制了当时的教皇斯塔比来，然后腐蚀了整个神圣教廷，哈哈哈，当年神族之主和魔族之主创建用来对抗虫族的势力，如今却成为了虫族的工具，这岂不是很讽刺？”

　　“听起来很励志呢，多么动人的潜伏策反计划，你的确做的很成功。”孙飞甚至鼓了鼓掌。

　　“现在废话说完了，北域人皇，你就安心的死吧，你那么朋友和同伴，很快就回来地狱陪你，虫族的报复，是血洗整个大陆，绝对不会给这里再留丝毫的火种。”迪卡尼奥说着，身上的骨刺越发尖锐凸起，一身苍老的人皮逐渐脱落，化作一只人形的巨虫，身上涌起一股强悍至极的气息。

　　孙飞哈哈大笑：“志气可嘉，但只怕你没有这个实力。”

　　话音未落，他的身体之中，同样涌出金色光辉，几乎要将整个圣堂内部空间都染成金色，强大到不可思议的气息犹如狂涛怒澜一样澎湃，瞬间就将迪卡尼奥淹没在其中。

　　“神王九层天？”迪卡尼奥面色大变：“想不到才短短几日，你居然又有如斯突飞猛进，果然留不得你……受死！”

　　话音未落。

　　空气之中骤然出现无数根透明骨刺，刺破了金色气息，向着孙飞的眉心、太阳穴和双眼等部位急袭而至。

　　这透明骨刺似是无形无质，流水般闪烁，捉摸不定，诡异莫名。

　　“精神力攻击么？”孙飞哈哈大笑：“对我无用。”

　　说着，一面金色盾牌装透明层在他的身前弥漫开来。

　　同样是精神力秘籍。

　　孙飞修炼【紫色技能之书】，乃是神魔两族遗留下来的专为克制虫族精神力秘技而存在，轻轻松松，就挡住了这种对于其他神王级别存在来说，无比头疼的精神力攻击。

　　然而，就在这时，迪卡尼奥的嘴角，浮现出一丝阴笑。

　　下一瞬间，可怕的变故发生了。

　　一道隐蔽的强悍气息，毫无征兆地在孙飞的身后爆发。

　　只见一个幽灵一般的影子，双掌如同长刀一般，切向了孙飞的后心，足以瞬间毁灭一位神王级别存在的力量，重重地轰击在了孙飞的身体之上。

　　轰隆！

　　孙飞的身体，被直接轰了出去。

　　而这道幽灵般的身影，如影随形，闪电般地追上来，出拳如电，磅礴不可思议的犀利圣力，一拳一拳地轰击进入到了孙飞的体内。

　　布拉特！

　　居然是原本应该已经被被处死前任教廷教皇赛普·布拉特！

　　居然还活着？

　　好算计！

　　这一切，从一开始，就是一个阴谋。

　　用来麻痹自己的阴谋。

　　孙飞瞬间就明白了迪卡尼奥的打算。

　　一个死去的人，当然不会有人去防备，而迪卡尼奥留下布拉特，显然就是要在这个关键的时刻，让已经‘死去’的布拉特，作为一招暗棋，来给自己出其不意的打击。

　　他的目的实现了。


第1236章 朕，判你死罪

　　“你居然与虫族卧底同流合污，难道你也是虫族之身？”孙飞身形一顿，终于腾出手来招架，盯着布拉特沉声质问道。

　　布拉特面现疯狂之色，哈哈大笑：“有谁说过，只有虫族之身，才能杀你？我杀你，只不过是因为你要和我作对，而且，迪卡尼奥大人已经允诺，他日虫族大军降临，会恳请【母皇】格外开恩，赐予我虫族之身，让我成为一名伟大的虫族，哈哈。”

　　“放着大好的人不做，却去当一只虫子，你真是愚蠢透顶。”孙飞爆发出力量，架住了布拉特的可怕拳劲。

　　“哈哈，你懂什么，只要可以获得永恒生命，成为虫族，又有何不可？”布特拉哈哈大笑：“就算是让整个艾泽拉斯大陆毁灭，只要我能永恒，一切都是值得的。”

　　“永恒？就让朕，赐予你永恒的死亡吧。”孙飞浑身金色光焰澎湃，一拳轰出。

　　轰隆！

　　虚空仿佛都要被打爆一般，圣堂的内部空间显然有神级的符文加持，否则在这样的力量冲击波之下，空间早就粉碎了。

　　布拉特大口咳血，骇然倒退。

　　他只不过是神王六层天，和孙飞之间差距巨大，只不过是出其不意地偷袭，才占得了一些先机，此时孙飞反应过来，顿时扭转了局面。

　　“你这样的人渣，该死。”孙飞杀机迸射，浑身荡漾着精神力防御护盾，无视迪卡尼奥的神王级别精神力攻击，一步步地朝着布拉特逼近。

　　布拉特却毫无惧色。

　　他大口咳血，却依旧笑的十分开心，断断续续地道：“噗……咳咳……你被我偷袭，中了【诸神毁灭之雷】我的力量已经轰入你的体内肺腑和神魂之中，咳咳……只要我一念之间，引爆【毁灭之雷】，就可以瞬间杀你，北域人皇，任你如何强大，还是要死在我的手中，哈哈！”

　　“是吗？”孙飞用怜悯的目光看着他，“那就引爆你那什么狗屁【毁灭之雷】来试试吧。”

　　布拉特脸色一变，狰狞无比地道：“死吧，给我爆！”

　　毫无反应！

　　想象之中孙飞化作一蓬血雾的场景，并未在布拉特的面前出现。

　　“爆，给我爆啊，爆爆爆爆啊啊啊啊！”

　　依旧没有任何反应。

　　这个时候，即便是傻子也知道杀招无用，布拉特意识到了不妙，疯狂地嘶吼，同时闪电一般后退。

　　“赛普·布拉特，你辜负了大陆，朕，判你死罪！”孙飞往前踏出一步，却瞬间到了布拉特的身前，无视对手疯狂的挣扎，劈手抓住了布拉特的脖子，一拉将其拉过来。

　　这个时候，布拉特已经彻底胆寒。

　　“不，不要杀我，我认输，”他像是一只丧家之犬一样，“我和你一起，我和你一起对抗虫族，我愿意将教廷的一切，都献与你……”

　　“教廷，已经是我的了。”孙飞不为所动，手腕一扭，咔嚓一声，拧断了布拉特的脖子。

　　实力到了神王级别，已经不拘泥于招式，也不拘泥于战技，战斗方式趋于大繁化简境界，一拳一脚，一掌一指都具有神鬼莫测之威力，皆可引动法则，孙飞和布特拉之间的对决，正是如此，他反手一招扭断了布拉特的脖子，法则之力同时也瞬间毁灭了布拉特的一切生机。

　　噗通！

　　孙飞随手将布拉特的尸体，丢在一边。

　　尸体之中的神性精华本源之力，已经被他瞬间抽取到了掌心，化作一团纯净的银色圣力能量团，没入到了孙飞身体之中。

　　然后，他面向迪卡尼奥，杀机迸射，一步步逼近。

　　“你，下一个。”丁浩的目光如神剑，锁定了迪卡尼奥。

　　迪卡尼奥的脸上，带着阴谋得逞的笑容：“果然强大，布拉特就算是偷袭，也不是你的对手，借你的手，我除掉了一个累赘，低贱的人类，也妄想成为伟大的虫族，布拉特该死，哈哈，北域人皇，我必须承认，你的存在，已经给了虫族威胁，不过，中了布拉特的【诸神毁灭之雷】，你不会真的一点儿事情都没有吧。”

　　孙飞的脚步，骤然一停。

　　“哈哈，被我说中了吗？”迪卡尼奥阴笑道：“你果然还是受了伤，现在的你，到底还剩下几成力量呢？”

　　孙飞抬头，信心十足地道：“就算是只剩下一成的力量，你也不是朕的对手，今天，朕必杀你。”

　　迪卡尼奥哈哈大笑：“的确，我所擅长的是蛊惑人心和精神力攻击，在你的面前，都无法奏效，我不是你的对手，但是，有人却可以替我杀你。”

　　话音未落。

　　在迪卡尼奥的身边，一个有点矮胖的身影，缓缓从银色的虚空之中显现出来。

　　大陆武圣迭戈·马拉多纳。

　　孙飞停下了脚步。

　　马拉多纳的神情不对，双目看似转动自如实则神情呆滞，体内有一股极为诡异的精神力量在时不时地涌动，贯穿了全部斗气通道，在支配着他的身体。

　　他被迪卡尼奥的精神力控制了。

　　“迭戈，眼前这个人，是你的敌人，冲上去，以你最强的力量，杀了他。”迪卡尼奥的声音近乎于催眠，以一种奇异的强调响起，他的脸上，也出现了凝重之色。

　　显然，控制一位高等神王级别的存在，对于精通精神力秘技的迪卡尼奥来说，也不是一件简单的事情。

　　嗖！

　　马拉多纳身形如电，瞬间出现在了孙飞的眼前。

　　下一瞬间，战斗爆发。

　　被控制住的马拉多纳爆发出了最强大的力量，出手毫不留情，招招致命，空气之中涌动着扭曲的法则之力，一道道无形的力量锁链，在虚空中现出透明的幻影，力量元素瞬间变得粘稠了起来。

　　孙飞不得不被逼反击。

　　对于他来说，局面瞬间变得极为被动，他试图将被控制的马拉多纳唤醒，出手有所保留，但是对手却是丝毫没有顾忌，招招致命，两相对比之下，孙飞顿时陷入了下风。

　　轰轰轰！

　　秩序法则和力量锁链，在两人的拳脚来往之中对撼。

　　“噗……”孙飞仰头喷出一口淡金色的血液。

　　体内【诸神灭世之雷】的力量终于还是给他造成了些许伤害，在和马拉多纳这样势均力敌的至尊强者的对决之中，再也无法压制，终于彻底爆发，被震得经脉内脏受伤，鲜血溢出。


第1237章 绝杀

　　“哈哈，怎么样？被自己最亲密的朋友追杀和压制的滋味不好受吧？”

　　迪卡尼奥看到这一幕，疯狂地大笑了起来。

　　他终于松了一口气，实际上，之前北域人皇表现出来的强势和天赋，让他心中总像是压着一块巨石，所以只能使用计谋来暗中算计。

　　虽然牺牲了布拉特这个棋子，但是目的终于达到了，不是吗？

　　孙飞沉声不语，全力施展，抵御来自于大陆武圣马拉多纳的攻击。

　　这是他第一次和马拉多纳交手。

　　后者能够在过去长达一千多年的时间里，一直稳居大陆第一强者的宝座，足见其实力和何等强大，就算是在自己的全盛状态之下，孙飞都不能保证说可以稳稳压制马拉多纳，何况他现在体内又有暗伤，投鼠忌器，不能出全力。

　　对于孙飞来说，这是个死局。

　　他不能施展辣手，因为马拉多纳只是被迪卡尼奥控制住了而已，并非如同布拉特那样选择了背弃人类，孙飞无法像是击杀布拉特那样下狠手。

　　而这种境界的强者对决，只要心中有丝毫的犹豫，都会造成巨大的困扰。

　　轰！

　　各种秘法和力量秩序法则重重地撞击，恐怖的能量波犹如飓风一般四溢，圣堂的四面空间壁障荡起了一层层波纹，一丝丝黑色的裂缝不断地产生又愈合，极为恐怖。

　　“噗……”孙飞大口大口地喷血。

　　他已经是神王九层天，距离主神之境也只是一步之遥，金色的血液逐渐朝着正常的红色变化，等到彻底变为红色的时候，就意味着国王陛下成为至高无上的主神了。

　　一边的迪卡尼奥心中也是极为震惊。

　　他想到过北域人皇的真正实力会极为可怕，但是可怕到这个程度，还是让他极为意外，幸好自己聪明，没有正面硬撼此人，否则只怕会被雷霆击杀，坏了一切计划……不过，今天一切已经都在掌握之中，没有什么可担心的了。

　　激烈的战斗持续，孙飞的形势岌岌可危。

　　“哈哈哈，可怜的人类，自相残杀，北域人皇，被你要守护的人击杀，这恐怕是你万万都没有想到的事情吧？”迪卡尼奥哈哈大笑。

　　孙飞沉默不语，全力支撑。

　　“哈哈，忘了告诉你，这位大陆武圣的身份可不简单呢，他其实如今艾泽拉斯大陆唯一一位身体里流淌着上古神魔血液的人，是一位真正的神族，可惜啊，他守护了大陆千年，却因为一朝疏忽，被我控制，如今反倒成为了我的工具，啊哈，这可真是讽刺呢！”

　　迪卡尼奥不断地以言语刺激孙飞。

　　孙飞恍然大悟。

　　他还是第一次知道马拉多纳的身世，竟然是上古神魔的后裔，怪不得如此惊才绝艳，雄踞大陆第一强者宝座数千年，连神圣教廷都对他无可奈何。

　　这么说来，神圣教廷是明处势力，马拉多纳是暗处势力，都是上古神魔留下来的守护大陆的后手，却不知道这两者之间，数千年来为何一直水火不相容，难道只是表面上装出来的？

　　“等你死了，我就将这个世界上最后一位正统艾泽拉斯大陆神魔后裔，炼制成为我的战奴，从此为虫族开疆拓土，借助他的手，血洗大陆，哈哈哈哈……”迪卡尼奥疯狂地大笑。

　　这样的结局，对于毕生守护大陆的马拉多纳来说，无疑是万分残酷的。

　　“太阴毒了……”

　　孙飞大怒，但是却因此而分心，瞬间被马拉多纳捕捉到战机，蕴含着可怕毁灭之力的拳头，重重地轰击在了他的后心，惊人的拳劲，直接从孙飞前胸透体而出。

　　“噗……”鲜血犹如喷泉一般，从孙飞的口中喷出来，他的胸膛出现了一个透明大洞。

　　轰轰轰轰！

　　马拉多纳毫不留情地一连串轰击，每一拳都重重地砸在了孙飞的身上，可怕的拳劲，蕴含着法则毁灭之力，几乎砸断了孙飞身体的每一根骨骼。

　　转眼之间，孙飞就成为了一个血人。

　　啪嗒！

　　孙飞被一拳轰飞，倒在了迪卡尼奥的身前。

　　马拉多纳犹如一头只知道杀戮的野兽一般，继续出拳，要彻底击杀孙飞。

　　“住手！”迪卡尼奥突然开口了，“退下吧。”

　　马拉多纳身躯顿时停止，缓缓地退到了迪卡尼奥的身后。

　　一脸狂喜的迪卡尼奥，缓缓地来到昏迷之中的孙飞跟前，嘿嘿笑道：“艾泽拉斯大陆千年以来最不可思议的天才，也倒在了我的脚下，哈哈，现在，乖乖贡献出你魂飞魄散之前最后的价值，让我来搜寻你的脑海，得到你的那些秘密吧，哈哈，我知道在你的灵魂之中，一定隐藏了什么秘密，那里一定有我想要知道的答案。”

　　一缕水银一般的实质精神力，缓缓地在空中凝结出来，一点一点地靠近孙飞，最终从孙飞的眉心穿透进去……

　　即便是在这个时候，迪卡尼奥都表现的万分谨慎。

　　迪卡尼奥小心翼翼地将自己的精神力探入孙飞的识海，一旦有任何不对劲的情况，他都会第一时间撤出精神力……

　　孙飞在精神力方面的强大造诣，让他心有余悸。

　　缓缓地，他的脸上，露出了一丝笑容，似乎是找到了一些他想要的东西。

　　在这一刻，他终于彻底放松了。

　　也就是在这一刻，一直目光呆滞站在迪卡尼奥身后的大陆武圣马拉多纳，眼眸突然不可思议地恢复了清明，几乎是在瞬间，马拉多纳一双手掌，没有任何花巧地印在了迪卡尼奥的后背上。

　　轰！

　　一股强悍到了极致的力量，瞬间摧枯拉朽一般的轰入到了迪卡尼奥的身体之中。

　　“噗……你干什么？”迪卡尼奥艰难地扭头，看到马拉多纳清明的眸光，顿时知道事情发生了变化，他奋力抵抗，奈何轰入自己身体之中的力量，几乎是瞬间控制了他的一切气机，让他无法抵御。

　　也就是在同一时间，一股强横无匹的精神力，瞬间沿着他之前凝结出来的精神力尖刺蔓延回来，摧枯拉朽一般地侵入到了他的识海之中。

　　这股精神力，来自于地面上血肉模糊的家伙。

　　孙飞！

　　“你们……”迪卡尼奥大骇，顿时似乎明白了什么，现在他彻底输了，就算是自爆也无法做到，孙飞的精神力彻底控制了他的身体，也控制了他的全部力量，那无与伦比的精神力潮水，瞬间淹没了他，在他的识海之中疯狂地搜寻了起来。


第1238章 战争终究不可避免

　　地面上，那具血肉模糊的躯体，缓缓地漂浮了起来，一阵阵金色氤氲在身体上闪过，只是电光石火的瞬间，一切伤势都彻底消失，胸口触目惊心的透明大洞消失不见，那些流淌在地面上的淡金色血液，也化作一株株晶莹剔透的金色血珠，乳燕归巢一般进入到了孙飞的体内。

　　“不只有你才会布置暗棋，”孙飞微笑地看着迪卡尼奥，道：“我也有。”

　　“这不可能！”迪卡尼奥那张布满了淡银色细小鳞片的虫脸一片惨白，绿色的眼睛里全都是不可思议，骇然道：“为什么会这样？马拉多纳分明已经被我的精神力秘籍控制，他对我没有丝毫的防备，为什么在这个时候，突然摆脱我的精神力控制？”

　　孙飞微笑着摇头道：“你可真让我失望呢，你明明知道，我在精神力秘籍上的造诣，并不弱于你，却依旧愚蠢到以精神力来设局，难道我会不妨吗？而且，我都说过了，我去过虫族降临的那个星球，知道其实【污染者】并没有灭亡，所以，我早就对你起了疑心。”

　　迪卡尼奥不甘心地道：“这并不能说明什么，只是怀疑而已，为了取得你的信任，我可是连教皇之位都让给你了，难道你不被这大陆之上最显赫的权势诱惑吗？即便是你知道【污染者】没有灭亡，也不一定是我撒谎，也许我也是被蒙蔽的呢。”

　　“一开始，我的确是这样想的，我一厢情愿地希望，那位曾经主宰了一个时代的人尊至尊强者斯塔比来，并不是出卖人族的无耻之徒，这样我就不用和他走上对立的战斗之中，”说到这里，孙飞看了看马拉多纳，慢慢道：“所以，我第一个想到了迭戈，我想要迭戈帮我暗中摸清楚你的底细。”

　　“这更不可能，我有准确的消息，你从去那个星球位面到返回来，只不过是三天之前而已，在你回来之前，毫无防备的马拉多纳，已经被我控制住了，那是虫族的无上精神力秘技，是至高无上的【母皇】留下来的神技，你就算是找到马拉多纳，也应该无法破解才对？”

　　迪卡尼奥大吼道。

　　孙飞点点头：“想不到你对我的行踪这么了解，但是你为什么不想想，也许是我故意让你知道我的行踪呢？”

　　“你……”迪卡尼奥愣住了。

　　孙飞微笑道：“不错，我不得不承认，虫族的精神力秘技，的确是很厉害，三天之前，我也差一点就着了道，好在是，我在地球研究了不少虫族精神力特有的频谱，哦，对了，还得到了一件很厉害的铠甲呢，有了这个前提，自然可以悄无声息地化解掉你的在迭戈身体之中的布置，然后将计就计，恩，就是这样。”

　　迪卡尼奥一愣，瞬间明白过来了什么。

　　他不可思议地大吼道：“是【创世银铠】，怎么会这样，你居然在那个慌败破落的小星球，找到了【创世银铠】，千年之前神族之主和魔族之主隐藏起来的圣器之一，我们找了整整一千年，都没有找到，果然是在地球，果然是在那里，居然被你捷足先登了！啊啊啊，该死，该死，该死啊啊啊啊！”

　　“你他妈的激动个屁啊。”马拉多纳一双手掌，依旧狠狠地印在迪卡尼奥的后背，毫不客气地又是一股恐怖的力量催进去，吼道：“他妈的，老子什么时候吃过这种亏啊，老子一直以为你是真的斯塔比来，对你一点儿都没有防备，想不到你这孙子居然暗算老子，要不是亚历山大及时出现，老子可就真的成艾泽拉斯大陆的罪人了。”

　　迪卡尼奥大口咳出绿色的腐蚀性血液，眼神之中闪动着疯狂的神色。

　　“哦，这么说来，你们知道地球的存在？虫族复苏之后的第一站，就选择降临在地球，只怕也是为了寻找这铠甲吧？”孙飞恍然大悟。

　　“不错，那有如何？”迪卡尼奥的神色，突然狰狞了起来，一缕缕的精神力波纹，在他的身边激荡了起来，怒吼道：“给我开，挣脱束缚吧！”

　　他疯狂地挣扎了起来。

　　孙飞哈哈大笑：“停止这无用的挣扎吧，你以为我不知道你说了这么多，是在拖延时间吗？我说过，我的精神力造诣比你高，秘技比你强，还对你们虫族的精神力波普极为熟悉，既然被我侵入了你的识海，你以为你还可以反抗或者是自毁吗？”

　　说话之间，一股诡异的精神力波谱彻底控制了迪卡尼奥的身躯，让他一动都不能动。

　　彻底绝望的神色，涌上了迪卡尼奥的绿色眼眸。

　　孙飞通过搜寻他的识海，可以知道关于虫族的一切秘密，知道虫族二度降临的坐标，知道自己开启的虫洞坐标，知道虫族的作战计划，知道在后天之前，绝对不应该被艾泽拉斯大陆人族知道的一切信息。

　　完了！

　　一切都完了！

　　他的任务，彻底失败了。

　　时间缓慢地流逝，片刻之后，孙飞叹息一声，脸上多了一份极度凝重。

　　一切都清楚了。

　　可惜，虫族的降临，已经不可避免。

　　从迪卡尼奥脑海之中得到的信息来看，早在十天之前，遥远宇宙星级深渊之中，虫族【母皇】们就让沉睡之中的虫族各大部族苏醒，开始朝着艾泽拉斯大陆挺近，从那遥远的深渊来到艾泽拉斯大陆降临这里，需要二十天的时间。

　　也就是说，艾泽拉斯大陆只有十天的准备时间了。

　　孙飞叹息一声，这一战终究是不可避免，好在现在已经提前知道了很多情报信息，不再是一头抹黑，要是好好设计的话，艾泽拉斯大陆未必没有生机，只是这场战事一起，不知道又有多少大陆生灵会化作灰烬，又有多少个种族会从今以后彻底消失在这个世界上。

　　而迪卡尼奥已经犹如一滩烂泥一般躺在了地面上。

　　对于他这样的虫族来说，任务失败，就等于是性命结束。

　　唯一让他不曾绝望的是，自己最终还是将千年之前神族之主和魔族之主留下的壁障破去，给【母皇】发出去了大陆的坐标，如今就算是北域人皇将这坐标抹掉，以【母皇】的无上神通，也可以顺利找到这里来。

　　“好了，我们的交手，到此为止，最后，想知道为什么我今天一定要随你进入圣堂冒险，而不再外面就直接揭穿你，干掉你吗？”孙飞笑嘻嘻地道。

　　“为什么？”迪卡尼奥恨恨地道。


第1239章 我要统一大陆

　　“原因很简单啊，在外面干掉你，虽然会危险性小很多，但是那群被你蛊惑了的愚忠神师们，也许会疯狂为你效死，到时候极可能惹得北域帝国和神圣教廷分裂，而且，我更希望能够得到你脑海之中的东西，为了保证你没有机会自爆自毁，我只能将计就计。”

　　孙飞酣畅淋漓地抒发作为一个胜利者的得意，哈哈笑道：“更何况，我现在挂掉你，走出圣堂之后，就说你已经老迈不堪，寿命耗尽而死，我可以顺顺利利地接受整个神圣教廷，不会有任何的动荡和怀疑，岂不是更好？”

　　迪卡尼奥呆了呆，放声大笑。

　　“好，好，输给你，我也不冤，原本我想要搜尽你的识海，掌握你的一切，然后和控制斯塔比来一样，挖空你的血肉，撑起的人皮来冒充你，这样一来，我可以保证在【母皇】大军到来之前，将整个艾泽拉斯大陆搞乱，想不到你以其人之道还治其人之身，很好，不过，亚历山大，你也不要得意太久，【母皇】的降临不可避免，而你今天的胜利，只不过是苟延残喘而已，等到虫族大军到来，你和你要守护的大陆，终究还是会化为齑粉废墟。”

　　话音未落。

　　迪卡尼奥狂吼一声，一股错乱的精神波动从身体之中爆射出来，向四周辐射。

　　下一瞬间，他整个人僵立在当场。

　　一道道细微的裂缝在他的身躯鳞甲上出现，接着咔嚓咔嚓之声响成一片，身躯竟是被石化了一般，碎裂开来，化作了千千万万均匀的碎石块一般的东西。

　　最终还是自杀了。

　　“这家伙在艾泽拉斯大陆隐忍千年，费尽心机，差一点就彻底搅乱了大陆，要是站在虫族的立场，也算是一位英雄级别的人物，就让他体面的死吧。”

　　孙飞一挥手，一股金色力量涌出，将地面上的碎石震成为齑粉，一阵风吹来，消失在了空中……

　　“的确是很厉害的家伙。”

　　尽管马拉多纳在迪卡尼奥的手中吃了生平第一个大亏，但还是很服气，一手策划了大陆历史上最大的阴谋，差点颠覆神圣教廷和北域帝国这两个大势力，堪称是一代枭雄。

　　孙飞点点头，开始四下打量四面空间。

　　圣堂，西西里岛圣山之上最为神秘的建筑，教皇的府邸，传说之中是上古神魔遗留的建筑，果然是极为可怕，居然可以承受神王巅峰强者生死战斗的冲击而不毁，谁又能想到，在这个恢弘圣洁的教堂里，短短时间之内，先后有一位教皇和一位虫族部族之主两位巅峰强者陨落？

　　大陆之战，借此落幕了。

　　从此之后，大陆之上再也没有人能制衡孙飞了。

　　“现在，可以出去了吧，沐浴山呼，成为神圣教廷的教皇，成为整个大陆历史上最为强势的传奇！”马拉多纳哈哈大笑着提议道。

　　孙飞点了点头。

　　……

　　时间缓缓地流逝。

　　圣堂之外的天空，太阳光线已经渐渐开始变得炙热了起来。

　　已经半个小时过去，圣堂之中发生了什么事情，没有人知道。

　　泛着银色光辉的墙壁在阳光的照射之下越发圣洁，隔绝了里面的一切气息和声音，一千零一级台阶两侧无数贵族、皇帝和顶尖的强者，都紧张焦躁地注视着这个大陆最为神秘神圣的建筑，屏气凝神。

　　这么长时间过去了，里面到底发生了什么事情？

　　要知道今日【北域人皇】加冕教皇之位，可是决定着整个大陆的命运的重大时刻，可千万不要发生什么意外啊。

　　轰隆！

　　万众期待之中，一声巨响，圣堂的大门，终于大开了。

　　所有人一阵进展。

　　微风吹过，一个英俊挺拔的身影从门中走了出来，身穿金黄色神袍，头戴【诸神皇冠】，手握【诸神黄昏之权杖】，浑身闪耀着金色的圣洁光芒，犹如行走在人间的神祇一般，站在了大门门口。

　　北域人皇！

　　神圣教皇！

　　亚历山大！

　　终于出来了，看他平静的表情，似乎柄没有发生意外，在他的身后，跟着的是名声卓著的大陆武圣马拉多纳，唯一没有出现的，是风中残烛的老教皇斯塔比来。

　　难道……

　　“斯塔比来冕下……驾崩了！”

　　孙飞脸上略带悲痛地宣布了这个许多人预料之中的消息。

　　一些人脸上并没有露出什么惊讶的表情，以斯塔比来的身体状态，的确是风中残烛，能够坚持到今天，也算是一个小小的奇迹了。

　　倒是一些神师们，大声痛哭着跪倒在了地上。

　　新皇诞生，旧皇逝去。

　　一个新的时代降临了。

　　完美的循环。

　　完美的衔接。

　　相比于一些忠心耿耿、大声痛哭的神师们，阶梯两侧来自于大陆各域的强者、贵族和皇帝们，对于斯塔比来的逝去没有什么触动，他们纷纷恭喜孙飞，力图和这位如今大陆毫无争议的巨无霸级别的存在拉拢关系。

　　来自于尤文图斯和巴塞罗那的代表，简直就是如丧考妣，面色苍白。

　　【北域人皇】的最终上位，对于这两大帝国来说绝对是灾难，他的几位结拜兄弟都是曾经终于三大帝国的年轻至尊，只怕绝对不会放过尤文图斯和巴塞罗那。

　　孙飞的目光，在所有人的脸上掠过。

　　看着那或者讨好、或者忐忑、或者逢迎、或者隐忍、或者闪烁的眼神，他抬头，看着蔚蓝的天空，深深地吸了一口新鲜的空气，然后低头，俯视。

　　“我要统一大陆。”

　　声音清淡而又平静。

　　现实在诉说一件风轻云淡的事情。

　　但是所有人都全身一震，感受到了这位至尊存在口中的那种不容置疑的语气和姿态。

　　统一大陆么？

　　这一天，终于还是到来了吗？

　　尽管今天来到的大部分人都有了这样的觉悟，知道【北域人皇】坐拥大陆两大巨无霸级别势力，肯定会有这一年，但是却没有显得高，他会这么干脆利落、这么迫不及待地说出来。

　　难道他已经等不及了吗？

　　现在，还有谁可以抵挡他？

　　算上上古神魔时代，一直到最近一千年，从未统一过的艾泽拉斯大陆终于要在这个男人的手中，视线统一了吗？

　　尽管心中极为不情愿，但是所有人都知道，一个传奇时代到来了。

　　他们，注定不是这个时代的主角。


第1240章 强势统一

　　在彻底宣告了自己的意图之后，孙飞没有给对手们任何准备和反应的时间。

　　在他君临西西里岛圣山之后的第二天，不论是南域、西域、东域还是中域的帝国势力们，立刻就迎来了【北域帝国】绝对强者和无敌大军的降临，漫天游曳的巨大玄舸在地面上留下一道道阴影，像是游曳在海洋之中的鲨鱼一般，再加上那数不尽的足以匹敌极道强者的【银色晶石战魂】傀儡，北域帝国强大无匹的力量，在这一刻带给所有人战栗。

　　这种直接从天空威逼而来的军队展露出来的攻击方式，根本不是帝国们所能抗衡。

　　与此同时，盘踞在西域的强大精灵帝国、盘踞在东域的矮人和侏儒联盟这两大超绝的势力，突然毫无征兆地宣布，将加入到北域帝国的军事体系之中，宣布向【北域人皇】效忠。

　　更有传言，当代精灵族的黄金精灵王，真正身份，竟然是【北域人皇】亚历山大座下十二黄金圣斗士之一，极可能是十二人之中最为神秘、最为低调也从未现身过的双鱼座黄金圣斗士。

　　这个消息，迅速震撼了整个大陆。

　　原本北域帝国和新教廷的组合，已经已经令所有人都喘不过气来，如今再加上精灵、矮人和侏儒，【北域人皇】大势已成，再也不可能被推翻。

　　一些九星级以下的大陆帝国，几乎没有任何的抵抗就宣布投降，皇帝亲自发布诏书，宣布向【北域人皇】效忠。

　　而那些真正具有底蕴的超级帝国们，陷入了两难之境。

　　也有一些人选择了奋起抵抗。

　　可惜，双方之间的实力悬殊，过于巨大。

　　零星的抵抗，在北域帝国军队展露了强大的攻击力之后，很快就消失。

　　强大的军队，再加上来自于神圣教廷的辅助，几乎是无敌的存在。

　　谁都看得出来，这一次【北域人皇】展现出来的决绝态度，绝不做任何的姑息和等待，即便是那些以前和北域帝国关系还不错的国家，也在这次征服之中被一视同仁。

　　而最先崩溃的是中域的尤文图斯帝国和西域的巴塞罗那帝国。

　　孙飞远隔千万里各自发出一掌，直接将尤文图斯和巴塞罗那两大帝国的帝都周边的一片山脉和一座森林从大陆的版图上抹掉，方圆千里之内，留下了一个巨大的掌印。

　　这样的力量，已经彻底摧毁了所有人的抵抗之心。

　　其实，不论是强者的数量、军队的战力还是战争工具的先进程度，北域帝国和神圣教廷的组合都是当世最强，战争和自动投降的最终结果还是一样——必然是【北域人皇】笑到最后。

　　不过，令很多人感到惊讶的是，在尤文图斯和巴塞罗那的皇族选择投降之后，【北域人皇】并未追究之前和他们的恩怨，并没有选择赶尽杀绝，而是依然选择任用了许多这两大帝国的强者和贵族，成为新的军区的管理者。

　　就连曾经因为征伐泽尼特帝国和【北域人皇】结下深仇的巴塞罗那【神子】梅西，都免了被击杀的厄运，据说【北域人皇】和【神子】两人，独自在巴塞罗那军部的大殿之中，整整交流了一夜的时间，最终【北域人皇】离开了西域，而【神子】梅西也出人意料地活了下来。

　　然后整个大陆也渐渐地发现，北域人皇所谓的征服，并非是以往所有帝国战争之后屠杀、抢掠的野蛮式的征服，整个过程之中并没有太多血腥和对抗发生，也没有大规模的颠覆。

　　尤其是对于为数众多的底层贫民来说，北域军队和新教廷的大军的到来，反而是改变了他们悲惨低下的地位，因为北域帝国的军队每到一处，都会带着十二个巨大的铜人，当年【北域人皇】还是香波王的时候，修订颁布的十二铜人法典，也随着铜人的降临。

　　十二铜人法典，很快就成为了无数人口中传唱的圣人之法。

　　北域帝国的【指导员】们，非常善于发动这些下层民众，那些试图阳奉阴违的上层贵族很快发现，在下层贫民们像是发了疯一样拥护北域人的情况之下，他们简直就是被孤立在浅水水泡里面的螃蟹一样，再也无法横行。

　　各地的情况不一。

　　当然，北域帝国的手段，也并非是一味地怀柔。

　　在西域毕尔巴鄂帝国发生了上层贵族主导的杀害北域帝国指导员和低级士兵的事情，这件事情导致【北域人皇】震怒，十二大黄金圣斗士之一的【黄金狮子】弗兰克·兰帕德亲临，半日之间，屠绝了毕尔巴鄂帝国上层贵族，流血盈野，尸骨如山。

　　这件事情，彻底震撼了整个大陆。

　　人们看到了【北域人皇】冷酷铁血的一面。

　　最终，那些妄图利用北域人柔和手段和怜悯之心来阳奉阴违的野心家们，也被震慑，一个个都乖乖地夹住尾巴，老实配合了起来。

　　一系列让人捉摸不透门道的政策，以【天空之城】为核心，朝着整个大陆辐射出去。

　　令人奇怪的是，北域帝国居然将独有的各种极为恐怖的魔法武器，有条件地开始向各大军区发放，大量闻所未闻可怕魔法武器震撼了所有人，这种威力的武器，足以让一个弱小的帝国瞬间成为九级超级势力。

　　人们这才知道，原来北域帝国的底蕴，已经强大到了什么程度。

　　也有人看出来了【北域人皇】的苦心——他在不惜一切代价地提升整个大陆的军事力量，似乎是为了什么超级大敌的到来在做准备一样。

　　可是，这个世界上，还有什么样的力量，是如今的【北域人皇】的对手吗？

　　不知道什么时候，人群之中，开始流传一些传言。

　　千年之前，毁灭了神魔两族的【污染者】们并未灭绝，他们很快就要降临了。

　　这才是【北域人皇】如此大张旗鼓的原因。

　　……

　　“强势的手腕和怀仁的手段，再加上全民军队化，放出消息让大陆有所准备……”孙飞屹立于虚空之中，叹息道：“能够采取的手段，我都采取了，希望，这一次大陆能够撑下来吧，时间太短了，是有十天，而现在，还剩下不到八天而已。”

　　下方，是一片汪洋大海。

　　谁也不知道，在这座海洋之中，隐藏着一座足以左右整个大陆命运的小岛。

　　孙飞的身边，站着的是【神子】梅西。


第1241章 雅辛的秘密

　　“就是这里吗？”孙飞释放出精神力，在茫茫大海上一阵搜寻，居然并未找到梅西所说的任何端倪。

　　“这座圣岛，有主神级别的法则之力守护，隐藏于茫茫大海之中，或小于尘埃，或化作水滴，不论是斗气波动，魔法波动还是精神力波动，都很难从外部扫描到它。”【神子】梅西的脸上，还带着一贯的微笑，他的表情似乎万年不变，“当年要不是雅辛陛下给我寻找通道的钥匙，我也无法发现它的存在。”

　　说着，他手心一展，一团金色的光焰，出现在了手中。

　　随手一划，光焰闪出，在虚空一种，骤然划出一道玄奥的光线，犹如鱼线一般，坠入了茫茫大海之中。

　　下一瞬间，光线传回阵阵颤动。

　　“找到了。”梅西轻轻点头。

　　虚空之中一团金色光焰闪起，孙飞和梅西两人瞬间消失在了原地。

　　……

　　海岛。

　　海风阵阵，沙滩白皙，涛声滚滚，海鸟洒出悦耳的鸣叫声，伸展翅膀飞翔，在蓝色的天空上留下一连串的剪影。

　　海风吹来，海岛上一阵阵绿色的波涛。

　　这座海岛，方圆几百里，规模不小，景色如画，山峦起伏，犹如一片世外桃源。

　　孙飞屹立在海岛上空，俯视下去，发现这片海岛被一种极为磅礴的气息笼罩，透明的法则之力犹如罩子一般，将自己连同海岛整个包裹在其中，隔绝了外界的一切气息。

　　海岛的中央，是一座大约五百多米高的山峰，形状奇异，宛如一座通天之塔一般，隐隐有一种就连孙飞也看不懂的气势，从这山峰之中传出来，仿佛是和天空的星辰交相辉映一般。

　　然后，孙飞看到了两个老朋友。

　　长公主和大皇子阿尔沙文。

　　“陛下！”两人单膝跪地，拜倒在了孙飞的身前。

　　外界发生的事情，两人显然早就知道。

　　雅辛大帝战死之前，将皇位传给了孙飞，如今的孙飞，以泽尼特帝国三皇子的身份，将泽尼特帝国发展到了史无前例的地步，因为在无数泽尼特人看来，北域帝国就是泽尼特的衍生，强大无敌。

　　如今孙飞驾到，身为泽尼特的臣子，长公主和阿尔沙文必须按照臣子之礼来跪拜。

　　孙飞一拂手，一股柔和的力量将两人托了起来。

　　两人神色复杂。

　　记得几年之前，香波城东山一战，孙飞只不过是一个小小的低级附属国的国王，根本不在长公主和大皇子的眼中，但是那一战最终却因为孙飞而改变，也许是在那一刻开始吧，三人之间的命运和地位，就悄然地发生了变化，而如今，他们两人只能仰望孙飞了。

　　梅西出现在孙飞的身边。

　　长公主和阿尔沙文面对这位杀父仇人，没有丝毫的愠怒和愤恨，而是微笑着点了点头，显然他们之间早就熟悉了，梅西并不是第一次来到这里。

　　“你们……辛苦了。”孙飞道。

　　从泽尼特帝都圣彼得堡攻破之后，长公主和大皇子阿尔沙文就消失在了整个大陆之上，有人说他们已经战死，也有人说他们因为和孙飞之间的恩怨而被孙飞秘密处死，毕竟皇位的争夺和朝代的改换总是充满了血腥。

　　但是却没有知道，他们其实是来到这座隐藏在茫茫海域之中的深岛。

　　和他们一起来到这里的，还有整整一百万的泽尼特士兵。

　　如今，已经两年时间过去了，一切都发生了天翻地覆的变化。

　　这一百万的士兵，已经从当年那些新征入伍的菜鸟，变成了整整的精锐之师，当然，最重要的是，他们在过去的两年时间里，掌握了一座超级战阵和一项特殊能力。

　　这战阵和能力，完全就是针对【污染者】而修炼。

　　也许在和如今北域帝国的精锐之师的战斗之中，这一百万军队并不能占据上风，但是如果换做和【污染者】战斗，这一百万军队绝对可以以一当千，起到克制的作用。

　　是的，这一切都是局。

　　雅辛大帝布置下的局。

　　……

　　时间往回倒退，一天之前。

　　巴塞罗那帝国，军部神殿。

　　梅西静静地盘坐在石桌前，桌上有酒，有菜，还有一把剑。

　　“北域人皇亲自来到诺坎普，是要来杀我吗？”梅西脸上带着他一贯的微笑，面对这眼前这位名动整个大陆的第一强者，没有丝毫的畏惧。

　　“不得不杀。”孙飞轻轻走到石桌跟前。

　　世人都知道，孙飞的真正身份是雅辛第三子，世人也都知道，当年事【神子】梅西亲手击杀了雅辛大帝，身为人子，在已经具备能力和条件的基础上，如不报仇，那简直是猪狗不如。

　　何况，当年死在梅西手中的泽尼特人，数不胜数。

　　圣彼得堡城破一役，不知道有多少泽尼特贫民因此命丧九泉，不知道有多少泽尼特家庭妻离子散，妇女惨遭蹂躏，幼儿老者埋身于焦野，而造成这一切悲剧的，正是眼前这位面带着羞涩微笑少年。

　　“动手之前，不如先喝一杯？”梅西抬头看向孙飞，指了指对面的石椅。

　　孙飞想了想，终于还是坐了下来，点点头：“也好。”

　　说着，端起眼前的酒杯，一饮而尽。

　　喝完酒，孙飞的目光，停留在了梅西身边的那柄剑的剑身，这才是他刚才选择坐下来的原因，因为这柄剑，是雅辛大帝生前唯一喜欢佩戴的武器，虽不是神兵，但是却有着非凡的意义。

　　如今这柄剑完好无损地出现在梅西的身边，让孙飞意识到了什么。

　　“很锋利的一柄剑，不是吗？”梅西抓起剑柄，屈指一弹，一股剑吟宛如龙吟，出现在了大殿之中，这一瞬间，仿佛是雅辛大帝龙拳在天地之间不屈地呼啸一般。

　　孙飞不语。

　　梅西骈指一抹剑身，脸上的笑容骤然消失，露出了一丝落寞懊悔之色，然后才认真地道：“如果说，雅辛大帝并非是被我所杀，你可会相信？”

　　“那他是如何陨落的？”孙飞神色平静。

　　梅西将长剑摆在桌上，叹息道：“为了艾泽拉斯大陆，他自愿回归星辰的怀抱了。”


第1242章 被假象掩盖的秘密

　　孙飞身形一震，眸子一抹压抑一闪而逝。

　　难道雅辛大帝之死，背后竟然隐藏着什么样不可思议的秘密？

　　梅西并非是那种为了活命而信口开河的人，这位巴塞罗那帝国的【神子】，一直以来都有着属于他自己的骄傲，绝对不会为了活命而编造谎言，因为就连他的宿命之敌、马德里帝国的战胜克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也对梅西评价极高，没有丝毫诋毁。

　　“继续。”孙飞等待着下文。

　　梅西端起眼前一杯酒，一饮而尽，微笑道：“这个秘密，藏在我的心中太长时间，你知道，隐藏一件足以左右整个大陆命运的秘密太长时间不说出来的话，整个人都容易变得变态……这件事情，还得从二十多年前开始说起，那时候的我，意气风发，一只脚踏入半神之境，有一种君临天下，当时无敌的骄傲，我甚至想到了去挑战大陆武圣马拉多纳，来为自己赢得天下第一的名号。”

　　孙飞点点头。

　　二十多年之前，梅西只不过是个二十多岁的少年，却能一步踏入半神之境，雄视天下，打破了大陆千年来的武者修炼记录，这样的实力和气魄，的确是惊人，他产生出挑战大陆第一人马拉多纳的冲动，再正常不过。

　　“不过，就在我雄心勃勃的时候，却被一位无名强者上门挑战，这一战进行的非常隐蔽，只有我们两人知道，一开始，我本以为可以轻松解决对手，谁知道这神秘强者的实力，超出了我的预料，整整半天时间，我竟然不能将对方击败，到了最后，我全力提升至半神之境，第一次展示半神的力量……”说到这里，梅西苦笑了一声，摇头道：“谁知道，最终战败的人，居然还是我。”

　　孙飞双眉一掀。

　　他似乎已经猜到了这个神秘强者是谁。

　　“不错，这人正是泽尼特帝国之皇，号称一生不输于人的雅辛大帝，”梅西叹息道：“说实话，我自从踏入半神之境之后，以为这个世界上，只有教皇和大陆武圣才可以成为我的对手，其他大陆强者，都不放在我的眼中，就算是马德里战神克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也被我压一头，万万没有想到，自己居然会被一个小小一级帝国的小皇帝击败。”

　　梅西说起那个时候的事情，脸上依旧带着一种唏嘘之色。

　　他继续道：“我当时很不服气，因为那个时候的雅辛大帝，甚至还未晋级半神，他居然以烈日级大圆满之力，就击败了我，后来，我曾不下十次暗中挑战他，居然都输了。最终我向他承诺，日后必须为他完成一件事情。”

　　“什么事情？”孙飞好奇道。

　　“我当时也很好奇，可惜雅辛一直不愿意说，只说是等到时间到了，自然会告诉我。不过，因为这数十次暗中交手，我对于他也非常钦佩，我们两人惺惺相惜，也就是在那个时候，我第一次知道了【污染者】的存在。”

　　梅西缓缓地道。

　　孙飞眼中光芒一闪，道：“是雅辛大帝告诉你的？原来雅辛大帝，早就知道【污染者】的存在？”

　　“不错，雅辛真是一代人杰，他的身体之中，流淌着上古神魔时代魔神的血液，天赋战力无比卓绝，也掌握着这个大陆的重大秘密，他的人格魅力，让我相信他所说的一切，如果他手中的一件东西，落入到某个敌对势力的话，那么整个大陆的命运，可能就会陷入到毁灭的深渊。”梅西回忆道：“雅辛的身份神秘，他已经察觉到，毁灭大陆的力量正在复苏，正在寻找这件东西，敌人的势力很强大，或许就是神圣教廷，以他的势力，无法百分之百的保护这件东西，所以，他将希望转投在了我的身上。”

　　“原来如此。”孙飞似乎是明白了什么。

　　迪卡尼奥在陨落之前，曾点破了大陆武圣马拉多纳的真实身份，是千年之前神族留下来的后手，是神族血脉，也曾隐约点出，魔族当年在大陆上也留下了手段布局，而刚才梅西又说雅辛大帝身体之中，流淌着神魔的血液，难道雅辛大帝，居然是魔族的血裔？

　　要真是这样，那么雅辛大帝的手中，留有一件上古时代流传下来的足以左右大陆命运的奇物，似乎就可以理解了。

　　不过，雅辛大帝当真是厉害，居然在二十多年之前，就已经察觉到了迪卡尼奥等人的存在，甚至猜到了【污染者】的势力腐蚀到了教廷之中，开始准备对策，相比较之下，马拉多纳号称大陆第一武圣，但是却被迪卡尼奥差点儿算计，足见雅辛大地的高明之处了。

　　“我们的关系，亦师亦友，不过，也就只接触了几十天而已，除了我们两人，这个世界上，根本就没有其他人知道，我们两人其实是相互认识的。”梅西又是饮下一杯酒，继续道：“雅辛大帝的天赋才华，当世无匹，那个时候的他，虽然一直压制着自己的力量，未曾晋级神境，但是却已经找到了突破半神壁垒的方法，他将这门方法，传授与我。”

　　孙飞点点头：“所以你后来终于踏破了人神壁垒，进入了神境，成为真神强者。”

　　“不错。”梅西点点头：“按照当年的约定，我没有掩饰自己的实力，非常高调，这当然是引起了教廷的注意，再加上教廷和巴塞罗那帝国之间的关系，一直都很不错，所以我自然而然地成为了教廷代理教皇的心腹，这一切原本都是为了摸清楚【污染者】的情况，可惜，一场战争，让这一切都改变了。”

　　孙飞深深吸了一口气，认真地问道：“当年，你真的无法阻止巴塞罗那对泽尼特的入侵吗？”

　　“无法阻止，世人都以为，巴塞罗那和泽尼特的战争，是因为你而起，但是只有少数人才明白，那根本就是神圣教廷之中被【污染者】腐蚀和操控的那部分力量，为了寻找那件钥匙而发动的，也就是说，他们已经发现了一些端倪，开始怀疑雅辛大帝了。”梅西叹息道：“我不能阻止，不论是我的身份，还是我的力场，我都没有任何理由来阻止这场战争。”

　　“所以雅辛大帝就必须死？”孙飞明白了什么。


第1243章 雅辛大帝的作战计划

　　“我曾经试图想办法救下雅辛大帝，毕竟他是一位真正令我钦佩的武者，能够以烈日级大圆满击败神级，他的武道资质，即便是我也不愧不如，虽然我们曾经苦战数十场，但他是唯一一个算得上是我的朋友的人。”梅西叹息道：“可惜，我想出来的几乎毫无破绽的办法，都被雅辛拒绝了。”

　　孙飞惊讶：“拒绝了？”

　　梅西很认真地点点头：“不错，拒绝了，为了保护那钥匙，他一心求死……你是聪明人，应该能猜出来他这么做的原因。”

　　孙飞默然，很快就想明白了其中的关键。

　　雅辛大帝真乃是一代人杰，千年一帝，即便是大陆武圣马拉多纳，似乎也比不上他。

　　而他一意求死，原因只有一个。

　　那就是为了保护梅西口中所谓的钥匙。

　　按照之前的推测，雅辛大帝身体之中，流淌着魔族的血液，秉承神魔时代遗留下来的意志和责任，保护这件关乎大陆命运的秘宝，他已经察觉到了，大陆上有【污染者】残余力量在活动，而且已经势大不可控制。

　　而在这样的情况下，更为糟糕的是，当时这股黑暗力量已经察觉到了钥匙的存在，甚至已经摸清楚了钥匙的方位，所以悍然发起了对泽尼特帝国的战争。

　　如果雅辛大帝当时选择逃亡，那么这股力量必然穷追不舍。

　　泽尼特帝国的力量不足以抵抗那股黑暗势力控制着的教廷，雅辛虽然个人实力卓绝，但是也无法在众多高手的环伺之下，真的确保钥匙的安全，一旦落入黑暗势力手中，后果不堪设想。

　　所以，他就采用了一个金蝉脱壳之计。

　　他将钥匙早就暗中交给了梅西这个他认为是绝对值得信任的人来保管。

　　梅西身份特殊，教廷绝对不会怀疑到梅西的身上。

　　然后，雅辛大帝让泽尼特帝国和自己的死来掩盖一切。

　　只要雅辛大帝一死，泽尼特帝国被攻破，黑暗力量无法在圣彼得堡和雅辛身上找到钥匙，自然就断了线索，无法继续追查下去。

　　孙飞叹了一口气。

　　为了守护秘密，尼特数亿子民横尸荒野，成为了巴塞罗那人刀下之鬼，而雅辛大帝自己，更是在布斯克斯、阿尔维斯、佩德罗以及暗中的教廷高手的注视之下，死在了梅西的手中。

　　这是惨烈的一幕。

　　无法苛责雅辛为了守护秘密，让泽尼特数亿子民一起陪葬的心狠，也许在他看来，只要守护住钥匙，保住这件足以左右大陆命运的秘宝，付出这点儿代价是完全值得的吧。

　　因为就连他的最爱的二皇子多明戈斯，也死在了这场残酷的动乱之中。

　　“他临死之前，曾经哈哈大笑，认为终有一日，你会为他报仇，如今看来，他对你的信任没有错，甚至只怕连他都没有想到，你能以无敌的姿态，凌驾于如今的大陆吧。”梅西笑道：“雅辛虽死，但是如他一直所说那样，‘雅辛一生，不输于人’，即便是死，他也计划好了一切，今天你的强势，证明了他当初付出的代价是值得的。”

　　孙飞不知道该说什么好。

　　对于这位一直到死之后，才被证明是自己父亲的人，孙飞抱有的心态，一直都是对于一位真正有风骨的强者和智者的憧憬，若说是父子之情，只有一丝丝，也仅仅是一丝丝而已，那还是因为在【遗忘之地】悟道时候，雅辛大帝的皇道信仰之力蜂拥而来，化为自己力量一部分时候的感悟和传承。

　　毕竟孙飞的灵魂，是一个穿越客。

　　真正的亚历山大，已经消逝在天地之间了。

　　若说是复仇，孙飞也想过。

　　他甚至想过一夜之间屠灭巴塞罗那帝国和教廷之中曾经的普拉蒂尼和布拉特系神职人员，但是，考虑到十日之后即将降临的虫族，孙飞还是压制住了自己心中的杀意，尽量只诛首恶。

　　想不到，今天和梅西一番话，才知道这样的惊天之秘。

　　“后来你从【放逐之地】强势回归，教廷虽然屡次针对你和香波城做出布置，但是每次都铩羽而归，他们已经渐渐无法对抗你，想来地精的出现以及普拉蒂尼等人到南域，都是为了这件事情吧，而我，因为保存有钥匙，所以一直都很低调，在我还无法判断清楚局势的情况之下，那日梅阿查三方会谈，我决定隐身不出，看看教廷是否如斯塔比来所言，已经被彻底净化，好在你以如今已经掌握了一切。”

　　梅西说着，摊开手心，一抹金色的光芒，缓缓地在他的掌脉纹络上浮现起来，道：“这就是那把钥匙，如今该给你了，因为你已经掌握了整个大陆。”

　　金光缓缓地来到孙飞的身前，落入他的掌心。

　　这金光并非是实质，而是一抹极为奇异的力量，凝而不散，流转着一抹令孙飞都感觉到心惊肉跳的力量，它其中蕴含着庞大的信息，幸好极为温和，不具有攻击性，否则只怕孙飞都无法承受这股力量一击。

　　“这是……超越了主神级别的力量印记。”孙飞心中巨震，“难道是……来自于太初之始的创世之神的馈赠？”

　　凌驾于主神之上的力量，唯有传世神了。

　　“除了这把钥匙，还有个好消息要告诉你……”梅西笑着道：“雅辛大帝还为你准备了一件礼物，用这把钥匙打开无尽深渊的迷障，那里有一座史前神岛，他在那里，为你准备了百万大军和两名完全可以信任的绝代名帅。”

　　……

　　两日之后。

　　在这片美丽神秘的海岛上，孙飞看到了昔日消失的那一百万泽尼特大军。

　　当初，帝都圣彼得堡被破沦陷，雅辛大帝和二皇子战死，但是一直负责训练新兵、掌握全国百分之七十以上军队的大皇子阿尔沙文和长公主，却神秘地连同近百万军队一同消失，从此了无音讯。

　　想不到，他们居然出现在了这里。

　　“父皇早就料到了这一天。”长公主看着孙飞，神色复杂，静静地道：“父皇曾有留言，与【污染者】一战，我们绝对不能将战场选择在艾泽拉斯大陆，否则必败无疑。”

　　“不能在艾泽拉斯大陆……那要去哪里？难道是……”孙飞想到了什么。

　　大皇子坚定地点点头：“不错，我们必须主动出击，在星空之中，半道狙击，在【污染者】们降临大陆之前，将它们毁灭……或者击败。”


第1244章 星辰战场

　　“在星空之中半道狙击？”孙飞一愣：“这怎么可能？只有真神级别以上的强者，才有可能突破苍穹到达宇宙星空，才有可能在星空之中存活，而如今，大陆之上达到真身级别境界的强者，才有几人？根本就不足一战，要知道与【污染者】的大军作战，军队扥作用不可或缺。”

　　“这方面，父皇早就考虑到了，事实上，早在千年之前，神魔两族战斗至山穷水尽的时候，就已经开始思考这个问题。”长公主道：“如果战场在艾泽拉斯大陆，【污染者】们通过吞噬生灵，力量可以源源不断地提升，亦可以飞速进化，而如果半道而击，则可以最大限度地减弱它们进化的威胁，而且，曾经的神魔之主断言，【污染者】似乎无法在星空之中进行进化。”

　　“可现在最大的问题是，艾泽拉斯大陆根本不具备星空作战的力量。”孙飞皱眉，突然，他想到了什么，眼前一亮，道：“等等……也许有可能，但是数量似乎不够……”

　　梅西突然笑道：“亚历山大，我不知道你在想什么办法，不过，我还是要提醒你一下，不要忘记你手中的那把钥匙。”

　　“钥匙？”孙飞将那一抹金色力量召唤出来，疑惑道：“难道这一抹力量……”

　　“按照雅辛的说法，这一把钥匙，可以打开一条时空大裂缝，通往一处星辰战场，这处星辰战场具有奇异的环境，在这个环境之中，只要是五星级以上的武者，就可以独立生存，”梅西摊手道：“至于如何利用钥匙来开启星辰战场，如何将军队带到那里，就看你的了，你必须彻底融合这枚钥匙，才能真正掌握它的奥义，了解其中的信息。”

　　“还有这种说法？”孙飞这才意识到，自己小看了上古时代的神魔两族。

　　以神魔自称，同时大陆无数个纪元，显然是强大到了一定程度的种族，他们或许被虫族突袭，在虫族那无与伦比的进化能力面前败北乃至于毁灭，但是，在毁灭之前，他们也为后世人留下了击灭虫族的机会，布置了一个千年之局，静等虫族的到来。

　　这一千年以来，大陆看似风平浪静，但是暗地里的潜流汹涌，根本是一般人看不到的。

　　【污染者】、神族、魔族才是千年以来主宰大陆变迁的高端力量，乃至于表面上看起来无敌于天下的神圣教廷，也只是一个被三方轮番操控的工具而已，最可怕的战斗发生在不见光的地方，而现在，是时候该进行最后的决战了。

　　星辰战场……

　　神秘钥匙……

　　这座隐蔽了千年的海岛……

　　天生帅才——泽尼特战神阿尔沙文和智计如渊的长公主……

　　一百万精心训练的大军……

　　这一切，都是为了七日之后的那场灭世之战吧？

　　大战之后近乎于灭亡的神魔两族的最后力量，虽然泯灭在了漫长的岁月之中，但是他们留下的手段，将和虫族再进行一次生死拼杀。

　　“我知道了。”孙飞点点头，目光从梅西、阿尔沙文和长公主的脸上掠过，静静地道：“那么，准备战斗吧。”

　　话音未落。

　　孙飞就消失在了海岛之上。

　　……

　　接下来的一天时间，孙飞去了很多地方，开始了大战之前的最后布置。

　　关于【污染者】们即将卷土重来的消息，在大陆高层圈子里面已经是被证明了的事实，作为大陆如今的最高统治机构，已经正式更名为【人皇】的亚历山大，并未过多隐瞒，号召所有大陆强者响应帝国号召，准备为保卫大陆而作战。

　　原先各大超级帝国和老牌帝国的精锐军队，也开始迅速集结。

　　在无数军官、谋士、强者和智者的策划之下，在愿北域帝国强大的实力的推行之下，一项项作战的细则，有条不紊地开始推行。

　　对于那些试图浑水摸鱼的短视者和因为焦躁而陷入末日狂欢混乱者，这一次孙飞没有丝毫的仁慈，通令整个大陆，杀无赦，任何搅乱如今大陆稳定局势的势力和个人，都将以一个崭新的罪名——【反人类罪】而屠杀。

　　战争的机器一旦动员起来，无数强者都开始响应孙飞的号召。

　　即便是原先那些对于孙飞还抱有排斥之心的各大帝国老牌贵族和强者们，也都明白，如今已经不是再去计较个人恩怨的时候，如果无法撑过这场灾难，整个大陆的人族都得灭亡。

　　孙飞花费了一天的时间，挨个拜访了精灵族、矮人族、兽人族、侏儒族，说服了这些种族和人族联合在一起，组成联军，开始备战。

　　唯有在说服龙族的过程之中，出现了一些争议。

　　这个骄傲而又自大的种族，因为和神圣教廷之间的战争，对于人族有本能的仇视，甚至还和孙飞发生了一些小小的冲突，好在孙飞的实力，此时已经晋级到了主神初阶，在大陆之上绝对强横无敌，最终不无匹的实力强压，又和一些曾经参与过千年之前战争，深知【污染者】可怕，知道种族将面临着亡族灭种的危险，终于和孙飞签订了契约，同意加入联合军。

　　这个契约，被后世称之为【最初谅解】，又称之为【神皇之约】，其中包含了龙族加入各大种族联军，一旦战争最终胜利，龙族将获得艾泽拉斯大陆所有内海湖泊岛屿的拥有权、以及组建龙骑士军团等各种建议，打成了人族和龙族之间的最初谅解。

　　合作的具体事宜，交由帝国的军部去完成。

　　孙飞马不停蹄，深入七大洋，在飘香海域那位美丽的海皇的指引之下，第一次以人类之皇的身份，会见了七大海域海族之皇，过程虽然艰难，但是最终，千年之前经受过虫族之难的各大海域的海族，还是同意了孙飞提出的要求，表示愿意派出最为精锐的军队，前往星辰战场伏击虫族。

　　这也是人族和海族在漫长相杀历史之中，第一次达成合作的协议。

　　孙飞得感谢虫子们毁灭一切异种的天性，这使得艾泽拉斯大陆之上的一切种族，在亡族灭种的局面之下，放下成见通力合作变成可能。

　　做完这一切，孙飞又来到了大陆的最南端，来到了已经荒芜的地精界之中，找到了他需要的东西。


第1245章 被撕碎的大陆

　　然后，孙飞又马不停蹄地来到了前安致帝国、如今兽人军区首都地下的那个封印空间之中，将所有还未解封的封印巨卵，全部都暂时移存到了神域大世界之中。

　　如今，孙飞和神域大世界的融合度，已经达到了百分之八十，这意味着孙飞早就突破了神王之境，达到了主神一层天左右，在这样的情况下，他虽然无法一口气彻底磨灭这些封印魔神，但是镇压他们无法脱困而出，还是可以做到。

　　取走这些封印，可以防止一旦大陆最顶端的战力都前往星辰战场作战的过程之中，不会有后顾之忧。

　　走完这一圈，已经是两天的时间过去。

　　距离战争到来，还剩下五天时间。

　　丁浩撕裂了虚空壁障，再一次来到了地球。

　　如今的地球，已经彻底改变了原来的面貌。

　　虫子们入侵之后留下的疮痍大部分已经消失，有了来自于艾泽拉斯大陆神灵级别强者们的帮助，以及在【联合实验室】的推动之下，地球很快地完成了从物理科技向魔法科技转变的过程。

　　在那个可以使得时间无限延伸逆差的实验室空间里，楼传出了无数突破了原本地球人类想象极限的产品。

　　令孙飞高兴的是，那数千具虫族生命母舰尸体的改造工作，已经彻底完成。

　　这种生命母舰本身就是模仿超级科技战舰进化而成，不但是外部形状还是内部结构，都已经具备了一座超级战舰百分之七八十的构造，需要改造的工程量并不大。

　　对于和时间赛跑的人族来说，要不是有【狂人实验室】这种时间差空间存在，想要做到这一切简直就是不可能。

　　地球上的气氛要比艾泽拉斯大陆好一点。

　　因为经历了一次虫族降临袭击的地球人，已经克服了心中的大部分恐惧，失去亲人和家园的痛苦，让所有人都同仇敌忾，以仇恨之心等待着再一次战争的到来。

　　更为重要的是，凯恩大爷和修女大妈这一次依旧没有让孙飞失望。

　　关于那种足以腐蚀虫子精神力的罕见矿石的研究，取得了突破性的进展。

　　【联合实验室】利用这种矿石，制造出了大量改进版的白色雾状气体，并且衍生出来了一系列的进攻性武器——不得不承认，地球人在对武器的追求和制造方面的天赋的确很变态，就连凯恩大爷和修女大妈这两位老怪物都叹为观止。

　　与此同时，由于地球力量潮汐的变化，地球人的力量和体质出现了急骤提升。

　　短短时间之内，一些强大的个体开始出现，以前只存在于影视作品和小说里的超级英雄们，开始在现实生活之中出现，成为地球新人类的代表。

　　当然，在这个新的力量金字塔之中，占据着统治地位的依旧是中国人。

　　孙飞曾经在数千个品行纯良的中国同胞的体内种下了力量种子，这些人的实力增长最是迅速，尤其是简洁、王建几个，实力几乎达到了艾泽拉斯大陆五星级武士的水准，除却如今还存在与地球上的北域帝国的武者，他们就是这个新世界的力量皇帝。

　　这个大变革的过程之中，受益最大的自然是中国。

　　如今的中国，已经彻底取代了昔日只属于美国的话语权，成为了地球上首屈一指的主宰性的大国，一言九鼎，没有任何人敢反对。

　　短暂的会议之后，地球上的备战工作，也紧张有序地开始。

　　至此，孙飞完成了一切准备工作，他有返回到艾泽拉斯大陆，开始闭关。

　　一连几天，孙飞都身居【天空之城】中央神山的神王殿，开始领悟巩固自己的力量，并且开始参悟那被称作是【钥匙】的一抹创世之神馈赠力量遗迹。

　　在地球和艾泽拉斯大陆所有种族的紧张备战气氛之中，时间缓慢而又快速地流逝。

　　转眼之间，已经又是四天时间过去，距离最后决战时刻到来，还不到三天时间。

　　孙飞终于出关了。

　　而在这个时候，一个喜讯传到了他的面前——王妃安琪拉十月怀胎，为他诞下了一对龙凤双胞胎。

　　孙飞狂喜。

　　当他在皇宫之中抱着一对哇哇大哭的儿女，突然之间有一种喜极而泣的冲动。

　　孙飞感慨万千。

　　这对可爱的小家伙的身体之中，流淌着的是自己的血脉啊。

　　距离那场盛大的香波城大婚日子，已经过去了整整三年时间，不论是安琪拉还是伊莲娜两人，一度都没有怀孕的迹象，曾经让身为神灵的孙飞，一度都疑神疑鬼地怀疑，自己是不是修炼出了什么问题导致不孕不育症……如今，自己和安琪拉的血脉，终于诞生了。

　　在这个多事之秋，成为人父，看着孩子在安琪拉的怀抱之中沉沉甜甜地睡去，孙飞只觉得肩头的重量，又重重地增添了一份。

　　这是一种他之前从未体会过的感觉。

　　那种血脉相连，那种发自内心的责任和为了保卫子女的冲动，都使得孙飞心中的战意熊熊燃烧。

　　只可惜时间金皮，他没有太多时间，在这里陪伴儿女，也没有太多的时间能够耽搁，孙飞只是在妻子和儿女身边赔了不到半个消失，就起身离开，为这场人族生死存亡的战斗做准备。

　　他已经从【钥匙】中得到了一些信息。

　　也准确地找到了所谓的星辰战场的坐标存在。

　　他要先去看一看，熟悉战场。

　　……

　　漫天的星辰，距离远近形成了壮观的奇景。

　　幽黑深邃且永恒孤寂的宇宙，仿佛是一个无边无际的深渊一般，蕴含吞纳着一切，古往今来曰宇，上下天地曰宙，这是一处永恒的存在，充满了无数人力无法穷究和理解的奥秘。

　　在这个无边无际的空间之中，大多数星体都以球状存在。

　　但是却有这样一片磅礴无边的大陆，像是漂浮在海洋上的岛屿一般，漂浮在宇宙星空之中，面积之大，是附近无数颗巨型星体之和的数倍，散发出奇异的引力，将周围数百颗星球牢牢地吸引在它的轨道上环绕，形成了一个极为独特的星系。

　　这片荒芜贫瘠的大陆，是这个星系的中心。

　　星空中骤然光华一闪，孙飞的身形，出现在了大陆上空。


第1246章 战前

　　“这里，就是传说之中的星辰战场吗？”

　　孙飞按照坐标来到这里，满目都是震撼。

　　宇宙之中竟然还存在这样的大陆，遥遥看去，遮蔽了大片的宇宙空间，体积是太阳几十倍的横行燃烧，绽放出无尽光辉，但是在这大陆跟前，却仿佛是西瓜跟前的一粒芝麻一样，渺小不堪，孙飞即便是隔着数百万里之遥，也能感觉到这片土地的恢弘和古老。

　　“为什么给人的感觉，从形状上来看，仿佛这片大陆，是被什么力量生生撕扯出来的一样，它似乎是从什么地方分裂出来，漂浮在宇宙之中，形成了一片这样的星系……真是不可思议！”

　　孙飞一阵惊叹，心念一动，下一瞬间，就出现在了大陆之上。

　　陆地表面平缓，布满了各种陨石坑和坚硬的岩石，还有漫长岁月堆积下来的星尘，孙飞漫步行走，一步踏出就是数百公里，精神力犹如潮水一般释放出去，仔细地丈量这个神秘的大陆。

　　这里无比荒芜，仿佛是沉睡了无数个纪元一般，感受不到生命迹象的存在，没有水源，没有草木，甚至连一丝丝的风都没有，到处都是岩石、沙粒、光秃秃的山脉和密布的陨石坑。

　　“就像是一座死亡了的亡者之地。”

　　孙飞心惊。

　　“这块大陆的法则，和艾泽拉斯大陆近乎于一样，隐隐有一股什么力量，笼罩在大陆的表层，也存在着一些适宜人类生存的空气，虽然稀薄了一点，但是对于五星级以上的强者来说，绝对可以在这样的环境之中生存一段时间，怪不得雅辛大帝断定，这里可以当做是域外战场，来狙击虫子们。”

　　这个发现，让孙飞心里轻松了许多。

　　这的确是一座完美的战场，荒芜生命，广阔无垠，可以绽放一切力量，不用担心会殃及无辜。

　　“咦？这是什么？”

　　精神力潮水的反馈，前方似乎是出现了一些近乎于建筑物的存在。

　　孙飞身形一闪，下一瞬间来到了准确的地点。

　　“居然……这里难道曾经有生命存在过吗？居然有荒芜的建筑物存在？”

　　眼前是一片连绵不绝的岩石群，覆盖着半米多深的星尘，但是仔细观察的话，就会发现，这些所谓的岩石，其实是一片荒废了不知道多少年的石质建筑群，虽然的沧桑和陨石的撞击，让这片建筑残败不堪，但是昔日的面貌依稀可辨。

　　孙飞一挥手，一股力量席卷而出，将覆盖在建筑物上的星尘掀飞。

　　果然，下方是无数塔状、神殿状的建筑物，隐约还可以分辨出一些近似于神像的巨大雕塑的存在，岩石斑驳，坑坑洼洼，神像的外形已经彻底模糊，仿佛是一个个半坍塌的石柱一般，倾倒在建筑堆里。

　　这分明曾经是一个繁华恢弘的城市，可惜已经不复存在，掩盖在了岁月的场合之中。

　　到底是什么毁灭了这里？

　　战争？

　　自然灾难？

　　还是虫族？

　　孙飞细心寻找，并没有发现虫族留下的遗迹。

　　建筑群的地下，没有留下任何生物的骨骼，偶尔可见到一些金银铜铁器具也被腐蚀的差不多，分辨不出来上面的花纹，无法判断到底这里曾经存在着一个什么样的种族。

　　但是不知道为什么，冥冥之中，孙飞总觉得有一种似曾相识的感觉。

　　这些建筑物的外观和分布规模，和艾泽拉斯大陆一些上古时代的遗迹，极为相似，难道这两者之间，有什么内在联系不成？

　　到底雅辛大帝以及上古魔族，是怎么知道这片大陆的存在？

　　孙飞心存疑虑，身形闪烁之间，花费了大约半天的时间，将这片广袤程度差不多可以媲美艾泽拉斯大陆的星辰战场丈量完毕，一些重要的地形地势，也基本上都铭记于心。

　　没有再将精力花费在上古遗迹的探秘上，他第一时间返回了艾泽拉斯大陆。

　　最后的备战，彻底开始。

　　孙飞接下来要做的，就是将地球和艾泽拉斯大陆的最强战力，运转到这里，然后等到虫族大军穿越星际来到这里的时候，决一死战。

　　运转兵力不难。

　　孙飞已经彻底掌握了空间法则，况且有【天空之城】、【创世王座】等圣器的存在，再加上大陆强者无数，以及来自于【狂人实验室】的各种神级传送阵法，在接下来一天时间里，将数量庞大的军队，转移到星辰战场，不成问题。

　　而能量支撑方面，有那十几颗来自于暗黑破坏神世界的【世界之石】，也足以满足这次大迁移的需要。

　　孙飞已经从迪卡尼奥的识海之中，掌握了虫族大军逼近艾泽拉斯大陆的行进路线，距离星辰战场所在的星系非常近，从空间距离上来讲，完全具备伏击战的可能。

　　当然，需要想一个办法，将虫族大军彻底吸引到星辰战场。

　　诱敌！

　　这是一场残酷的战争。

　　……

　　茫茫宇宙之中，无数种族，也有无数位面。

　　这里或许也有黑暗和善良守序的划分。

　　从来没有任何一个种族具有称霸整个宇宙的力量，当然，这并不足以阻挡一些黑暗种族称霸宇宙的决心。

　　比如虫族。

　　这是一个疯狂掠夺的种族，掠夺一切能量，掠夺一切生命，将种族繁衍建立在其他一切异族的灭亡之上，他们通过特有的进化能力，夺取所征服的种族的一切特长，化为己用，如同病毒一般，不断地进化不断地衍变，它们犹如蝗虫一般，所过之处，都是死亡。

　　没有人知道虫族是如何诞生。

　　甚至连虫族自己都因为跨越式的进化，忘记了它们曾经是什么样子，忘记了自己曾经的历史。

　　它们在崛起的道路上，遭遇过无数的战争。

　　几乎每一次，它们都是胜利者。

　　不过，在上一次的战争之中，它们遇到了可怕的敌人，差点儿彻底覆灭，它们狼狈逃窜到了崛起的祖地，经历了长达千年的修养。

　　如今，它们再次倾巢出动。

　　它们，要将战争和死亡，带给曾经的敌人。

　　不仅仅是因为仇恨。

　　还是因为它们垂涎那个大陆上存在着的足以令它们进化到一个巅峰程度的能量。


第1247章 无止尽的杀戮

　　就像是一群疯狂的蝗虫，虫子们经过宇宙星空，一路上所有的星球都会被掠夺一空。

　　进化到了今天，即便是最普通的虫子，也可以在真空状态下生存。

　　密密麻麻的身影像是宇宙之中的繁杂如同烟海一般的星群，当它们经过，遮天蔽日的数量，几乎要覆盖一大片星系，低级虫族寄生在一些巨大的小行星之上，由一些巨硕无比的大型虫族推动着行星，在宇宙空间里前行。

　　简直就像是一座巨大的星系在移动流浪一般。

　　它们的前进方式几乎和传说之中的超级舰队群一模一样，每隔一段时间，就会由高等虫族合力开启无数个巨大的虫洞，进行超时空转移。

　　一路上，它们也曾遇到了一些生命星球，遇到了抵抗。

　　可惜在这群残暴的劫掠者面前，一切抵抗都苍白无力。

　　一个个星球沦陷，数之不尽的生命被屠戮，虫族在这些冷酷残忍的劫掠过程之中，逐渐恢复了能量，它们的力量变得越来越强，种类越来越多，行动速度越来越快。

　　作为虫族的最高掌控者，金字塔的顶端，【母皇】神秘而又强大，处于虫族大阵的最中间。

　　距离它们的目的地越来越近，涌动在宇宙空间之中的精神力波动开始变得频繁而又激动，就连神秘的【母皇】，也发出一阵兴奋的咆哮，犹如在宇宙之中卷起一阵飓风。

　　……

　　孙飞和马拉多纳的身形，出现在了宇宙空间之中。

　　四面都是无尽的虚空，遥远的星辰闪烁着璀璨的星光，让一切都显得美丽而又神秘。

　　“就是这里吗？”马拉多纳打量着周围的星空，回首遥望，心中计算了一阵，道：“距离星辰战场，足有数百万里之遥，要是你的坐标计算错误，那我们之前的准备，可就全部白费了。”

　　“根据那只叫做迪卡尼奥虫子的识海记忆，绝对是这里没错。”孙飞笃定地点点头，突然似乎是察觉到了什么，微笑道：“咦，准备吧，客人们要到了。”

　　话音未落。

　　嗡嗡嗡！

　　一连串轻微的空间震荡出现。

　　漆黑的星空之中，几乎是在同时出现了数万个光点，仿佛是数万点雨滴突然同时击打平静的水面上一样，波纹骤然荡漾开来，一股无形的力量撕裂了细黑的空间，错乱的空间元素犹如爆发的水井一般喷射出来，然后急骤地扩大。

　　来了！

　　虫洞出现，【污染者】的大军降临了。

　　饶是孙飞和马拉多纳都是雄视一方的枭主，在这一刻心中也稍微有点儿紧张。

　　【污染者】的出现，意味着战争降临了。

　　果然，当错乱的空间元素缓缓地恢复平静，虫洞的空间构架变得稳定下来的时候，一个个直径足足有数百公里闪烁着光波的虫洞出口之中，一抹抹流光般的光点，从其中窜了出来。

　　那是低等虫族。

　　密密麻麻犹如风吹沙粒一般，黑压压给人一种窒息般的感觉。

　　通过虫洞，虫子们的数量越来越多，转眼之间，就是数千万只出现在了这片星域。

　　孙飞和马拉多纳屹立虚空，隔绝了一切气息，虫子们无法察觉。

　　“动手吗？”马拉多纳神色严肃了起来。

　　孙飞摇头：“再等等，这些低级污染者，你就算是杀的再多，也无法动摇它们的根本，也打不疼它们。”

　　时间缓慢地流逝。

　　这片星域的虫子们越来越多。

　　低级虫族依附在一些小陨石、小行星甚至是一些巨型虫族身躯之上，连同这些小天体从虫洞之中缓缓地出现，它们表现的极为警觉，开始极有规律地集结在每个虫洞的周围，然后向四周辐射散开。

　　可惜实力实在是相差太大，根本无法发现孙飞和马拉多纳的存在。

　　大概过去了一个小时左右，整片星域几乎都是虫族的存在。

　　这些家伙最低级的实力，也都在星级武士以上，先天的生理构造，使得它们可以在真空之中存活，其中一些身躯长达数千米的巨型虫子，有月级大圆满的实力。

　　随着时间的流逝，越来越多的高级虫族出现。

　　“时间差不多了，先清理一批吧。”孙飞点点头，开始行动。

　　马拉多纳脸上露出兴奋之色：“哈哈，就等这句话了，杀戮，开始吧。”

　　话音未落。

　　两人化作流光，朝着无边无际的虫族族群中冲击而去。

　　可怕的力量狂潮，在瞬间绽放。

　　一直到最边缘数十万只虫子，在两人狂潮一般的力量波动之下瞬间化为齑粉，虫子们才察觉到了敌人的存在，一时间各种超声波尖啸、剧烈的精神力波谱开始充斥整个星空。

　　虫族第一时间展开了反击。

　　距离两人最近的虫族族群，疯狂地发起了冲锋，包围了过来。

　　“哈哈，分开杀，最快的时间，解决掉这些家伙。”

　　“好。”

　　两人杀机迸射，不再隐藏自己的实力，化作流光分开袭杀，这根本就是一边倒的屠杀，强大的力量波动像是无边无际的狂涛怒澜一般，低级虫族别说是攻击，刚刚靠近两人千米之内，就被力量波动绞碎成为了沙粒纷飞。

　　马拉多纳身上的光焰越来越炙亮，他像是一轮移动的太阳一般，所过之处，疯狂的虫巢化作了飞灰。

　　孙飞也绽放出了自己的力量，一拳击出，巨大的拳焰瞬间就在无边无际的虫潮之中打出一道直径数公里、长达几百公里的真空地带，数百万只虫子瞬间就会被绞碎成为粉末。

　　出现在这片星域的虫子，力量最强者才不过是半神级别的巨兽，在两大强者面前根本不够看，面对恐怖的拳焰，和最低级的虫子没有什么两样，瞬间就会被秒杀。

　　“吼！”孙飞大喝一声，身边周围数千公里的虫子，被震碎成为了一团团绿色的血沫。

　　“哈哈哈，过瘾，我喜欢这样的屠杀！”马拉多纳身形化作一道璀璨的流光，不断地在虫群之中来回穿梭，瞬间就清理出来了数万公里的空间。

　　虫族完全被打懵了。

　　它们没有想到在这里会遭受到这样的攻击。

　　数亿的虫子几乎是在不到十分钟之内，就被剿灭。

　　这里发生的袭击，显然通过某种途径传送到了虫洞后面的世界，虫族被刺激的疯狂了起来，虫洞之中的传送速度骤然加快，出现的虫族实力也越来越高，形状越来越奇怪，体积越来越大，源源不断地从数万个虫洞之中，犹如井喷一般出现。

　　“哈哈，就像是捅了马蜂窝。”孙飞大笑。

　　下一瞬间，身形一晃，数千个分身从本体中脱体而出，化作道道流光，杀向各个冲动出口。

　　与此同时，他的本体更是一拳轰出，蕴含着可怕法则之力的拳焰，打碎了虚空，直接轰爆了一座冲动。

　　轰隆隆！！

　　可怕的空间爆炸让整个空间都剧烈震动了起来，差点儿引发了所有虫洞的连锁反应。

　　一只身形足足有数万米的巨大甲壳虫状的虫族，实力至少在真神六层天左右，刚刚弹出了半个身体，却因为虫洞爆炸泯灭，后半个身体瞬间被彻底粉碎，随着虫洞一起消失，它凄厉地嘶吼，强悍的肉体即便是受了这种程度的重伤，一时之间也不会死去，超声波扩散开来，周围数十万只虫子瞬间被撕碎。

　　孙飞心中一动，发出金色双色秩序锁链剑气，将这个真神境界的巨虫拘禁起来炼化，果然得到了一抹纯净的能量光团。

　　“高等虫族果然是可以吸收的能量源，太好了！”

　　这个发现，让孙飞大为兴奋，只要击杀高级虫族，就可以源源不断地获得纯净能量，来增加自己和神域大世界的融合程度，一旦彻底融合，实力大增，击败虫族就更加有把握了。

　　时间飞速地流逝。

　　整个星域之中的屠杀，依旧在无休止地进行着。

　　漆黑的空间里漂浮着虫族的残肢、尸体和血液。

　　过去的四个多小时里，孙飞和马拉多纳击杀了至少超过四百多亿只大大小小的虫子，大量高级虫族的尸体犹如小山一般漂浮在漆黑的虚空，不知道会漂浮到那里去，整片星域都被污染了……

　　但是，虫子们依旧源源不断地从虫洞之中涌出来。

　　一个个虫洞被两人打爆。

　　但是更多的虫洞，却源源不断地星空之中出现。

　　即便是占据着绝对性的优势进行屠杀，孙飞和马拉多纳两人也在暗自心惊，这样的杀戮，死去的虫子相当于一个超级帝国总人口的数量了，但是显然只是整个虫族的一部分，甚至还不是最高端的部分，真有一种杀不完的感觉。

　　不管怎么样，先在这里拖住它们一天时间。

　　能杀多少是多少吧。

　　两人各施神通，毫无顾忌地打杀出手。

　　终于，从虫洞之中出现的虫子力量越来越强，体积越来越巨大，逐渐开始有了一点点的抵抗之力。


第1248章 实力试探

　　在孙飞和马拉多纳阻拦虫族大军前进的同时，远在百万里之外的星辰战场之上，来自于艾泽拉斯大陆的强者和军队，正在适应这片战场，也正在为即将到来的战斗做最后的准备。

　　这是一场看不到胜负的战争。

　　今天出现在这里的人，也不知道最终能有几人回。

　　或者他们全军覆没，然后等待着艾泽拉斯大陆与自己殉葬，这是最坏的结局。

　　在强大的敌人面前，来自于各大帝国的人类士兵，放弃了之前数代征伐累积下来的仇恨，开始并肩作战。

　　能够来到这里的人，都是五星级以上的强者。

　　星辰战场上到处一片火热景象，在虫族到来之前，需要构筑一些共事，设置一些魔法阵，建造防御圈，尽量将人类最大的优势都发挥出来。

　　没有人抱怨，也没有人偷懒。

　　斗气武者们变成了苦工，挥洒着斗气和汗水，背着巨大的石头，将强大的力量展现的淋漓尽致，高高在上的魔法师们，也一个个累的像是狗一样吐着舌头，在半神级强者们的指导下构筑各种魔法阵，不惜魔力地消耗争分夺秒地篆刻魔法回路阵线……

　　喜好干净的精灵们身形穿梭在覆盖星尘的地面上，一身的灰尘，像是泥人一样，顾不上休息，设置下了各种精灵魔法，寻找合适的地形，以便彻底发挥精灵射手们的威力。

　　矮人们开始在地下构筑各种洞穴和陷阱。

　　他们擅长的就是这个，对于同样喜欢在地下打洞的虫子们来说，矮人们的这个爱好，或许可以克制它们对人类军团的地下突然袭击。

　　而侏儒们则和精灵们结成了战时协议，被整编成为同一作战集团，因为这些漂亮的矮个子们的火炮、各种探测器和其他作战机械，和精灵族的战斗方式可以形成有效的互补。

　　而通过了龙族的考验而和巨龙缔结契约，成为强大龙骑士的人类、精灵和侏儒武者们，则驱动着巨龙在天空之中飞翔，不断地巡视，侦察地形。

　　而神灵级别的强者们，则开始在星辰战场的上空布置拳意精神烙印虚空阵法，一道道无形的力量，隐藏在了这片灰暗的虚空之上，等待着【污染者】的到来。

　　星辰战场是守护艾泽拉斯大陆的唯一一道也是最后一道防线。

　　一旦这里被攻破，那么等待着大家的，就是家破人亡。

　　所有人为之守护和珍惜的一切东西，都将被彻底的消灭。

　　在星辰战场的一处隐蔽区域，坐落着这次种族大联合军团的指挥部。

　　所有种族最为卓越的名将、魔法师和战略家，以及数以千万计的参谋官们，正在运用他们聪明的脑袋，分派兵力部署和强者们的职责，对这场即将到来的战争进行一遍遍的测算，以确保不会忽略任何一个细节。

　　长公主、魔女、【泽尼特军神】阿尔沙文、【魔帅】穆里尼奥、【儒帅】温格、【神帅】弗格森、【铁帅】卡佩罗……

　　这些来自于各大超级帝国的名帅们，原本是生死搏杀的对象，今天在经历了无数次的相互征伐较量之后，第一次坐在一起制定战争策略和计划，对于许多人来说，都是第一次。

　　他们相逢一笑泯恩仇，惺惺相惜，却也为了各种细节问题而争论不休。

　　时间，就在这样有条不紊的准备之中，一点一点地流逝。

　　……

　　“轰隆！”

　　孙飞一拳击出，瞬间粉碎了方圆千米之内的所有虫族。

　　下一瞬间，他屈指轻弹，无数道金银双色秩序锁链剑气飞射出去，清晰地捕捉到了隐藏在虫海之中的半神级以上的巨型虫子，将其瞬间炼化成为能量团，没入到了他的手心之中。

　　这些磅礴的纯净能量，融合到了孙飞身体之中。

　　另一边，马拉多纳也在收割着虫子们的生命。

　　两人在这里，已经足足将虫族大军拖住了半天时间，不知道击杀了多少虫族，到处密密麻麻的都是巨大如山一般的虫子的尸体，其中半神级别的虫子，陨落了至少有一百多头，百分之八十以上，都是被孙飞炼化吞纳，成为了自己体内的能量。

　　“差不多了，迭戈，你该回去一次了。”孙飞传音道。

　　“哈哈，你自己一个人，守得住吗？”马拉多纳哈哈大笑。

　　他和孙飞在这里阻截【污染者】大军，除了为人类军队争取时间之外，还有一个目的，就是要弄清楚【污染者】军队的种类构成和真正的战斗力，在过去的半天时间里，出现在这片星域的【污染者】种类，大大小小超过了数百种，战斗方式和能力各不相同，马拉多纳已经用帝维水晶记录了足够多的信息。

　　按照之前的约定，这个时候，马拉多纳应该回到星辰战场，将这些信息传递给那些策划这场战争的军事统帅们，以便这些智者可以据此制定出更为有效的作战方案，增加联军的胜算。

　　“就算是再守半天，也守得住，你快去快回吧。”孙飞笑声如雷，音波将身遭围过来的虫子震成了粉末。

　　“好。”马拉多纳化作一道流光，飙射出去，在虚空之中一闪，瞬间消失在了宇宙空间之中。

　　孙飞面色不变，浑身金色光焰闪烁，连续数拳挥出，可怕的拳焰像是诸神的审判之剑一般，连续打爆了数十个虫洞，狂暴的空间能量潮汐扩散席卷，将百里之内的低级虫子们彻底绞碎。

　　他的分身因为时间已到，所以经回到了本体之中。

　　“召唤，野蛮人战士，为我作战。”孙飞大喝一声，召唤出了十五尊狂野彪悍的野蛮人战士——这是他从暗黑破坏神世界之中得到的技能，如今已经达到了主神境界的孙飞，召唤出来的野蛮人战士，实力已经在真神六层天左右。

　　十五尊野蛮人战士，像是十五轮耀眼的太阳一样，绽放光辉，冲入了虫海之中。

　　战斗继续。

　　大概一个时辰时间过去，孙飞通过精神力，察觉到野蛮人战士开始逐渐战死。


第1249章 超级巨虫

　　“十五名真神六层天境界的强者，居然只能支撑一个时辰的时间……”孙飞心中也倒吸了一口冷气。

　　虫海战斗的可怕彰显无遗，眼前出现的这些虫子，充其量只能算是虫族的前锋部队，出现最厉害的巨型异种，也只不过是真神八层天左右，传说之中神秘的【母皇】并未出现，即便是如此，就已经强大到了这种程度，千年之前，神魔两族在不到两个月的时间里几乎灭绝，绝非是运气不好。

　　艾泽拉斯大陆的命运，蒙上了一层阴影。

　　好在陨落的那十五位野蛮人战士，只是能量虚化，并不具有实质的血肉，无法给虫子们提供进化的原料，而且据说虫子无法在真空环境之中完成进化，孙飞也不担心他们的尸体会变成虫子的养料。

　　每天只能召唤三次，孙飞试探除了这些虫子的战斗力之后，并没有再去召唤。

　　他心中一动，知道眼前这群虫子，无法再给自己提供更多的信息，当下力量爆发，再也不做掩饰，将自己初到主神级别的力量，彻底爆发开来，无数可怕的法则和秩序之力，像是狂潮一般瞬间从孙飞的身体之中爆发出来，像是汪洋一般席卷整片星系。

　　孙飞要清场了。

　　瞬时间，犹如飓风卷过沙雕，场面无比震撼可怕，摧枯拉朽一般的无形力量，眨眼之间弥漫开来，将这片星系方位之内的虫子粉碎成为了齑粉，即便是那些真神境界的虫子，也只是仅仅来得及一声哀嚎，就犹如坍塌的沙雕一般瓦解……

　　只是电光石火的瞬间，这片星系之中的虫族，居然被彻底清理一空了。

　　这就是主神级别的力量吗？

　　当真是可怕！

　　孙飞很好地控制了自己的力量，做完这一切之后，他缓缓地收敛了自己的力量，小心没有波及到那数万个虫洞，依旧任凭虫子们不断从其中涌出来。

　　孙飞担心一旦彻底绞碎了这些空间传送通道，在虫洞另一侧的虫族，会选择从其他地方开启虫洞进行跃进，那样会使得已经制定的计划出现变数。

　　完成清场之后，这边的情况，应该会被反馈到通道一侧，也许虫族会选派更为高级的虫族来到这边。

　　果然，从虫洞之中出来的一些真神级别的巨型异种虫子，已经具备了一定的智慧，一眼扫去，就知道发生了什么事情，顿时传出了惊骇的精神波动，它们也没有想到，数量如此巨大的同类在通过了虫洞之后，竟然没有解决掉这边的挑衅者，而是被彻底清扫。

　　一股股强烈波动的精神力频谱在宇宙空间之中震颤起来。

　　孙飞没有再选择出手，而是静静地看着这是几个巨大如同小山一般奇怪而又狰狞的家伙，任凭它们交流，他捕捉到了空中的精神力频谱，结合自己已经掌握的部分，慢慢地分析其中的含义。

　　虫族的交流，全靠精神力频谱。

　　这些震惊之中的巨型虫族，开始向虫洞之后传递信息，其中一两个，甚至一转身就返回进入了虫洞之中。

　　孙飞心念一动，有召唤出了十五尊野蛮人战士。

　　下一瞬间，野蛮人战士和十几只巨型虫子战斗在了一起。

　　孙飞在仔细观察这些高级虫子们的战斗方式和力量水准。

　　这些家伙是天生的杀戮机器，它们身体的每一处都是用来战斗，锋利堪比神兵利器的骨骼构造，利爪、牙齿、尾巴、犄角、膝盖乃至于背鳍，都具有极为可怕的杀伤力，而且它们还掌握着各种天赋异能，堪比神灵法则，面对着真神境界的野蛮人战士，丝毫不落下风，战斗风格野蛮而又彪悍，悍不畏死。

　　转眼之间，血染长空，嘶吼连天。

　　野蛮人战士和巨型虫族，各有死伤。

　　就在这时——

　　一股极为磅礴的气息，从战场中央的一座巨大虫洞之中犹如狂潮一般席卷出来，瞬间弥漫在了整个星域空间，接着一只巨大的爪子，从虫洞之中缓缓地探了出来，战场之中那些小山一般的巨型虫族，和这只爪子一比，就像是老鼠和老鼠相比一般，提醒相差太远。

　　“来了，神王高阶虫族……难道是传说之中的【母皇】？”

　　孙飞心中一凛，挥手之间，放出金银双色秩序锁链剑气，将十几只神灵级别的巨型虫子击杀炼化，然后收回到了野蛮人战士，静静等待眼前这只巨大虫子从虫洞之中现身。

　　“异族……该死！”

　　精神力飓风从虫洞之中席卷而来，显然孙飞的行为触怒了这只正在降临的超级巨虫，它彻底愤怒了，一只巨爪，犹如横硕宇宙的神矛一般，朝着孙飞镇压了下来。

　　“放肆！就算你全部降临，也不一定是我的对手，居然如此托大，找死！”孙飞一声怒喝，声波犹如实质一般冲天而起，将那迎头踩下的巨爪震的鲜血狂喷，皮开肉绽，倒退了回去。

　　这一击，彻底触怒了超级巨虫。

　　它加速了从虫洞之中降临，又是一只巨爪降临了下来，一股冰冷阴毒暴虐的气息，在这片星域之中弥漫开来，然后出现的是六对直径十几米、长数百米的巨型触角，接着是巨山一般的脑袋，脑门上那两个犹如恒星一般闪烁着猩红色光彩的巨大眼珠，犹如复眼一般，可怕至极。

　　它露出了半个身体。

　　几乎要撑爆了这个巨型虫洞。

　　从外型上来看，这支超级巨虫有点儿像是放大了无数倍的巨型蝗虫，不过那漆黑色的骨质鳞甲、弥漫着褐绿色氤氲的锋锐骨刺、幽深洞穴一般的巨口、天柱一般的牙齿和腐蚀气息十足的口气……

　　简直就像是一只从地狱里爬出来的深渊怪兽。

　　只不过是露出了半个身体，这片星域之中，已经被冰冷的死气和暴怒杀意填充，仿佛瞬间变成了一个死亡国度。

　　它一张嘴，海洋一般的绿色火焰，朝着孙飞席卷而来。

　　漂浮在空中的虫子尸体，在这一瞬间彻底被焚烧一空，就连一些直径数千公里的小行星和漂浮陨石，也在这一瞬间被绿色火焰焚烧为虚无……

　　这异火，似乎是能焚烧一切。

　　下一瞬间，海洋一般的诡异绿色火焰，就将孙飞包裹在了其中。


第1250章 击杀和十天

　　“愤怒是懦弱者的表现，大怪物，不完全降临，你根本不是我的对手。”

　　孙飞动也不动，释放出一股挑衅意味十足的精神波动，任凭那妖冶绿色火焰包裹住自己，却连他的一根发丝都无法灼烧到。

　　话音未落。

　　他张嘴一吸，犹如长鲸吸水一样，将那漫天的绿色火焰，全部吸入到了自己的腹中，反而炼化成为最为纯净的能量，化为己用。

　　这种程度的攻击，根本无法给孙飞造成威胁。

　　这一幕，明显再度刺激了从虫洞之中进行最后传送的巨怪。

　　一阵阵疯狂暴虐的嘶吼，从巨型蝗虫怪的口中爆发出来。

　　它疯狂地挣扎，巨大的身躯犹如小行星一般，像是一只肥硕的土拨鼠挤洞穴一般，从虫洞空间之中一点一点地移了出来，花费了足足五六分钟，才彻底摆脱了空间虫洞的束缚。

　　“吼！！！”

　　它仰天怒吼。

　　全部身体出现在宇宙之中，更具视觉冲击力。

　　绿色的火焰在它的体表缭绕燃烧。

　　那狂暴的冲击波和暴虐力量气息朝着四面八方扩散。

　　“低贱的可怜虫，死！”巨怪咆哮。

　　巨大的复眼之中放射出绿色的荧光，组成网格状的光网，仿佛是死神的邀请一般，朝着孙飞笼罩而来，网格触碰道虚空之中那些崩碎的小行星，悄无声息地将它们切割成为了沙粒大小的粉末。

　　这是巨型蝗虫怪物的杀招之一吧？

　　孙飞从这近似于激光网一般的攻击手段之中，感受到了疯狂涌动着的法则之力，很显然这并非是普通的力量光束攻击……难道虫族在进化过程之中，已经融合了艾泽拉斯大陆的神灵法则之力？

　　心中想着，在绿色网格靠近自己身体的瞬间，他伸出双手，轻轻一撕。

　　就仿佛是撕碎了一张陈旧的破布一样，孙飞将这足以瞬间将一位低阶神王秒杀的绿网撕扯成为了两片，然后他双手迸射出一抹金光，然后一抖，将这绿网迅速染成了金网，反手又掷了回去。

　　“低贱的物种……死！”巨型蝗虫怪释放出飓风一般的精神力波动。

　　它来来回回就是这一句话。

　　令孙飞感到惊讶的是，这精神力波动居然是艾泽拉斯大陆的古大陆语言展现出来。

　　下一瞬间，孙飞就猜到了原因。

　　这应该是一头参与了千年之前与神魔两族之战的高级虫族，它当年应该击杀了不少的神魔两族高手，吸收了神魔的法则和力量，所以才按此进化，掌握了类似的技能，并且掌握了古大陆语言。

　　战斗在这一瞬间开始。

　　虫族自认为是宇宙之中最高等物种，根本不将人类看在眼里。

　　它庞大如同山岳一般的身躯在宇宙空间里行动自如，六对触角剧烈甩动，将金色的光网撕裂，犹如一头发疯的狂牛一样，轰隆隆践踏空间，浑身缭绕着绿色的火焰，利器一般的前肢，朝着孙飞踩了下来。

　　“哈哈哈，比个子大吗？”

　　孙飞哈哈大笑，身形一闪，瞬间膨胀了数千倍，身高千丈，化作了一个顶天立地的巨人，巨大的手掌一伸，抓住了巨型蝗虫的一对前肢，直接将它甩了起来，身形像是陀螺一样转动，然后松手将蝗虫巨虫扔了出去。

　　轰轰轰！

　　巨型蝗虫疯狂地挣扎着，可惜无济于事。

　　庞大的身躯撞击在远处的虫洞上，彻底打碎了原本就不是很稳定的空间元素，虫洞爆炸开来，可怕的力量在它的身躯上炸出了一道道裂痕，绿色的血迹迸射了出来。

　　才第一招而已，巨虫就受了伤。

　　孙飞没有给它喘息的机会，身形化作闪电，瞬间追上去，拳头如同流星，以难以形容的速度一拳拳地砸向了巨虫的胸腹部位置。

　　“该死的低贱物种！”巨虫奋力地挣扎嘶吼。

　　它原本被坚硬绿色骨甲覆盖的腹部，骨甲骤然开启，一根根闪烁着寒光的骨刺从其中骤然爆射出来，与此同时，它的触角、前肢和粗大的后肢不可思议地以反关节角度扭了过来，将孙飞的身躯紧紧地箍住。

　　用这一招，千年之前，它不知道击杀了多少神灵和神魔。

　　可惜，今天他遇到的是孙飞。

　　孙飞最喜欢的就是野蛮人一般的近身战斗，号称近身格斗专家的他，怎么会被这样的攻击伤到，巨虫的彪悍彻底激发了孙飞的熊熊战意，他浑身肌肉隆起，根本无视那蕴含着毁灭法则之力的骨刺，怒吼一声，瞬间就挣断了箍在自己身上的触角和四肢……

　　凄厉的咆哮弥漫在宇宙空间。

　　巨大的骨质肢体和洪水一般的血液在真空中团成了一个个巨型的绿色光团。

　　骨刺还在靠近孙飞的身体就被消融。

　　而孙飞的拳头，几乎将巨虫的胸腹位置大成稀巴烂。

　　这一人一虫陷入了疯狂一般的战斗，犹如流星一样的宇宙空间激荡，最终巨型蝗虫被孙飞压在附近一颗陨石星上暴打，几乎打成了肉酱，形神俱灭，连这颗陨石星都彻底毁灭。

　　这头神王巅峰级别的巨虫，就此陨落。

　　孙飞释放出金银双色剑气，炼化了它的残躯，得到了磅礴至极的能量。

　　“你真是个疯子。”

　　耳边响起大陆武圣马拉多纳的声音，银色光华一闪，马拉多纳去而复返。

　　“你这老家伙，也不知道帮忙。”孙飞看着重又变得稳定下来的虫洞，感受到了其中传来数百道丝毫不弱于之前被打爆的巨型蝗虫力量的气息，凝重道：“好了，看样子这些虫子要来真的了，接下来可有的忙了，老家伙，你要小心点，要是你被虫子打爆的话，我可不会出手救你。”

　　马拉多纳撇嘴，掌心一摊，一柄异形弯刀出现在了他的手中，释放出恐怖的气息。

　　这是一件神斗兵。

　　看来大陆武圣终于要来真格的了。

　　“那群用脑袋吃饭的家伙们说，要让我们在这里至少坚持十天时间，这样他们才有足够的时间布置一切……”马拉多纳道：“如果是在抵挡不住，少许之后，他们会派援军过来。”

　　“十天？”孙飞默默计算了一下，面色凝重。

　　以他们两人的力量，抵挡这个种族十天，即便是以自己主神级的力量，也绝对是个巨大的挑战，这才过去不到一天时间，虫族就派出了神王巅峰的战力，接下来会发生什么？虫洞那边，会有主神级的虫子过来吗？


第1251章 第一滴血

　　事实证明，孙飞的猜测没有错。

　　在整个部族被阻挡在了虫洞一端整整三天之后，它们派出了一尊主神级别的虫子——这虫子倒并非是犹如之前蝗虫怪一样的巨兽，而是一只提醒只有数百米的蛇状虫子，拥有操控雷电的力量，身躯坚韧，堪比神兵。

　　这次战斗之中，马拉多纳重伤，孙飞也出现了受伤的状况。

　　足足花费了半天的时间，付出了巨大的代价，孙飞才解决掉了这头主神级别的虫子。

　　虽然有磅礴的纯净能量补充，但是一时之间无法彻底炼化，让孙飞的实力在经历了漫长的消耗之后，大打折扣，至于大陆武圣马拉多纳，在接受了孙飞的治疗之后，依旧无法继续战斗，主神级别对手造成的创伤，让他不得不退回到远处的星辰战场，进行修养调息。

　　对于人族来说，这显然是个巨大的坏消息。

　　前后加起来只不过是被堵了四天时间，虫族就派遣出了主神级的强者，难以想象，接下来他们会派出什么样的力量，这似乎是在昭示着，主神级别的存在，在虫族的部族之中并不缺少。

　　而更加令孙飞感到忧心的是，传说之中主宰虫族的【母皇】存在并未出现。

　　依照惯例来推断，【母皇】的实力至少也在主神境界以上……难以想象，一旦【母皇】真的降临，人族该依靠什么去争取这场战争的胜利？作为人族目前的第一强者，孙飞还不具备对抗高段主神存在的实力。

　　战斗继续。

　　在马拉多纳退回星辰战场之后，人族派来了援军。

　　十多位神灵级别的龙骑士，以及来自于各大超级帝国的顶尖级强者，其中包括了来自于马德里帝国的【战神】克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及巴塞罗那的【神子】里奥·梅西。

　　这一对宿敌绝对没有想到，有一天他们会并肩战斗。

　　孙飞的神力消耗不小，作为人族最高端的战力，他必须得到一定程度的替换和休息，以免真正出现绝境的时候，人族失去了扭转和决定战局的战力。

　　从虫洞之中，不断有高等和低等的虫族出现，犹如井喷一般。

　　人族强者投入到了战斗之中。

　　孙飞这才有时间喘一口气。

　　他坐镇星域的中央，不时在出现险情的时候，向各大强者施以援手，最大程度地避免伤亡出现，经历了四天时间高强度的战斗，孙飞的神力消耗不小，再加上吸收进入神域大世界的大量来自于虫族的纯净能量还未彻底炼化，他现在也需要时间调整和变强。

　　好在，和以前相比，人族强者的实力得到了大幅的提升。

　　早在一个月之前，关于半神级强者如何打破人神壁垒、进军神灵境界的法门，就已经从北域帝国和神圣教廷传播了出去，再加上艾泽拉斯大陆力量潮汐和法则的变化，原本很多被卡在半神级境界不能存进的大陆半神级强者，都获得了突破，进阶神灵。

　　为了备战，在过去的一段时间里，有无数强者都在时间逆差的空间之中飞速修炼，如今的人族，出现了大量的神灵甚至于神王级别的存在。

　　比如梅西和罗纳尔多，都已经是神王级别的存在。

　　战斗惨烈的进行着。

　　虫族要争取夺得星门虫洞附近千里之内空间的控制权，这样它们就可以源源不断地向这里运输兵力，不至于被卡在这里，无法发挥优势兵力，也无法集结开辟更多的虫洞星门来运送大部队和高阶力量存在。

　　孙飞观察发现，越是力量高等的虫族，通过星门虫洞的困难程度就越大，之前那位主神级别的虫子的降临，就是依靠数十位神王级别的巨虫燃烧牺牲，才开辟出一个超型巨大虫洞，将其牵引了过来。

　　很明显，开启超型虫洞，是需要虫洞两端同时进行才可以实现。

　　这貌似是因为虫族进化的方向更加偏向于科技，它们在千年之前的大陆之战中，并未吞噬到太多掌握了空间法则的艾泽拉斯大陆魔神，以至于它们对于空间法则之力的掌握，并不是很强大。

　　对于人族来说，虫子们的这个弱点，正是可以利用之处。

　　只要挡在虫洞附近，就可以最大程度地组织它们的前进。

　　时间流逝。

　　即便是有孙飞的坐镇，人族的伤亡终于不可避免地出现。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声在漆黑的星域之中闪现，一位来自于东域阿森南帝国、名为皮雷的人族龙骑士陷入重围、受了无法灰度的重伤，在这样的情况下，他选择了自爆，强大的神族法则之力扩散开来，将方圆百里之内的虫族全部炸成了齑粉，而他自己连同灵魂都一起彻彻底底地消失在了这个世界上。

　　所有战斗的人类强者，默默地朝着那个方向看了一眼，为第一位在这场战争之中陨落的人类同胞致敬。

　　这是人族洒落的第一滴血。

　　也许，这并不是最后一滴。

　　但是这并未让人族的强者们的心被蒙上恐惧。

　　相反，同胞的壮烈牺牲，激发了他们战斗的勇气。

　　【神子】梅西和【战神】克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并肩冲入了虫海，其他同伴在身后紧紧相随。

　　“复仇！”

　　每个人在心中怒吼。

　　人族强者和虫族相比，更具有战术素养和配合能力，三十多位人族强者分为两个尖锥战队，在虫海之中来回纵横，他们避免被虫族缠住，每一次穿梭，争取击爆一座星门虫洞，以此来延缓虫族的运输。

　　孙飞每次只能在他们最危险的时候，使出援手。

　　大多数时候，他都在全力以赴地恢复自己的神力，炼化神域大世界之中的那些纯净能量团。

　　对于人族来说，好消息是自从那位主神级别的虫族陨落之后，虫洞之中就再也没有第二位主神虫族被输送过来，这样才使得梅西等人可以为孙飞争取时间。

　　……

　　与此同时。

　　星辰战场。

　　正在忙碌的人族大军，通过帝维水晶，终于也看到了皮雷和他的巨龙陨落的悲壮一幕。


第1252章 糟糕的消息

　　阿森纳帝国的将是和强者们顿时泪如雨下。

　　皮雷是阿森纳帝国的百年名将，在帝国之内有着极为卓著的影响力，是无数人的偶像。

　　如今虽然阿森纳帝国已经成为了过去式，整个艾泽拉斯大陆都成为了【北域人皇】的通知帝国，阿森纳帝国变成了阿森纳军区，但是阿森纳人对于皮雷的尊敬和崇拜，却从未改变。

　　曾几何时，【雷电之锋】皮雷、【枪王】亨利、【冰之武者】博格坎普这三人，是阿森纳帝国最令人胆寒的帝国三叉戟，所过之处，攻无不克战无不胜，铸就了阿森纳帝国的无上威名，何等显赫何等辉煌。

　　可惜，英雄终有落幕时。

　　那一抹璀璨的爆裂波动和光辉，成为绝唱。

　　【雷电之锋】陨落在了太空，为了守护身后的土地。

　　就算是死，他也选择了最为惨烈的自爆，没有让虫族占到任何的便宜。

　　苍茫【星辰战场】大陆上，不仅仅是阿森纳的士兵强者，所有人族和其他种族的战士们，在这一刻，向虚空之中帝维水晶屏幕上显示的图案肃穆敬礼。

　　一声声巨龙的咆哮，在星辰战场上响起。

　　数万龙族的身影，在战场上空愤怒地盘旋。

　　与皮雷一起自爆的，还有一头神灵境界的绿龙。

　　这是龙族的强者，是龙族之中一位参加过千年之前战斗的长者，它是第一个承认人类为自己其实的巨龙，它承认皮雷为自己的骑士，主动前往星域支援孙飞，他们一起配合斩杀了无数的虫族……他们的陨落，将永远铭记在艾泽拉斯大陆的纪元历史之中。

　　下一刻，没有再多的号召，也么有激动人心的号召和口号，所有人都开始行动起来，争分夺秒地布置战场。

　　每个人都很清楚，如果他们能够早一秒钟完成星辰战场的布局，在那片星域之中，自己的英雄就会少流一滴血。

　　……

　　丁浩今天第三次召唤出了野蛮人战士。

　　这些不担心死亡的神战士，配合梅西和罗纳尔多等人战斗，关键时刻，可以当做是肉盾来掩护其他人的撤退，这样一来，就可以最大程度地减少真人战士的伤亡。

　　转眼之间，又是一天时间过去。

　　虫族被挡在这里，已经超过了整整五天时间。

　　人族为此付出了巨大的代价——

　　在【雷电之锋】皮雷之后，利物浦帝国的【巨战之神】安迪·卡罗尔、曼联帝国的【磐石】维迪奇、马德里帝国的【轻风剑】厄齐尔等五位人族神灵级别的强者，在战斗之中陨落，他们在最危险的时候，也选择了彻底的自爆，哪怕是死亡时刻，也要带给虫族重创。

　　而这个时候，孙飞终于彻底恢复了神力，也彻底炼化了神域大世界之中的那些纯净能量团。

　　他和神域大世界的融合度，达到了百分之八十九，这意味着孙飞的实力，在这短短的五天时间里，突飞猛进，一举进入到了主神六层天的境界，可以源源不断地借助这个大世界的力量。

　　从某种程度上来讲，善于攫取对手的力量进行进化的虫子们，这一回终于遇到了对手，它们死后提供的能量，可以源源不断地化为孙飞的力量，虽然孙飞到目前为止还搞不清楚，为什么自己可以看到和吸收这种原始纯净能量，但是很显然，这是一个好现象。

　　在孙飞恢复巅峰战斗力的同时，疗伤完毕的大陆武圣马拉多纳也返回道星域。

　　已经战斗到了强弩之末的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人，终于可以返回星辰战场进行修整了。

　　在离开之前，他们收集了一些战死同伴的铠甲随便或者是兵器碎块，这些遗物将作为衣冠冢的一部分，让所有的子孙后代都来凭吊这些英勇牺牲的前辈们。

　　当然，前提是艾泽拉斯大陆还有未来。

　　孙飞终于可以全力出手。

　　复仇开始。

　　他再一次展现了可怕的力量，瞬间清空了整个星域之中的虫族，大量的纯净能量，化作光团没入到了孙飞的身体之中，随着实力的提高，他攫取神秘纯净能量的速度越来越快。

　　战场相对轻松了一些。

　　不过，形势依旧严峻。

　　在第六天中午的时候，马拉多纳不得不再一次重伤返回到星辰战场去修养。

　　孙飞也受了不轻的伤势。

　　因为虫族终于发起了愤怒的反击，它们花费了巨大的代价，消耗了足足二十多尊神王巅峰级别的虫子的生命力，终于同时开启了两个超巨型冲动，传送过来两只主神级别的虫族。

　　幸好孙飞的实力，已经提升到了主神六层天的境界，在召唤出了【创世权杖】、【创世王座】等圣器的帮助之下，才勉强击杀了这两尊主神三四层天左右的虫族，在这个过程之中，负责打酱油警戒的大陆武圣马拉多纳再一次被战斗的余波波及，受了不轻的伤势。

　　“妈的，想不到有一天，我这把老骨头居然会变得这么不经揍啊，唉，真是岁月催人老啊……”

　　马拉多纳临走之前伤感地叹息。

　　的确，虫族的强大远超众人的想象，这只是初次接触而已，才不到十天的时间，就已经展现出了压倒性的优势，马拉多纳在过去一千年，绝对是整个大陆武道统治性的人物，但是在这样的战场上，却只能是打酱油，随时都有陨落的危险，怎么不叫人唏嘘。

　　要不是有孙飞这样一个惊艳万古的绝世天才级别的人物出现，只怕艾泽拉斯大陆连一刻都坚持不下去，就会面临灭顶之灾。

　　马拉多纳的返回，意味着新一轮的鏖战的开始。

　　星辰战场方面，又派遣了一批联军的强者来到这片星域协助孙飞作战。

　　这次来到前线的除了人族强者和龙骑士之外，还有来自于精灵族的大精灵长老、矮人族的矮人王战士、海族的巨鲸狂战神以及侏儒族的大炼金师……都是各族的。

　　场面又回到了之前那种拉锯战的节奏之中。

　　孙飞因为身体的伤势，不得不再一次一边疗伤一边战斗，并开始炼化吸收进入体内的纯净能量，那两尊主神级别的虫子又带个孙飞无比磅礴的纯净力量，一旦炼化的话，孙飞的实力将会出现一个不可思议的提升。

　　却在这时，星辰战场方面，传来了一个极为糟糕的消息。


第1253章 悲壮惨烈

　　在星门虫洞区域，孙飞和各大种族的强者们，正在拼死守卫这条通往艾泽拉斯大陆的通道，却在这个时候，一道加急消息，从星辰战场过到了这里。

　　来送传递消息的人是黄金精灵王阿金费耶夫。

　　这位身份极为隐蔽的十二黄金圣斗士之一的双鱼座圣斗士，已经彻底激发了一身黄金精灵王的血脉，实力增长到了神王巅峰的状态，是十二黄金圣斗士中实力最高的一人。

　　但是此时，他却是气息紊乱、一道刺目的疤痕从左肩贯穿到了小腹的位置，极为狼狈。

　　“出事了，星辰战场周围出现了超时空传送通道，【污染者】在那边降临了……”

　　阿金费耶夫显然是经过了一场艰苦的战斗，浑身是血地道。

　　“什么？”孙飞大吃一惊：“怎么会这样？我已经特别注意过，方圆百万里之内，并无空间元素的急骤波动，怎么会……那些虫族怎么可能知道【星辰战场】的坐标？”

　　“一个小时之前出现的小型变异虫洞，降临了大量的高等虫族，其中有极为厉害的角色，以法则之力切割了战场周围的空间，星辰战场的联军遭遇到了突袭，损伤惨重，好在之前的战争准备还算是充分，没有乱了阵脚，战场指挥部多次派人前来通知陛下，但是却遭受到了【污染者】的绞杀，先后一共有六拨神灵级别的斥候都陨落了，最后我率领精灵族黄金王卫队，好不容易冲出来，我的卫队成员，也全部陨落了……”

　　阿金费耶夫神色黯然。

　　精灵族卫队的成员，每一个对于他来说，都是最亲的亲人，却在自己的眼前陨落，对于他来说，显然是一件极为痛苦的事情。

　　而星辰战场那边，局势显然已经很危险，否则也不会派黄金精灵王来传讯。

　　局面，终于还是恶化了。

　　孙飞一抬手，一缕金色光芒涌入他的体内，瞬间就治好了黄金精灵王的伤势。

　　居然会这样？

　　不应该啊。

　　虫族传送虫洞的开辟，必须具有极为精准的空间坐标，否则，出现任何的偏差，都会导致虫洞瓦解或者是不稳定，通道变成死亡之道，会将进入其中的一切生物都变成为原始的物质分子。

　　而星辰战场是一处极为偏僻的地方，更是神魔两族千年之前就已经为大陆预备好的战场，就算是最大号的间谍迪卡尼奥，到死都不知道星辰战场的寻在，在过去的一年多年时间里，这个地方被保护的极为隐蔽，按理来说，虫族应该知道那里的坐标……

　　除非……

　　除非虫族其实也是刚刚知道。

　　也就是说……

　　孙飞渐渐想清楚了什么。

　　看来自己还是小看了虫族。

　　它们虽然被自己挡在这片星域无法存进，却通过某种秘术，掌握了星辰战场的坐标——毕竟自己和星辰战场之间还是有联系的，别的不说，之前的战斗之中，大陆武圣马拉多纳来来回回，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人族强者也有数个往返，估计虫子们就是通过这些联系，以某种诡异的秘术，找到了星辰战场的所在。

　　它们将那里当成了人族的逃亡地？

　　现在该怎么办？

　　孙飞脑海之中，一个个念头急骤地闪过。

　　按照原定的计划，自己在这里将虫族大部队拖住，等待大陆联军布置好星辰战场，让后以逸待劳，争取胜机，但是现在计划完全错乱了。

　　如果自己现在立刻返身去星辰战场救援，会导致这里的阻截功亏一篑，一旦自己离开，虫族就会像是决堤的洪水一样，顷刻间通过这片星域，等到下一次虫洞跳跃之后，它们就可以径直降临到一片空虚的艾泽拉斯大陆，进行疯狂的屠戮，那样的话，所有人的努力就白费了。

　　但是，如果自己留在这里坚守……那星辰战场一方就危险了，既然可以隔绝自己的感知，说明虫族降临在那边的存在，至少也是主神级别的大家伙，如此高端的战力，绝非是联军强者所能抵挡……

　　“为今之计，只能冒险了……”

　　孙飞心中明白，这个时候，或许无数人的生命和整个大陆的命运，都在自己的一念之间。

　　他咬咬牙，全力施展空间法则之力，一团团金黄色的氤氲气息融入到了这片星域的宇宙空间之中，隐隐流转着秩序法则之力，将方圆万里之内的空间元素变得更加凝固，虫族想要通过燃烧神王级虫子的力量来召唤更为宽广的冲动来运输主神级别的虫族，将变得异常困难。

　　做完这一切，孙飞又一口气召唤出了【创世王座】、【创世权杖】和【创世王铠】，接着身形一晃，身躯之中分出一个自己的分身，在三天之内，这个分身，将拥有自己鼎盛士气的全部力量，而三天之后，将化作一缕青烟消失。

　　他将三大圣器都留在这里，就是试图依靠化身和圣器的力量，能够将虫族大军阻挡在这片星域三天时间。

　　而在三天之内，他要彻底解决星辰战场的难题。

　　“走！”

　　做出决定，孙飞不做丝毫的迟疑，一股力量包裹住黄金精灵王阿金费耶夫，身形一闪，就此融入到了宇宙空间之中，消失不见。

　　留下孙飞的分身，面无表情，端坐于【创世王座】之上，手握【创世权杖】，身披【创世王铠】，释放出磅礴的神力，犹如汪洋狂涛一般在这片星域之中蔓延，瞬间将无数的低级虫子化为齑粉。

　　在接下来的三天时间里，这尊分身，将和矮人王战士、精灵族长老和侏儒王战士等数十位异族的强者，一起来守护这片星域，扼守这个通往艾泽拉斯大陆的唯一跳跃点。

　　一旦这里失守，等待这虚弱的艾泽拉斯大陆的唯一结局，就是覆灭。

　　……

　　在距离星辰战场大约数千公里的时候，孙飞终于感受到了空气之中弥漫着的一股怪异冰冷的能量，正是这股能量，隔绝了正在进行的战斗气息，也隔绝了虫族在这里开辟的变异星门虫洞的空间元素潮汐波动，让他无法感知星辰战场上发生的一切。

　　孙飞双手在虚空之中一撕，就将这股几乎葬送了阿金费耶夫等人的法则护罩撕开。

　　阿金费耶夫只觉得眼前一亮，那些灰蒙蒙犹如星尘一般的东西消失，眼前的星空变得清晰明亮了起来，仿佛是一层灰纱被撤掉一般。

　　然后，前面的星空之中，出现了数量难以统计的庞大虫子。

　　灰色和黑色的虫子们在宇宙虚空之中密密麻麻地涌动，就像是一股灭世的洪流一般，骨质外壳摩擦的声音即便是在虚空之中，似乎也能听得到，破坏力十足的超声波犹如实质一般淹没了天地，各种庞大或者是弱小的精神力在宇宙空间之中弥漫扩散，就仿佛是这片空间瞬间被煮沸了一般。

　　虫海。

　　这是真真正正的虫海。

　　孙飞心中一紧。

　　外围都出现了如此惊人的虫海，那星辰战场附近，只怕是已经严重到了难以想象的地步，虫族绝对已经完成了初步的兵力输送，对于艾泽拉斯大陆联军来说，这绝对是个噩梦。

　　因为虫族的优势就在于它们的数量，善于以绝对的数量弥补一切。

　　局势，达到了远超想象的严峻程度。

　　在孙飞两人看到虫子的同时，虫子们也看到了孙飞两人。

　　犹如饥饿的蝗虫看到了食物，虫子化作洪流，朝着两人汹涌而来。

　　孙飞心中焦躁，不再有丝毫的保留。

　　他浑身燃烧起金色的火焰，他整个人化作了一颗璀璨炙热的流星，包裹着阿金费耶夫，径直朝着无边的虫海飞腾而去，那金色火焰仿佛是克星一般，任何虫子，只要是稍稍沾染上一丝丝，就会像是遇到火星的汽油一般，疯狂地燃烧了起来。

　　这金色火焰，是孙飞的神力构成，犹如病毒一般在虫海之中传播，所过之处，低级虫子们连哀嚎都来不及，就瞬间化作了青烟，消失在宇宙虚空之中。

　　孙飞要在这茫茫虫海之中，依靠强横的实力，硬生生闯出血路。

　　而虫子们显然也知道了孙飞的意图。

　　它们的任务，是暂时阻止孙飞支援星辰战场。

　　在一些高等虫族的驱动之下，无穷无尽的中低等虫子们，尽管无法对孙飞造成伤害——它们甚至根本都无法靠近到孙飞身体千米之内，但是，却依旧像是扑火的飞蛾一样，奋不顾身地冲过来，用身体组成了障碍，哪怕是能够拖延零点零一秒，它们也不会有丝毫的犹豫。

　　它们要以自己的生命，来消耗孙飞的力量。

　　这就是虫子们除了无穷无尽的数量又一可怕的地方——

　　它们没有恐惧感，据对服从，不怕死，低级虫族对于高级虫族有着无与伦比的服从度，从来不会有丝毫的抵触，哪怕是去毫无价值的死。

　　它们简直比世界上最为冰冷的机器还有运转良好，还要冰冷。

　　也不知道往前冲了多远，消灭了多少虫子，骤然之间，异变突生——

　　前方突然有一股极为犀利的力量，夹在无数低级虫族的躯体之中，朝着自己撞击了过来，犹如一柄利剑，瞬间破开了那金黄色的火焰。

　　高级虫族！

　　终于出现了。

　　孙飞心中一凛，深吸一口气，一拳击出。

　　金色的拳焰和那一股犀利的偷袭劲气瞬间狠狠地撞击在了一起。

　　轰隆！

　　漆黑的星空中，以撞击点为中心，一团强烈的震荡力量波动弥漫开来。

　　撞击点周围的虫子们就像是被飓风袭击的沙雕一样，瞬间坍塌破碎变作了飞灰。

　　孙飞的身躯，停止了前进的趋势，屹立在宇宙虚空之中。

　　对面站着一位浑身布满了翠绿色细细密密鳞甲的虫族。

　　它人立而起，有六对细密灵活的触角，像是一只大蜥蜴一般，并没有多庞大的身躯，但是浑身缭绕着的绿色火焰，却释放出可怕无比的气息，至少也是主神级别的存在。

　　但是，让孙飞稍微停顿的原因，并不是因为这家伙的实力。

　　而是它的力量气息和大致外貌，像极了一个家伙。

　　迪卡尼奥！

　　眼前这个虫族，绝对是那位虫族历史上最成功的间谍迪卡尼奥的同族。

　　“可怜的生物，【母皇】大人早就洞穿了你们的阴谋，你们的苟延残喘结束了，来吧，用你们卑贱的生命和甜美的鲜血，来取悦伟大的虫族吧！”

　　大蜥蜴释放出一阵阵精神波动。

　　孙飞没有说话。

　　时间紧迫。

　　下一瞬间，宇宙空间里出现了无数个他的幻影，犹如潮水一般，将这支大蜥蜴围在了中间。

　　无尽的拳焰，犹如这片星空最为璀璨的流星一般，划破了星空，将这个主神级别的虫族淹没。

　　可怕恐怖的余波，将周围千公里范围内的低级虫族彻底清空。

　　疯狂的力量撞击，在这一瞬间开始。

　　电光石火的交错瞬间，孙飞的身形迅雷一般，拖着长长的流光曳尾，向远处已经可以看到的星辰战场大陆飞去，而主神级的大蜥蜴的身躯，却僵立在了原地。

　　“可怜的生物，你……你不会得逞，【母皇】大人会为我复仇！”

　　话音未落。

　　轰隆一声巨响，它的身躯骤然毫无征兆地爆裂开来。

　　蕴含着精华力量的血肉骨骼，朝着四面八方扩散飙射了出去。

　　不过在扩散到了数千米的范围之后，突然像是遇到了什么阻碍一般，空中一道无形的力量将它所有的血肉骨骼都包裹了起来，重又飞了回来，卷成了一团。

　　记者一阵金光闪烁，彻底炼化成为了纯粹的纯净力量，化作一抹光团，没入到了远处孙飞的身体之中。

　　秒杀！

　　孙飞的实力，在连续吸收了三四位主神级别的虫族存在的精华力量之后，已经一跃升至了主神的巅峰级别存在，秒杀一头在主神中段的大蜥蜴，的确不是什么难事。

　　很显然，虫族也绝对没有想到，在这个世界上，自己居然会有成为猎物的一天，而这个可怕的猎人，在吸收了它们的精华力量之后，就会出现足以媲美比拟它们最得意的‘进化’能力一般的提升。

　　……

　　轰隆！！

　　一团璀璨明亮的光焰，在漆黑的星空之中闪烁了起来。

　　星辰战场上的艾泽拉斯大陆联军每个人的心中，都勇气了一股控制不住的悲意。

　　因为那明亮美丽近乎于世界上最为漂亮的烟火一般的光焰，代表着又一位联军一方的绝世强者，在战斗之中身负重伤，选择了最为惨烈的自爆。

　　又一位绝世强者陨落了。

　　自从一个半小时之前，美丽静谧的虚空之中，一个变异虫洞突然绽放，可怕的【污染者】们从其中降临，预料之中却又在意料之外的战斗，提前拉开了悲壮惨烈的序幕。

　　最先迎上去的是来自于马德里帝国名将的阿隆索、巴塞罗那帝国前一代大帝瓜迪奥拉、龙族的五位龙王级别的远古巨龙和其他六位联军之中的至强者。

　　然后一朵朵璀璨的光焰，就开始在虚空之中爆开。

　　在短短十分钟之内，陨落的强者的数量，比过去艾泽来大陆一千年之中陨落的数量还要多。

　　那些在千年以来的大陆历史上一度成为一个时代的主角的英雄们，在这一刻，用一种短暂急促到令人错愕的方式，骤然结束了自己光辉灿烂的一生。

　　那一朵朵美丽如烟花焰火的光焰，为英雄的生命划上了最终的休止符。

　　但是，这悲壮惨烈的一幕，却没有让任何人退缩。

　　一道道流星般的光焰划破漆黑的宇宙虚空，更多的联军强者，犹如扑火的飞蛾一般，在第一时间做出反应，以自己的生命来履行战斗的意义。

　　无尽的虫族尸体坠落到大陆上。

　　也有无尽的虫族，犹如井喷一般从一个个逐渐出现的变异虫洞之中涌出来，蝗虫一般地降临在了星辰战场之上。

　　战斗，变得混乱而又残酷。

　　鲜血和残肢，惨嚎和怒吼，刀光剑影，冲天而起的魔法阵光焰，无声无息的精灵族弓箭、爆裂凶猛的侏儒火炮，虫族的锋利骨刺骨刀、足以俯视掉精钢的血液和唾液、可怕的雷电……

　　各种用来收割生命的武器，在这一刻绽放到了极致。

　　天空之中，至强者们的战斗瞬间就足以带走千万低级虫族的生命，虫子们的残肢碎片犹如暴雨一般，朝着下方坠落……

　　好在星辰大陆上，联军之前就已经做了无数的布置，因此在经历了最初的慌乱之后，立刻平静了下来，开始反击。

　　北域帝国的银色晶石战魂穿梭在地面，不断地支援遇到了险境的联军各部，他们的秘金身躯不惧怕中低级种子们的利爪和骨刺。

　　而那些以【黑铁之精】和【恶魔遗骨】打造而成的低等级的银色晶石战魂，数量更多，足足有数十万个，他们的实力没有秘金银色晶石战魂那么高，但是却也不惧中极虫族的正面撞击，迅速而又冷酷地收割着降临在地面上的虫族的生命。

　　北域帝国没有藏私，这个时候，第一时间就派遣除了最为强大的军队。

　　同时，在坚固到足以抵挡虫族侵袭的工事之中，各种魔法武器不惜消耗魔力，疯狂地发射启动，一道道毁灭魔光在空中闪烁，每一次闪烁，就足以击落一只真神境界的高阶虫族。

　　在接触的第一时间之内，双方就拿出了自己的最强力量。

　　这简直不是战争。

　　而是双方的彼此屠杀。

　　星辰战场的上空和地面，就像是一个巨大的生命磨盘，像是一个疯狂运转的绞肉机，不断地将周围的生灵变成一堆堆冒着血气、没有灵魂的碎肉。

　　最初的疯狂之后，局面逐渐稳了下来。

　　在穆里尼奥、温格、弗格森、卡佩罗、阿尔沙文等名帅的调度之下，联军的运转变得越来越顺畅，伤亡也开始降低，至少在星辰战场的地面上，联军渐渐稳住了局面，占据了绝对的优势，利用一些事先的部署，开始相对轻松地绞杀落在地面上的虫族。

　　经过了最初疯狂屠杀洗礼的联军战士们，也逐渐适应和习惯了虫族这种疯狂而又可怕的对手，不再慌乱。

　　天空之中的至强者们之间的战斗，却陷入了焦灼状态。

　　随着星门虫洞越来越多，其中涌出的高级虫族越来越多，至强者们之间的战斗，有逐渐朝着联军不利的一面发展——高端战力一直都是联军的弱项，在过去的一千多年时间里，大陆上的人族几乎没有出现过神灵级别的强者，其他各族虽然有一些上古时代的老一辈强者生存下来，但是数量也不多。

　　仅仅是在最后的一段时间里，依靠大陆皇者亚历山大的逆天手段，传播开了打破人神壁垒的法门，又在时间逆差的空间里修炼，以这种近乎于拔苗助长的手段，在短时间之内，为整个大陆培养出了大量神灵以上的强者。

　　虽说亡羊补牢犹未晚，但是在整体的质量和数量上，还是无法和积淀了数百万年虫族相比。

　　轰隆！！

　　突然，一股可怕的波动，从最开始出现的那座变异星门之中出现。

　　正在交战着的双方的至强者在这股力量波动的面前，骤然犹如飓风之中的稻皮一般，毫无反抗之力被吹了出去，一个个口喷鲜血，面色骇然，疯狂焦灼的至强者们的战斗被终止。


第七卷 鲜血和信念铸就荣耀


第1254章 虫族的主宰？

　　一个极为可怕的存在出现了。

　　仅仅是气息，就足以淹没诸天，那些几乎将星辰和天穹打破的至强者们，在这样的气息面前，简直就像是刚学会走路的小孩子一样，跌跌撞撞地飞了出去，像是下饺子一样从天空之中纷纷坠落，大口吐着血退了出去……

　　所有的生物，都被这股毁灭一般的气息震撼了，开始禁受不住地颤栗。

　　一道影子，缓缓地从那一道变异星门虫洞之中，缓缓地走了出来，瞬间就吸引了这片星域所有的目光。

　　那……到底是什么？

　　虫族的主宰出现了吗？

　　世界的毁灭者出现了吗？

　　这种气息，实在是太太太可怕了。

　　所有人都觉得窒息。

　　所有的目光，都盯在了这一道影子上面。

　　汪洋一般的可怕气息，正是从这个影子的上传出来。

　　但是在星辰战场大陆上，艾泽拉斯大陆联军的每个人，几乎是在瞬间，彻底陷入了呆滞，如同遭雷劈了一般，目光之中尽是不可思议的神色。

　　因为那一道身影……

　　居然……

　　是……

　　人类？？？！！！

　　它不高大，也不狰狞。

　　让所有人都呆滞的是，它有着人类的外表。

　　身高在一米七左右，身线极为优美，挑不出丝毫的瑕疵，绿色如同瀑布一般的秀丽长发，梳成极为精致好看的麻花辫，轻轻地飘摆在脑后，白皙犹如世界上最完美的玉石一般的皮肤，窈窕的身段，精致的容颜，柔弱令人怜惜的气质，一身淡红色的贴身铠甲，犹如是人世间最美丽的仙子一般。

　　无数的虫族，这一刻停止了喧嚣，仿佛是臣子觐见君王一般，在这个女人的脚下膜拜。

　　一头主神级别的虫族，百米高的身躯战战兢兢地在她的脚下。

　　这个女人屹立在巨虫头颅之上，目光冷漠地扫过诸天星空。

　　这目光，并没有什么威势，也没有惊人的瞳光，但是却蕴含着一种令人瞬间会被冰冻的冰冷，这种目光在看到虫族和艾泽拉斯大陆联军的时候，并没有任何的区别，没有自己人和敌人的含义。

　　这是……征服者的目光。

　　而此刻，星辰战场大陆上的联军都被惊呆了。

　　毫无疑问，这个家伙是虫族的高贵存在，甚至有可能是统治者级别的存在，但是为什么会有人类外表，而且还是一个女人……这背后，到底隐藏着什么样的秘密？

　　“低贱……生物……一群讨厌的蝼蚁……”

　　绿色长发的女人嘴唇微微一动。

　　一串古老而又神秘的音符，在所有人的耳边清晰地响起。

　　这种语言，竟然是上古神魔时代的神魔贵族阶层的语言。

　　艾泽拉斯大陆联军之中，有不少人名帅和强者，都对这种语言有研究，因此第一时间，就明白了其中的含义。

　　而随着女人的话音落下，一道有形的绿色气浪骤然从她的身躯之中扩散了开来。

　　霎时间，漆黑的宇宙虚空犹如被扔进了一颗巨石的镜滑湖面一般，骤然荡漾起了一层层旖旎的涟漪，仿佛是整个空间都被震荡的软化了下来，在颤抖一般。

　　这波纹从万千虫子的身体上闪过，没有丝毫的异象发生。

　　但是——

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫之声响起。

　　巴塞罗那帝国昔日的一代大帝瓜迪奥拉被这波纹扫过，身躯瞬间犹如破碎的瓷器一般寸寸裂开，一缕缕的神性精华从身体的裂缝之中流淌出来，朝着那绿色长发的女人飘去。

　　那绿色长发女人犹如进食一般，深呼吸，将所有的神性和生命精华吸入到了自己的口中，一脸陶醉的样子，仿佛是吸食了这个世界上最可口的食物一般，又仿佛是一位毒瘾已深的瘾君子终于吸食到了冰毒一样。

　　转眼之间，一位神王级别的人类至强者，就化成了千万颗沙粒齑粉，从此永恒地消失在了世界上。

　　“躲开那波纹……”

　　瓜迪奥拉最后的警告声音，还飘荡在所有人的耳边。

　　与此同时，一声声同样的惨叫，在众人的耳边响起。

　　一些还漂浮在空中的联军的至强者，猝不及防被那波纹扫过身体，步了瓜迪奥拉的后尘，身体犹如精美的瓷器一般裂开，生命和神性的精华，一点点地流淌了出来。

　　“不好，快躲开……”

　　“不要被那该死的波纹弥漫到身上……”

　　“怎么回事……这是什么力量？”

　　“该死，我控制不了自己了，那波纹有一种诡异的吸力……”

　　“离她远一点！”

　　所有至强者都慌乱了起来，纷纷化作流光，想要避开这索命的波纹。

　　可惜那波纹遍布整个宇宙虚空，笼罩了大部分的星辰战场，看似缓慢，实则快到了极点，电光石火的瞬间，以一种奇异的节奏，就略过了几乎所有人，一场可怕的灾难，降临在了每一个神灵级别以上的强者的身上。

　　愤怒的咆哮之中，一头巨大的五爪金龙化作了尘埃。

　　另一边，拼死挣扎，像是流星一般冲向那诡异的绿色长发女人，想要自爆击伤她的利物浦绝代强者霍利尔，还在靠近那女人身躯万米之内，就燃烧尽了所有的力量、生命和灵魂，化作星尘消失在了世界上……

　　一些实力稍低的联军强者，直接被禁锢在了虚空，感受着自己的生命和神力精华在不断地流逝……

　　“所有人，所有人都退回来……”

　　一个愤怒的大喝声，从星辰战场上传来，接着一股奇异的力量从大陆上弥漫而起，化作一层层银色的波纹，向那率绿色波纹撞击而去。

　　是大陆武圣马拉多纳。

　　在最危险的关头，这位返回星辰战场养伤的仅次于孙飞的联军最强者，终于从沉睡之中苏醒了，他释放出了自己最强大的力量波纹，一道道法则之力在宇宙之中弥漫开来，以星辰战场为中心，弥漫出去，开始对抗绿色长发女人的杀机。

　　银色波纹所过之处，终于渐渐地止住了联军至强者们的身躯开裂。

　　两股截然不同的波纹，蕴含着截然不同的法则之力，是破坏和建设的秩序之力的最直接的较量，像是痴怨的情人一般在虚空之中缠绕，相互消磨，这是看不见鲜血的战斗，一缕缕力量余波扩散开来，都足以毁灭星辰。

　　联军的人终于松了一口气。

　　但是，这样的局面维持了不到十分钟，突然，马拉多纳一口鲜血喷出，面色顿时变得惨白……


第1255章 刀锋女王？

　　众人都大惊失色。

　　马拉多纳要输了？

　　大陆武圣马拉多纳实力为准主神，还借助了星辰战场上已经布置好的魔法阵的力量，几乎达到了主神中阶，这样的实力，已经是震硕古今了，却仅仅坚持了不到十几分钟，立刻就败下阵来，那个绿色长发女人的实力，也太恐怖了吧？

　　“噗……”

　　鲜血犹如喷泉一般，从马拉多纳的空中喷了出来。

　　虚空之中，银色的波纹逐渐黯淡了下来，绿色波纹却是越来越盛。

　　这样的强弱逆转，让整个战场重新变得岌岌可危了起来。

　　原本因为马拉多纳的出现而身躯停止了干裂破碎的联军至强者们，神色顿时又变得惊骇了起来，因为他们清晰地感觉到，那种可怕的毁灭之力，在自己的身体之中越来越强烈了，已经无法压制，仿佛是下一瞬间，就要彻底毁灭自己的躯体以及灵魂。

　　那漫天的绿色波纹，犹如海涛一般澎湃，快速地磨灭银色波纹。

　　马拉多纳的身躯，也开始出现了症状，一丝丝血色裂痕，也开始缓缓地出现，裸露在外的皮肤，血管凸起，青筋暴露，显得极为可怖，生命力仿佛是在他的身体之中急骤地流逝，他原本浓密黑色的卷发，逐渐变得暗淡无光，黑色变成了灰白！

　　“蝼蚁……毁灭……”

　　冰冷的音符从绿色长发女人的口中流淌出来。

　　她像是高高在上俯视众生的君王一般，冷酷无情，挥手之间，毁灭一切。

　　她在冷笑着，以一种猫戏老鼠一般的残酷，欣赏马拉多纳的挣扎。

　　碾灭一位主神级别的强者，对于这个神秘女人来说，似乎是一件极为享受的事情。

　　砰砰砰砰！！

　　一蓬蓬血雾，从马拉多纳的身躯上爆裂开来，凸起的血管骤然爆裂开来，他整个人瞬间成为了血人，几乎没有一块完整的皮肤，浑身都是粘稠的血浆，唯有一双黑白分明的眼睛在转动，昭示着他依旧是个活人。

　　砰砰砰砰！！！

　　天空之中，数十个艾泽拉斯大陆联军的强者最终坚持不住，爆裂开来，化作一团血雾，从天空之中坠落下来，从此永恒陨落。

　　联军众人面色惨白，局势到了这个程度，双方的胜负，似乎会在一念之间分出来。

　　而与此相对的是，天空之中的虫族们发出了一阵阵类似于欢呼的精神波动，骨刺齐齐挥向天空，发出一阵阵无声的嘶吼咆哮，显然是在为自己的王者助威。

　　“怎么办？武圣大人坚持不住了！”

　　“这个绿色长发女人太恐怖了，她到底是谁？会什么会在虫族之中？”

　　“只有亚历山大陛下才可抵挡这个妖女……”

　　“黄金精灵王阿金费耶夫陛下已经杀出重围去传讯了，希望亚历山大陛下可以及时赶到啊……”

　　“虫族包围了周围的空间，阿金费耶夫是不是真的活着出去还未至！”

　　“难道真的是天要亡我艾泽拉斯大陆吗？”

　　众人皆尽骇然，无计可施，即便是【魔帅】穆里尼奥、【铁帅】卡佩罗等大陆数百年来最为优秀的智者统帅，面对如此悬殊的绝对实力的差距，依然无计可施，人海战术，在这样毁灭一般的绝对实力面前，也显得苍白无力。

　　“结束吧……蝼蚁……”

　　折磨了马拉多纳一阵，绿色长发的女人似乎终于失去了兴趣，骤然发力，漫天的绿色波纹突然大盛，瞬间粉碎了所有的银色波纹，可怕的毁灭法则之力可怕地闪烁，朝着所有的人族强者笼罩而去。

　　这一下子，只要是被扫到，所有人都得立刻化为齑粉。

　　星辰战场之上，所有的联军强者，禁不住痛苦地闭上了眼睛。

　　却在这是——

　　“我靠，一个女人，难道是虫族的【刀锋女王】？”

　　一个清晰的声音，突然在所有人的耳边响起。

　　这个声音，极为突兀，但是在艾泽拉斯大陆联军每一个人的耳中听来，却犹如天籁一般可爱，因为谁都分辨出来了，这是谁的声音。

　　大陆的主宰，独一无二的人皇，亚历山大！

　　所有人苦苦期待着的救星，终于到来了。

　　兴奋地睁开眼睛看时，果然那个熟悉的声音出现在了天穹之中，浑身闪烁着金色的光波，取代了那银色波纹，在漫天闪烁，这金色光波蕴含着无与伦比的威力，所过之处，侵入到了联军至强者们身体之中的那种绿色毁灭之力，被瞬间彻底驱逐，而被禁锢在天空之总的联军至强者们，也终于可以脱离危险区域，第一时间返回到了星辰战场上。

　　在最为十万火急的时刻，孙飞终于赶到了。

　　他浑身闪烁着灿烂夺目的金光，瞬间扭转了局面。

　　孙飞的目光，定格在了绿色长发女人的身上。

　　他万万都没有想到，竟然是一个人类外表的女人，控制着眼前的虫族，而且可以明确地看出，这个绿色长发女人并非是如同迪卡尼奥那样依靠人族的皮囊来掩饰伪装，而是天生就是这幅外貌。

　　难道虫族之中，真的犹如地球的科幻电影那样，存在着一个【刀锋女王】之类的角色？

　　“强壮的蝼蚁……可恶……”

　　绿色长发女人的口中，吐出灰色的远古大陆语言，这让孙飞怀疑，这个女人，是不是和曾经的神族和魔族有什么关系。

　　难道这个女人，就是所谓的虫族最高掌控者【母皇】？

　　下一瞬间，孙飞没有丝毫的停顿，他身形一晃，瞬间化作一缕金色流光，径直向着绿色长发女人急冲而去，气势无双，一往无前。

　　“杀！”

　　爆喝声之中，孙飞一拳轰出，可怕的拳焰光柱洞穿了茫茫虫海，无数虫族在这一击之中化作齑粉，金色光柱重重地轰击在了绿色长发女人脚下的那头主神级别的巨虫之上，差一点将其瞬间秒杀毁灭。

　　可怕的力量。

　　孙飞直射【刀锋女王】。

　　无数高级虫族怒吼，疯狂地朝着孙飞涌来。

　　“哈哈哈，丑陋的虫子，你们才是蝼蚁……死！”孙飞大笑声之中，法则之力犹如汪洋一般扩散开来，根本没有任何虫子可以靠近他的身躯。

　　他的身形犹如闪电，瞬间就出现在了绿色长发女人的身前，野蛮人【不朽之王碎魂者】战争巨锤，不知道何时已经出现在了他的手中，巨锤激发出一团团血色符文光圈，犹如灭世神器一般，迎头砸向女人。

　　联军的所有人，都被这势不可挡的一幕振奋了。

　　之前被压制而低落的士气，瞬间高涨了起来。


第1256章 逆转

　　“布防，准备阵地战，各族强者，都撤退下来。”

　　地面上，几乎是在同时，极为智者都做出了最为准确的判断，在人皇陛下骤然降临的局面下，联军上下都相信自己已经在高端战力方面稳操胜券，需要固守星辰战场，将之前几天时间里准备的一些手段都利用上，这样才能维持胜局。

　　而与此同时，孙飞已经和绿色长发女人战斗在了一起。

　　毁灭版的巨锤砸下，绿色长发女人本能地双手一抬。

　　一抹绿色幽光闪过，那原本纤细白皙弧线诱人的手臂，一层绿色的蛇皮状鳞甲瞬间弥漫上来，一双纤纤玉手也化作巨大的幽绿骨爪，长达四五米，缭绕着燃烧的绿色火焰。

　　这个绿色长发女怪物，竟是丝毫不避让，要徒手接住孙飞的巨锤。

　　轰隆！

　　下一瞬间，锤爪相交，血色符文光圈和绿色的幽冥鬼火四处迸射。

　　孙飞只觉得身影一震，竟是被高高弹起，朝后飞去。

　　这简直有点儿不可思议！

　　要知道孙飞一向走的是暴力碾压流路线，以野蛮人模式起家，力量和近身战是特长，居然被弹飞……这个绿色长发女怪物的力量，未免也太近人。

　　好在下一瞬间，绿色长发女怪物的身形也被砸飞。

　　而且她比孙飞更狼狈，一双鬼爪被杂碎，像是一个被木棍抽飞的皮球一样，从坐骑的身上掉下去，倒飞了出去，撞进了茫茫虫海之中，也不知道一下子撞死了多少中高等级的虫子。

　　孙飞的哈哈哈大笑之声，响彻整个星辰战场大陆。

　　爽朗而又充满了自信的笑声，给了联军所有人前所未有的信心，在这样的笑声之中，原本心生怯意的士兵和强者们，顿时觉得自己的胸膛之中，有一股火焰燃烧了起来。

　　下一瞬间，原本在倒飞的孙飞，瞬移重新返回到了战场。

　　不过，他的目标，并非是绿色长发女怪物，而是她的坐骑——那头主神级别的巨大蛇状虫族面前。

　　没有任何的悬念，巨锤挥动之中，这头主神四层天的虫族，像是面对着巨龙的蚂蚁一样，毫无反抗之力，瞬间被砸成了肉酱。

　　秒杀。

　　庞大的神性纯净能量精华，像是长河一般，被孙飞炼化，收入到了神域大世界之中。

　　孙飞没有想着第一时间击杀女怪物。

　　因为刚才的试探，已经让他明白，这个【刀锋女王】似的家伙，实力惊人，并不比自己差多少，想要短时间之内解决有些困难，不如先击杀那些对于联军可能造成毁灭性打击的主神级虫子，才是扭转战局的关键。

　　果然，当孙飞击杀了蛇状主神境界虫子的那瞬间，茫茫虫海之中，一份愤怒的咆哮响起。

　　绿色的流光，闪电般地来到了孙飞跟前，正是绿色长发怪物，她巨大的鬼爪已经恢复，几乎是在瞬间，就按向了孙飞的前胸。

　　孙飞将巨锤往胸前一横。

　　鬼爪击在巨锤之上。

　　一股磅礴的力量顺着锤身传来，孙飞瞬间被震飞。

　　而绿色长发女怪物如影随形，转眼之间追上，疯狂地朝着倒飞的孙飞发起攻击，堪比神器的鬼爪，在虚空中留下一道道超越视线极限的欢迎，不断地突破巨锤的封锁，划破了孙飞的身体，转眼之间，孙飞就像是一个被疯狂虐待的布娃娃一样，浑身上下充满了伤痕。

　　“蝼蚁，死！”

　　冷酷的音符响起。

　　绿色长发女怪物的鬼爪，穿透了漫天的锤影，洞穿了孙飞的前胸，她双手一撕，像是撕烂一块破布一样，将孙飞的身体，直接撕成了两片。

　　星辰战场大陆上，所有人都大吃一惊。

　　这是怎么回事？

　　人皇陛下……竟然……战死……

　　这怎么可能？

　　就在这时——

　　轰隆隆隆！！！！

　　宇宙虚空之中，一连串剧烈的爆炸之声响起。

　　众人抬头看去。

　　却见那数百个源源不断地朝外运输虫族的虫洞，突然像是被同一时间点燃的爆竹一样，噼里啪啦声之中，全部都爆炸了开来，狂乱的空间元素瞬间波及到了几乎整个星域，这股毁灭般的力量，从虫族的最中心爆裂弥漫，猝不及防的虫子们，像是被海啸卷过的沙雕一般，顷刻间化作虚无。

　　一道道金色的光纹，开始在四面星域之中弥漫。

　　那是……亚历山大人皇陛下的力量气息。

　　金光瞬间就弥漫来来，所过之处，整个星域像是突然之间被同外界隔断了一般，前后左右上下，方圆数十万里之内，都被一层金色的光墙所笼罩封闭。

　　“空间壁障……这才是真正圆满级别的空间壁障，亚历山大没有死，哈哈，好狡猾的家伙，他利用爆炸的虫洞的造成的空间元素力量，彻底封印了这片星域。”

　　缓慢恢复着的大陆武圣马拉多纳第一个明白过来，脸上露出了喜色。

　　“联军的勇士们，反击的时刻到了。”

　　空间之中震荡起孙飞的声音。

　　那个英姿挺拔的身形，重又出现在了虚空之中。

　　他沐浴金光，仿佛是涅槃重生的战神一般。

　　这个时候，所有人才明白，原来之前被绿色女怪物击杀的【人皇】，只不过是一个分身虚影而已，真正的【人皇】，迷惑了女怪物之后，暗中毁灭了虫族的传送门，然后禁锢了这片空间。

　　空间门的爆炸，几乎瞬间消灭掉了一半以上的虫族。

　　如今的局面，颇有点儿关门打狗的意思，在这片封闭空间之中，联军不论是数量还是质量，都占据了绝对的优势。

　　的确，反击的时刻到了。

　　无数联军的至强者，化作流光冲向虫海。

　　一道道原本未曾激发的拳意精神烙印虚空力量，在这一瞬间，被悄无声息地启动，铭刻在地面上的各种神级魔法阵，也释放出了冲天而起的光焰，瞬间消融了无数的高等虫族。

　　而虫族的【刀锋女王】，则被孙飞牢牢地缠住。

　　孙飞的身上，不断地放射着金色的光焰，一道道光线犹如锁链一般，结成了一个千米大小的光牢，将自己连同绿色长发女怪物和自己都囚禁在其中，这是空间禁锢领域，封锁了两人战斗的一切气息，以免扩散出去，殃及他人。

　　时间飞速地流逝。

　　终于，这片封闭星域之中的虫族，已经被彻底消灭干净，所有人的目光，集中在了金色光牢之中的这场单挑上面。

　　不得不承认，这个【刀锋女王】很强悍。

　　在孙飞狂暴的攻击面前，她坚持了这么长时间，不过也已经是强弩之末了，孙飞摆明了要活捉这个女怪物，想要从她的身上，弄清楚一些关于虫子的秘密。


第1257章 惊变

　　战斗的最终胜负，并没有人让人意外。

　　对于艾泽拉斯大陆联军尤其是那些从香波城时代就跟随在孙飞身边的人来说，人皇陛下就是不败的象征，就是奇迹的代表，不论在多么为难的情况下，只要这个人一出现，一切都会瞬间逆转。

　　漫天的金色光牢逐渐散去。

　　孙飞一手拎着女色长发女怪物从虚空之中冉冉落下，来到了星辰战场大陆之上。

　　女人疯狂地挣扎着，但是千丝万缕细细的金色丝线却紧紧地缠绕着她的身体，这是空间法则之力的具化，孙飞对于空间法则的领悟，已经到了不可思议的境界，将这种不可捉摸的力量化作绕指柔，犹如丝线一般，形成了世界上最为坚固的囚牢，将这个虫族女首领捆缚了起来。

　　“卑微……蝼蚁……死亡……”

　　女怪物嘴里不断地喷出一个个古老的词汇，拼命地挣扎。

　　孙飞噗通一声将她掷在地上，放眼看去，星辰战场大陆之上鲜血成河，尸横累累，犹如经历过了一场灭世浩劫一般，许多上横累累的武士站在各自的岗位上，手握武器，目光坚定，脚下躺着同伴的尸体。

　　“普通战士的数量，损伤超过了两成……”【魔帅】穆里尼奥简略地汇报了这一战联军方面的伤亡，“好消息是，极道强者的数量，还维持在两千以上，银色晶石战魂还存四千六百五十座，艾泽拉斯大陆的兵工厂正在源源不断地制造更多的战斗工具，结合现存的强者，我们依旧可以完成对整个星辰战场。”

　　“如果能够这场战争拖延成为一场持久战的话，或许会对我们有利一些。”【儒帅】阿塞纳·温格若有所思地道：“我们可以冲锋发挥大陆的战争潜力，将那里当成是大后方。”

　　“这不太可能。”昔日泽尼特的【军神】阿尔沙文面对这些曾经的大陆级名帅，丝毫没有惧色，道：“虫族远征而来，它们将战场选在了艾泽拉斯大陆，绝对不惜一切代价速战速决，绝对不会允许这场战争的时间超过一个月，它们会不惜一切代价在短时间之内结束一切。”

　　“哈哈，年轻人，只有想办法将不可能的事情，变成为可能，才叫做奇迹，而我们想要赢得这场战争，和创造奇迹没有什么区别。”

　　“这也许是个办法。”老帅弗格森言简意赅。

　　所有人的目光，都看着孙飞，以往他们的一言一行都将决定整个大陆局势的走向，决定无数人的命运，但是在今天，所有人都得听眼前这个比他们年纪小了许多年的年轻人的决策。

　　孙飞正要说话，却在这时，心中生出了一丝感悟。

　　他抬头朝着无垠的星空看去。

　　却见几道流光飞速从虚空之中飞来，犹如乳燕归巢一般，没入到了他的身体之中。

　　是几件圣器。

　　【创世王座】、【创世权杖】、【创世王铠】从茫茫星域之中返回，回到了孙飞的身边。

　　“这么说来……百万里之外，星域禁锢已经被打开了，自己的分身，连同那些联军的强者们，也已经陨落了？”

　　孙飞心中震惊，也因为那些逝去的强者而感到神伤。

　　三大圣器具有至高无上的品秩，拥有独立的神格，只有得到它们认可的人，才有资格驱使它们，别人无法强迫驱使他们为自己所用，既然他们从茫茫星域之中返回，那只有一个可能——

　　虫族攻破了自己在那里的封锁，分身和所有强者，都战死了。

　　这绝对是一个糟糕到不能再糟糕的消息。

　　到底那里发生了什么，会有如此骤变？孙飞留在那里的力量，已经足够可怕，就算是虫族的攻击比之前几天凶猛十倍，也不应该在这么短的时间之内，就彻底沦陷。

　　看到孙飞遥望着星域变色，身边的智者们顿时都猜到发生了什么。

　　跳跃点星域沦陷，意味着虫族得到了虫洞传送的中间点，它们只需要再次启动一次传送虫洞，就可以径直降临在艾泽拉斯大陆，彻底破灭众人的计划。

　　这种情况，绝对是所有人都不希望看到的。

　　“把她暂时关押起来，按照我们之前的计划，我去诱敌。”孙飞当机立断，连连在绿色长发女怪物的身体之中，种下无数道封印，防止她逃脱，然后身形化作一道流光，朝着沦陷的跳跃点星域飞去。

　　目前这种情况，虽然糟糕，但并非是无计可施，事实上，在战争开启之前，大陆的智者们设计了很多作战方案，考虑到了一切会发生的状况，做足了预案。

　　如今的应对措施，就是由孙飞这位最强者出手，将虫族打疼激怒，然后将它们吸引到这边过来。

　　具体执行起来，当然不会仅仅是表面上这么简单。

　　星辰战场的所有人，都瞬间忙碌了起来。

　　甚至连战友的尸体，都没有时间来处理。

　　魔法师们召唤来了熊熊烈焰，让英雄的躯体回归到了星辰的怀抱之中。

　　……

　　“靠，这是怎么回事？”

　　孙飞还未到达跳跃点星域，在半路上，就遭遇到了来势汹汹的虫族的围杀。

　　很明显，虫子们并未如同众人预想的那样，占据了虫洞跳跃点就立刻跳跃向艾泽拉斯大陆，反而是朝着星辰战场的方向疾驰而来。

　　局势的发展，超乎孙飞的预料。

　　当然，这是好消息。

　　这正是联军上下所有人都期待的一幕。

　　为了确保所有的虫族都杀向星辰战场，孙飞甚至逆流而上，一路强闯到跳跃点星域看了个究竟，状况让他大吃一惊，源源不断地从近万个虫洞之中涌出来的虫子，像是被刺激的发疯了一样，一离开虫洞，就立刻疯狂地朝着星辰战场的方向涌去，它们甚至都没有开启星门降临在艾泽拉斯大陆的打算。

　　一个巨大无朋的巨型虫洞，正在急剧的形成过程之中。

　　很显然，有一个无比恐惧的虫族存在，正在努力地试图降临在这里。

　　到底发生了什么？

　　为什么虫子们突然疯狂地赶往星辰战场。

　　孙飞发现一切超乎自己的预料，一道闪电闪过脑海，绿色长发女怪物的身影，在脑海之中清晰了起来，他突然明白了什么。

　　“难道……虫子们这么疯狂，是因为那个【刀锋女王】被自己俘虏了？”


第1258章 亡灵

　　虫子们彻底的疯狂了。

　　它们犹如潮水一般，朝着星辰战场所在的位置疯狂地涌聚而去，甚至一路上都不曾向孙飞这个敌人发起攻击，双方以一种很诡异的方式擦身而过，即便是距离不足百米，都没有发生什么冲突。

　　孙飞停留在跳跃点星域，仔细地观察虫子们的动向。

　　如今可以确定，那位绿色长发女怪物并非是传说之中的【母皇】，但是身份地位却绝对不低，否则也不至于让虫子们如此疯狂，孙飞封锁了星辰战场附近的空间，以至于虫子无法单向开辟虫洞，所以只能依靠肉身飞行的方式赶往星辰战场。

　　对于艾泽拉斯大陆来说，这样一来，一些低等的虫族会在茫茫的星空之中迷失最终死亡，只有依附在高等虫族身上或者是少数运气极好的低等虫子，才能最终达到目的地。

　　当然，中高等的虫子除外。

　　孙飞乐的见到这样未开战、敌人先减员的局面出现。

　　从跳跃点星域到达星辰战场星域，足有数百万里之遥，虫族的大部队达到哪里，最少也需要半天多的时间，想来联军应该已经准备的差不多。

　　孙飞的目光，定格在了星域之中那个巨大犹如星球一般的传送虫洞上面。

　　一股股犹如星环一般的光圈从这个超巨型的虫洞里涌出来，同时涌出的还有极为可怖的暴虐冰冷气息——这是孙飞道目前为止感受过的最为可怕的虫族气息，充满了原始杀戮气息，即便是一缕余波，也足以让神王级别的强者瞬间烟消云散，至少有二十多尊主神级别的虫子，小心翼翼地守卫在超巨型星门附近，防止可能发生的突袭。

　　正在通过这个超巨型虫洞降临的存在，应该就是传说之中的虫族【母皇】了。

　　孙飞心中一动，以空间法则遮掩自身，小心翼翼地朝着超巨型虫洞靠近。

　　不能轻易让虫族的【母皇】降临，至少也要拖延时间。

　　虽然温格持久战的设想有点儿难以实现，但是有一点他和孙飞想到了一起——这场战争，拖延的时间越长，尤其是在宇宙之中拖延的时间越长，对于艾泽拉斯大陆来说，就越有利。

　　如今的孙飞，在连续炼化吸收了多尊主神级别的虫族能量之后，实力突然猛进，已然到了主神级别巅峰的境界，对于空间法则的领悟，也已经是完美级别，想要突破二十多尊中低段的虫族主神，还是不太困难。

　　转眼之间，他就越过了虫族主神们的警戒网，来到了超巨型虫洞的边缘。

　　这个虫洞实在是太过巨大了，即便是庞大犹如小陨星一般的虫族，在它的面前，也犹如地球上的一粒尘埃一般。

　　一缕缕透过还未彻底稳定下来的空间元素潮汐传来的气息，令人惊悚。

　　“太强大了，还未彻底降临，就已经流露出了如此气息……要是它真正降临的话，也许连我也无法抵抗它……这就是虫族的母皇吗？”

　　孙飞暗暗心惊。

　　好在这个世界的法则对于任何存在都是公平的，越是能量强大的存在，想要穿越时空，受到的世界平衡之力的约束就越是强大，这尊虫族的无上存在，显然并未犹如孙飞一般领悟完美级别的空间法则力量，想要开辟出一个足以容纳自身通过的虫洞，需要耗费极大的力量和时间。

　　孙飞也并没有着急动手破坏这个巨型虫洞，而是耐心地隐藏在一侧，小心翼翼地等待着最佳时机的到来。

　　时间一份一秒地流逝。

　　超巨型虫洞之中传来的气息越发的惊人，就连那二十多尊虫族主神存在，显然也无法承认这种来自于同族的威压，不得不远离到数万米开外。

　　一缕亮银色的光晕，从超巨型虫洞之中传来。

　　光晕之中，隐隐露出了一截碧绿色的骨质巨爪，仿若是破坏之神的触手一般。

　　孙飞隐隐觉得，这骨质巨爪有些熟悉。

　　不过，时间已经来不及他多想。

　　心念一动，二十道血色光团，从孙飞的身体之中涌出，被他以空间法则大神通直接送入到了这个超巨型虫洞之中，霎时间，一股股无与伦比的魔气冲天而起，将逐渐趋于稳定的空间元素潮汐污染动摇，超巨型虫洞的空间结构变得脆弱起来。

　　一声声咆哮响起。

　　外米之外的二十多尊虫族主神，终于在这一刻发现了孙飞的存在，疯狂地冲了过来。

　　“哈哈哈……”孙飞哈哈大笑，立刻以空间法则之力，将这个超巨型虫洞引爆。

　　下一瞬间，可怕的空间力量元素瞬间变得剧烈无比，整个星域都炸裂起来，仿若是远古的恒星在瞬间坍塌一般，可怕的力量波及到了整个星域，附近几颗巨大的陨星在这样的冲击之中化作了齑粉。

　　数以亿计的低等虫族被炸的永恒消失，即便是那二十多尊冲过来的虫族主神，猝不及防之下，也被波及，炸出去老远。

　　对于虫族来说，这绝对是一次灭顶之灾。

　　瞬间的爆炸，引爆了星域之中其他数万个原本已经稳定的虫洞星门，已经运送过来的虫子，被毁灭了至少一半以上。

　　只有那些距离虫洞较远的高等虫族，勉强活下来，却也是浑身斑驳，伤势极重。

　　而孙飞再度依靠着对于空间法则的领悟，在这空间元素潮汐之中，犹如踏浪滑行一般，避开了冲击波，以免受伤。

　　在下一瞬间，他就瞬移到了一位主神级别的虫族跟前，【创世权杖】光华一闪，惊天的气息涌出，瞬间洞穿了这尊冲尊主神，炼化了它一身精华力量，融入到己身之中。

　　如此身形闪烁往复，转眼之间，孙飞就趁着混乱的局势，击杀了三尊虫族主神。

　　直到这个时候，其他虫族主神才反应过来，咆哮连天，不过，具有智慧的它们，已经彻底被孙飞展露出来的摧枯拉朽一般的实力所震慑，不再敢单对单战斗，极有默契地组成了战队，小心翼翼地围了过来。

　　孙飞哈哈大笑，口中吟唱了一段神秘的咒语。

　　那三尊被击杀的主神级别的虫族的尸体，突然开始活动起来，原本已经暗淡的瞳仁之中闪烁起赤红色的火焰，一股死灰色的金属色泽布满了它们庞大的身躯，骨头咯吱吱作响，然后疯狂地冲向了昔日的同伴。

　　亡灵魔法！


第1259章 灭魔

　　亡灵主神虫子的出现，顿时让剩下的十几位虫族主神手忙脚乱。

　　孙飞施展的亡灵魔法，结合了暗黑破坏神世界【亡灵魔法师模式】和艾泽拉斯大陆大陆亡灵神殿的上古传承，具有无匹的破坏力和操控力，那几具亡灵主神尸体具有强悍的战斗力，在孙飞的操控之下，各自缠住了一个对手，完全就是搏命式的打法。

　　而下一瞬间，孙飞丝毫不留情，以空间法则之力在其他虫族主神之间闪烁，转眼之间又将五尊虫族主神变成了亡灵尸体。

　　这样的变故，在最短的时间之内，就扭转了战局。

　　虫族主神们的数量优势一点点地丧失。

　　与此同时，不断地坍塌泯灭的超巨型传送虫洞之中，传出一阵阵飓风一般的咆哮，那位传送了一半的虫族无上存在疯狂地挣扎，想要稳定区域溃散的虫洞，抢先在里面降临出来。

　　这家伙的实力的确是无比强悍。

　　要是换做其他任何一个主神级别的虫族，只怕早就被狂暴的潮汐元素给毁灭了，它却能坚持下来，还试图重新稳定传送门。

　　不过，这种挣扎也只能到此为止了。

　　因为下一瞬间，坍塌的超巨型传送门之中，突然涌起大片大片的红黑色氤氲魔气，一声声仿若来自于上古的凄厉可怕咆哮，在传送门之中响起，那红黑色的氤氲魔气疯狂地扩散开来，犹如一大团的墨汁掉进了月亮井之中，将银色的超巨型传送门瞬间污染了大半。

　　“我离开了自己的家园，还被囚禁了几千年，哈哈哈，我现在终于自由了！”

　　“出来吧，我的兄弟们，我们的时代到来了！”

　　“桀桀桀桀，我终于重见天日了！”

　　“太让我感动了……我感受到了星空的味道！”

　　一声声疯狂而又暴虐冰凉的气息，从红黑色氤氲魔气之中涌出来，就像是来自由九幽地狱的呼唤一般，充满了狂喜的味道。

　　他们疯狂地汲取周围的能量，仿佛要污染和毁灭一切。

　　这样的行为，顿时刺激了那位正在努力试图穿越即将坍塌的超巨型虫洞的虫族无上存在，一声声愤怒疯狂的精神力咆哮波动不断地在空间元素潮汐之中爆发开来，围剿那红黑色的氤氲魔气。

　　“是谁？胆敢与我们地狱恶魔为敌？”

　　“桀桀桀桀，一出来就碰到不开眼的家伙，似乎很强大呢，哈哈哈，兄弟们，一起上，吸收了他。”

　　“该死，我们在什么地方？不是封印空间……我感受到了可怕的毁灭空间元素暴动潮汐……”

　　一声声尖锐的魔鬼尖啸声从氤氲魔气之中传出来，刺耳呼啸。

　　在即将坍塌的超巨型传送虫洞之中，双方都急了眼，展开了疯狂的厮杀，都是邪恶暴虐的存在，一方是虫族的至高存在，另一方是被封印了无数年终于见到了天日的恶魔，都不是省油的灯，顿时打了个天崩地裂。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”孙飞哈哈大笑，身形在虫族主神之间穿梭，不断地击杀这些虫族的高端战力。

　　那红黑色的氤氲魔气，正是来自于昔日安致帝国地下封印空间之中的那些封印巨卵，孙飞将剩下的巨卵存在了自己的神域大世界之中，然后刚才引爆超巨型传送门的时候，将其中二三十个封印巨卵破解了封印，瞬间送入了虫洞之中，就是为了让这些个可怕的封印恶魔和虫族无上存在狗咬狗。

　　这些都是孙飞早就计划好的。

　　果然是一击奏效。

　　封印恶魔和虫族主宰都是蛮横骄纵之辈，一点就着，一方是被封印了无数年积攒了无数元气，一方是急于驰援星辰大陆战场，又被孙飞连番算计，陷入了暴怒之中，两方都容不得对手的挑衅，疯狂地战在了一起。

　　孙飞一边关注着超巨型虫洞之中的战斗，一边游走在虫族主神之间，不断地猎杀，不断以亡灵魔法控制刚刚死亡的虫族，转眼之间，二十尊虫族主神全部都被击杀，变成了亡灵虫尸，整整齐齐地排在了孙飞的身后。

　　孙飞停留在距离超巨型传送虫洞千米之外，静观其中激烈的战斗。

　　很显然，在被封印了数千年之后，恶魔们的力量已经大减，即便他们有二三十人，却依旧被暴怒的虫族主宰牢牢压制，转眼之间，也不知道虫族主宰使用了什么样的神通，竟然活生生地将其中十多个恶魔磨灭了。

　　而那原本区域坍塌的超巨型虫洞，在虫族主宰的疯狂压制下，隐隐有重新稳定下来的趋势。

　　可怕的实力。

　　孙飞暗暗心惊，这虫族主宰的实力，太可怕，应该还远在自己之上。

　　心中一动，又是二三十道赤红色光华，从孙飞的身上飞射出去，被送入到了超巨型虫洞之中。

　　这是另外三十个封印巨卵，被他揭开了封印，送入了战场。

　　“啊哈哈，自由了……”

　　“什么东西，竟然在攻击我们？”

　　“该死的，这是在找死！”

　　恶魔们被封印的时间长了，脑子有点儿不好使，破封而出的第一反应就是疯狂地攻击虫族主宰，依靠着人数的优势，他们渐渐有搬回局面的势头。

　　孙飞操控法则之力，将周围的空间封锁住，又暗中引乱了超巨型传送虫洞的空间结构。

　　虫洞之中，两个暴虐的种族，玩命地厮杀了在了一起。

　　这样往复循环了大约一个时辰的时间，渐渐地，虫族主宰【母皇】居然又占据了上风，恶魔被他磨灭了四十多人，只剩下不到十头恶魔还在哪里暴跳连连地苟延残喘，他们本都是无法被消灭的永恒存在，但是竟被生生磨灭了这么多，真是不可思议。

　　孙飞每次都会瞅准机会，往传送门之中再送进去一些恶魔生力军。

　　又持续了大概三四个小时左右，神域大世界之中的所有封印巨卵，全部都被孙飞送进了虫洞之中，被那虫族主宰【母皇】给以秘法磨灭，只剩下一两个最强大的恶魔，在那里勉强支撑！

　　看到这里，孙飞不再犹豫，全力催动空间法则之力，立刻彻底引爆了超巨型传送虫洞。

　　轰隆一声巨响。

　　这个超级虫洞终于彻底坍塌了，消失在这片星域之中。

　　“想不到最终是借助着虫族的手，击杀了这些封印恶魔，也好，省去了一桩心事，这个超巨型虫洞被毁灭，虫族一时半会无法再次开启虫洞，我该去星辰战场看看了，那个绿色长发的女怪物……应该搞清楚她的身份了！”


第1260章 怪事

　　当孙飞带着二十尊亡灵虫族主神回到星辰战场的时候，这里的战斗依旧在疯狂而又惨烈地进行，经过了漫长时间终于依靠肉体飞行到了这里的虫族大军，像是过境的蝗虫一般遮天蔽日得朝着星辰战场大陆涌聚过去。

　　场面惨烈而又悲壮。

　　星辰大陆上空由各位至强者留下的拳意精神烙印虚空刻痕，已经基本上被疯狂的虫子们用肉体全部被冲散，无数的虫族被扫成了齑粉，它们用无穷无尽的数量，硬生生地挤爆了大陆联军设置下的各种防线，降临到了星辰战场大陆之上。

　　这群掠夺者已经彻底失去了冷静。

　　它们被主宰者趋势，似乎能够感受到绿色长发女怪物被关押在什么地方，潮水般地朝着联军的指挥部所在区域奔行，发起了一波波完全就是一种自杀性的袭击。

　　一开始，联军吃了好几个大亏。

　　不过，虫族军队这样的心理，被大陆联军那些老谋深算的指挥官们很快就把握到。

　　绿色长发女怪物成为了一个完美的诱饵，联军不断通过改变关押女怪物的地点，就虫族大军引向不同的地方，连续打了几个极为漂亮的伏击战，消灭了无数的虫子。

　　奈何这群家伙的数量，实在是太多太多，像是永远都杀之不尽一般。

　　更为夸张的是，一些体型巨大的虫子，像是种子一样扎根深入到地下，犹如繁殖机器一般，不断地制造出新的虫族来，这样繁殖的速度简直太过于可怕，任何东西都可以成为它们的养分，每分每秒都在制造着新的战斗力出现。

　　轰隆！

　　身高只有一米左右的侏儒族强者们，手中挽着比他们大了三四倍的巨型钢铁能量炮，根本不用瞄准，不断地朝着虫群扫射。

　　这种艾泽拉斯大陆最不可思议的炼金术产品，绝对是群战的最佳武器，每一炮轰出去，都有数千虫族被炸得粉碎，尤其是一些侏儒族的神级炼金师们，轰出去的能量团，一击就可以轰落神灵境界的虫族！

　　站在侏儒军团旁边的，是来自于精灵族的神射手们。

　　一簇簇蕴含着寒冰之力的箭簇，从精灵们的弓弦上发射出去，划破天穹，将无数虫族直接活活地钉在了地面上，空气之中的寒气和地面的冰层，使得行动迅速的虫族变得极为缓慢，一个个像是活靶子一样，根本来不及靠近施展他们恐怖的进展能力，就被侏儒和精灵彻底消灭。

　　与此同时，矮人族也在地下展开了一场艰苦卓绝的战争。

　　虫族之中有善于钻地和挖掘洞穴袭击的怪物，矮人们的任务就是保卫联军的地下，防止虫族的突然袭击。

　　在一般人看不到的幽暗洞穴之中，虫族和矮人血腥地厮杀。

　　力大无穷的黄金矮人王战士挥舞着战争巨锤和巨斧，不断地收割这虫族的生命，一串串闪电、寒冰和震荡在地下不断地出现，隧道损毁，地穴坍塌，大块大块的地面塌陷下去，掩埋了无数的生灵。

　　天空中，以肉体强横和血脉卓绝著称的龙族，和人族强者联合在一起，对高阶虫族开展了绞杀。

　　这里的战斗最为残酷，连虚空都快要被彻底打碎。

　　可怕的能量波动遮天蔽日，各种元素潮汐都变得狂暴了起来，烈日级大圆满之下的强者，根本无法参与到这样的战斗之中去，升空不到百米，就会被战斗余波彻底撕碎。

　　数千艘利用生命战舰虫族尸体改造而成的地球科技战舰，也已经升空作战。

　　他们伪装成为虫族，在杀入到虫族大军族群之中后，骤然发难。

　　轰隆！

　　璀璨刺目的光团在虚空之中炸开，可怕的铅云朝着四面八方扩散。

　　来自于地球科技的最高战争武器核弹和氢弹，在这样的环境之中可以肆无忌惮地使用。

　　可怕的辐射波和冲击能量，瞬间将无数的虫子变成了最原始的分子和原子，就连真神境界的虫族，也会在这样的攻击之中受伤甚至于陨落，核能侵入它们的躯体，留下了无法恢复的伤势。

　　虫族最原始最可怕的攻击武器——精神力波动，也被来自于联军的魔法师们克制。

　　在这样惨烈的战斗之中，联军也不再做任何的掩饰。

　　来自于联合实验室的各种研究成果第一时间投入到了战斗之中，那种白色异石粉末被大量地播撒在虚空之中，各种异石武器对与那些擅长精神力控制的虫族造成了致命的伤害。

　　联军准备更充分，士气更高，战斗更具有智慧型和目的性。

　　但是虫族却有着难以形容的数量和冰冷无所畏惧的死志。

　　战争一时陷入了焦灼。

　　在这样的背景下，孙飞终于回来了。

　　二十尊主神亡灵虫尸在他的指挥之下，加入战场，立刻打破了战争的平衡，改变了这场战争的走向。

　　亡灵魔法的可怕之处，在于它拥有瘟疫一般的传染性。

　　在孙飞这样近乎于创世神级别的存在的指挥下，越来越多的虫族变成了虫尸，反戈相向，开始将自己锋利的骨刺和牙齿，转向了自己的同胞。

　　短时之间之内，有数亿只的虫子，变成了亡灵虫尸。

　　不过，孙飞有意识地控制了亡灵虫尸数量的继续增多。

　　亡灵魔法毕竟是一种极为危险的魔法，一旦任意由其扩散开来，数量太多，即便是强大如他，也难以保证完全控制每一只亡灵虫尸，而一旦这些亡灵战斗工具彻底失控，很可能会殃及联军。

　　这场战斗，整整持续了有三天三夜的时间。

　　最终，以联军的胜利而划伤了句号。

　　不过，大陆联军方面的损失也不小，至少有三成的士兵和强者，永远地留在了这片浸染着热血的土地上，化作了天空之中的星辰，从此只能活在亲人和战友们的怀念之中。

　　孙飞看着地面上的亡骨，心生悲戚。

　　这些战死者，他们是谁的儿子？

　　谁的父亲？

　　谁的丈夫？

　　大陆的历史，也许会永远地铭记他们吧。

　　当然，前提是这张战争之后，大陆还有历史的话。

　　结束了战斗，联军并不敢有丝毫的携带，争分夺秒地各方清点损伤，进行重新布防和修整。

　　谁都明白，战争并未就此结束，这次战斗消灭了大量虫族军队，但是那位传说之中的【母皇】还未降临，当这位虫族主宰者出现的时候，也许有将有无数的虫族军队降临。

　　战斗，还很漫长。

　　而虫族已经疯狂。

　　……

　　“嘿，亚历山大，你绝对想不到，我们从这个女人的身上，发现了什么。”联合实验室，凯恩大爷在一脸兴奋地道。

　　绿色长发女怪物被当做了切片研究的对象，来自于地球的科学家和大陆的各类魔法师们，对这位拥有者人类外表，但是却具有虫族体质的女人极为感兴趣，做了大量的研究。

　　“发现了什么？”孙飞也有点儿期待。

　　“你绝对想不到，这个女人的寿命，最多不超过一千二百年，按照地球的基什么……啊，对，基因理论来看，她竟然和艾泽拉斯大陆已经灭绝的上古神族一模一样……”凯恩大爷兴奋地道：“是一模一样啊，啊哈，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　阿卡拉大妈鄙夷道：“笨，意味着这个女人，与上古神族有关系啊。”

　　孙飞顿时一头黑线：“这个我知道，但是这又说明什么呢？”

　　“你和她战斗过，能够感受的出来，她体内存在着虫族的能量，问题是她的本体，却偏偏是一个神族……恩，还有，我们验证发现，她是一个寿命大约在一千二百多岁左右的神族，也就是说，在千年之前的第一次大陆与【污染者】之间的战斗之中，她还未成年，也许是在那个时候，被虫族掳走……”凯恩大爷手舞足蹈地道。

　　阿卡拉大妈接着道：“问题在于，当年虫族击杀了无数的神族和魔族，完全就是要彻底灭绝这两个种族，为什么却偏偏将一个未成年的神族小女孩带走，非但不击杀，还改造成了这幅样子，而且，这一次当你俘虏了这个女人之后，虫族又是如此疯狂和紧张，完全就是一副不死不休的架势，它们为什么会这么在意这个女人？你不觉得这很奇怪吗？”

　　凯恩大爷接上修女大妈的话，继续道：“问题就在这里，这个女人，似乎对那位虫族【母皇】很重要，非常重要，以至于为了她，【母皇】甚至可以牺牲亿万大军和三十多尊主神种族、数百尊的神王虫族……到底这个女人有什么重要性，让【母皇】这么疯狂？”

　　孙飞明白了两个魔法怪物要表达什么意思了。

　　的确，让【母皇】如此紧张，到底这个女人的身上，隐藏着什么样的秘密呢？

　　孙飞问出了这样疑问。

　　“这个……目前还没有发现，需要进一步研究，也许你可以试着和她沟通一下。”凯恩大爷建议道：“她的精神识海自我封闭……或者说是被某种神秘力量封闭了，也许只有你才可以突破打开。”

　　孙飞点点头，跟随两人来到了联合实验室最中心的地方。

　　绿色长发女人被固定在一座充满了魔法禁锢之力的石床上。

　　她双目紧闭，陷入了沉睡，乍看起来犹如一位甜甜睡去的美丽少女一般，充满温柔娴静，模样极为可人，犹如邻家美丽女孩一般，这幅样子，让人难以将她和不久之前带领虫族大杀四方，甚至和孙飞这样的强者可以过招的女怪物联系在一起。

　　她的浑身都缭绕着无形的空间法则秩序链条，彻底封印了她的全部力量。

　　孙飞在旁边静静观看了一阵，点点头，道：“你们猜测的不错，她不是自我封闭，而是被另外一种神秘的力量封闭了，恩……这种力量……”

　　孙飞感觉到了一丝丝熟悉的气息，和跳跃点星域那位降临失败的虫族【母皇】主宰的气息，一模一样。

　　孙飞凝神，一股淡紫色的精神力浪潮，缓缓地流淌出去，将沉睡的少女包裹在其中，其中一缕化作无形螺纹，朝着女人的识海侵袭。

　　只要打破这股封闭的力量，侵入识海，就可以通过阅读记忆，来了解秘密。

　　孙飞对此万分期待。

　　凯恩大爷和修女大妈也屏气凝神地看着孙飞，等待这结果。

　　每个人都希望能够从这个绿色长发女人的身上，找到一些答案。

　　时间一点点地流逝。

　　孙飞的额头，沁出了一丝丝细细密密的汗珠，显得极为吃力的样子。

　　即便是在和二十尊主神级别的存在战斗的时候，孙飞也没有这么费劲过，那一层封闭着绿色长发女孩识海的力量，极为可怕，甚至还要比主神巅峰的孙飞的力量，在质量上更高一层，让孙飞不得不小心应对，一点一点地慢慢化解。

　　转眼，就过去了一个小时的时间。

　　“成了……”

　　孙飞脸上突然一喜，螺纹精神力终于突破了那一层封闭力量，缓缓地探入到了绿色长发女人的识海。

　　顿时，一幅幅奇异的画面，出现在了孙飞的脑海之中。

　　这些画面是一幅幅山水画，山清水秀，画面唯美至极，有一个个晃动的人影，看不清面容，似乎是一个男人和一个女人，带着笑容，说着什么，但是模糊至极，暗淡无光，画面镜头的数量也极为有限。

　　这充分说明，这些属于记忆深处的东西，已经差不多快要被身躯的主人遗忘了，或者是被某种神秘的力量快要磨灭了。

　　“到底是什么地方？记忆之中的东西，居然不是虫族……”

　　孙飞努力催动精神力秘技，想要看的更加清楚一些。

　　却在这个时候，异变突生——

　　一股冰凉、暴虐、可怕的气息，骤然从女孩灵魂识海的深处涌出来，摧枯拉朽一般绞碎了孙飞探入其中的精神力，然后犹如遇见了汽油的火焰一般，朝着孙飞的大脑燃烧而来，气势凶猛！


第1261章 苏醒

　　“噗！”

　　孙飞张口喷出一口鲜血，整个人身形晃了晃。

　　凯恩大爷和修女大妈都大吃一惊。

　　孙飞竟然受了伤，到底是什么力量，竟然连孙飞都难以抵挡。

　　“快，都出去！”孙飞焦急地大吼。

　　与此同时，他浑身涌出无量金光，瞬间弥漫了整个【狂人实验室】，保护住了其中的主要设施，对面，在昏迷的绿色长发女人的身体之中，涌出一团翠绿色的光焰，充满了邪恶和暴虐之气，疯狂地朝孙飞涌聚过来。

　　凯恩大爷和修女大妈瞬间明白了什么。

　　“快，都离开这里。”他们立刻指挥实验室之中的人，撤了出去。

　　很明显，意料之外的事情发生了，如果孙飞无法控制那股突然降临的可怕力量，那么其他人留在实验室里，将会遭受波及，很有可能就在殒命。

　　“该死的低贱蝼蚁，竟敢坏我好事……”

　　一股磅礴强悍的精神力波动，在实验室里响起，这精神波动犹如飓风一般震荡，充满了愤怒、残忍、暴虐、冰凉等各种负面情绪气息。

　　“果然是你。”孙飞同样释放出精神波动。

　　对于已经基本上掌握了虫族精神波动的孙飞来说，要理解对手的意思并且进行对话，并不困难。

　　从这股力量的气息来看，正是那位降临失败的虫族主宰【母皇】。

　　“释放了她，我赐予你永生。”一缕缕精神力潮水，瞬间侵入到了孙飞的脑海之中。

　　这力量极为犀利和可怕，以孙飞的力量，竟然无法抵抗，被它侵入到了靠近识海的危险位置，只要再进一步，这股精神力就可以彻底控制孙飞了。

　　“永生？和她有什么关系！”孙飞苦苦支撑，艰难地发问。

　　“放肆，这不是你该问的内容，可怜虫！”那股力量愤怒地激荡着：“最后给你一次机会，吾即将成为这里永恒的主宰，吾将统治永恒与未来，高德的创造物，你注定无法阻挡我，啊哈哈哈，臣服于我吧！”

　　“高德的创造物？”孙飞奋力反抗，艰难地发问道：“那是什么？”

　　他被隐藏在绿色长发女人身体之中的精神力量侵袭，想要彻底驱逐，反败为胜，非常困难，这股绿色暴虐力量，应该是虫族主宰【母皇】种在绿色长发女孩身体之中的一个分身，蕴含极为可怕的力量。

　　“啊哈哈哈……”冰冷机械的精神力波动震荡起来，似乎是听到了一个极为好笑的笑话，道：“想不到过了这么长的时间，你们这些卑贱的东西，连自己的创造者都忘记了，哈哈哈，高德如果知道自己创造的物种，最终遗忘了自己，那将是多么讽刺的一幕，可惜啊，他已经死了！”

　　孙飞似乎有点儿明白什么了：“你是说创世神？高德是创世神？”

　　“不错，他曾经被自己的第一代创造物称之为创世神。”那个冰冷暴虐的声音终于显得不耐烦了：“想要拖延时间吗？可怜虫，既然你冥顽不灵，那就彻底的成为我的战奴吧，奉献出你的灵魂！”

　　话音未落。

　　这股暴虐的气息骤然强大了三四倍有余，疯狂地撞击孙飞识海的最后一道防线。

　　这样的突然袭击，绝对堪称可怕。

　　“唉！”孙飞叹息了一声。

　　然后，一套银色的华美壮丽铠甲，在他的身上浮现了出来。

　　“高德的铠甲？不！”虫族主宰的分身如丧考妣地惊呼，发出了一声不甘而又愤怒地哀嚎咆哮。

　　下一瞬间，孙飞的精神力瞬间激增了数百倍，几乎是在一瞬间，就将这股绿色磅礴精神力波动包裹了起来，犹如熊熊燃烧着的烈焰一般，开始炼化这股精神力。

　　局势瞬间逆转。

　　原来孙飞之前的不敌，是伪装出来。

　　他身有【创世王铠】，正是这个世界上最为克制精神力的圣器，怎么会被虫族主宰的一个分身就克制住？若是【母皇】亲身降临，或者有击败孙飞的可能，一句精神力分身，纯粹就是找死。

　　孙飞原本想要示敌以弱，来套出一些信息，可惜不能再继续下去了。

　　好在还真的是知道了一些有用的信息。

　　艾泽拉斯大陆的创世神，居然叫做高德？这个名字……恩，似乎不像是艾泽拉斯大陆的名字，倒更像是来自于地球的人……难道……

　　而且，这个虫族主宰【母皇】知道创世神的名字，难道它竟然是和创世神一个时代的人物？

　　创世神和虫族之间，难道还有什么纠葛不成？

　　一代创造物，莫非指的就是神魔两族？

　　那人族和其他各大异族，是二代创造物？

　　孙飞一脑子的谜团，他催动【创世王铠】和紫色技能之书上的精神力秘技，加速炼化这股【母皇】精神力分身，只要将其炼化，就可以知道它的部分记忆和知识，或许就可以解开这些谜题了。

　　但是——

　　“卑贱的蝼蚁，你要付出代价……不——！！”

　　在一声声愤怒的诅咒和咆哮声之中，眼看再也无法的当下去，这股精神力分身，最终居然选择了自毁，可怕的能量爆裂开来，犹如一团燃烧殆尽的火焰一般，转眼消失的无影无踪。

　　孙飞想要阻止，已经来不及。

　　“可惜了！”

　　遗憾地叹息一声，孙飞的目光，落在了躺在魔法石床上的绿色长发女孩的身上。

　　奇异的事情发生了，女孩的长发颜色，正在逐渐地改变颜色，从那种妖冶的翠绿色逐渐淡去，取而代之的是美丽的海蓝色，犹如深邃的海洋一般迷人，闪烁着光华。

　　她的容颜，也发生了奇妙的变化，之前的戾气和刚硬，逐渐变为柔和，给人一种天真烂漫的感觉。

　　渐渐地，她似乎是要苏醒了，美丽的眉毛微微皱起，仿佛是从一场噩梦之中刚刚苏醒一般，张嘴发出一声痛苦的呻吟，然后缓缓地起身。

　　孙飞施加在她身上的空间法则之力，还有魔法石床的禁锢之力，竟然都无法再阻止她。

　　“这一天，终于到来了吗？父亲，母亲，我就要见到你们了……我的任务，完成了！”


第1262章 容器

　　任务？

　　孙飞皱了皱眉，难道这个女孩子还有什么任务不成？

　　他已经可以确定，此时这个神族少女的身体之中，那股被虫族至高主宰【母皇】种下的力量气息，正在一点一点地消散，绿色的光华氤氲，正一点一点从她的身体之中飘散出来……

　　她的父亲，母亲，到底是谁？

　　孙飞静观其变。

　　渐渐地，他从少女的身上，感受到了一股极为熟悉的气息，亲切，柔和，就仿佛……就仿佛是妻子安琪拉给自己的感觉一样……为什么会这样？

　　那少女终于是转过身来，看着孙飞。

　　原本蕴含着暴虐、冰冷和杀戮的双眸之中，那一抹犹如燃烧着的绿色火焰一般的光团，正在散去，取而代之的是清澈犹如山间清泉一般的清澈眸子，犹如无边黑暗宇宙之中的一点星光一般，有着难以形容的美丽。

　　孙飞惊呆了。

　　她……她的容貌，随着体内来自于虫族主宰【母皇】的气息一点一点地散去，正在发生着变化，绿色的长发，竟然也逐渐变得漆黑犹如墨云一般，原本有些妖冶的肌肤，白皙如玉，气息柔和，充满了自然气息。

　　这神女女孩的容貌，竟然最终变得和安琪拉一模一样。

　　如不是孙飞对安琪拉熟悉至极，说不定真的会将眼前这个神族女孩当做是安琪拉。

　　“你……”孙飞不知道该说什么好。

　　“一睡千年……”神族女孩脸上带着恬静的笑容，看着孙飞，道：“我终于等到了这一天……我在你的身上，感受到了熟悉的气息，你一定就是那位【应运之子】了，这么说来，父亲和母亲定下的计划，已经开始运转，来自于远古的祸患，终于要在这一世被彻底解决了吗？”

　　来自于远古的祸患？

　　【应运之子】？

　　孙飞听得一头雾水，隐约明白了其中的一切寒意，却又似乎完全不懂。

　　“姑娘，你……”

　　神族少女微笑着，她的身躯，逐渐释放出银色的光华，整个人身形越来越虚幻，仿佛是幻影一般，逐渐变得不真实起来……

　　“我要走了……【应运之子】，希望你能带给艾泽拉斯大陆真正永远的和平，为了今天，已经有无数人牺牲，无数人奉献……”

　　说话之中，她的身躯，变得越来越模糊。

　　孙飞大急，这分明是即将陨落的征兆。

　　这神族少女被虫族无上主宰【母皇】在身体之内种下了力量，操纵和控制了整整一千多年的时间，以虫族的冰冷暴虐力量不断地改造，实际上已经耗尽了原本的身体机能和精华力量，以前也只是靠着虫族【母皇】种下的力量，才能活下来。

　　如今，虫族【母皇】种下的力量消失，这位神族少女终于不再被控制，但是也失去了生命的根本，躯体开始融化，只剩下了一股浓郁的精华本源之力。

　　孙飞浑身闪烁出浓郁的金色光华，想要强行扭转这个融化的过程，救下这个神族少女。

　　但是——

　　“没用的，【应运之子】，今天的一切，都是千年之前就设计好的，我的身体，就是容器，而我的任务，就是将保存在身体之内的、来自于【女神主】的一部分最为关键的力量，在你最为需要的时候，还给你身边最能帮助的到你的那个人，就是现在，这是我的使命，我终于要完成了……可怜那高尚，一千年来，都不曾发现真正的秘密！”

　　说完，神族少女的身躯，在微笑之中最终彻底融化，体内一股极为奇异神秘的力量，嗖地一闪，化作了几缕银光，冲天而起，破开了【狂人实验室】的空间壁障，犹如长虹一般，没入到了无尽的空间虚空之中。

　　孙飞面色一变。

　　他感受的极为真切，这如虹银光竟是朝着艾泽拉斯大陆的方向飞去了。

　　刚才那股力量……即便是孙飞，竟然都感受到了一股颤栗般的冲动。

　　来自于【女神主】的最为关键的力量？

　　身体就是容器？

　　我身边最能帮助到我的那个人？

　　还有他口中的高尚？是什么人？好像是在说虫族的主宰，居然是这个名字？

　　高德？高尚？

　　名字如此相似，难道传说之中的创世神和虫族主宰之间，真的有什么联系？

　　孙飞细细品味着神族少女话中的最后意思，一道闪电，从脑海之中闪过，似乎是明白了什么，但是却始终抓不住那关键的一点。

　　还有，那位【女神主】到底是什么人？为什么她的力量，会成为最关键的力量，这个存在，似乎从来都没有听说过。

　　还有，这神族少女的身份，只怕是一点儿都不简单，那她口中的父亲和母亲，只怕也绝非是籍籍无名之辈，只怕也是千年之前名动天地的大人物，却不知道是什么人。

　　苦苦思索，孙飞找不到答案。

　　他没有继续去追寻神族少女释放出来的那股神秘能量的去向，因为孙飞相信，这个神女少女的确是真的在最后时刻恢复了自己的神智，是在说实话，也就是说，那股力量的去向，不管是在何方，都会对艾泽拉斯大陆有利。

　　在星辰战场之上，还有数以亿计的亡灵虫尸，孙飞必须留在这里加以控制。

　　而且，经过刚才的一场战斗，孙飞有吸取了无数的高等虫族的本源之力，他现在需要一段时间来将这些本源之力彻底融入道神域大世界之中，积淀自己的实力，如今已经屹立在主神巅峰的境界，如果能够再跨一步，突破主神之境，那就可以达到古往今来从来没有人达到过的境界了。

　　也许，唯有当初的创世之神，才会具有那样的力量吧？

　　一旦孙飞真的达到了那种境界，那么对付虫族，也许就不再费劲，即便是对上那位可怕神秘的虫族主宰【母皇】，也可以从容应对，而不是像之前几次间接的较量那样，落入下风。

　　来到星辰战场，孙飞交代了一些事情，又在战场的闪空，布置下了重重的拳意精神烙印虚空力量刻痕，然后进入到了神域大世界之中，开始炼化其中漂浮着的一团团纯净能量。

　　与此同时，无穷无尽的信仰之力，划破了无尽虚空，来到了神域大世界之中。

　　这是来自于星辰战场和艾泽拉斯大陆的信仰力量。

　　如今的孙飞，是整个大陆的主宰，尊号【人皇】，又是无数人眼中唯一可以对抗虫族的救星，日夜都有无数人祈祷祝福，得到的信仰之力，简直就是恐怖。


第1263章 翡翠绿虫

　　如今孙飞与神域大世界的融合程度，已经到了百分之九十五，这片神域大世界，已经扩大了不知道多少倍，其中草木苍翠，沙漠广阔无垠，森林一望无际，海洋波涛澎湃，雪山白雪皑皑，极地冰层覆盖……

　　一切能够存在于一个物质世界之中的地形地势，都已经出现在了这个世界之中。

　　而且，随着孙飞的实力增长，这个世界也逐渐开始形成了自己的独特法则之力，一年四季、白昼黑夜，二十四节气，光热冰冷，光明黑暗，生长枯萎，万物衍生，都有了属于自己的节奏和规律。

　　这个世界之中，生灵茁壮成长，各种动物植物，魔兽、灵兽和野兽，生机勃勃。

　　世界的各个地方都充满了浓郁的能量潮汐，五行元素稳定而又浓郁，各种生僻属性的能量也悄无声息地滋长，世界的力量磅礴到了难以想象的程度，越来越完美，简直和艾泽拉斯大陆和地球没有什么区别。

　　唯一欠缺的，就是具有智慧的人类。

　　天空之中，数千个璀璨的光团缓缓地漂浮，释放出纯净至极的能量。

　　这是孙飞击杀了虫族的至强者之后，吸收到了的纯净能量团。

　　孙飞的身形，浮现在这片神域大世界之中。

　　如今的他，已经彻底掌握着这个大世界，仿佛是创世神一般，心念一动，就可以出现在这个世界的任何地方，可以调用这片世界的每一处力量，可以随意修改和利用这个世界的法则，这个世界的任何一种力量，任何一个生物，都和孙飞无比亲近，可以为他所用。

　　他身形漂浮在虚空之中，运转世界之力，开始同时炼化天空之中的那纯净能量光团，争取在最后的战斗到来之前，能够走出那一步，彻底成就创世神之位，这样才有可能击败虫族的那位主宰【母皇】。

　　源源不绝的淡黄色信仰之力，宛若无尽狂涛一般，朝着孙飞涌来。

　　孙飞运转炼化神格、铸就世界的法门，以信仰之力来炼化这些纯净力量，一点一滴地融入到大世界之中，以此来增加自己和神域大世界之间的融合度。

　　时间飞速地流逝。

　　天空之中的光团，在一个接着一个地被炼化，缓缓地消失。

　　也不知道过了多久，天空之中的最后一个光团，终于彻底被炼化，无穷无尽的信仰之力，源源不绝地彻底炼化到了神域大世界之中，而孙飞与神域大世界的融合程度，再度得到了飞跃性的提升，达到了惊人百分之九十九点九，只差最后一丝丝，就可以达到百分之百的大圆满了。

　　孙飞缓缓睁开了眼睛。

　　这一次的提升，让他觉得自己比之前强大了数百倍，这是一种难以形容的强大的感觉，以至于孙飞有一种错觉，只要现在自己出去，再进行一次之前的那种程度的战斗的话，不需要星辰大陆战场上的其他联军强者的帮助，自己一个人，就可以彻底横扫之前所有的虫族了。

　　不过，也有一点发现，令孙飞感到困惑。

　　“一千多团纯净能量团，吸收到百分之八十的时候，就已经达到了百分之九十九点九，此后不论吸收多少能量，融合度一直再也未曾增长，这到底是为什么？”

　　孙飞隐隐之中觉得，似乎是冥冥之中缺少了一点什么契机，在阻止自己成就传世神之位。

　　就在他苦苦思索的时候，突然，他留在外面世界之中的拳意精神烙印虚空，遭受到了外力的攻击，立刻将他从冥思之中惊醒了过来。

　　“虫族，又来了！”

　　孙飞身形一晃，离开了神域大世界。

　　……

　　是的，虫族又来了。

　　但是这一次，来的却不是一望无际，汪洋一般的虫海。

　　来的只有数百只虫子。

　　可是这数百只虫子带来的压力，却要比之前那一望无际的茫茫虫海更令人感到恐惧和害怕，因为这些虫子，每一只的实力，都在主神以上。

　　数百尊主神级别的存在。

　　散发出来的可怕气息，足以滔天蹈海，仿佛是灭世的汪洋一般，席卷整个星空，之前孙飞和联军的至强者们布置下来的拳意精神烙印虚空阵法，在这样的气息面前，一触即溃，就像是汪洋之水冲击沙滩一般。

　　当然，这些都不是最可怕的。

　　最为可怕的是，在这数百尊身形庞大犹如陨星一般的巨大虫族主神之中，有一尊大小只有成年人大小的六足虫子，外形似是蜈蚣，身上细细密密犹如绿色翡翠一般鳞甲，人立而起，最为诡异的是，他却有一张人族的脸，布满了淡绿色的疤痕，双目放射绿光，光线所过之处，犹如审判之剑一般，空间塌陷褶皱。

　　他的浑身，闪烁着淡绿色的幽火，似乎是毫无温度，但是充斥着难以形容的诡异。

　　他的身上，没有流露出过于庞大的气息。

　　但是星辰战场上，却没有人胆敢小看这个通体翡翠一般的小虫子。

　　因为数百尊虫族主神，犹如众星拱月一般地拱卫着他。

　　眼见大敌降临，星辰战场上众人不敢有丝毫的怠慢，大陆武圣马拉多纳带领着数十位联军的龙骑士升空而起，遥遥对峙，各自释放出气息，力量光焰犹如一轮轮璀璨的红日一般，笼罩了大半个天空。

　　“一群……蝼蚁！”

　　古老的音符从这个翡翠人面绿虫的口中缓缓地流淌出来。

　　这话音如有主神的法旨一般，蕴含着不可思议的伟力，众人还未反应过来什么，大陆武圣马拉多纳当先喷出一口鲜血，身上砰砰砰爆裂开来，一团绿色的氤氲光焰从他身体里毫无征兆地冒出来，转眼之间，肉体就爆炸成为了一团血雾，唯有一点光华从其中流淌出来，闪电一般急退。

　　但是其他联军的之强龙骑士们可就没有这么好的运气了。

　　砰砰砰砰！！！！

　　任凭他们如何挣扎，如何催动力量，如何爆发各种秘法和武器，依旧难以逃脱殒身之厄，毫无征兆冒出来的绿色火焰就像是炙烤蚂蚁一样，瞬间将他们烤爆了，不论是人族强者还是胯下的巨龙，瞬间都在哀嚎之中身体爆裂，最终化为一团焦黑色的粉末，消失在了宇宙虚空之中。


第1264章 半斤八两？

　　转眼之间，数十位联军强者，就这样因为那翡翠色的人面绿虫的一句话，轻飘飘地陨落了。

　　可怕！

　　恐怖！

　　这是什么境界的力量？

　　创世神吗？

　　星辰战场之中，所有人都被瞬间惊呆了，一颗心犹如石头一般沉了下去。

　　这样的力量，就算是大陆第一高手【人皇】亚历山大，只怕是也有所不及吧？

　　那这场战争还怎么继续下去？

　　尖端武力方面，不是虫族的对手，而论数量，联军也根本无法拿出数百尊主神级别的强者与之对峙……这，双方的力量实在是相差巨大，根本就无法弥补，这张战斗还怎么继续下去？

　　难道艾泽拉斯大陆的命运，真的就此要终结了吗？

　　“哼，吾之手下，谁可逃走？”

　　翡翠绿色人面怪虫冷哼一声，深处一只触手一指，一缕绿色幽光一闪而逝，朝着唯一逃脱了神魂的大陆武圣马拉多纳疾驰而去。

　　这幽光看似缓慢，实则快到了极点。

　　大陆武圣马拉多纳乃是神族后裔，因此神魂天生强大，所以才可以在肉体陨落之后，强行逃脱出来，他速度快如闪电，连续疾闪，却始终无法摆脱那一丝绿色幽光，眼看着就要被击杀……

　　就在这时——

　　“是吗？我要救的人，谁也杀不了。”

　　一道清朗的声音在每个人的耳边响起。

　　众人只觉得眼前一花，一个身形不可思议地出现在了虚空之中，同样伸手一指，一缕金色光焰闪烁，后发先至，点在了追杀马拉多纳那一抹绿色幽光之上，瞬间将之彻底瓦解。

　　砰！

　　金色和绿色光焰相触的瞬间，空气之中仿佛是有一个气泡破碎一般，发出一声轻响。

　　但是双方的至强者都明白，这其实是最高等的法则之力的一次碰撞，如果这一个气泡落在任何一位高等主神身上，也足以瞬间将其击杀，无比可怕恐怖。

　　是孙飞。

　　在最关键的时刻，大陆唯一理论上仅存的救星，终于及时赶到了。

　　“你……”翡翠色的人面怪虫的目光，犹如两柄锋利的神剑，洞彻过来，翡翠色的光芒，到了孙飞身前千米的时候，却无法再有存进，他神色略微疑惑之后，顿时像是想起了什么，骤然变得愤怒起来：“是你……就是你！”

　　话音未落。

　　翡翠人面怪虫伸出一足，在虚空之中遥遥一按。

　　轰隆！

　　石破天惊。

　　一只绿色火焰幻化出来的巨大虫足，骤然在宇宙虚空之中出现，居高临下，犹如踩蚂蚁一般，朝着孙飞踩了下来。

　　这火焰巨足乃是以法则火焰之力构筑而成，每一部分都纤毫毕现，惟妙惟肖，蕴含着不可思议的力量，比之之前的音符法旨和绿色光焰，不知道强大了多少倍。

　　星辰战场在会上，每一个大陆联军的强者，只觉得浑身直欲龟裂一般，那巨足距离自己万米之遥，已然有如此威势，别说是落下来，只怕再靠近两三千米的距离，众人就要浑身化作脓血而死了。

　　“怎么办？【人皇】陛下，能挡住这一招吗？”

　　联军所有人的目光，都集中到了孙飞的身上。

　　如果连孙飞都无法抵挡这翡翠绿虫的淫威的话，那么联军根本没有再战胜的机会……可是，按照众人之前对于孙飞的了解，再对比这一招的威势，隐隐之中，有人已经心中绝望，因为即便是高高在上的【人皇】，似乎也无法抵挡这个翡翠人面怪虫的威势。

　　就在这时——

　　“高尚，你的力量，也不过如此嘛！”

　　孙飞哈哈大笑，同样未做出多么大的动作，只是伸出大拇指，迎着虚空之中，这么轻轻一按。

　　一根纤毫分明的巨大金黄色拇指手印，出现在虚空之中。

　　这手印丝毫不比翡翠绿色人面怪虫的巨足弱上丝毫，同样是手指上的每一根纹理都无比清晰，仿佛是肉指一般，蕴含着无上法则伟力。

　　众人精神大振。

　　谁都感受得出来，这一指的威力，比之之前【人皇】陛下的实力，高出了无数倍。

　　【人皇】陛下的实力，也提升了？

　　之前孙飞说是闭关感悟，要抓紧时间提升实力，很多人以为他只是简单地整理恢复一下，毕竟在这么短的时间之内，怎么可能实现质的突破，但是……谁也没有想到，孙飞的实力提升，居然达到了如此不可思议的地步。

　　转瞬之间，绿色巨足和金色巨指在虚空之中，缓缓地撞击在了一起。

　　所有人的目光，都集中到了这一对毁天灭地的法相之上。

　　一阵前所未有的寂静。

　　预期之中那惊天动地毁灭一切的能量波动爆裂并未传来，取而代之的是无声无息的一簇簇火星四溅，巨足和巨指就像是两头角力的远古巨兽一般，在虚空之中相互碾压，相互撞击，以各自蕴含着的法则之力，不断地融合吞噬，想要将对方彻底消灭。

　　这个过程持续了大约三十多秒的时间。

　　但是在星辰战场人族联军的每一个人感觉里，仿佛是过了三千年、三万年甚至于三个纪元那么漫长，因为谁都明白，这是联军的最强者【人皇】和虫族最强者【母皇】之间最直接的对决。

　　而这次对决的结果，在很大程度上，将最终决定着这场战争的走向。

　　终于——

　　啪啪啪啪！

　　一连串电浆逸散一般的声音不大不小，却犹如灭世巨雷一般轰击在每一个人的心头上，在亿万万目光的注视之下，绿色巨足法相率先出现了一道道裂纹，仿佛是一件完美的瓷器，哗啦啦碎裂开来，蕴含着足以灭杀主神强者的碎片，朝着四面逸散开来。

　　“赢了？”联军强者们精神大振。

　　孙飞皱了皱眉头。

　　下一瞬间，那金色巨指也犹如瓷器一般寸寸断裂，破散开来的金色碎片，和那绿色碎片撞击纠缠，最终彻底融合消解消失在了虚空之中。

　　平手！

　　“高尚？好遥远的符号啊……哈哈哈，吾自己都已忘记，”翡翠绿色人面虫子仰天哈哈大笑，笑声之中，有着一种悲凉和沧桑，嗖然，笑声一收，他盯着孙飞，喝道：“蝼蚁，你如何知道吾的名字？”

　　“蝼蚁？”孙飞微笑：“你我的实力，半斤八两，还是收起你那可怜的高高在上吧。”


第1265章 各自的手段

　　“愚蠢，这个世界上的高低贵贱，乃是与生俱来，你，在吾之面前，就是蝼蚁而已！”绿色翡翠人面怪虫发出了低沉的怪笑声，视线扫过整个星辰战场大陆，道：“更何况，吾坐拥横扫天下之力，吾之部署，岂是你们一群蝼蚁所能抵挡，今天，你们都要死！”

　　联军众人的目光，在那数百尊主神级被的强者身上扫过，心中也是暗自焦急。

　　【人皇】可以抵挡住【母皇】。

　　但是他们却无法抵挡那数百尊虫族主神，就算是【人皇】之下的最强者马拉多纳，也只不过是主神初阶的强者，此时又已经只剩下了神魂，基本上丧失在了再战之力……

　　这一战，联军依旧是处于危急之中。

　　除非，【人皇】可以在短时之间之内，以迅雷不及掩耳之势击败虫族【母皇】，然后再转手来对付虫族主神，这样艾泽拉斯大陆联军或许还有胜机。

　　但是，这似乎又不太可能。

　　因为从刚才两位至高无上存在的交手过程来看，他们似乎是旗鼓相当！

　　“你既然知道吾名为高尚，这么说来，你就是那个所谓的【应运之子】吧，哈哈，高德以前不是我的对手，却留下一个什么局，妄图在身陨之后，来对付我，真是痴心妄想！”【母皇】冷笑道：“这么说来，高德留下的那几件圣器，都在你的手中，也好，杀了你，它们就是我的，从此之后，我就可以横扫宇宙了！”

　　孙飞却不说话，浑身一团团光焰闪烁。

　　下一瞬间，【创世王座】出现在了他的脚下，【创世权杖】握在了他的手中，【创世王铠】覆盖在了他的身上。

　　【母皇】绿色的眼眸之中闪烁着嫉妒和贪婪的目光，旋即哈哈大笑。

　　下一瞬间，在他的大笑声之中，身边的数百尊主神虫族，化作一道道流光，朝着星辰大陆之上涌去。

　　孙飞怒哼一声，数百道金银双色秩序锁链剑气犹如天女散花一般，漫天散射出去。

　　最前面的数十尊虫族主神躲避不及，被这金银双色剑气笼罩，瞬间就肢体瓦解，化作齑粉，纯净的能量团飘荡出来，没入到了孙飞的身体之中。

　　主神级别的存在，对于无数人来说都是高不可攀，但是却在瞬间被秒杀，可见孙飞的实力，此时已经到了无法度侧的地步。

　　却在下一瞬间——

　　无数道绿色的翡翠鬼火撞上了金银双色剑气，将它们全部都阻拦了下来。

　　【母皇】的身形，瞬间就出现在了孙飞的身前，他浑身缭绕着清脆鲜脆犹如最完美的冰种翡翠一般的火焰，妖娆美丽，最下面的一双虫族迈动，具有着无与伦比的气势，犹如行走在宇宙之中的王者一般，直接朝着孙飞脚下的【创世王座】踏过来。

　　“狂妄！”

　　孙飞大笑，【创世王座】迸发出无量光，将自己和【母皇】直接笼罩在了其中。

　　【创世王座】之上的空间之内，孙飞就是天下第一，是无可撼动的主宰，既然【母皇】如此托大，孙飞也不介意将其纳入，以最快的手段，解决掉这位大敌。

　　下一瞬间，银色无量光彻底笼罩了两人的身形，众人再也无法看清楚其中的战斗。

　　而剩下的数百尊虫族主神，却已经在瞬间，距离星辰战场大陆，不过是数百米之遥而已，只要他们降临下来，就可以将大陆上的联军上上下下屠杀干净。

　　双方的力量过于悬殊，根本就没有对抗的可能。

　　然而，就在这时，异变突生——

　　星辰大陆的正中心，一层透明的涟漪突然缓缓地荡漾开来，说时迟那时快，一座恢弘无比的银色巨城，在天空中浮现出来。

　　天空之城！

　　原来天空之城早就隐藏在了这里。

　　以这座神城的隐匿之能，虫族主神们竟是丝毫威能察觉。

　　在关键时刻，之间在城中心的神山之上的一座神殿之中，一股磅礴道难以形容的巨大能量光柱，瞬间夺走了天地之间的一切光辉，划破了一切空间障碍和距离，以无匹之势，骤然喷薄发射出来！

　　轰！

　　可怕的能量光柱一闪即逝，正好扫过虫族主神群。

　　这光柱的速度，简直匪夷所思，即便是连主神级别的强者，都无法察觉和躲避，被这光柱扫过，瞬间四五十尊虫族主神化为飞灰，连神魂逃脱的机会，都没有得到。

　　其他三四十尊虫族主神被这光柱擦到，庞大犹如小山一般的身躯顿时失去了半边，受了重伤。

　　仅仅是这一击，几乎击杀了一小半的虫族主神战力，成果显赫。

　　虫族主神们被这突如其来的变故惊呆了。

　　怎么可能？

　　这些低贱的蝼蚁，怎么会有这样的力量？

　　这种力量，令他们颤栗。

　　下一瞬间，星辰战场的大陆上，又是数百道极为恐怖的能量腾空而起，朝着虫族主神群之中发射过去。

　　不过这样的能量柱，距离之前【天空之城】发射出去的能量柱，可就差了不少。

　　虫族主神从震惊之中回过神来，各自释放出神能，数百道光柱顿时反弹了出去，不过这其中也有几个倒霉鬼，被之前那道光柱击的重伤，又被这几道光柱扫中，顿时肉体粉碎，神魂逃逸。

　　星辰战场大陆上响起了一阵阵欢呼。

　　这一击大为振奋人心。

　　许多联军人都不知道原来【人皇】陛下还准备下了这样的后手，当真是算无遗策，如果【天空之城】再轰出几道刚才那样的光柱，说不定就可以一鼓作气，彻底消灭这些虫族主神了。

　　但是下一瞬间，【天空之城】并未立刻在发射毁灭光柱。

　　一击之后，城中神山却像是虚弱了许多，缓缓地积聚着能量，显然一次发射之后，再次发射这样的毁灭光柱，需要一定的准备时间。

　　“死！”

　　数十位虫族主神瞬间横移到了【天空之城】上空，可怕的力量对着下方轰击了下去。

　　【天空之城】的存在给了它们无比的威胁，必须先解决掉。


第1266章 生命磨盘

　　但是——

　　轰隆隆隆！

　　剧烈的法则能量爆裂之声响彻虚空，出手的十几位虫族主神口中喷出绿色的鲜血，被反震的倒飞了出去，根本无法攻破【天空之城】的防御。

　　这【天空之城】乃是创世圣器之一，又被孙飞以暗黑破坏神世界的【世界之石】彻底激发和填充了能量，如今已经恢复了昔日的盛况，主神级别的存在，根本无法破开它的防御。

　　咻咻咻咻！

　　一道道颜色不一的光柱，从【天空之城】中飞射出来。

　　这光柱犹如弩箭一般，居然破开了虫族主神的防御，在它们的身上留下了疤痕。

　　这些虫族主神似乎是通过相互吞噬速成的产品，战斗经验和对于力量的驾驭程度，远远不及那些已经成为主神无数岁月的古老存在，在联军方面连番的攻击之下，居然还真的又陨落了一些。

　　不过即便是这样，它们的数量，还在一百以上。

　　各种光华闪烁，下一瞬间，它们终于真正降临在了星辰战场大陆之上。

　　“杀！”

　　“我感觉到鲜血的美味！”

　　“吞噬……成为我的肥料吧！”

　　一道道暴虐的精神波动，瞬间在大陆上弥漫开来，他们化作一道道流光，朝着联军冲了过去，可怕的力量波动犹如狂涛怒澜一般，在大陆表面汹涌澎湃，山峦为之坍塌，河岳为之干涸，海洋为之蒸发，森林为之毁灭，草原变成了焦土……

　　“退！”

　　“不要和他们接触，魔法阵，开启魔法阵！”

　　联军在这样的力量面前，终于还是不可避免地慌乱了起来，在军队的最前沿，已经开始出现伤亡，即便是至强者，在这样的力量面前，也只是勉强才能支撑片刻。

　　大溃败，终于要诞生了吗？

　　所有人的目光，都投向天空之中那一团璀璨的银色光团之中。

　　如今，还能拯救联军的人，就只有那位【人皇】了。

　　可是，那里的战斗似乎还没有在短时间之内结束的迹象。

　　难道，真的是天亡艾泽拉斯大陆？

　　这一次奇迹会发生吗？

　　眼看数亿联军就要在这样毫无意义的战斗之中死去，无数联军强者浑身燃烧着炙热的光焰，以飞蛾扑火之势，冲向了那群虫族的主神，希望以自己的牺牲，能够稍稍阻挡这铺天盖地的狂暴元素潮汐，为普通的将士们赢得一线生机，从最前沿撤退出去……

　　在这个悲壮的时刻，每个人内心深处最为刚烈和悲壮的血性被彻底的激发了出来。

　　没有人退缩！

　　没有人逃跑！

　　没有人胆怯！

　　除了遵从军令之外，每个人都将自己的力量发挥的淋漓尽致，哪怕是蝼蚁之力，也有其存在的价值，在这个时刻，联军将士们仿佛是变成了不畏惧死亡和痛苦的虫族，镇定，冷静，从容，慷慨！

　　一些实力稍高的强者，都疯狂地绽放了自己的灵魂和本源之力！

　　也就在这个时候，一连串圣洁奇异的吟唱之声，突然毫无征兆地在星辰战场的大陆上激荡起来。

　　古老的音符，带着奇异的力量，无声无息地弥漫。

　　放眼看去，星辰战场大陆的四周，一层层银色海涛一般的氤氲光焰，从地下冲开古老泥土和星尘的掩盖阻塞，仿佛是创始之初的圣洁之光，在这突然出现的厚重而又古老的音符孩子中，向着这片星空无止尽地放射，放射，放射……

　　被这银色氤氲之光笼罩，所有联军强者和武士们，仿佛是身体之中被注入了某种神秘的力量，实力骤然暴增了数倍，伤势和疲倦，困乏和劳累瞬间一扫而空，沉重的脚步变得轻盈，滞涩的斗气变得顺畅饱满，空乏的魔力几乎是在瞬间就变得盈足，各种力量几乎是取之不尽用之不竭。

　　而相对的，当这银色的氤氲之光照射在虫族主神们的身上的时候，它们骤然觉得自己似乎是被一种无形的力量扼住，身躯变得僵硬起来。

　　这力量天生为克制虫族的能量而生，甚至连它们引以为傲、通过无数次进化和变异产生的足以抵挡一切攻击的骨质外壳，仿佛是被沉浸在岁月洪荒的骤然激增逆流之中，开始无声无息地腐蚀，无声无息地变得脆弱！

　　它们的力量境界，在这一瞬间，下跌了好几个台阶！

　　这奇异的变化，顿时改变了双方力量的对比。

　　即便是联军众人，一时之间，也无法理解，到底发生了什么，难道又是【人皇】亚历山大陛下留下的后手？

　　唯有穆里尼奥、弗格森、温格和卡佩罗等人的眼眸深处，掠过一丝期待已久的兴奋和激动，作为联军的最高指挥智者，他们显然知道这一幕的由来。

　　不过，这个时候显然没有时间去具体解释这一切。

　　唯有战斗，才是最好的语言。

　　准备已久的魔法阵和来自于前香波城兵工厂的各种顶级魔法武器，在这一瞬间，被毫无保留地释放，一瞬间，无数颜色璀璨犹如瑰丽烟花一般的致命流光火焰，从星辰战场大陆各个隐蔽的角落冲天而起，毫无悬念地轰入了虫族主神群之中。

　　这一瞬间，又是数十尊不可一世的虫族存在，被无情地绞杀在了元素乱流之中。

　　“杀！”

　　“复仇！”

　　一声声怒吼，在联军将士的胸腔之中爆炸喷薄出来！

　　原本呈后退趋势的联军大军阵型，在这一瞬间，突然逆转，边做一个非常奇异的攻击型阵型，各种最强的手段再无保留地激发，瞬间犹如楔子一样，楔入了虫族主神的最为薄弱的地方。

　　毫无疑问，这并非是凑巧。

　　而是早就有预备的。

　　联军的智者统帅们早就料到了这一切，并且无声无息地把握住了一切可以在战争之中成为己方有利条件的因素，将己方的胜算扩大到了极限程度。

　　当然，这并不能保证联军就一定可以在这场力量悬殊的战斗之中取得最终的胜利。

　　但是，却可以在保证最大化地将联军士兵的死亡率降到最低。

　　战斗到这个时候，才算是进入到了最为残酷的时刻。

　　短兵相接。

　　肉体相搏。

　　战场犹如一个巨大的绞肉机，一个生命的磨盘，每一份每一秒都有无数的生灵——不论是高高在上的至强者，还是实力只有五六级的星级武士，都在绽放了生命最完美的火花之后陨落。


第1267章 上古祖神现身

　　“杀！”前利物浦帝国武道之星亨德森浑身闪烁光焰，大口吐血，他拼死抱住了一位虫族主神，引燃了生命之火，轰隆一声，彻底自爆爆裂了开来。

　　血肉和白骨四溅。

　　那虫族主神，本已经受了重伤，再经此一炸，顿时半个身躯都化作了脓血。

　　可惜百足之虫死而不僵，它的实力，远在亨德森之上，这一击并不能令他陨落，却也彻底激发了它的凶性，反而疯狂地冲向联军，可怕的力量波动，瞬间将数千联军强者绞杀成了漫天血雾。

　　“哈哈哈，亨德森兄弟，我来找你了。”前利物浦柱国殿堂级将领卡拉格也受了不轻的伤势，自知必死，他犹如飞蛾扑火一般，彻底燃烧了自己的生命和本源之力，冲到这个虫族主神跟前，骤然引爆。

　　与此同时，还有数位联军巅峰强者也选择了同样惨烈的方式自爆。

　　这样惨烈的自杀式攻击，终于奏效。

　　可怕的力量波动，终于将这个虫族主神绞杀。

　　这样惨烈的一幕幕，在星辰战场上不断地出现，战斗到了这种程度，不论是强者还是士卒，生命终究只是一刹那的辉煌绽放，联军的每一个人，都有自己坚守的理由，他们的背后，守护的是自己家人所在的大陆，今日的陨落，换来的也许就是未来子孙后代可以栖居的家园。

　　每一秒钟，都有无数的生灵化作亡魂。

　　星辰大陆战场上血流成河，白骨累累。

　　联军上下的奋不顾身，的确是给虫族主神们一定的床上，但是却无法从根本上扭转占据，毕竟主神级的存在，除了孙飞之外，在过去千年以来整个艾泽拉斯大陆都没有出现过，那是可以主宰整个大陆的存在，力量强横无比，接近于不死不灭，并非是靠着数量就可以击败。

　　好在，从星辰战场下方传来的生灵吟唱歌声，越来越清晰，越来越磅礴，越来越浑厚，如同数万座黄钟大吕同时聩鸣一般，激发出来的银色力量潮汐也是越来越强大，将漆黑色的虚空直接染成了乳白色，笼罩在其中，联军上下的战力倍增。

　　天空之中，那一团璀璨如昊日一般的银色光团，依旧在闪烁。

　　【人皇】和【母皇】之间的战斗，显然是还在继续，一时半会儿分不出胜负。

　　在联军大阵的后方，穆里尼奥等数十位联军智者指挥官静静地站在山峦之上，遥望着无数英灵陨落，脸上的神情，在漫天的银光和战火印衬之下，显得越发坚毅和冷静。

　　他们都是经历过无数次战斗的统帅，讲究的是【用兵如泥】，曾经无数次看到千万战士死去，但像是眼前这样惨烈的一幕幕，却还是第一次见到。

　　这个时候，他们不能心软，不能退缩。

　　狭路相逢勇者胜！

　　他们必须坚守。

　　随着时间的流逝，这些统帅们的眼神，越来越亮。

　　他们的目光，看向了远处的【天空之城】。

　　终于，一团银色的璀璨光团在那巨城之上孕育而成，积聚到了极致，骤然喷发，一股之前曾经出现过的毁灭光柱，爆射而出，一闪即逝，划破苍穹，正好经过了虫族主神最多的区域。

　　这一瞬间，顿时让十多尊虫族主神瞬间陨落，被击杀成为了齑粉。

　　联军众人阵中，顿时响起一片惊涛骇浪一般的欢呼。

　　就连穆里尼奥等人，也忍不住欢呼出声。

　　之前联军之所以死战不退，其实就是为了争取时间，让【天空之城】重新积聚能量，发出毁灭光柱，因为除了【人皇】亚历山大之外，也就只有【天空之城】的毁灭光柱，可以威胁到虫族主神。

　　甚至就连联军的阵型和战斗意向，也在朝着一定的方向和区域将虫族主神引过来，不惜牺牲大量的强者和十足，让它们聚集在一起，这样一次毁灭光柱的发射，才能杀伤最多的虫族主神。

　　以及之后，虫族主神的数量，终于降到了一百以下。

　　联军士气大振，再度奋起反击。

　　血肉磨盘，又开始疯狂地绞杀生灵。

　　时间一点一滴的流逝，联军的上网也越来越大，已经超过了半数。

　　虫族主神上当一次，也察觉到了联军的意图，当【天空之城】毁灭光柱第三次发射，却只击杀了两位种族主神，效率越来越低，充能一次的时间这么长，继续下去的话，只怕等到联军所有人都战死，毁灭光柱也无法击杀全部的虫族主神。

　　局势，对于联军越来越不利。

　　而天空之中，依靠着【创世王座】之利的孙飞，也无法在短时间之内击败【母皇】，两大决定性存在的战斗，一时之间无法分出胜负。

　　“继续这样下去……”穆里尼奥叹息了一声。

　　人力有时穷。

　　智计滔天的人，也有技穷的时候。

　　卡佩罗、温格和弗格森等人，也终于不在镇定，露出了焦急之色。

　　“如今，唯有等待【人皇】陛下尽快腾出手……或者，陛下他还布置有后手……”弗格森叹道。

　　温格摇头：“大陆的力量，基本上已经尽出，昔日北域帝国的银色晶石战魂，也尽数损毁，我想不到，还有什么手段，可以用来做后手……”

　　话音未落。

　　三十多道银色光柱，毫无征兆地从星辰战场大陆地面之下冲天而起。

　　一股股难以形容的古老沧桑神力，在这一瞬间，开始弥漫。

　　“沉睡了数千年……”

　　“战斗又降临了吗？”

　　“这是最后决战的时刻啊……”

　　“终于有一日，我们依然可以和陛下并肩战斗了啊！”

　　一道道沧桑古老的声音，在光柱之中出现，随之出现的还有一道道若隐若现的虚影，身形不一，但是都散发着只有上古古神才有的可怕气息，古神之力弥漫开来，隐隐之间，竟然有压制了那漫天虫族主神气息的趋向。

　　这些虚影，仿佛是沉睡了无数年一般，在刚才那漫天响彻天地的圣灵吟唱战歌声之中苏醒过来，然后力量气息急骤地提升，越来越强大，越来越恐怖。

　　星辰战场之上，无数人在这一瞬间，彻底惊呆了。

　　“那是我族古神！”一位侏儒族的强者失声惊叫，因为他赫然发现，三十几道光柱之中显现的一尊，正是传说之中侏儒族的上古创始古神之一，不论身形、气息、模样还是武器，竟然都是一模一样。

　　“黄金大精灵圣古神！”精灵族的强者们也都惊呼。

　　他们也在虚影之中，看到了自己一族的上古创始古神，这些存在比之千年之前的神魔两族还要古老，甚至可以说是创始之初存在于艾泽拉斯大陆上的存在，自古以来只存在于各个种族的传说之中，被当做是祖神来供奉对待，想不到今天竟然真的显现了法身。

　　与此同时，几乎是各族都在那一个个虚影之中，发现了各自的祖神虚影。

　　就连人族，也不例外。

　　这是怎么回事？

　　各族祖神怎么会出现在这里？他们活着？还是灵魂法身？

　　意外的变故，让很多人的脑袋，都回不过神来。

　　天空之中，那一团璀璨的银光，终于爆裂开来，孙飞和【母皇】的身形从其中显现出来。

　　“想不到你居然还有这样的后手，哈哈，应该是当年高德留下来的吧？哼，一群本应该埋葬在尘土之中的追随者，居然都出现了？”【母皇】高尚哈哈大笑道：“也好，吾今天就将这些不应该出现的上古蝼蚁们，一并消灭了！”


第1268章 惨烈的结局

　　“高尚，万年之前一战，你为长生，舍弃人族之躯，选择成为低贱的虫子，怎么？今日还未迷途知返吗？”龙族祖神虚影声音犹如滚雷，一阵阵特有的龙威在虚空之中慢慢开来。

　　“哼，你只不过是高德的一头坐骑而已，有什么资格和吾说话？”绿色翡翠怪虫哈哈大笑。

　　“看来你真的是无可救药了，当年高德冕下年在兄弟之情，饶你一命，可惜万年之后，依旧死心不改，幸亏高德冕下布置下后手，今天就让这一切都结束吧！”兽人族祖神，一位浑身笼罩在金光之中，犹如比蒙巨兽一般的巨人轰隆隆地道。

　　“哈哈哈，什么时候，你们这群高德的走狗也敢在我面前大呼小叫了？”绿色翡翠怪虫不屑地笑道：“高德满嘴假仁假义，不愿长生，还要我陪他死，我呸！如今他已经死了不知道多少年，你们这群昔日的走狗，也只剩下了区区残魂而已，又如何与我争？”

　　“吾主仁慈，不远吞噬生灵之魂而长生，自愿消解，融于天地星辰之间，守护万生，而你，却贪图虚寿，堕入了万劫不复的邪恶之途，”精灵族主神，一位背后飘舞十二队黄金透明羽翼、容貌绝世无双的黄金色大精灵淡淡地道：“我等虽只剩下残魂，却也可助【应运之子】结束这段万年纷争。”

　　“哈哈，好，很好，我就是想要看看，万年之后，是不是这片天地，依旧偏心高德，也要看看，这个伪君子留下的后手，能不能将吾击败！”翡翠绿色人面怪虫哈哈大笑，浑身绿色的恐怖能量波动犹如无尽大海之波一样澎湃，骤然，笑声一顿，化作一个字——

　　“杀！”

　　顿时，近百位虫族主神化作漫天流光，分为两部分，一部分朝着星辰战场大陆飞射而去，另一部分则围向了那三十多道各族祖神的虚影。

　　战斗，再度爆发。

　　星辰战场大陆之上，联军各族因为上古祖神的现身而士气大振，尤其是顶级强者们，一个个激动人泪盈眶，这些祖神是数万年以来各族虔诚崇拜的神祇，绝非仅仅是力量达到了神灵境界的存在，而是一种维系种族存在和繁衍的精神支柱。

　　祖神的现身，给了他们无穷的力量。

　　轰！

　　一道光柱从【天空之城】上空爆射出来。

　　又有两位虫族主神不幸中招，瞬间粉身碎骨，陨落了下来。

　　而战在度爆发。

　　孙飞和高尚两人，隔空对峙，刚才那一阵短兵交接，双方打了个半斤八两，谁也奈何不了谁，不过孙飞是身在【创世王座】之上，占据了地利，所以说按论真正的实力，人面怪虫高尚还在孙飞之上，稍微高出那么半筹。

　　作为双方的决定性人物，在没有把握的情况下，双方都选择了谨慎对待，慢慢运转调动天地之间属于自己一方的力量，蓄势待发，准备做出石破天惊的一击。

　　而且这样，也可以牵制对手。

　　“你以为，依靠三十多个早就死去不知道多少年，只剩下残魂的孤魂野鬼，能击败吾？”绿色翡翠人面怪虫冷笑道。

　　孙飞微笑道：“如果我猜的不错，你麾下的万千虫族，如今只剩下眼前这不到百尊了吧？你急于赶来，让麾下虫族相互吞噬，强行进化，虽然制造除了数百尊速成品，但是却也几乎牺牲了整个种族！”

　　“恩，你倒是有些小聪明。”绿色翡翠人面怪虫高尚冷笑道：“你猜出来又如何？百尊主神，足以横扫宇宙星域，只要吾愿意，很快就可以制造出千亿麾下……等到击败了你，横扫艾泽拉斯大陆，这片宇宙，将是虫族的天地，吾，也将永生不灭！”

　　“没有人可以永生不灭。”孙飞缓缓道：“以前的那个高尚，已经死了，如今的你，不过是一个借助着虫族吞噬进化天赋，苟延残喘的怪物而已，你真可怜，高德冕下虽然逝去，但是他却永远被人怀念，一生传奇，没有污点，堂堂正正，与这片星空同辉，而你，失去了昔日的身躯，失去了昔日的朋友，失去了昔日的荣光，像是一条狗一样生活在漆黑的宇宙之中，这就是你所希望的永生不灭吗？”

　　“你……”绿色翡翠人面怪虫高尚终于被孙飞激怒了，身形携带雷光闪电，朝着孙飞冲来。

　　两人之间的战斗，再度开启。

　　……

　　轰隆！

　　三位祖神齐齐击出一招，将眼前两只种族主神轰碎，直接击杀。

　　而与此同时，他们的身躯，也被旁侧的虫族主神撕扯击碎。

　　好在他们是灵魂之躯，并不具有实体，破碎之后，化作一串串流光，一眨眼，重又组合了起来，继续战斗。

　　三十多具祖神虚影力敌五十多尊虫族主神，按理来说，各族祖神的实力和境界，都要在低级主神之上，可是他们的身躯早已死去多年，灵魂之力被昔日的创世之神高德以秘法保存在星辰战场之上，今日脱困而出，实则已经非常虚弱，所以双方看起来势均力敌。

　　许多早就已经失传的各族秘法和神通，在这些祖神的手中，终于再现。

　　天空苍穹都被打裂，一道道蜘蛛网一般的黑色裂缝快速地出现又消失。

　　随着战斗的进行，各族祖神们的魂体身躯，逐渐有越来越暗淡的趋势，他们毕竟只剩下了魂体，无法修炼和吸收外界的力量，只是依靠着数万年以来保存下来的力量在战斗，时间每流逝一分，每轰出一招，力量就会消耗一分，随着战斗的进行，身躯越来越暗淡，力量也逐渐跌落了一个境界。

　　好在这个时候，五十多尊虫族主神也陨落的差不多了，只剩下了最后五六尊，也都是身受重伤的样子！

　　与此同时，在星辰大陆战场之上，战斗也快要走向尾声。

　　这边的三十多尊虫族主神，也剩下了最后十多尊。

　　联军方面，也是损失惨重——杰拉德战死、欧文战死、帕拉西奥战死、米利托战死、哈维战死、瓜迪奥拉战死、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多战死、梅西战死、比达尔战死、范佩西战死、亚当·约翰逊战死、维拉迪战死、维迪奇战死、费迪南德战死……

　　一个个艾泽拉斯大陆千年以来最为优秀的人杰，在这场有史以来最为悲壮战斗之中，陨落了！

　　即便是在临死之前，他们也选择了以自爆的方式，和敌人同归于尽！

　　他们粉身碎骨，连躯体都没有留下来。

　　为了守护身后的种族和亲人，这些人杰，付出了自己的所有！


第1269章 黑甲武士机器

　　轰！

　　死亡光柱再度轰出，又灭杀了两位虫族主神。

　　战斗进行到这个程度，堪称是惨烈。

　　联军智者统帅之中，前曼联帝国的统帅弗格森为了吸引虫族主神，为毁灭巨炮创造灭杀机会，甚至不惜以身犯险，最终被虫族主神的死亡余波波及，也陨落了！

　　除了弗格森，还有【铁帅】卡佩罗、【儒帅】温格和【怪帅】贝尼特斯等人，也先后陨落。

　　兽人族的强者和祭司，侏儒族的神级炼金术师、精灵族的神射手、矮人族的矮人王战士以及龙族的五爪金龙王族……死去的异族强者们，也是数不胜数。

　　对于艾泽拉斯大陆来说，这绝对是一场浩劫。

　　千年以来积淀的人杰、英雄、枭雄、强者，在这个战场上，就像是韭菜一样，被割掉了一茬又一茬，陨落在了这星空之中。

　　除了最顶尖的强者人杰之外，【银色晶石战魂】秘金级别和黑铁级别两大种类，也全部都战死陨落，要不是这些具备钢铁之躯的勇者们充当了急先锋的作用，只怕联军早就一败涂地了。

　　死亡的底层武士更是数不胜数。

　　不论是教廷的神师、神骑士还是来自于艾泽拉斯大陆草莽武者们，成片成片地死去，有些人即便是在临死的最后一颗，依然做出了举刀向天厮杀的动作！

　　天空之中。

　　孙飞和高尚之间的战斗，也惨烈无比。

　　到这时候，两个人的身上，最终不可避免地出现了。

　　孙飞肩部和后背，都有一条血粼粼的长口子，金红色的血液犹如泉水一般流淌出来，那都是被翡翠人面怪虫高尚的利爪划破的，而高尚的胸腹部位则分布着四五个塌陷的拳印，看起来触目惊心，一缕缕翠绿色的液体，从它的嘴角流淌出来……

　　两人都很好地控制了自己的力量，没有让力量余波扩散出去，否则，只怕是整个星辰战场上所有的生物，都会彻底死绝。

　　时间流逝。

　　战斗逐渐走向落幕。

　　星辰战场大陆之上，那一阵阵圣灵战歌吟唱之声犹自未绝，不断地从大地表层之下冲天而起，也正是这连绵不绝的战歌之声的加持效果，才使得星辰战场上的联军，可以坚持这么长的时间。

　　轰！

　　再一次毁灭光柱从【天空之城】中央神山的神殿上爆射出来，将三尊虫族主神粉碎。

　　这样一来，虫族主神的数量，终于降到了个位数。

　　战斗惨烈到了这个程度，就算是不知道死亡和恐惧为何物的虫子们，也终于感到了害怕，它们踌躇着不再战斗，而是开始朝着虚空之中后退……

　　而另一边，祖神们终于彻底解决了对手。

　　消耗了太多能量的他们，魂体几乎要消失在这个世界上，暗淡的几乎看都看不到了，只有身躯边缘的一层层金色光圈，微弱至极，这个时候的他们，几乎剩不下什么再战之力了！

　　轰！

　　星空之中迸发出一团巨大的能量波动。

　　孙飞和高尚各自对了一记，都在虚空中踉跄着退了出去。

　　孙飞的右肩道左腹位置出现了一条半米长的裂缝，绿色异种能量闪烁，身躯不断遭受到破空，以他的实力，一时都无法驱逐这可怕腐蚀能量，鲜血洒落星空。

　　而高尚也好不到那里去，他怪虫身躯几乎被孙飞一拳击断，腰部出现了一个巨大的血洞，前后透明，可以看到内部内脏蠕动，金色光芒疯狂地侵蚀进入他的体内，也在不断地吞噬腐蚀着他体内的力量！

　　“哈哈哈，哈哈哈，这就是所谓的高德那个伪君子留下来的手段吗？哈哈哈，这就是所谓的【应运之子】吗？”目光扫过星空和大地，翡翠怪虫高尚哈哈哈大笑：“吾赢了，吾要赢了，高德，你融入虚空，是在逃避吧？吾的道，要赢了，你留下来的后手，都被吾击败，而吾的后手，才开始出现呢！”

　　话音未落。

　　一缕缕黑色的气息，从他的身躯之中流淌出来，逸散在星空之中，幻化做十一团漆黑如墨、浓的化不开的黑雾，又在不断的闪烁之中，幻化做了十一尊浑身黑色铠甲、甲身布满了漆黑骨刺，头戴黑盔，面甲遮盖了容颜，唯有血色眸子犹如火焰一般的闪烁的身形。

　　这是尊身形，浑身缭绕着无边的死气，他们手中握着不同形状的奇怪狰狞兵器，也全部是漆黑如墨，有一种难以言喻的邪恶。

　　这些死气铠甲武士，每一尊都有深不可测的实力，甚至还在主神之上，和绿色翡翠怪虫的力量波动差不多，邪恶的气息遮天蔽日，黑色的光焰弥漫开来，遮盖了虚空，遮盖了宇宙，漫天星光瞬间消失，仿佛无尽的黑夜降临一般。

　　“怎么样？是不是感觉到很熟悉呢？”翡翠绿色巨虫高尚哈哈大笑：“吾的手段，又岂是你能想得到？【应运之子】，你以为可以借助天机封印巨卵中的存在，来消耗吾之神力，又岂知，他们都曾经是吾之部众？是吾之力量？”

　　孙飞眉毛皱了皱。

　　这是一尊黑甲武士的气息，的确是有些熟悉，现在经过高尚这么一说，孙飞终于可以确认，这十一尊黑甲武士，正是自己扔进了那超巨型传送虫洞之中的封印巨卵之中的恶魔力量所化！

　　曾经是这翡翠怪虫的部众？

　　那为何当时一众恶魔从封印之中脱困而出的时候，居然并不认识他？还曾做出过激烈的反应？

　　而且，看眼前这十一尊黑甲武士，力量强大无比，但是目光却呆滞，唯有无尽的杀意和暴虐气息，根本不具备丝毫的神智，更像是一尊尊战斗机器，显然是被高尚抹去了神智……既然是他的部众，为何他要如此对待他们？

　　这其中，到底有什么玄机和往事？

　　不过，这个时候，显然没有思考这些问题的时间了。

　　随着这十一尊黑甲武者的出现，局面顿时不可逆转地朝着翡翠怪虫高尚一边倾泻过去，为了击杀那些虫族主神，联军和孙飞都已经付出了惨重的代价，现在又出现了十一尊实力恐怖的黑甲武士机器……

　　星辰战场之上，幸存的联军在这一刻，陷入了深深的绝望。

　　“一号，给我杀了那些逃跑的懦夫！”

　　翡翠怪虫一声令下，其中一位黑甲武士机器瞳孔之中红炎暴涨，化作一道流光，在无边黑暗之中几个闪烁，就将剩下不足十尊退出战场的虫族主神全部粉碎，斩为了肉糜！

　　好可怕的力量！

　　太强大了！


第1270章 究极神战士

　　黑甲武士在这一瞬间展现出来的实力，让无数人产生了绝望的情绪。

　　即便是受了重伤，那些虫族主神的实力，依旧无比可怕，但是却在流光闪烁之间，被【一号】瞬间连续斩落了六七尊，化作了片片碎片和星辰，就此彻底消失在了星空之中。

　　此时，联军方面，已经只剩下了一支残军。

　　就算是有【天空之城】的毁灭光柱帮忙，联军也没有信心能够再击杀眼前这十一尊黑甲武士了。

　　如今唯一的希望，就是孙飞身上了。

　　可惜，孙飞似乎也无法左右局面了！

　　“哈哈哈，看来吾的道，就要大行天下了，哈哈哈，现在，还有谁能阻挡吾？”绿色翡翠巨虫哈哈疯狂大笑。

　　十一尊黑甲武士的实力，足以横扫这里的一切了。

　　孙飞的身上，燃烧着熊熊金色光芒，他已经将体内绿色异种能量彻底炼化，正在一点一点地恢复实力，伤口也在逐渐地愈合着，正在抓紧时间争分夺秒地恢复实力。

　　这一番举动，看在翡翠怪虫高尚的眼中，当做成为孙飞无力挣扎的信号。

　　他忍不住又是一阵咆哮式的狂笑：“哈哈哈，【应运之子】？这就是高德的后手吗？结束了，你的好运气，现在要结束了！多可怜啊，你有堪堪与吾比肩的实力，却无力左右今日的战局，哈哈，吾会让你亲眼看着，自己的部族、亲朋、好友在你的面前死去，吾会让你亲眼看到艾泽拉斯大陆的毁灭，看到你所坚持和守护的一切，都化作灰烟……”

　　话语之中，带着滔天的恨意。

　　一阵金色的光焰闪过，孙飞身上的伤势，终于彻底消失了。

　　他血气旺盛，力量犹如狂涛怒澜一般释放出来，浑身金光熊熊，撕扯开了虚空之中无尽的黑暗，一道缝隙裂开，一缕缕的星光从这缝隙之中散落下来，瑰丽奇异，带给所有人一丝丝勇气和慰藉。

　　就在这时，孙飞笑了。

　　他说了一句很莫名其妙的话。

　　“为什么只有十一具黑甲武士？只怕还缺一具吧？”

　　缺一具？

　　什么意思？

　　难道【人皇陛下】觉得眼前这十一尊黑甲武士机器不够强大，不能将联军彻底覆灭吗？如果再来一具的话，那联军一方获胜的可能性，就彻底为零了。

　　不过，也是这一句话，让翡翠怪虫高德的狂笑之声，骤然停顿了下来。

　　他的人面之上，第一次出现了一丝惊疑不定的神色：“你在说什么？难道……”

　　“哈哈哈！”孙飞也纵声大笑了起来：“高尚，数万年之前，你不敌高德冕下遁走，数万年之后，这段恩怨应该结束了，冥冥之中，一切皆有定数，你的十二尊黑甲武士，的确强大，但是本皇这边，却也不是无可奈何……”

　　说到这里，孙飞话音一顿，口若黄钟大吕，念出了一串神秘的圣灵战歌曲调。

　　这一串音符曲调之中充满了难以形容的气息，以孙飞主神巅峰级别的力量催动出来，彻底盖过了不断从星辰战场大陆地下传出来的歌声，双方相合相激，有一种天生的韵律。

　　这力量冲天而起，开始在【天空之城】的周边环绕。

　　而与此同时，三十多尊已经快要彻底化作虚无的各族祖神虚影魂体，化作一道道璀璨的流光，朝着【天空之城】飞射而去。

　　“我等的荣耀，最终降临了！”

　　“为了高德冕下的荣光！”

　　“命运，又是一个轮回！”

　　“新生！”

　　“我们的使命！”

　　“一个轮回的终结，后代子民啊，一定要勇敢地生存下去！”

　　“世世代代，守护艾泽拉斯！”

　　“燃烧生命之光，与吾主战斗！”

　　纷杂的声音，充斥着别样的情愫，似是兴奋，似是解脱，似是祝福，似是祈祷，似是慰藉，不断地从这些祖神魂体之中散发出来，落入了各自后人种族强者的耳朵之中，像是在告别一般！

　　等到声音落下，他们最终没入到了【天空之城】中心的中央神山的各个部位。

　　相应地，在中央神山的这些部位，似乎是被祖神最后时刻灵魂之光所引燃，十一道金色璀璨、圣洁威严的光柱，冲天而起，仿佛是一道道金色的利剑，刺穿了天上黑甲武士机器们散发出来的黑色幕雾，接通了这天地之间的一片片星光！

　　这绝对是无比奇异壮观的一幕。

　　金色光柱撕裂黑色幕雾的地方，出现了方圆千米左右的明净星空，一个个明亮的星辰在上方以此闪烁，仿佛是瞬间活了过来一样，这些星辰的光焰，远远比普通星辰更加璀璨耀眼，在这十一块明净星空之中，最终组合出了一个个奇异的图案……

　　巨大的山羊……

　　雄壮奔放的金牛……

　　恬美的少女……

　　手挽神弓的射手……

　　倒倾江河寒冰的水瓶……

　　恐怖的天蝎……

　　双影合成的一对双胞胎孩童……

　　仰天咆哮的黄金狮子……

　　巨大而又深奥的天枰……

　　气息犀利犹如圣剑一般的摩羯……

　　金鳞行波一般的双鱼……

　　这些图案闪烁，星空都发出了一串串共鸣，沧桑而又玄奥的星辰之光从这十一座巨大的神异图案中降临下来，和那金色光柱交相呼应，然后轰隆隆彻底降临在【天空之城】中央神山四周的十一座巨大的黄金色宫殿之上。

　　一道道强悍无匹、丝毫不弱于黑甲武士的力量气息，从【天空之城】中澎湃出来，金色的光焰犹如无尽的海洋，犹如永恒的星空，犹如岁月的沧桑，犹如远古的洪荒……

　　“哈哈哈，降临吧，神的战士！”

　　孙飞面色肃穆，发出了召唤之声。

　　于是，下一瞬间，一个个浑身闪烁着无止尽的金色光焰的战士，从【天空之城】中走了出来，一步一空间，转眼之间就站在了孙飞的身后。

　　他们身穿华丽奇异的黄金战甲，犹如神话之中走出来的战神，每一个部位都被这蕴含着无尽神力的铠甲守护，流线型的身躯蕴含着不可思议的力量，一团团高贵威严的金色光焰在他们的周身燃烧，金光弥漫开来，笑容了半边的黑色幕雾。

　　金色和黑色，各自分出一半天。

　　究极黄金圣斗士！

　　现身了！


第1271章 闪电光速拳

　　磅礴犹如无边无际的海涛一般的金色光焰，驱逐了半边天空浓墨黑雾，形成了对峙之势。

　　孙飞浑身闪烁着金色光焰，他屹立于气象森严的【创世王座】之上，身上是华丽威严的【创世王铠】，手握创世权杖，犹如诸天神王一般，而在他的身边，十一尊黄金圣斗士两侧站立，浑身燃烧着熊熊金焰，金色的战斗圣衣华丽高贵。

　　这一幕，让星辰战场大陆上的联军所有人都差点儿兴奋地泪流满面。

　　果然，【人皇】陛下还是有后手的。

　　果然，一切都在【人皇】陛下掌握之中。

　　果然，【人皇】陛下从来都不会让人失望！

　　难以遏制的欢呼之声，在这一瞬间，就仿佛是地下火焰骤然爆发，岩浆冲天而起的咆哮，轰雷一般响彻九天，一些人甚至兴奋地跳了起来，一贯肢体夸张的【魔帅】穆里尼奥紧握双拳，疯狂地在原地咆哮蹦跳起来，而一向冷静淡薄的智者安切洛蒂，也疯狂地和身边的人拥抱欢跳起来。

　　十一尊黄金圣斗士，在这个时候出现，无疑等于是挽回了快要崩盘的局面，为人族，为联军，为艾泽拉斯大陆重新又带回了希望！

　　传说之中，曾经的香波王麾下有十二黄金圣斗士，是从他刚开始发迹的时候就培养起来的，其中好几人都是出身于草莽，都曾是默默无闻的草根武者，被称作是曾经香波王身边最强的武者，也曾参加过昔日泽尼特帝国的演武作战大赛，不过那个时候，这些武者还未崭露头角，也未曾展现出惊艳绝世的天资和潜力……

　　就算是后来孙飞名扬天下，以【北域人皇】之名巡视整个艾泽拉斯的时候，麾下十二黄金圣斗士也未曾震惊天下，其中唯有【黄金狮子】弗兰克·兰帕德击败了神圣教廷的裁决神骑士团团长【银发灰眸】而声名鹊起……

　　到了最近半年多时间，十二黄金圣斗士很少露面，未曾参与什么战斗，也没有什么惊天动地的战绩，所以竟然被很多人忽略了，就算是在星辰战场大陆战斗进行到最激烈的时候，也有很少人想到这些战士。

　　而如今，石破天惊，昔日香波王——也就是如今艾泽拉斯【人皇】麾下最强的战士，终于不负‘最强战士’这个称号，展现出来了无与伦比的力量和气势。

　　希望，重新笼罩艾泽拉斯！

　　……

　　“神之战士？”翡翠人面怪虫高尚神色凝重了起来：“这也是高德那个伪君子留下来的后手吗？”

　　以他的实力，自然一眼就看得出来，十一位黄金圣斗士的实力，当真是极为可怕，丝毫不比自己的黑甲武士机器逊色，更为可怕的是，这十一尊黄金圣斗士还保存着自己的神智，具有战斗智慧。

　　“哇哈哈哈，这是老子自己的手段。”孙飞哈哈大笑。

　　在这一刻，终于有一种难以遏制的成就之感，十二黄金圣斗士是他还是小小的香波城国王的时候，出于恶趣味鼓捣出来的玩意儿，后来一路栽培，其中大部分人，都是他一直看着从小小的星级武者成长为今天这个境界，这种养成的满足感，当真是丝毫不亚于他自己实力的提高。

　　这段时间，黄金圣斗士们之所以很少现身，实际上就是在【天空之城】之中磨砺实力，借助天空之城的力量提升自己的实力，在【赐予】神迹的作用下，沟通星辰之力，锤炼自身，又在星辰战场大陆下方圣灵歌声奇异力量的催化之下，彻底沟通了诸天星辰，实现了星辰星座和己身的完全沟通。

　　“原来之前那生灵歌声，不仅仅是为了你们力量加成，也不仅仅是为了唤醒那些孤魂野鬼，而是为了这些所谓的神战士？”翡翠绿色人面怪虫若有所思：“看来之前，是我大意了！”

　　“哇哈哈哈哈，怎么样？服了吧？”孙飞顺势而为，故意激将：“看看老子的兵，一个个金光闪烁威严华贵，一看就是正面人物英雄形象，再看看你的兵，一个个歪瓜裂枣黑漆马虎，一看就是反派败类，哈哈！”

　　这话说的。

　　站在孙飞身边的黄金圣斗士一个个差点儿趔趄倒地了。

　　下方星辰战场大陆上，联军众人都嘻嘻哈哈地大笑了起来，所有轻松紧张的气氛，在【人皇】陛下这几句话之间，似乎一下子就一扫而空了。

　　而高尚果然都被激的愤怒了起来。

　　孙飞猜测的不错，此人和地球有一些关系，听得懂地球上的一些嘲讽话。

　　“杀！”翡翠人面怪虫愤怒地咆哮。

　　孙飞哈哈大笑，想起了前世大话西游之中的一幕，打了一个响指，笑道：“让他杀！”

　　流光闪烁，金焰漫天，黑雾逞威，战斗开始。

　　……

　　十一尊黄金圣斗士和十一尊黑甲武士机器捉对厮杀。

　　孙飞和高尚遥遥对望，彼此牵制。

　　孙飞对于自己培养出来的战士，非常具有信心，所以他并没有打算插手这场战斗。

　　……

　　黄金狮子弗兰克·兰帕德对上正是之前那个【一号】黑甲武士机器——这是一个使用一对巨剑的家伙，身高两米三四左右，浑身漆黑，仿若泼墨，狰狞的黑色墨铠倒刺，似乎可以吞噬一切幽光，散发着暴虐狰狞的气息，冰冷彻骨，完全就是一尊战斗机器。

　　全身上下，唯有一对赤红色的瞳孔，毫无瞳仁，亦无焦距，唯有杀戮。

　　“杀！”嘶哑冰冷的声音，从【一号】的口中流淌出来。

　　他化作一团墨光，冲了上来。

　　兰帕德静止站立在原地，嘴角露出了一丝微笑，右拳微微地曲肘回收，一抹纯金色的璀璨光点，仿若是创始之初的神光之源一般，在他的右拳上绽放出来，然后随着他的拳头缓缓地挥出，光点绽放出万千道细碎的光线……

　　“闪——电——光——速——拳——！”

　　很多人熟悉的轻喝，从兰帕德口中传出。

　　下一瞬间，就是铺天盖地无穷无尽的金色光线，犹如一柄柄利剑，骤然划破了长空。


第1272章 大结局（一）

　　千丝万缕的金色光线，肉眼几乎不可分辨，在【黄金狮子】兰帕德的拳头上绽放出来，随着他的拳头向前缓缓地推动，无穷的金色光洞穿了虚空，将【一号】笼罩在其中。

　　只有孙飞这个境界的人才看得出来，那每一道光线，都代表着蕴含无上威力的一拳。

　　兰帕德的拳速，真的达到了光速的程度，根本就是不是肉眼可以分辨出来。

　　【一号】前冲的身影，顿时被缭绕在了金光之中，一个个光点，在他的身形周围，扩散开来，仿佛是什么东西撞击在了一层无形的光罩之上，一团团的黑色雾气在他的周身缭绕了起来。

　　【一号】的双剑疯狂地舞动，化作一团墨光，将自己护在其中。

　　他的身形，犹如陷入了沼泽之中的蜗牛一般，非但不能再前进丝毫，反而被那密密麻麻的金色光线推动着朝后缓缓地后退！

　　这是最直接的力量对决。

　　下一瞬间，【黄金狮子】兰帕德咆哮一声，身形化作一道流光，朝着【一号】飞瀑过去。

　　……

　　“巨型号角！”

　　德罗巴身形微微一躬，一副奇异的巨型金牛的图腾虚影，在他的身后骤然浮现，金牛犹如黄金铸成，身躯的每一个部位都充满了力量感和爆发力，金牛微微低头，一对宛如死神镰刀一般的巨型犄角，闪烁着金芒，然后四蹄发力，天崩地裂一般袭杀而至！

　　他的对手，是【二号】。

　　下一瞬间，双方已经狠狠地撞击在了一起。

　　……

　　“圣剑……艾克卡里吧！”

　　白发皮尔斯长身而起，曲肘束臂，一柄无形利剑在他的双臂和双脚幻化出来，散发出无形的犀利剑气，微微作势之后，骤然斩下！

　　……

　　“极光冰柜！”

　　“极光处刑！”

　　……

　　“皇室恶魔玫瑰！”

　　“食人鱼玫瑰！”

　　“吸血玫瑰！”

　　……

　　“水晶墙！”

　　“意念封印！”

　　“星光灭绝！”

　　……

　　“异次元空间！”

　　“银河星爆！”

　　“黄金三角次元！”

　　……

　　“天魔宝轮——魑魅魍魉！”

　　“第一感，剥夺……”

　　“第二感，剥夺……”

　　……

　　……

　　最强大的战士之间的战斗，在这一刻毫无花哨地展开！

　　不同于普通强者的战斗方式，孙飞培养出来的黄金圣斗士，都具有自己星座的终极奥义，具有最强大的单体攻击招式和最强大的防御圣衣，与星辰力量的呼应，使得他们的力量源源不绝，面对那种以终极邪恶力量炼化吞噬合成的黑甲武士机器，也不会有丝毫的逊色。

　　孙飞现在还不知道‘任何招式对圣斗士不能施展第二遍’的定律在他们的身上还起不起作用，但是他对自己培养出来的战士，有着绝对的信心。

　　在这个关键的时刻，每个人都想要速战速决。

　　黄金圣斗士们一上来就施展了自己最强的奥义。

　　战技奥义的存在，使得他们在面对黑甲武士机器的时候，占据着上风。

　　……

　　“想不到，你居然培养出了这么强大的战士！”翡翠人面怪虫高尚也不禁感叹，黄金圣斗士的强大，超出了他的预料。

　　“这就是命运，冥冥之中，这片天地早就为邪恶力量准备了克星，就连诸天星辰，都垂青与朕的黄金圣斗士，这一战，就要落幕了。”孙飞浑身金光闪烁，已经恢复到了最佳的状态。

　　“哈哈哈，天地准备了克星……错了，这是高德那个伪君子的后手而已。”高尚哈哈大笑，虫子身躯乱颤，道：“他消逝后融入这片星空，将自己的力量印记和意志融入这片星空之中，所以你的战士，才能获得这片星空力量的传承……黄金圣斗士么，你以为吾会不知道？当年电视漫画剧里小孩子过家家的玩意儿，没有那个伪君子的力量印记和意志，你能培养出来这些战士？笑话！”

　　孙飞摇头道：“不管如何，今日之战，天意如此，高德冕下不远吞噬生灵而永生，所以身躯、力量和灵魂消解守护星辰，一饮一啄，皆是前定，而你的道不被这片天地认可，终究要腐朽消亡！”

　　“吾之道，由我，不由狗屁天地，吾要永生，这天地就要以吾为中心，臣服颤栗！”翡翠人面怪虫高尚哈哈大笑。

　　孙飞叹息了一声，道：“既然如此，那就让我来终结你的野心吧。”

　　“你？”高尚哈哈大笑：“你的实力，的确可以与吾比肩，但是，想要杀吾，却还差得远，除非你晋级创世之神位，主神巅峰奈何不了吾……何况，”说到这里，他哈哈大笑道：“你也看到了，吾之神魔战士，还有一具未曾出现，你猜，他在哪里？”

　　这最后一名黑甲武士机器，才是他真正的杀手锏。

　　谁料孙飞也是微微一笑，道：“既然你知道那无聊的地球漫画剧，就应该知道，黄金圣斗士，也有十二尊才对！”

　　高尚脸色一变。

　　却在下一瞬间，星辰战场大陆附近的虚空，骤然裂开了一道缝隙，透过缝隙，隐约可以看到艾泽拉斯大陆的画卷，一道黑色的身影，犹如黑烟一般，从缝隙之中飙射出来，来到了翡翠绿色怪虫高尚的身边，颤栗着双膝跪了下去。

　　“主上……我……失败了！”

　　黑影声音苦涩地跪在了地上。

　　他身披黑色长袍斗笠，遮盖了全身，但是黑袍却有无数破碎裂口，显然是经过了激烈战斗之后的残破，透过这些碎裂口，可以看到，踏面的并非是血肉之躯，而是一根根阴森的骨骼……这黑影的身躯，根本就没有一丝血肉，纯粹是由骨骼组成。

　　“败……败了？”

　　高尚的声音，在这一刻，突然有点儿颤抖。

　　仿佛是巨大的希望和期冀落空一样，甚至连他的身躯，都一起颤抖了起来。

　　黑影匍匐在他的脚下，五体投地，连一句话都不敢说。

　　孙飞微微皱眉。

　　因为在这一刻，他感觉到了一丝熟悉的气息。

　　这个黑影……是那个死而复生的骷髅？

　　那个被折断了的【创世权杖】钉在【天空之城】的中央神山下方山腹空间的【神魔祭坛】之上的那个骷髅。

　　当时，孙飞第一次进入【天空之城】，找到了【神魔祭坛】，是为了净化世界之石，拯救昏迷之中的安琪拉和伊莲娜，并不知道【天空之城】的可怕和【神魔祭坛】的由来，他拔掉钉在骷髅身上的半截【创世权杖】，后来才发现这个原本应该死去无数年的骷髅，竟然离奇地消失了……

　　再后来，这个骷髅还曾很多次暗中与自己为敌，可惜这家伙狡猾无比，都被他逃脱了。

　　甚至连安致帝国大帝都是被他一手扶植起来，安致帝国境内的亡灵狂潮的爆发，也是他暗中操控……

　　这个骷髅，果然是迪卡尼奥之后，又一个被安插在艾泽拉斯大陆的卧底……不过，这个骷髅的地位，应该还在迪卡尼奥之上，因为他的身躯是人类形态，虽然不具备血肉，但是骨骼却是人类形态，这说明，这个骷髅跟随在高尚身边的年代，还远远在迪卡尼奥之上。

　　因为从孙飞了解到的一些信息来看，高尚原本并非是虫族，而是人族，后来和恒古年代时候的创世神高德，因为修炼取向问题产生了矛盾，才自甘堕落，融合虫族基因，成为了如今的翡翠巨虫，也就是虫族的至高【母皇】。

　　这个骷髅，很可能在高尚堕入虫族之前，就跟随在他的身边了。

　　“张辉，你跟在吾身边，多久了……”高尚声音逐渐趋于平缓。

　　“自从主上与高德冕……下签订了盟约之后，最后一次从地球返回，属下就跟随在主上您的身边了。”骷髅恭恭敬敬地道。

　　“是啊，转眼已经数万年过去……当年吾与他决裂，一众部署之中，唯有你是真心诚意跟随在吾身边，并非是羡慕吾之力量，也非是追求力量……这么多年以来，吾一直不曾忘记你！”高尚的声音之中，也逐渐流露出了一丝丝感情波动。

　　“张辉的第二生，是主上你赐予，张辉的家人，也是主上您庇佑，张辉永远都是主上您身边最听话的狗。”骷髅的声音之中，也带着微微的颤音，痛苦地道：“原本以为艾泽拉斯精锐尽数来到了这里，属下一定可以成功，属下接到主上您的命令，第一时间融合了其他几位从封印巨卵之中逃出生天的部族，前往北域皇城，当时天降神力，一切都在计划之中，【应运之女】的魂魄和力量也的确得意补完，但是却不想【人皇】亚历山大在艾泽拉斯大陆居然留下了后手，我遇到了十二黄金圣斗士之一的巨蟹座奥莱格，以及【暗殿】之主亡灵主神哈塞尔巴因克、【亡灵古龙】亚瑟，都是我的力量的克星，张辉死战不敌，只剩一缕残魂，前来拜谒主上……”

　　“张辉罪该万死，请主上降罪。”说到最后，张辉浑身颤抖。

　　一滴滴血红色的光焰，犹如血泪一般，从他的虚空的骷髅眼眶里流淌出来，显然是懊悔万分。

　　孙飞在一旁，心中也生出了一些感慨。

　　这个张辉原来是这样的来历，又是一个全新的故事，这人倒也忠义，就算是化为枯骨，也一直在为高尚办事，只怕它当年寻到了【天空之城】的所在，进入其中，想要为高尚夺取这几件圣器，却被【创世权杖】发出惊天一击，将其钉死在祭坛一侧。

　　能够在无数古老年代之前就追随高尚，张辉的实力，绝不可小觑，反击之间，竟然可以击断无主的【创世权杖】，又因被钉在神魔祭坛一侧日夜折磨，所以实力消减，才会在脱身之后第一时间逃走，没有击杀当时实力地下的孙飞……否则，今日还哪里有号令艾泽拉斯的【人皇】的存在。

　　此刻张辉只剩下了最后一口气，却挣扎着前来，只是为了最后见高尚一面，真情流露，以骷髅之躯，泣出灵魂血泪，当真也是可怜可叹。

　　就在这时——

　　轰隆！

　　一声巨震，星辰战场大陆上方的虚空，再度开裂出一道裂缝。

　　一道金色肥胖的身影率先从裂缝之中窜出来，正是巨蟹座黄金圣斗士奥莱格，这个曾经猥琐、贪生怕死、欺软怕硬、阴狠的典狱官，如今身形魁梧巨硕，浑身上下充斥着一种难以言喻的彪悍气息，犹如一头从远古洪荒深渊之中闯出来的巨兽一般，气息令人颤栗。

　　曾经的小武士，如今也是神战士了。

　　他显然经过了一番惨烈的战斗，浑身有血迹，连黄金圣衣都出现了破损和暗淡，不过神情却是依旧彪悍，战意熊熊。

　　而在他的身后，一声响亮的龙吟之声响彻星际。

　　只见一头巨大的亡灵古龙，一双骨翼伸展开来，足足有数千米，全身骨骼被淬炼成为罕见的纯银色，虽然是亡灵存在，但是却流露着一丝丝的圣洁气息，在骨龙的背后，一位黑袍中年人，手握死神镰刀，傲然屹立。

　　正是如今已经晋级为亡灵主神的哈塞尔巴因克和亡灵古龙亚瑟这一对活宝搭档。

　　两人的身上，也有战斗的痕迹。

　　这三尊存在一出现，双方的主神级强者的数量对比，顿时开始朝着艾泽拉斯一方倾斜。

　　“陛下！我们三人，幸不辱命。”奥莱格、哈塞尔巴因克和亚瑟齐齐跪在孙飞的身边，恭敬地道。

　　“恩。”孙飞点点头，看了看旁边还在进行的战斗，道：“秋风扫落叶，一起出手，解决战斗吧！”

　　“遵命！”

　　三人在孙飞这些日子以来不断地锤炼培养，再加上那圣灵歌声的催动，都已经是主神级别的存在，各自分开，加入了远处黄金圣斗士和黑甲武士机器的战斗。

　　这样的新力量的介入，更是加速了战斗的结束。

　　轰隆！

　　很快，就有一尊黑甲武士机器被击碎，化作了漫天黑色碎块和黑雾。

　　“主上，事不可为，我来掩护，您走吧，留得青山在，日后还可有卷土重来之日！”张辉见到这一幕，大急道。

　　“走么？走到那里去？”高尚叹息一声。

　　低头看着这位最忠心于自己，也是唯一一位被自己保存了神智的属下，突然缓缓地伸出虫爪，按在了他的头上，轻轻道：“张辉，吾还记得，你不是一直都想要再去看看自己的亲人吗？数万年过去了，今日吾就满足你这个愿望吧。”

　　话音未落。

　　高尚的虫爪骤然钻进了张辉的骷髅之中，瞬间将他所有残存的力量，都吸得干干净净，只留下了一片真魂未散，缓缓地从骷髅之中飘荡出来，化作一个矮小感受的青年，皮肤白皙，看起来像是一个高中生一样。

　　“主上……”张辉明白了高尚的心意，顿时悲呼：“我再也不能，陪主上出征了……”

　　高尚却是不再看他，而是抬头看向孙飞，眼眸之中带着一丝征求之意。

　　孙飞心中一动，微微点点头。

　　高尚呼出一口浊气，骤然深处利爪，在虚空之中一划，空间裂缝出现，另一边隐约可以见一颗蔚蓝色的星球……

　　“去吧。”高尚一挥手，将张辉的真魂送入裂缝，化作一缕光，没入到了那幽蓝色的星球之中。


第1273章 大结局（二）

　　看到这一幕，孙飞有些动容，也终于确定了高尚的来历。

　　毫无疑问，他是来自于地球。

　　那骷髅张辉也是地球人，因为某种原因追随高尚，至死不悔，如今他和哈塞尔巴因克等人大战，重伤频死，临死之前，用最后的力量撕裂虚空，返回到高尚身边，就是为了最后见这位昔日的主上一面。

　　而冷酷无情的高尚，也在这个时候，终于展现了自己温情的一面，成全了这位最为忠心耿耿的属下生命最后时刻的愿望。

　　高尚吸取了张辉最后的所有力量，是为了向孙飞表示，自己送走张辉绝对不是为了再设下伏笔或者其他什么，也没有就走自己属下的心思，而仅仅是为了让张辉回到昔日那个空间之中的地球，最后见一面自己的亲人……在那个空间之中，张辉的亲人或许还生活着。

　　以张辉虚弱至极的灵魂力量，只怕最多维持一个小时，然后就会烟消云散，彻底消失在这个世界上了。

　　枭雄落幕。

　　最为忠心的属下，相隔万年之后，再次见面，却死在了自己的面前。

　　与此同时——

　　轰隆隆！

　　砰砰砰砰！！！

　　一连串的爆裂之声，在虚空之中响起，越来越多的黑甲武士机器，被黄金圣斗士们击败，毁灭了身躯，化作黑色墨块和黑色雾气，在虚空之中飘散。

　　翡翠怪虫高尚仰天一声悲啸。

　　他的计划，彻底泡汤。

　　要落幕了。

　　可是一股浓浓的不甘之情，在高尚的心头犹如瀚海怒澜一般，不可遏止地澎湃。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！吾的道！”

　　高尚咆哮一声，六对巨爪同时向四面的虚空之中一抓，顿时那漫天的黑色雾气和黑甲武士机器们死亡之后留下来的黑色墨块，统统犹如长鲸吸水一般，吸入到了他的六对绿色巨大爪子之中。

　　“吾的道，绝不会败！吾之命，由我不由天，让着星空宇宙，让着万物生灵，为吾殉葬！”

　　高尚疯狂地咆哮。

　　肉眼可见的黑色朝着他的身躯蔓延，翡翠色的鳞甲和躯体变成了墨绿色。

　　他面孔狰狞着，一层层墨色鳞片在他的面孔上不断地浮现，白玉色的面容变成了墨绿色，一双眼睛的瞳仁，也从黑色逐渐变得翠绿，最后一丝的人情味在他的身上退去。

　　面孔，是高尚无数年以来唯一还保持着人类形态的部位。

　　或许那是他心底深处下意识里唯一的灵魂最后印记，也是在最后坚守着的底线。

　　也许，他还幻想着自己有朝一日大道可成，恢复人类躯体。

　　那是他灵魂深处的渴望吧。

　　而此刻，他彻底放弃了自己最后的坚持。

　　融合了漫天黑色雾气、张辉最后力量、十一尊黑甲武士的躯体和本源之力的高尚，身上澎湃着的气息，越来越强大，越来越不可思议，他原本还不算是巨大的身躯，不可遏止地膨胀起来。

　　五十米……

　　一百米……

　　三百米……

　　五百米……

　　一千米……

　　犹如一个不断膨胀的绿色蜈蚣怪物一样，高尚的身躯不可思议地膨胀，到最后简直仿若是一颗膨胀陨星一般，遮蔽了一方星空，而且膨胀变大的趋势还丝毫都没有停止，依旧无止尽地增长……

　　可怕的气息，从他巨大的身躯之中散发出来。

　　他的力量境界，正在无限度地攀升，攀升……

　　主神巅峰……

　　主神大圆满……

　　半步创世神……

　　可怕的气息，还未如何爆发，余波就已经在这片星空之中卷起了一柱柱的星河风暴，肉眼可见的星尘风暴犹如凡间的龙卷风一样，形成了撑天之柱一般的飓风柱，围绕着高尚磅礴的身躯不断地呼啸盘旋。

　　这真的是无比可怕、难以相信的力量，仿佛这片星空已经再也容不下他，星尘飓风卷碎了空间，大片大片黑色的异次元元素流淌，虚空壁障像是镜子一样破碎坍塌，然后又在大自然造化法则之力的维护下，不断地重新恢复！

　　即便是十二黄金圣斗士如今的实力，在这样的星尘风暴面前，都显得弱小不堪，被这余波吹的倒飞了出去，摔在了星辰战场大陆之上。

　　十二黄金圣斗士、暗殿之主哈塞尔巴因克、亡灵古龙亚瑟释放力量，苦苦地守护住了星辰战场大陆。

　　而孙飞的身形，屹立在虚空，身前一个百米的黄金光罩破开了迎面而来的星尘风暴，还能勉强屹立在原地，却也无法再前进……

　　“高尚疯了……”

　　孙飞大骇。

　　高尚竟然选择了最疯狂的吞噬，他不但放弃了自己的人面和坚守，这样的举动，也等于是放弃了自己的生命，放弃了他一直苦苦坚守的‘道’。

　　以主神大圆满的境界，强行燃烧本源之力和灵魂之力，的确可以在短时间之内，达到创世神境界，但是等爆发时间一过，就会彻底陨落，肉体和灵魂从此彻底烟消云散！

　　这种方式，类似于自爆。

　　完全就是在自取灭亡。

　　但是对于孙飞和艾泽拉斯来说，致命的是高尚在彻底灭亡之前的短暂时间之内，掌握了创世神之力，这是无可匹敌的力量，足以在短时间之内击败孙飞，毁灭艾泽拉斯！

　　高尚的身躯，还在无限制地膨胀。

　　他显然已经无法控制自己的力量，磅礴的力量让他的身躯都开始龟裂，一丝丝裂纹在他的巨大蜈蚣一般的身躯上出现，一道道惊人的力量气息，从其中逸散了出来。

　　不具备创世神级别的肉体和灵魂境界，强行获得创世神级别的力量，这就是后果。

　　此时，抬头看去，整片星空之中，皆尽都是高尚的身躯，星辰战场大陆上的联军士兵和强者们，此时抬头，只能看到高尚硕大身躯的一小部分，已经无法看到他的全貌，星辰战场本来就已经无比的巨大，远远超越了普通的星辰，但是此时竟然也已经没有了高尚膨胀之后的身躯大。

　　太可怕了。

　　这个庞然大物的骤然出现，让方圆不知道多少光年之内的星辰和星系，都收到了新的重力扭曲，开始变得混乱起来，整个宇宙仿佛都要毁灭一般。

　　太可怕的力量。

　　怎么办？

　　摆在孙飞面前的路，似乎只有一条。

　　就是同样催动自己的灵魂和本源之力，追求在短时间之内实力同样暴涨到创世神境界，与高尚同归于尽，只有这样，才能挽救艾泽拉斯和所有人亲人朋友。

　　可是……

　　孙飞觉得自己似乎从来都不是一个舍己为人的家伙。

　　就在这一犹豫之间，一声开天辟地一般的巨响声响起。

　　膨胀到了极限的高尚，伸出巨爪，带着毁灭一切的力量，一爪对着孙飞拍了下来。


第1274章 大结局（三）

　　孙飞叹息了一声。

　　他骂了隔壁的，这个时候，还有选择吗？老子还有选择吗？

　　再不当机立断，所有人都得死，自己也活不下去了。

　　孙飞有一种被棍棒硬赶着成为邱少云黄继光董存瑞的被动，他深深吸一口气，身躯也缓缓地开始鼓荡起来，一点点的黄色光焰绽放出前所未有的璀璨光芒，浑身的气息，开始以一种化学催化剂一般的速度，急骤地膨胀了起来。

　　“他妈的，我这时候，是不是应该喊一句什么口号？”

　　孙飞有些不甘，却又无可选择。

　　儿女出世，还没有再见第二面，就要就此永别了吗？

　　如果还有来世，千万他妈的别成为英雄。

　　孙飞感觉到自己的身躯都开始燃烧了起来，催动本源之力燃烧的感觉，无比的痛苦，就仿佛身体是一个被超限吹大了的气球一样，有着被吹爆的危险。

　　而且，一旦开始燃烧本源之力，一切都变得不可控制。

　　孙飞能够感觉到自己实力在急骤地提升，但是自己却无力控制这一切。

　　随着孙飞实力的暴涨，天穹之上，高尚那巨大的巨爪下压的速度，缓缓地变慢，被孙飞释放出来的气息给撑住了……同级别的强者，孙飞的力量，似乎要比高尚更为纯净纯洁一些。

　　星辰战场之上，无数人都这一幕惊呆了。

　　人皇……也要自我牺牲了吗？

　　终于还是走到了这一步！

　　“不！不能这样，陛下啊……”黄金圣斗士们睚眦欲裂，一个个想要拼死冲上去阻止孙飞，但是他们被两大绝世强者的流转出来的气息压制，周围的法则之力都变得混乱起来，根本无法冲天而起帮助孙飞。

　　所有人都在看这悲壮的一幕。

　　所有人都必须承认，如果没有彗星般崛起的【人皇】在短时间之内支撑起艾泽拉斯的脊梁，那么虫族的降临对于所有人来说，都是一场无法逆转和抵抗的灾难，从战争一开始到目前这一步，每一步都是【人皇】在一次次的逆转，一次次的支撑整个联军。

　　如果没有这位大陆有史以来最为出色的君王的力挽狂澜，也许此时此刻，艾泽拉斯已经彻底沦为虫族的乐园。

　　没有人想失去这样一位君王。

　　一直未曾现身的长公主和昔日泽尼特军神阿尔沙文现身了，在他们的身后，是数百万的泽尼特大军，正是他们，在早就准备好的地下魔法阵空间里，唱响了那永恒不朽的生灵战歌，激发了十二黄金圣斗士，激发了联军的士气，唤醒了联军的力量……

　　这些都是那个已经逝去的雅辛大帝早就布置好的一切！

　　阵法和圣灵战歌，都是在那座神秘岛上培训出来的。

　　这是一支左右战局的重要力量。

　　当然，更为重要的是，这些人，都是昔日泽尼特帝国的弟子，都是孙飞真正意义上的袍泽，他们的眼中流出了热泪，想要爆发自己生命和灵魂的力量，去帮助天空之中那个浑身燃烧着熊熊金色火焰，犹如燃烧着的恒星一般的男人，却根本无法做到！

　　难道，这个男人，当真只是为了挽救艾泽拉斯而生？

　　难道，这个男人，充满了传奇的一生，短暂却又无比辉煌的生命，就要在这个时候画上句号？

　　造化和艾泽拉斯大陆开了一个何等残酷的玩笑，一个不朽君王诞生，带给了整个大陆新文明的火种，却要在这个时候，以这种方式，为他的征服的一生画上句号？

　　无数人忍不住疯狂地呐喊了起来。

　　仿佛是万千生灵的祈祷和不甘，感动了上苍。

　　就在孙飞快要彻底燃烧完了自己的本源之力的时候，天空之中，突然一阵阵银色的光辉落下，仿佛是天女散花一般，虚空之中荡漾出一层层透明的涟漪，充满了祥和高贵之感，这片星域之中所有的暴虐和杀戮气息，在这一瞬间，仿佛是一扫而空。

　　一个白色的窈窕声影，脚踏在虚空，一步步地摇曳生姿，就这么极为突兀地出现在了所有人的视线里。

　　这是一个身穿着白色宫装女裙的美丽女子，黑发如墨，垂及腰间，肌肤如玉，散发着不真实的光辉魅力，仿佛是行走在星空之中的仙子一般，一步一步走向孙飞。

　　“安琪拉皇后殿下！”

　　黄金圣斗士之中，有人认出了这位绝世美丽女子的身份。

　　正是【人皇】亚历山大的结发妻子，亚历山大·安琪拉，一位从亚历山大还未发迹时候，就一直跟随在他身边的温柔女子，据说当年【人皇】还处于半疯的混沌状态的时候，正是安琪拉悉心照料，才能够度过十八岁之前的厄难，绝对是真正意义上的患难夫妻。

　　即便是后来亚历山大尊贵为整个大陆独一无二之皇，也从未有丝毫慢待这个伟大的女子。

　　而这个没有丝毫武力、不懂政事、不懂军事的女孩子，也成为了【人皇】最不可或缺的贤内助，以她温柔无双的气质和善良的品性，赢得了【人皇】身边所有人的尊敬和爱戴。

　　怎么……

　　不是说皇后冕下不通武道吗？

　　为什么竟然会出现在这个地方？

　　而且，她的身躯之中，散发出了一种无与伦比的力量，竟是丝毫不比高尚和孙飞两个人逊色多少。

　　她就这样一步一步缓缓行走在星空之中，看似极为缓慢，实际上一步一闪烁，只是四五个闪烁，就跨越了无数距离，来到了孙飞的身边。

　　伸出手。

　　安琪拉轻轻地握住了孙飞的手掌。

　　就在这时一瞬间，孙飞只觉得浑身一震，原本不可遏止的燃烧本源之力的取向，不可思议的停顿了下来，一股极为瞬息的冰凉之意，顺着安琪拉的小手，传送到了自己的身体之中。

　　这一刻的安琪拉，身体之中那种奇异的气息，简直快要达到了创世神之境。

　　以前安琪拉可以依靠这种气息操控魔兽，操控一些古怪存在，那时候这种气息，还十分微弱，但是此时，简直犹如瀚海狂涛一般汹涌澎湃。

　　孙飞能够感觉的出来，安琪拉的气息，完全和不久之前那位化作纯净力量消失在艾泽拉斯方向的神族少女一模一样。

　　难道……是力量的融合？

　　没有容孙飞多想，下一瞬间，他体内的力量突然又开始攀升，一直停顿在百分之九十九而不前的神域大世界的融合程度，在这一刻，骤然达到了完整的百分之百，这种感觉，就像是脑海之中又一个进度条一般，骤然显示了圆满……

　　百分之百的神域大世界融合程度。

　　于是，一切感观，在孙飞心里，完全都变了。

　　这是真正的创世神之境。

　　原来最后一刻的圆满，并非是力量上的圆满，而仅仅只是身边这个少女轻轻一握而已。

　　浑身上下，各大创世圣器在这一刻发挥出了璀璨的光焰，瞬间全部都没入到了孙飞的身体之中，最后那一丝隔阂消失，真正和孙飞达到了血脉相连的完全状态。

　　孙飞抬起头。

　　高尚那无比可怕无可抵挡的力量，在这一瞬间，变得不堪一击。

　　看着那奋力压下来的巨大虫爪，孙飞像是驱赶蚊虫一般，伸出手臂轻轻一挥。

　　砰！

　　就仿佛是一个气泡破碎。

　　巨大无朋的高尚的躯体，骤然破碎开来，化作了漫天的青烟，犹如坍塌在飓风之中的沙雕一般，一粒粒扩散开来，化作无数的星尘……

　　“不，我不甘心啦……吾的道，真的败了吗？”

　　一个声音不甘地飘荡了起来。

　　是高尚的一缕残魂。

　　一层淡淡的光影，从绿色的星尘之中飘散出来，是一个人类形象，看起来黑色短发，身穿着一件淡黄色的POLO衫，腿上穿着牛仔短裤，脚蹬透气跑鞋，肩上挎着一个单肩背包……完全就是一个地球时代高中生的形象。

　　这是一个面色白皙的少年，薄薄的嘴唇，眼睛狭长，高挺的鼻梁，嘴角透露出一丝玩世不恭的神态和一种难以言喻的执着。

　　高尚？

　　这是高尚的原型？

　　一个来自于地球时代的高中生吗？

　　力量和躯体的瞬间失去，让他仅剩下的一丝真魂，恍惚之间回到了最原本的初始状态，也许是他内心之中，还坚持记忆着一丝丝最原始的状态吧！

　　“吾的道……”年轻时代的高尚脚步踉跄，失去了所有的力量，似乎也失去了思维，只剩下了最后一丝执念。

　　“哥哥啊……我要回去……回去……”

　　踉跄高呼之中，高尚的脚步划破虚空壁障，追寻着张辉消失的方向坐标，朝着那一颗蔚蓝色的星球，化作一抹流光，追寻而去……

　　高尚庞大虫族身躯破碎之后产生的细碎的绿色星尘之砂，扩散开来，在星空之中形成了一幅幅瑰丽奇异的画面——

　　两个双胞胎地球少年出生，失去了父母，相依为命……

　　一起上高中……

　　一起打篮球……

　　一起游玩……

　　喜欢上了同一个女孩子……

　　同时车祸……穿越……

　　同时降临在新世界，掌握力量，成为主宰……

　　然后却因为逐渐因为力量和方向的选择上的矛盾，兄弟反目……

　　哥哥成为了受人尊敬的创世神，最终融入进入虚空……

　　弟弟发现了虫子的吞噬进化基因，走上了邪道，掌控虫族，成为了虫族的【母皇】……

　　……

　　最终，绿色星尘散去，一切重归于平静！

　　短暂的寂静之后，星辰战场上响起了滚雷一般的欢呼！

　　所有人都在疯狂地庆祝和欢呼，这场生命磨盘一般不知道陨落了多少豪杰英雄的战争，终于就这样画上了句号，最关键的时刻，【人皇】成就了创世神之位。

　　那轻轻的一握手，皇后冕下的出现，到底意味着什么，别人无法知道。

　　孙飞和安琪拉相视，轻轻一笑。

　　一切尽在不言之中！


第1275章 大结局（四）

　　半个月之后。

　　战事终于结束，当联军从星辰战场大陆返回的时候，真个艾泽拉斯都轰动了。

　　劫后余生的喜庆，让无数人第一次感觉到活着是如此的美好，而那些失去了父亲、儿子、丈夫的人们，则陷入了长久的悲痛和骄傲之中——是的，是骄傲，因为他们的亲人，为了保卫整个大陆而战死，瓦罐难免井口破，壮士正好阵前亡，对于许多人来说，身为武者，可以参加这一次圣战，都将是莫大的荣耀。

　　在大陆的中心，曾经硝烟弥漫的巴黎岛上，树立起了一座座不朽的丰碑。

　　【人皇】亚历山大陛下亲自颁布旨意，每一位阵亡的英灵，不论是普通的士卒、参谋官、后勤兵，还是辉煌一生的至强者，名字都将镌刻在巴黎岛最中央的永恒神柱之上。

　　这尊永恒神柱，高约万米，犹如一柄撑起这片天地的巨柱一般，闪烁着永世不灭的光辉，屹立在了艾泽拉斯的最中央。

　　神柱有【人皇】亚历山大这位前无古人后无来者的创世神之位强者的神力加持，就算是历经千万年风霜雨雪、岁月洪荒的侵袭，都不会有丝毫的破损。

　　在神柱的后面和左右两侧，密密麻麻的蝇头小字镌刻着在星辰战场大陆陨落的每一个勇士的名字。

　　而在正面，则有【人皇】亲自题词——

　　“去月以来，在星辰战场圣战之中牺牲的艾泽拉斯英雄永垂不朽！

　　过去五年之内，为了大陆自由和生存而战的艾泽拉斯英雄永垂不朽！

　　由此上溯道千年之前，神魔战争时代，为了对抗【污染者】，对抗残暴、对抗奴役、对抗黑暗，为了守护爱和正义，为了艾泽拉斯一切美好而在历次战争、战斗之中牺牲的普通人和武士、智者和巅峰强者们，永垂不朽！”

　　这段题词，将永远地闪烁着光辉，照耀着艾泽拉斯，也激励着这片神奇土地上的每一个种族、每一个生灵，为了守护这片美丽富饶、这片先烈们用生命、鲜血和灵魂浇筑的土地而奋斗！

　　……

　　战后的艾泽拉斯大百废待兴。

　　大量菁英级别强者、军官、行政人员和智者统帅们的陨落，使得大陆的文明、武力和各种秩序，倒退到了一个触目惊心的程度，好在战争开始之前，【人皇】亚历山大已经强势统一了整个艾泽拉斯，由香波城到泽尼特帝国，再由泽尼特到北域帝国，再由北域帝国道艾泽拉斯帝国，一个新的巨无霸式的帝国已经诞生。

　　一个统一的帝国，带给所有艾泽拉斯子民的好处是显而易见的。

　　在整个位面具有无上威望的【人皇】亚历山大陛下一声令下，从者景云，就算是一些心怀叵测之辈、一些野心勃勃之辈、一些投机客试图在这样纷乱的大环境之中谋取黑暗利益，也无法获得实行计划的土壤。

　　而且，从归来的英雄们的口中得知，如今的【人皇】已经晋级创世神之位，目光犹如天空之中的星辰一般，监察着这片浩瀚大地的每一个角落，任何阴谋和邪恶，都无所遁形。

　　再也没有人能够挑战【人皇】的地位，也没有人敢质疑【人皇】的每一个决定。

　　此时的孙飞，在所有人的思维之中，代表的是前所未有的强大，不容置疑的威严，集皇权、教权与一身，又是古往今来最为强大的存在，别说是艾泽拉斯大陆，就算是整个位面，只怕也没有人能够挑战他。

　　有了孙飞的震慑，大陆平稳地度过了创伤期。

　　经过短短半年时间的整顿，艾泽拉斯就开始走向正轨。

　　而与此同时，地球也得到了整顿。

　　地球的科技文明和艾泽拉斯的魔法文明，在修女大妈、凯恩大爷和他的一帮底细弟子内马尔、奥斯卡等人的推动下，开始逐渐碰撞出了融合的火花，地球经历过了虫族入侵、天地巨变之后，力量潮汐产生了变异，人们可以修炼魔法和武道。

　　比较有意思的是，地球人更加沉醉于魔法等超自然力量，而艾泽拉斯则兴起了一股地球科技产品风潮，一时之间，许多艾泽拉斯贵族们，都以拥有一件电视机、电冰箱、手机或者是苹果电脑为荣，就仿佛是地球古代中国的瓷器和茶叶流传到了欧洲一样，受到了热捧。

　　这样的现象，自然也推动了双边贸易的大力发展。

　　曾经的兽人族教皇钟大俊，摇身一变，成为了地球驻艾泽拉斯大陆唯一授权苹果电子产品的销售代理，而最终决定从艾泽拉斯大陆宰相之位退下的【人皇】老丈人贝斯特，却成为了艾泽拉斯驻地球最大的魔法产品销售商人。

　　贝斯特未修武道，此时已经是头发花白，不过他依旧是一个风度翩翩的老帅哥，被孙飞以神力灌注躯体，延长了寿命之后，每日里以逗弄孙子孙女为乐，逍遥自在。

　　虽然从帝国宰相之位退下来，但是老爷子依旧是权倾朝野，开玩笑呢，女婿是人皇，女儿是皇后，门下的旧有和门生更是遍布四海，有谁敢惹？

　　十二黄金圣斗士如今大多成为了坐镇一方的主神，曾经掌握有几乎整个大陆军队的布鲁克也从军中退役，这个耿直的汉子一直被孙飞看重，委以重任，不过也因为繁重的军务，耽搁了自己的武道修行，如今大陆局势已经明朗，他决定交出军权，一心一意修炼武道。

　　黄金狮子兰帕德和切赫、因扎吉等人化身凡人，浪迹天涯，逍遥自在，为孙飞巡视天下，一旦有朝一日，【天空之城】中央神山的钟声再度响起，他们就会重披金甲，为【人皇】而战！

　　大陆武圣马拉多纳原本受伤极重，只剩下了魂体，好在孙飞进入创世神之位之后，可以治疗这样的伤势，恢复了实力之后，这位风尘侠客辞别而去，依旧逍遥红尘之中，神龙见首不见尾，大陆上有他的传说！

　　这样的例子简直是数之不尽。

　　无数从一开始就跟随在孙飞身边的人，都一人得道鸡犬升天，成为了无数吟游诗人口中歌颂的对象，而香波城更是成为了大陆无数人心目之中的圣地，因为正是这个小小的城郭之中，孕育出了拯救了整个大陆的【人皇】，而它也因为孙飞早期颁布的一些政令，成为了整个艾泽拉斯的新文明发祥地。

　　兽人、矮人、精灵、侏儒和龙族，甚至冰冷的海族，都难得地进入了一个和睦相处的时代。

　　每一个异族都尊称孙飞为祖皇，不敢有丝毫的反抗之心。

　　而他们也得到了等同于人族的一切权利，并且得到了各自最为理想的栖居之地，开始了新的种族繁衍，进入了各自历史上最为黄金的生活时代。

　　一切，都在孙飞的努力之力，欣欣向荣地发展着。

　　神圣教廷得到了延续，各大纷乱的教派分支被孙飞以铁腕整合，统一了教义，剔除了教会之中的黑暗力量，成为了真正救世为怀的力量，神师和神骑士们游走四方，宣扬【人皇】的教义和仁慈，解救苍生之苦，成为了光明和正义的象征。

　　而与此同时，【亡灵神殿】在人皇的特批之下，也得以重新建立，曾经被追杀的泪流满面的亡灵魔导师哈塞尔巴因克和他的伙伴亡灵古龙亚瑟，成为了亡灵神殿的主神，他们也有信徒，亡灵的力量被用于正义的目的，这个被曲解的魔法流派，也焕发出了新生。

　　美好的生活，已经向艾泽拉斯大陆每一个种族敞开怀抱。

　　有【人皇】亚历山大这样一位堪称是万世圣人一般的主宰统治这个位面，战争和硝烟，将永远离开这片美丽如绕、妖娆多地的土地。

　　……

　　“这么说来，那股力量回到你的身体之后，你突然明白了很多，也明白了自己其实是神女转身，身体之中储藏着至阴的神力，只有阴阳相合，才能真正晋级创世神之位？”

　　孙飞挽着安琪拉的雪白的小手，身边还站着女武神伊莲娜，以及魔女帕丽斯。

　　“恩，也许是创世神高德冕下陨落之前，就已经计划好了一切，他将成就创世神之位的力量，分成两部分，一部分流落在了你的身上，另一部分则又一分为二，我的身躯之中，储藏一部分，而那位神族之主和魔族之主的女儿身上，储藏着另外一部分，高尚为了成就至高神位，发动了千年之前的战争，得到了那位神族少女，他无法将少女体内的力量化为己用，只好以虫族的吞噬和污染治理，将那少女转化为半虫族，以期徐徐图之……”

　　安琪拉笑着解释道。

　　“可惜人算终究不如天算，高德冕下虽然融入虚空，但他毕竟曾经是这片天地的代表，所以留下的后手，终究还是击败了高尚……”魔女笑嘻嘻地道。

　　一直不说话的女武神突然道：“我突然觉得那高尚真的挺可怜。”

　　女武神并未参加星辰战场之战，一方面是孙飞私心，不希望心爱的人在战场上陨落，另一方面，一旦联军和自己战败，孙飞也希望女武神可以护着安琪拉等自己最亲近的亲友，离开艾泽拉斯，安全的生活下去。

　　孙飞毕竟不是完全的圣人，他还是有私心的。

　　“哈哈，现在我们应该去揭开最后一个谜题了。”孙飞哈哈一笑，搂着三位心上人的，身形一闪，来到了神域大世界之中。

　　天空之中，除了一颗太阳在绽放光辉之外，还有一颗巨大的光卵。

　　这正是那被封印的一百零八颗恶魔神血封印之中，处于最中央也是最大的一颗。

　　“让我们猜猜里面会有什么？”孙飞释放出一缕金光，融开了这颗封印巨卵外围的神血锁链，四人轻轻一晃，就进入到了内部空间。

　　眼前一暗。

　　天空之中下着淅淅沥沥的小雨，几只老母鸡咯咯咯地交换着，在湿漉漉的草丛里找虫子吃，放眼看去，四面都是巨木组建的围墙，一个个破碎的帐篷，一个铁匠铺，一股沧桑悠远的气息，弥漫在了空中。

　　“怎么会是这样？”

　　女武神伊莲娜惊呆了。

　　这里，居然是暗黑破坏神世界之中的起始站，罗格营地。

　　“哈哈哈，现在我总算是平衡了，原来当年那位创世神高德，也并非是完全圣人啊，他以逆天的手段，创造出一个全新的世界，将自己的后人置于其中，也许是算准了悠远岁月之后，会有一场浩劫，希望后人在这里避开灾难吧，恩，和我猜测的一样，伊莲娜，这下我放心了，你并非是冰冷的数据NPC，而是高德冕下的后人……他创造这样一个危险的世界，估计是希望自己的后人在这里繁衍，但是却也不希望你们失去了力量，那些地狱怪物的存在，是他专门创造用来磨砺你们的啊，他希望你们可以保持勇武……”

　　孙飞哈哈大笑。

　　女武神是高德的后人。

　　这个最初罗格营地里的NPC，都具有智慧和思维，和再往后其他场景之中的不一样，这说明凯恩大爷、修女大妈等人，也是活生生的人，而不是数据NPC。

　　这也算是了解了孙飞的一块心病。

　　自己前世被盗版光盘砸晕来到异界，应该是被高德选中，所以才能进入暗黑世界，汲取这里的神力，来不断变强，而在现实世界之中，可以吸收亡灵乃是与虫族体内的神秘纯净能量，估计也是那位创世神的手段吧，他开创出了一种可以吸收吞噬异种能量的体质，藉此来克制虫族。

　　这一切，都是为了克制高尚而留下来的啊。

　　“也许，我们应该去看看那位曾经的创世神高德冕下了，伊莲娜，我们去看看你的远祖吧。”

　　……

　　不知道是哪一个位面。

　　地球。

　　二十一世纪。

　　两个身高一米七左右的小男孩，高高兴兴地走在上学的路上，他们是孤儿，相依为命，兄弟二人关系非常好，穿着相同的校服，洗的干干净净，哼着流行曲，充满了青春活力。

　　在上方的天空之中，孙飞和三位心爱女人出现了。

　　法则之力弥漫，没有人能看到他们。

　　但是两个小男孩之中的一人，突然似乎是冥冥之中感应到了什么，抬头朝着天空之中微笑，露出了洁白的牙齿。

　　“哥哥，你在看什么呢？”

　　“没什么，只是突然之间，觉得天空中好像是有什么很亲切的人在看着自己一样……”


第1276章 后记和一些心里话

　　这本书，终于写完了。

　　有一种说不出的感觉，记得写完【足球修改器】的时候，我觉得自己改写的东西，的确是都写完了，所以没有什么遗憾，同样的赛季，再重复下去，就是啰嗦和骗字数了，在最后一个打出来之后，写上全书完，很是尽兴。

　　但是国王这本书，写到最后，的确是有了各种不如意。

　　首先是第一次转型写玄幻，到了中后期有一种快要把握不住的趋势，而且千万不该将国王写成西幻，其实一开始开书的时候，编辑建议这本书写成东方玄幻，可惜当时出于对【兽血沸腾】的执拗和喜爱，再加上开头的设定，似乎偏向于西幻更好，所以开了西幻。

　　但是后来证明，责编沙子的观点是正确的。

　　以至于到国王后期的时候，我几乎将这本书写成了东方玄幻。

　　类型上的硬伤，再加上我第一次写玄幻，这本书在我的心中，留下了诸多的遗憾，毕竟是转型，所以一边写，一边学，一边看别人的书，一边琢磨，总之有各种的不完美，说是练笔之作也不对，因为我的确认真对待了，但是总之不是我对自己要求的水准之上的作品。

　　但是，不得不承认，国王带给我的东西，远远比我想象的更加多得多。

　　首先是转型之后的成绩，要远远比我最开始期待的好，这一点我已经说过了很多次，是兄弟姐妹们给我的，我一直都非常感恩。

　　其次是国王的漫画、游戏的改编，一开始开书的时候，根本没有想到会得到这样的机会，对我来说，绝对是个里程碑。

　　当然，因为手游的事情，导致国王后期更新断断续续，也是我要检讨的地方。

　　事实上，在国王写作的中后期，我就开始不敢看书评区了，因为我是个很情绪化的家伙，看到一些批评或者是怒骂，就会带入情绪之中，码字没有了心情，思维也会凝固，而且很容易因为别人的看法，而改变自己的思路，对于作者来说，这显然是极为致命的。

　　这也是我做的不好的一点，虽然是全职码字，但是生活之中似乎总是有忙不完的琐事，我已经很宅很宅，虽然不是连续几个星期不下楼不出房间的那种宅，但是两年多时间在邯郸，却连一个真正意义上现实之中的朋友都没有，交际圈为零，除了码字，就是看书，或者是和一些作者交流。

　　可以说，我每天十二个小时以上，其实都是坐在电脑前面的。

　　一本书，除了码字的时候，其他时候也会不断地构思。

　　甚至有那么几次，早晨迷迷糊糊醒来，一睁眼睛都会想新的情节，然后再迷迷糊糊地睡着，做梦也会梦到……

　　我的生活太过简单，然后又宅，身体和心理，就会出现问题。

　　压力很大。

　　我以为自己会没有压力，但是实际上压力无处不在。

　　所以才会准备无缝连接，想要在国王没有结束的时候，就把新书开头搞定，分心做两件事情，国王的更新慢了下来，原计划国王是在四月份结束的，但是因为手游的关系，拖到了五月份。

　　码字是为了养家糊口，全职码字，没有社保，没有保障，也许某天我突然就扑街了，然后不知道除了码字，我还能去干什么，因为过去的这近三年时间，我都在码字，社交能力，工作能力，说话能力都退化了……

　　所以我必须注重合同和网站的要求。

　　这一点上，我也觉得自己非常愧对大家，在过去的十几天，我一改之前的习惯，每天都会去看书评区，大家的留言，我都看到了，愤怒的，哀怨的，失望的，诅咒的，鼓励的，加油的，威胁的，还有离开的……

　　我没有去回帖，也没有解释。

　　因为我的的确确做的不好，尽管有千万个理由，有的时候觉得自己也蛮委屈，但是更新上不去，一切都像是狡辩。

　　国王说好了是周末结尾，但是摊子铺的太大，周六日一直在写，居然就写到了今天早上，才算是彻底结尾。

　　好吧，又食言了。

　　我已经蛮胖了。

　　在这里，向每一位喜欢过、支持过、离开过、愤怒过、诅咒过我和国王的书友，道一声真诚的歉意，五体投地的感谢你们大家，给予我今天的一切，得到你们的认同，是我在过去几年时间里，最大的骄傲和资本。

　　祝福你们，祝福大家，最美好的祝愿都送给你们。

　　国王后期的更新，也许让我失去了一大批朋友，我很难过，这是因为不成熟付出的代价，很多东西都超出了我的预料范围，比如繁体i出版，我以为只是审核过了稿子，就可以同时进行，谁知道居然要求先行三四十万字……

　　然后打乱了我的全盘计划。

　　第一次经历这些事情，我手忙脚乱。

　　我只能保证，下一次，下一次开新书的时候，绝对不会把自己弄得如此狼狈，让大家如此怨念，如此痛恨我。

　　刀剑原本可以在国王彻底结束之后发，也可以先写完国王，但是方想巨四月份开新书，夏花巨六月份，神机大大七月份……网站要错开知名作者的开书月份，我也不想和那些大神对战而被碾压，所以只能选择五月份。

　　可以说，是各种压力和因素碰撞在一起，才导致刀剑在五月份就发书，然后国王也没有完本。

　　这中间的狼狈，真是不言而喻。

　　再次真诚的道歉，希望大家可以原谅。

　　最后呢，还是想要再说一声，国王终于彻底结束了，希望大家可以支持我的新书【刀剑神皇】，已经连载十多万字了，内容也绝对精彩，在台湾繁体出版成绩很不错，也要出简体了，经过了国王这本书的写作积累，笔法和故事情节方面，会成熟一些。

　　我还要吃这晚饭，所以希望大家能继续支持我。

　　绝对不会再让你们失望了。

　　新书正在冲榜，希望大家将国王下架的同时，能在书架上给【刀剑神皇】一个位置，请继续支持小刀吧！

　　啰啰嗦嗦写了这么多，也不知道将自己的意思表达清楚了没有，我是非常想要和兄弟姐妹们说一些掏心窝子的话，不过笔上写来终觉浅，总也写不完，这周六25号，会有一次YY活动，具体细节在刀剑神皇书评区有置顶，如果大家还有怨念未发泄，想要骂小刀，想要批评小刀，想要惩罚小刀，可以到时候来YY，当面对话总比我写你看要生动舒服很多哦。

　　以上，大家晚安。

　　就在隔壁，刀剑见。
