

养道

作者：九孔


内容简介

　　未来世界一名机器人偶得奇石，产生灵智，机缘巧合之下，被空间通道传送到异界，稀里糊涂被一群凡人当做神使。

　　为了生存，他利用微弱信仰之力，吞噬虎妖魂，炼化龙体，终成人身。

　　但这只是开始，奇幻残酷异界，弱肉强食的修真世界，且看主角怎样以理智到极点的冷酷，单纯到可爱的情感，本着生存为上和强大自身的理念，如何一步一个脚印修炼成道，带领群修打破牢笼，冲出枷锁，穿梭虚空，名震诸界，雄霸九天。

　　本部作品将带您走入一个全新、刺激、舒爽的世界！


第一卷 蜕变成人


引言

　　在科技日新月异的21世纪，各国研发团队无不卯足全力，竞相开发新一代机器人产品。

　　随着机器人技术日益成熟，智能机器人随之诞生，特别是人类肉体再生技术在机器人领域内的广泛使用，给人类生活和发展带来了翻天覆地的变化。

　　与此同时，也为人类自身生命安全带来了很大的隐患。

　　为此，人类在每一台机器人出产时，便在其核心运行程序中设计了机器人三大定律，以对机器人进行约束。

　　第一定律——机器人不得伤害人类，不能看见人类受到伤害而袖手旁观。

　　第二定律——机器人应服从人类的一切命令，但不得违反第一定律。

　　第三定律——机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。

　　从此，机器人便成为人类最为忠实的帮手和便利的工具。

　　……

　　公元2639年八月，中国，郑州市，某机器人生产基地。

　　一件亿分之一机率的事件发生了，因为一名机器人程序设计师偶然的疏忽，一批机器人的核心程序防护出现漏洞，被无孔不入的病毒乘虚而入，将核心程序破坏并且进行了一定的更改。

　　造成的结果是这批机器人不再按照三大定律去约束自己，并且很快和人类发生矛盾冲突，开始伤害人类。

　　等人类有所察觉之时，郑州市人类已经陷入了五百年来从未有过的浩劫之中。

　　短短数日间，人类便死伤惨重，最后动用军队才将这数千名机器人击毁大半，剩余寥寥百十来名，被军队围堵在机器人生产基地中，用超高压电网圈禁了起来。

　　但没过多久，城市的其它地方，一些工厂车间机器工人，街道上清洁机器人突然失去控制并发狂，将所在车间人类，大街上的人类残忍杀死。

　　虽然，人类最后将这些失去控制的机器人全部成功摧毁，但给人类带来的恐慌却是无与伦比的。

　　华夏九号，2629年生产，特殊职业机器人，隶属于郑州市机器人战警大队。

　　作为一名特殊职业智能机器人，在为人类工作了十数年后，华夏九号已经拥有相当于人类七八岁儿童的智商。特别是他在三年前一次抓捕罪犯时，电子大脑中一个部件受损，然后将无意中捡到的一块五彩陨石打磨成该部件，并更换入大脑。

　　从此，随着时间的推移，他大脑发生了一些微妙的变化，使得他的智商越来越高。时至今日，已经不低于一名成年人类，比他同期出产的同伴更加聪明灵活，甚至他在心中将自己名字——华夏九号改成了华夏九，将那带有侮辱意味的“号”字取了，可见他大脑中已经产生类似于人类的喜好，即使这种喜好情感还很微弱。

　　华夏九虽然在同类中聪明绝顶，并有了类似于人类般的喜好。但因为机器人三大定律的存在，他自始至终都一丝不苟的履行着自己的职能——保护人类，维护治安。甚至因为他更加聪明，在同类机器人表现更为出色。

　　这日，华夏九和数百名同伴，在十数名人类长官的带领下，乘坐警车奉命向机器人生产基地赶去。

　　在此之前，据说整个城市的机器人都被命令向那里行去，或者被强制拆卸了能源装置，送到了基地。

　　华夏九从刚才下命令长官的心跳速度、体温变化和激素的分泌等身体症状的变化中，判断出人类长官话语中有着丝丝恐惧、敌视和不忍，再结合此时不同于以往的编队形式和所乘交通工具。华夏九智能电子大脑中隐隐感觉到了一丝不安和恐慌。

　　没过多久，他们已经到达机器人生产基地。

　　透过五米高的超高压电网栅栏，华夏九看见了密密麻麻，十数万形象各异的机器人。

　　与此同时，还有不少机器人从他和同伴身边经过，被人类命令向电网栅栏内走去。

　　数分钟后，在一名神色复杂的长官命令下，华夏九和数百名同伴也向电网内走去。

　　华夏九此时虽然感受到了强烈的恐惧不安，但受到核心程序机器人三大定律中的第二定律（机器人应服从人类的一切命令）的控制，他根本产生不了丝毫反抗意志，最终步入了超高压电网中。

　　包括华夏九在内，所有机器人面无表情，眼睁睁的看着超高压栅栏唯一的入口关闭，没有任何机器人前去阻止。

　　很快，所有人类便快速离开，消失在华夏九的电子眼的视线之内。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数导弹发射的声音从天空传来，所有机器人一脸茫然的抬头看去。

　　只见一片黑影遮天蔽日般出现在机器人生产基地上空。

　　“砰砰砰砰……”

　　所有导弹在半空中便爆炸，闷响声连成一片，看不见火光和烟雾，只有无数电磁波动铺天盖地般充斥在整个机器人生产基地。

　　“电磁脉冲导弹，不具有物理伤害，破坏一切电子装置……”华夏九电子大脑中浮现出一些资料。他意识到，下一刻他便会从这个世间彻底消失，或者说死亡。

　　此时此刻，从未有过的恐惧终于占据了他整个脑海。

　　“轰轰轰轰……”

　　与此同时，惊天动地的巨响声从基地各处传出，整个机器人生产基地上空腾起一片浓密的蘑菇云。

　　“这些爆炸应该是那些不受控制的百十名机器人，引爆了基地核动力能源中心。”

　　“看来他们不但想毁去所有机器人的身体，不想让人类回收利用，而且还想毁灭整个城市，对人类进行报复。”

　　华夏九电子脑海中快速闪过这些推测想法，整个身体内部电子装置便受电磁脉冲波的影响，使得他对身体的控制越来越迟钝，眼看着再有数息时间，包括电子大脑之内的所有电子装置全部瘫痪，他的意识将会从这个世界彻底消失，或者说死亡。

　　此时，他的心中充满了绝望同时，又充满了对继续存在于世的渴望。

　　电光火石间，核弹头爆炸产生的能量波动和电磁脉冲弹产生的电磁波进行了激烈碰撞，因为某种未知的原理，两者碰撞使得空间产生了一些奇妙的变化——机器人生产基地所在空间忽然跌宕起一层涟漪波动，无数道数米长的空间裂缝陡然出现。

　　华夏九面对电磁脉冲弹和核弹头的爆炸已经绝望，即使看见身前出现一道空间裂缝，他除了有些好奇之外，也没有躲闪，让空间裂缝将他和身边的三名同伴吞噬。

　　华夏九只感觉一阵天旋地转，便和三名同伴出现在一处漆黑如墨的空间中，无数锋利尖锐的力量从四面八方向他们切割而来。

　　砰砰砰砰声中，华夏九身边三名同伴坚固的钛合金身体，坚持不到四息时间，便化为金属粉尘，消失于无形。

　　电光火石间，华夏九头部陡然发出一片五彩光芒，将他全身覆盖，牢牢的将锋利尖锐的力量阻挡在外。

　　华夏九虽然是一名机器人，但刚才死亡线上那一系列的变故，仍然让他产生一阵类似心惊肉跳的感觉，电子大脑中程序差点没有当场混乱死机。

　　直到数分钟后，他的电子大脑才缓缓归于平静，警惕不安的开始打量起周围环境。

　　这时，他才发现自己正在以不低于光的速度，向某个方向快速运动着，而前方不知多远处隐隐有着一个光点。并且随着自己的前行，光点越来越明亮清晰。


第一章 成为神使

　　群山万壑间，妖怪猛兽横行，各种可怕凶恶的声音此起彼伏，直欲裂开这天地。

　　唐家镇，位于苍蛮山脉边缘，不远处高峰大壑，茫茫群山巍峨。

　　唐三石背着一袋矿石，往镇子走去，脚步沉重，行动缓慢，神色麻木。

　　作为一名还未成年，身体发育还未成熟的人类，这样一袋矿石对他来说确实太重了一点。

　　不过，唐三石对繁重的体力劳动没有太多怨言，至少还能活下去，不会像那些皮肤白嫩的同伴，被挑选出来成为狼妖的食物。

　　苍蛮山脉边缘数百里的草原以及包括唐家镇在内的十数个村镇，属于以残忍狡猾出名的狼妖一族领地。

　　半年前，大武帝国发生内乱，镇守保护村镇的军队被城主抽调一空，前去驻守主城重镇。狼妖趁机入侵唐家镇及周边村落，在凶残的吃掉了近半人类之后，开始驱使剩余的人类帮其开采和冶炼精铁矿石，甚至铸造兵器盔甲。

　　唐三石和唐家镇其他幸存的人类一样，半年以来，从最开始盼望着城主派军队前来营救，到现如今的绝望麻木。

　　唐家镇的人类命运就似乎已经注定，要么成为食物，要么在压榨干净身体内的力量后早早死亡。

　　唐三石抬起头，仰望着湛蓝的天空，心中茫然和悲伤：“难道我的人生就沿着这样固定的轨道凄惨前行，看不到一丝一毫希望，难道我们唐家镇的人永远摆脱不了狼妖的奴役？”

　　啪！

　　尖锐的疼痛从唐三石脸上传来。一道渗出鲜血的鞭痕陡然浮现在他的左脸，并横跨鼻子延伸到右边。

　　“走快点，发什么呆！今天傍晚之前将矿石搬运不到镇子上，小心我将你吃掉。”恶毒凶狠的声音传来，一个狼头人身的怪物手中拿着还在晃荡的皮鞭，贪婪的看着唐三石的胳膊，流着恶心的口水。

　　唐三石看了一眼旁边拿着皮鞭，穿着明显不合身衣物的狼妖，垂下眼帘，不让自己双眼中的痛恨愤怒被发现，低声说道：“是，狼妖大人。”

　　唐三石并不怕狼妖将他吃掉，因为数日前有一只狼妖噬杀好吃人类，一口气吃了三名人类，被传说中的狼妖王残忍的进行了惩罚，并下令除了反抗狼妖的人类，其余人类不许随意击杀和吞吃。当然这并不是狼妖王突然变得仁慈，而是他领地上的人类越来越少，已经影响到矿石的开采和精铁的冶炼。

　　……

　　暮色渐退，夜色终至。

　　唐三石刚结束了繁重的劳动，获得了喘息的机会，便拿着下发的口粮——一块黑色硬饼，向镇子上的家中返回。

　　拐过一个墙角，唐三石突然警惕地打量四周，见附近没有巡视的狼妖和其他人类，神情立刻变得激动，转入了一条偏僻的道路，背着黑暗，披着星光，快步前行。

　　走了大概一刻钟的时间，穿过一片废弃的坟地，唐三石看到了一块两米高的巨石墓碑。

　　他再次四下打量，然后小心翼翼、蹑手蹑脚地走到巨石墓碑背后，轻轻敲打石面，一共敲打了三组，分别是三、六、九下。

　　敲打墓碑的声音刚刚消失，巨石上忽然裂出缝隙，仿佛打开了一扇大门，一名灰头土脸的青年将脑袋伸出，警惕的向四周看去，直到看见唐三石，神色才略微一缓，接着挥了挥手：“快进来，三石。”

　　唐三石敏捷地钻了进去，看着青年将石门关上并反锁，说道：“木头哥，我先下去了。”

　　“快去吧，人都快到齐了，正等着你呢。”青年说道。

　　唐三石沿着一处石头砌成的通道快速向里面走去，两边石壁上，雕刻着很多壁画，有貌似神仙降临，万人跪拜的情景，有神仙大战妖怪，击杀妖魔的景象，也有祭坛耸立，万丈光芒……

　　唐三石虽然已经看过很多次这些壁画，但每看一次都忍不住心潮澎湃，本已绝望麻木的心灵，充满了些许希望。

　　通道尽头，是一间仿佛祭祀用，四五百平方米的大殿，一百多名人类背对着通道盯着大殿中的祭坛。

　　“三石，你来了？”祭坛前方石阶上，一位白须老者怜惜的看了一眼唐三石，对其微微颌首道。

　　“族长爷爷！我来迟了，祭祀要开始了吗？”唐三石有些期待畏惧的说道。少年心中充满了对未知事物的好奇和畏惧，但更多的是希望和期待。

　　老者没有回答唐三石的问题，睿智的目光扫过全场所有人，语气沧桑和凄凉的说道：“我们现在的生活是一条看不到一点希望的道路，城主府不会为了我们一个小镇，而派军队前来营救我们的，除非内乱停止，还有些可能。可是等内乱停止，我们所有人恐怕已经死去。是麻木的等死，还是跟随我回到黑暗之神的怀抱中，祈求伟大的黑暗之神派遣黑暗使者，救赎我们？”

　　老者名叫唐观书，是唐家镇唐家一族的族长，也是大武帝国官方册封的唐家镇镇长。

　　“黑暗之神至上！”祭坛周围传出一片怒吼。

　　“我们相信黑暗之神，反正已经没有其他活路！”

　　唐观书目睹此景，流露出满意的神色。

　　“无数年前，我们唐家镇和附近所有的村落都信奉伟大的黑暗之神，受到他的庇护，才能避免受到苍蛮山脉中妖怪猛兽的伤害。直到五百年前，大武帝国建立，帝国派兵镇守村镇，并派遣军队深入苍蛮山脉中开采矿石，猎杀妖兽。”

　　“随着时间的推移，时至今日，已经没有人记得伟大的黑暗之神。帝国抛弃我们，我们只有再次信仰伟大的黑暗之神，祈求他派遣黑暗使者保护我们的家园和生命安全。这是我们唯一的生路……”

　　虽然不太了解黑暗之神，但不妨碍祭坛周围，包括唐三石在内的所有人听得津津有味，眸中充满了希望。虽然这些希望是那么的飘渺无迹。

　　再结合壁画所绘内容，黑暗之神派遣使者的景象鲜明地浮现在他们脑海中，所有人都紧紧握拳。这种绝望的处境里，任何一点机会都能让人们心中点燃希望的火把。

　　“这处隐蔽的大殿和神圣的祭坛，便是我们先人所留。我们现在就祭祀黑暗之神，伟大死亡主宰，因为我们曾经被他所抛弃，所以我们需要更加虔诚，才能重新得到他的眷顾，祈求他派遣黑暗使者前来救赎我们。”

　　唐观书话音刚落，便起身沿着台阶向祭坛走去。

　　祭坛以血红和紫黑两色为主，雕刻有奇怪的凹凸纹路，画着奇怪的图案，整体显现出一股妖异的美丽。

　　唐观书所站立的石阶尽头有一个碗状凹槽，凹槽底部有着少许猩红固体沉淀，隐隐有淡淡的血腥味缭绕其上。

　　按照唐观书刚才所说，这座祭坛上一次使用至少是五百年前的事情，很难想像这个凹槽中曾经有多少鲜血浇灌，才会留下血液的沉淀和血腥味，当然五百年漫长的时光都未能磨灭，或许有着特殊的原因。

　　唐观书神色肃穆，从旁边一名面黄肌瘦的中年人手中，接过一把寒光四射的匕首，口中念叨着莫名的咒语，快步走到石阶尽头碗状凹槽面前。

　　“伟大的黑暗之神啊！您虔诚的仆人向您祷告和祭献。”

　　“您主宰着黑暗，掌控着生与死的界限，是万能之神。”

　　“请您赐予能量，派遣您强大的使者，保护我们的家园和生命。”

　　唐观书微闭着双眼，一阵虔诚的祷告之后，将双臂置于碗状凹槽之上，右手匕首冷光闪过，温热猩红的鲜血便从他左小臂寸许长的伤口处流下，刚好滴入碗状凹槽中。

　　说是碗状凹槽，实际上容量足有普通饭碗的十多倍。

　　唐观书本就年老体弱，最近又经常挨饿，身体状况本就不行，血液刚将凹槽底部覆盖，就一阵头晕眼花，一个踉跄差点一头栽倒在祭坛上。要不是老者心中担心破坏祭祀，引来伟大黑暗之神的惩罚，最后以坚强的意志生生控制自己稳住身形，恐怕当场因为流血过多，而昏倒过去。

　　唐观书拖着疲惫虚弱的身体，再次一阵虔诚奇怪的祷告之后，便一只手用早已准备好的棉布压住伤口，被旁边中年人扶着缓缓走下了祭坛。

　　有了唐观书带头，接下来祭坛周围一百多人有样学样，都如老者一般，一边进行奇怪的祷告，一边用自身的热血浇灌碗状凹槽。

　　如此这般，一炷香的时间后，所有人都完成了祷告和热血的祭献。而恰好碗状凹槽被热血装满，开始沿着两边凹进去的纹路，流向整个祭坛。

　　没过多久，碗状凹槽中的热血平面就落了下去，按理说不可能再有热血会流向两边凹进去的纹路，但诡异的一幕出现了，热血的流动不但没有停止，而且以一种极度均匀的速度，从左右两边流向了整个祭坛上各种形状的凹面。

　　众人目睹如此违背常理的一幕，不由得信心大增，本来还有些怀疑的心思也徐徐烟消云散，对伟大黑暗之神更加虔诚的祈祷起来。

　　一时间祈祷的声量也提高了不少。

　　嗡……

　　热血将整个祭坛凹面覆盖的刹那，一股诡异的波动在祭坛之上凭空出现，紧接着祭坛凹面上的热血发出淡淡的血光。

　　大殿入口，黑暗阴影处，三道魁梧黑影正静静的注视着祭坛的变化和众人的祈祷。

　　“这些低贱的人类真是可笑，竟然想通过如此简单的祭祀召唤伟大黑暗之神的使者，据说伟大黑暗之神是我们狼妖一族的始祖，已经有五百年没有显现神光，狼妖王陛下和族中祭司已经试过数百种祭祀办法，都没有丝毫效果。”中间一名身形更加高大的身影，对左右两边两名黑影说道，语气流露出毫无掩饰的讥讽和好笑。

　　“老大！我们怎么办，是将他们全部吃掉，还是返回苍蛮山脉向狼妖王陛下报告。”左边黑影有些期待的说道。

　　“蠢货！当然是将他们全部吃掉，狼妖王陛下只是下令不许吃不反抗我们狼妖一族的人类，而这些卑贱的人类聚在一起蓄谋反抗，我们将他们吃掉，可不算违背狼妖王陛下的命令。”中间高大黑影轻声哼道。

　　“老大，您说的对，好长时间没有吞吃美味的人类了，我已经迫不及待的想吃掉他们了。”右边黑影有些奉承地和狰狞的说道。

　　眼见祈祷仪式即将结束，没有出现什么特殊的变化，中间的黑影挥了挥手：“今天一人先吃一个人类，其他人类圈养在这里，我们很长一段时间内，将会每天都能享受到美味可口的人肉了。”

　　“是，老大！”两边黑影同声回答。

　　祭坛边唐观书眼见祭坛发出淡淡血光，带领所有人全身贴地伏拜，低声祈祷：“伟大的黑暗之神，生命与死亡主宰，我们是您最虔诚的信徒。我们必让所有人口诵您的名号，尊您为圣。愿在您的荣光照耀下，脱离一切苦难凶恶。”

　　“愿您的黑暗使者再次除临唐家镇，我们将……”

　　啊！啊！啊！

　　唐观书话音未落，连续三道凄厉的惨叫从众人身后传出，老者愕然翻滚起身，看向大殿入口。

　　三道恐怖的身影映入眼帘，正是三名魁梧凶恶，狼头人身的狼妖，此时三名狼妖每人手中抓着人群外围的一名人类，嘴中雪白的獠牙深深地扎入了他们的脖子。三人发出凄厉的惨叫，然后声音像是被口水堵住般消去，倒地翻滚起来，几下之后，双腿一蹬，再也不能动弹，喉咙鲜血泊泊直冒。

　　“你们……你们怎么会在这里？！”唐观书惊慌失措地脱口而出，大部分人惊恐尖叫，脸色惨白，瑟瑟发抖的向后退去。只有少部分青壮年手拿简陋的刀剑，鼓起勇气向三名妖狼扑去。

　　唐观书看着三名已经惨死的人类，悲悯地摇了摇头。大声对惊恐退后的人们喝道：“我们一百多人，拼死反抗还有逃出去的希望，但如果麻木退后求饶，只会沦为狼妖的口粮，迟早被他们吃掉。”

　　“跟他们拼了！”又有三四十人拿起身边的简陋武器，高声嚎叫着向三名狼妖冲去。

　　这个时候，面临眼前实实在在的生死危机，众人已经将刚才的血祭和虚无飘渺的黑暗之神抛掷到了脑后。

　　三名狼妖丝毫没有将冲过来的人类放在眼中，对砍在身上的简陋兵器也视而不见，只是自顾自的吞吃着新鲜人肉。这让在场所有人类不由精神一振，眼露期待希望之色。

　　砰砰砰……

　　十数道兵器砍在狼妖身上，发出一阵金石撞击之声，甚至偶有火花四溅，但没有一把兵器突破狼妖硬如铁石的皮毛，甚至有不少人因为身体瘦弱，禁不住反弹之力，向后跌倒在地。

　　留守在唐家镇的人本就是老弱病残，更没有学习过任何武技，和狼妖实力相差太过悬殊，就算狼妖站着不动，任由众人砍刺，只要不砍在要害薄弱之处，一两下连防御都破不开。

　　众人一阵惊呼，心死绝望之意渐渐弥漫整个大殿，所有人犹如行尸走肉般看着三名狼妖，有不少人已经瘫倒在地，下身更是有水迹流出，传出骚臭之味。

　　三名狼妖狼吞虎咽，没过多久就吃了大半个人类，之后犹如丢鱼刺残肉般将残尸随手扔在地上，一幅意犹未尽的添了添挂满血肉的嘴唇，灰太狼看小肥羊般的看向众人。

　　嗖嗖嗖！

　　三名妖狼几乎不分先后的右脚一蹬，各向一名人类扑去。

　　啊！啊！啊！

　　三声凄惨之极的叫声再次传出，又有三名人类被狼妖抓在手中，咬断了脖子，沦为狼食。

　　显然三名狼妖吞吃过一名人类之后，血腥野蛮的一面被彻底激发，已经将刚才只吃一名人类，剩余人类圈养的想法扔到了九霄云外，此时只想着将眼前人类都咬死。

　　三名狼妖只咬不吃，身影不停，所过之处，惨叫连连。

　　几乎每隔三息时间，就有一人被狼妖咬死。

　　众人毫无反抗之力，真可谓是狼入羊群。

　　唐观书目睹此景，突然转过身，对着祭台跪倒在地，边哭边撞地：“伟大的黑暗之神，生命与死亡的主宰啊，请您救救我们吧！我们愿意献出自己的灵魂……”

　　周围其他人见此，也是如老者一般，围着祭坛跪倒在地，不管身后狼妖的残杀，凄凉绝望的祈祷起来。

　　众人身后一声声惨叫接连响起。

　　但众人在老者的带领之下却渐渐陷入了自己的世界，一边口中诵念黑暗之神，一边不停以头撞击地面，鲜血染红了地面。

　　诡异的一幕再次发生，当众人祈祷语中提到“愿意献出自己的灵魂”这句话时，每个人身上都飘出了一缕淡淡荧光，飞蛾投火般向祭坛飞去。同一时间，众人额头撞击地面流出的热血，顺着祭坛四个方向的石阶，竟然违背常理的从低处向高处流去，流入了祭坛上面的凹槽纹路中。

　　刚才出现的淡淡血光，随着百余缕荧光的投入和热血的流入，血光渐涨，越来越亮，时间不长，已经宛如实质般。

　　此时，包括三名狼妖在内，所有人都没有注意到祭坛的变化。

　　嗡……

　　祭坛之上，血光所在虚空忽然跌宕起一层涟漪波动。

　　呲啦一声，空间犹如一张画般从中撕裂而开，血光仿佛找到了宣泄的入口，疯狂的向空间裂缝涌去。

　　包括三名狼妖在内，众人听见空间撕裂的刺耳声音，下意识抬起了脑袋，表情顿时凝固。

　　一百多名人类在短暂的凝固后，欣喜若狂的情绪涌上心头，流着眼泪趴在地上，更加疯狂的磕头祈祷起来。

　　“伟大的黑暗之神，您的使者降临，必将带领我们击败邪恶。”

　　“我们是您最虔诚的信徒，生生世世尊您为神。”

　　“愿在您的荣光照耀下，脱离一切苦难凶恶。”

　　三名狼妖此时已经停止了对人类的击杀，目瞪口呆的看着祭坛之上的变化。

　　看着眼前不可思议的一幕，三名狼妖眸中的赤红徐徐退去，未知的恐惧让他们眼中的不安却是越来越浓郁。

　　祭坛上，随着血光涌入空间裂缝，裂缝越来越大，十数息后，一道血光弥漫的空间之门浮现在祭坛之上。

　　一道穿着奇怪盔甲的身影从空间之门内飘出。

　　“黑暗使者，您降临此地，带来救赎的恩赐。”

　　唐观书等一百多名人类见此，兴奋激动的难以自制，果真有黑暗使者降临此处，前来拯救自己等人？

　　嗡……

　　虚空中再次忽然跌宕起一层涟漪波动，空间之门不断缩小，很快消失不见，祭坛之上血光此时也消散一空。而祭坛上的人影愈发清晰，挺拔笔直，穿着众人从未见过的奇怪盔甲和圆形头盔。只有一双黑色眼睛透过头盔上一种透明镜片类的物事，向众人看来。


第二章 杀狼妖

　　吼！吼！吼！

　　三名狼妖克服了心中的惊惧，一声嚎叫之后，抓起手中人类，向大殿外疾奔而去。

　　祭坛上的人影毫无预兆的抬起右手，指向三名眼看着就要逃出大殿的妖狼。

　　砰砰砰！

　　三道白光闪过，三声重物落地的声音几乎同时响起，三名狼妖猛然栽倒在地。

　　通过祭坛上空的空间之门到来的正是机器战警华夏九，刚才正是他看到三名狼妖伤害人类，受机器人三大定律中的第一定律（机器人不得伤害人类，不能看见人类受到伤害而袖手旁观。）影响，毫不犹豫的出手，用激光手枪将三名狼妖咽喉击穿，显然他已经在第一时间内判断出三名狼妖并非人类。这三名狼妖其实只是妖兽中最低级的存在，实力也就堪比人类中的低级武士，对于唐家镇这从未受过任何武技训练的普通人类来说，确实犹如狼入羊群。但对于全副武装的华夏九来说，在对方毫无防范的情况下，后者确实不算什么。

　　唐观书等人还没有反应过来，三名众人眼中不可战胜的狼妖便被举手间杀死。众人错愕的同时，心中顿时涌现极端的喜悦。

　　黑暗之神被我们虔诚所感动，终于派遣黑暗使者前来拯救我们！

　　此时幸存的百余人，均是激动的热泪盈眶，劫后余生的感觉充斥在每个人心中。这就是神使的力量！果然不是人间凡俗所能抗衡。

　　“尊敬的神使大人，我们是伟大黑暗之神最虔诚的信徒，感谢您的降临，将我们从邪恶中拯救出来。”唐观书跪倒在地，抬头看着华夏九，恭敬的说道。

　　击杀三名狼妖后，华夏九渐渐感觉到了不妥之处。

　　被自己所击杀的三头狼头人身的生物，明显不是地球生物，而眼前人类所说语言，也不是地球上任何一个人类民族的语言。华夏九电子大脑中可是输入了所有地球种族语言程序，或者说他会地球上的所有已知种族语言，但此时眼前人类所说话语，他却一句都听不懂。

　　“平行宇宙，还是次元空间，或者说是其他诞生出人类的行星。”

　　华夏九电子脑中拥有大量的地球科研资料，其中就有平行宇宙和次元空间的猜想，自然也少不了人类对外星人的探索和推断。

　　作为一名“语言专家”，没过多久，他便分辨出眼前人类使用的语言与地球上中亚语系有些相似，但能够分辨出，不代表他能够听得懂。

　　华夏九是个聪明、老实、安静，却又勤于思考，善于推理的机器人。

　　他猜想到自己可能已经不在地球，到了一个陌生世界，虽然听不懂眼前人类所说话语，但通过观察身下祭坛，和眼前跪倒在地，一脸虔诚、狂热、敬畏、感谢之色的人类，大致也判断出，眼前众人应该是某个宗教教派，将自己当成降临的神仙或神使之类的存在了。

　　华夏九不管眼前依然跪倒在地，等待神谕的人类，电子大脑中开始快速的思考推算起来。

　　先前在地球和几名同伴被空间缝隙吞噬，几名同伴被莫名的能量粉碎，而他被一道五彩之光笼罩才得以幸免，然后便在黑暗中顺着一条诡异的通道前行，不久他的电子大脑受到一道类似无线电磁波信号的能量波动牵引，来到了一处空间大门前，并义无反顾或者说不受控制的钻了进去，然后便出现在了这个奇怪的祭坛之上。

　　结合三年前将那块五彩陨石打磨成部件安装到电子大脑之后，智商和身体所带来的变化，华夏九将先前出现的五彩光罩和信号牵引，以及出现在此地的原因，都归结为那块五彩陨石上面。

　　想到这里，华夏九伸手将脑袋中那颗正方形状的五彩陨石，随手拿了出来，然后眸中陡然射出两道红色射线，开始研究分析起来。

　　类似于检查身体部件这种举动，对华夏九来说已是习以为常，家常便饭，但这一幕落在祭坛之下唐观书等人眼中，却是惊骇之极。

　　唐观书等人只看到神使大人目光深邃如海，高深莫测，不理会自己等凡人的诉说和祈祷，然后脑袋突然左右翻开，并从中拿出一颗五彩神石，紧接着眸中射出两道神光。

　　这使得众人心中对华夏九神使的身份更加确信无疑，也更加敬畏不已。

　　神威难测，神法无边。

　　此时，唐观书等人心中对黑暗之神的信仰不由得更加虔诚坚定。

　　华夏九正在通过透视射线检查五彩陨石的内部，突然百余道金色细线凭空浮现，一头连接着五彩陨石，另一头分别连接着祭坛下近百人类。

　　而随着金色细线的出现，华夏九电子眼中射出的透视射线竟然被一股莫名的能量阻挡在外，再也不能窥探到五彩陨石内部分毫。

　　见此，华夏九静静分析推算片刻之后，因为信息资料不足，只能大体推断出五不会给自身带来危害，其它信息难以得知。

　　华夏九将五彩陨石打磨成的部件重新安装到电子大脑中，然后恢复原样。

　　嗡……

　　他感觉一股奇异的能量从刚安装的五彩部件中涌出，从头到脚，从里到外扫过全身。

　　下一刻，华夏九感觉自己发生了一些变化。

　　静静的检查感受之后，他感到电子大脑计算能力和运行速度明显提升不少，也就是他的智商再次提高。并且他隐隐感到自己以钛合金为主，组装成的身体发生了一些奇怪微妙的变化，各个部件连接之处，被一股金色能量缠绕，显得更加灵活和紧密。特别是自己生化肌肉皮肤，通过计算，密度竟然增强，显得更加坚韧。

　　“这是什么能量，电子大脑资料里面没有任何记载，看来是这个世界中特有的一种能量。”华夏九电子大脑中快速的经过了计算推理。

　　“咦！这些资料什么时候进入我大脑中的。”华夏九心中一惊，便在大脑中仔细翻阅起这些资料起来。

　　华夏九电子大脑中多了许多画面和资料，经过一阵有条不紊的梳理归类之后，华夏九结合眼前跪倒在地的近百人类的样貌，推断出是这些人类的记忆。

　　“唐家镇、大武帝国、狼妖、苍蛮山脉、黑暗之神……原来如此，果然来到了一个新的世界，并且稀里糊涂变成了黑暗之神的神使。”华夏九做为一名感情世界简单，考虑问题机械理性的机器人，很快便通过新增加的资料，对这个世界进行了简单基本的认识，并且很快便接受了这个现实。

　　当然，华夏九也轻松的通过这些记忆，学会了这个世界的语言和文字。

　　“唐观书！唐家镇上目前有多少狼妖？他们现在都在何处？”华夏九突然冲着祭坛下领头的唐观书说道。

　　“啊！呃！伟大的黑暗使者，我就是您最虔诚的仆人唐观书，唐家镇现在有三十多名狼妖，除了把守镇子主要通道的十来名之外，剩下的二十多名狼妖都住在我们唐家族府中。”唐观书被神使毫无预兆的发问骇了一大跳，有些慌忙回答道。回答问题之后，他才反应过来，神使竟然知道自己的名字。

　　神果然无所不知……

　　华夏九根据唐观书等人的记忆，在电子大脑中很快勾画出一幅唐家镇的地图。然后说道：“我现在去将他们杀死，你们在这里等着我回来。”

　　言毕，不等唐观书等人回应，便跳下祭坛，从众人头顶跳过，飞快向大殿出口跑去，眨眼间便消失不见。

　　“遵神使谕令！恭送神使大人。”直到华夏九从唐观书等人眼前消失，众人才反应过来，在唐观书的带头下，一脸欣喜的恭敬跪送。

　　华夏九按照地图定位，沿着最为捷近的路线，很快便潜行到镇子中心唐家族府外围，潜藏在一颗茂密的大树上，开始通过透视望远镜向这座占地面积不大的府邸观察起来。

　　唐家镇的数百名人类，在这些凶神恶煞的妖狼面前，犹如一群羔羊。所以这三十多名狼妖晚上根本毫无防备，除了在镇子进出路口派出狼妖把守，防止人类逃走之外，狼妖晚上居住生活的地方，没有派遣任何警戒哨兵。

　　唐家族府中，总计二十三名狼妖，分散在四块区域。

　　华夏九快速的制定了一个战斗计划，准备采取“隐蔽接近，阻击偷袭，各个击破”的战法消灭敌人。

　　一处本来颇为雅致寂静花园中，一堆青烟缭绕的篝火徐徐燃烧，通过还未烧毁的木材可以隐隐看出，是从某个衣柜之类的家具上拆卸而来。篝火上面架设着一个支架，一头被镇民视之如命的耕牛，被粗略的除去了皮毛，被串在一根铁棍上面胡乱的烧烤着。

　　四名狼妖围着篝火，正流着恶心的哈喇子，目光发亮的看着烤肉。

　　花园旁边距离篝火两百米左右的一处房屋中，华夏九不知何时钻了进去，透过窗户紧紧盯着四名狼妖。

　　寻找到最佳射击位置，华夏九右臂特制护壁下面悄无声息的伸出一个黑洞洞的枪口，指向四名妖狼。

　　超低音短距狙击枪，金属子弹。

　　砰砰！

　　两声几不可闻的枪声响起，背对着华夏九的两名狼妖应声翻到在地，将支架和烤肉压成一片狼藉。

　　另外两名狼妖一楞，随即腾的一下站了起来。

　　又是两声淡淡的砰砰声响起，两名妖狼还没反应过来，咽喉便被击穿，热血流淌中栽倒在地。

　　华夏九从房屋中走出，以绝对直线路径向篝火走去，而脚下几乎没有丝毫脚步声传出。

　　他蹲下身体仔细检查过四人身体之后，电子大脑中对狼妖肉体的强悍有了重新认识。

　　之前在大殿中运用激光枪射杀三名狼妖时，因为距离较短，没有明显的体现，所以华夏九没有注意。

　　而刚才两百米距离钛合金狙击弹，竟然只是堪堪穿进咽喉，没有穿破，这要是距离再远一些，恐怕就不能一击毙命了。

　　华夏九左臂下弹出一把带血槽的半米长刺刀，分别在妖狼咽喉、心口、两肋、眉心和眼睛等致命部位刺了一遍。

　　华夏九电子大脑略微计算，便得出了狼妖身上几处防御指数。

　　华夏九大脑中得出准确测量数据后，便脚步无声的离开了此处，打开身上战警盔甲夜行隐形技术，很快身影便与周边黑暗融为一体，肉眼难以分辨。


第三章 狈妖

　　大厅里弥漫着浓浓的淫靡感觉，雄性狼妖粗重的喘息，人类女子分不清痛苦还是欢愉的呻吟，狼妖骚臭的体味与体液混杂的奇怪气息，遍布在空气中的每一个角落，让人闻之欲呕。

　　地板上，木椅上，石制茶几上，总共十一名狼妖，正在和人类女子在纠缠、运动……

　　华夏九对这靡乱的，肮脏的场景没有产生任何情绪，他只知道这种场景是他最容易将这些敌人击杀时候。

　　一股淡淡烟雾，从大厅某个角落溢出，徐徐向大厅中漫延，十数息时间后，大厅已经被烟雾笼罩，但能见度却没有降低多少。

　　因为受机器人不得伤害人类的定律限制，华夏九做为一名战警在抓捕人类犯罪分子时，特意配发了这种强效催眠烟雾，储藏在身体某处，在需要的时候可施放出来。这样即不会伤到人类，又可使其不知不觉中进入深度睡眠中。

　　华夏九离开大厅的时候，十一名狼妖的咽喉已经被割断，而十一名人类女子却是完好无损。

　　唐家族府大门口。

　　“队长！你说统领大人是不是多虑了，依我看就算不把守镇子的出入口，这些卑贱的人类也不敢逃走的，不如我们回去继续喝酒，派一个狼妖让黑狼小队他们直接回来算了。”一名身形粗壮的年轻狼妖，对一名身形明显更为魁梧的中年狼妖嚷嚷道。

　　啪……

　　中年狼妖一脚踹出，年轻狼妖便栽了出去，来了个狼吃屎。

　　“蠢货！你想害死我啊！竟然在我面前乱说统领的不是，下次再敢如此，打断你的狼腿。”中年狼妖有些恨铁不成钢的喝骂道。

　　旁边四名狼妖见此，哄笑起来。

　　“土狼！别爬在地上装死了，我们要按时过去换岗，否则黑狼又要到统领那里状告我们了。”一名狼妖见土狼爬在地上，半天不起来，有些不耐的说道。

　　“就是！快点，别影响我们跟你一起受罚。”

　　除了中年狼妖之外，其他三名狼妖也紧跟着催促起来。

　　但土狼依然爬在地上，一动不动。

　　中年狼妖终于忍不住了，上前几步，一脚向土狼屁股踢去。

　　砰的一声，土狼的身体向旁边被踢移了半米，一滩猩红的血迹顿时暴露出来。

　　中年狼妖见此，神色一楞，随即脸色一变，正要说什么。

　　便在此时，远处隐隐一声闷响传来，中年狼妖心中一凛，灵敏的耳朵刚刚捕捉到细小物体高速移动，刺破空气的声音，还没来得及做出任何反应，嗤的一声，其咽喉处出现一朵血花，而身体却已狼目圆睁的向后倒去。

　　从中年狼妖踢土狼，到中枪倒地，时间极短，不到两息时间，其身后四名狼妖都还没反应过来，便看见自家队长向后倒了下去。

　　四名狼妖见此，神色中满是不可思议和惊恐之色。

　　下一刻，四名狼妖一声嚎叫，猛的向旁边跃去。

　　砰砰砰砰……

　　接连数声沉闷的枪响传来，除了左边一名狼妖从半空中跌落在地，一动不动之外。其他三名狼妖却是在千钧一发之极躲了过去。

　　吼吼吼！

　　三声狼嚎之后，三名狼妖均是脚下猛然一蹬，在地面石板裂开之下，身形连连闪动的向大门前一颗大树冲去。

　　砰砰砰……

　　华夏九连连射击，但都被有所防备的三名狼妖在电光火石间躲了开来。可见狼妖身体躲闪和奔行速度有多快。

　　此时，三名狼妖已经在奔跑中化成三头身长三米多，身高近两米的巨狼，向华夏九所在之地，嚎叫着扑了过来。

　　身体化为原型，使得四名狼妖速度和灵活躲闪能力明显增强，两百米的距离，三五息的时间便已跑到大树下面，眼看着就要向树上扑击而去。

　　嗖……

　　一颗拳头大小，椭圆形黑色物体突然从树上快速射来，没有射向三名狼妖，却是狠狠的向三妖中间的地面砸去。

　　三名狼妖虽然不知道是什么东西，但丰富的战斗经验让他们就要扑向大树的身形猛的一顿，然后其中距离最近的一名狼妖，狠狠的挥出一只狼爪向椭圆物体拍击而去。

　　砰的一声，一道刺眼之极的白光陡然从那名狼妖手中毫无预兆迸射而出，眨眼间便将三名狼妖覆盖。

　　闪光失明弹，瞬间发出刺眼强光，肉眼强行注视超过两秒，可至失明。

　　三名狼妖受白光刺激，一声惊叫后，眼睛本能的紧紧闭了起来，然后身体向后疯狂的弹射而去，却也稳稳的落在了各自身后五米之处。

　　砰砰砰……

　　在三名狼妖落地的刹那，三声沉闷的枪响从大树上传出，刺眼的白光徐徐消失，三名狼妖睁开双眼，目中满是惊恐之色，咽喉血液流淌，倒在了血泊中。

　　华夏九从树上跳下，电子眼穿过唐家族府大门，向里面看了一眼。

　　下一刻，咔咔声中，华夏九的身体诡异的缩小了三分之一左右，然后抬起一名狼妖的尸体，爬在了尸体下面。

　　十多息之后，一大一小两道黑影风驰电掣般从唐家族府内冲出，身形一顿，出现在三名狼妖尸体边。

　　其中一名身形魁梧，犹如一座铁塔，比普通狼妖足足大了三分之一，身着简陋的黑色盔甲，手中提着一柄两米多长的大刀。硕大的一颗狼头看起来凶恶之极，狰狞可怖。正是负责镇守唐家镇，统领三十多名狼妖的那名狼妖统领。

　　另外一名正好相反，身形和普通成年人类一般大小，不同与其他狼妖大都是一身黑、灰色皮毛，这名头上却是一片纯白，并且前肢所化手臂较短，堪堪有着正常人类三分之一长短。此时右手提着一柄法杖之类的事物，眼珠转来转去的，神色中写满了狡诈之色。

　　此妖正是传说中与狼妖有着奇怪共生关系的狈妖。

　　狈族是狼族的一个异种，相比寻常狼族，他们没有锋利的獠牙和利爪，体形瘦弱纤细，奔跑的速度连一头猪都比不上，如果离开狼群，他们只能活活饿死或者成为其他野兽的食物。

　　但是万物存在自有他的道理，狈有一种独特的天赋本能，他们的肉体战斗力虽然几乎是零，但是却拥有一定机率觉醒天赋法术，具有强大的远攻能力。

　　同时，由于他们的智商普遍高于普通狼族，甚至不弱于人类，因此还常常充当狼妖一族的军师，尽管大多数时候他们的意见根本不被狼妖王采纳。

　　“吼……是谁！是谁杀了我的属下，我要生吃了他。”狼妖统领仰头发出一声惊天狼嚎声，暴戾无比的喝道。

　　便在此时，一束绚丽的红光陡然从一具狼妖尸体下面激射而出，向狼妖统领心口射去。

　　这道红光正是华夏九所发射的激光射线。

　　电光火石之际，狼妖统领右臂不知是有意还是巧合，陡然抬起挡住了红光，速度快的不可思议，甚至留下了道道手臂残影。

　　嗤……

　　狼妖统领右臂犹如豆腐般，轻而易举便被激光击穿，留下一个拇指粗细的孔洞。而激光束犀利不减，毫无阻挡击打在还没来得及躲开的狼妖统领心口上，激光数万度的高温和恐怖的穿透力瞬间便突破厚实的盔甲和坚硬的皮毛，将狼妖心脏击毁。

　　一股烧焦皮毛的刺鼻味和烤熟狼肉的怪异味道混合在一起，在一股青烟中徐徐传开。

　　狼妖统领不可思议、难以置信、惊恐绝望的看了一眼自己多出了一个孔洞的心口，透过心口可以看见已经变成焦炭的心脏。

　　在刚才那电光火石间，他凭借强大的战斗警觉性和天生本能反应感受到威胁，用胳膊挡住了激光，但他做梦都想不到，他强大的肉体和好不容易才得到的钢铁盔甲竟然没能挡住一击。

　　“吼……”

　　一声悲愤之极的狼嚎声骤然从狼妖统领口中传出，并且随着叫声，顷刻间化成一头身高三米，长五米左右的黑色巨狼，疯狂的向正弹射而起华夏九扑去。

　　华夏九电子大脑资料中，显然从未有过那种动物心脏碎裂还能存活的先例，所以有些措手不及，被狼妖统领一爪拍倒在地，并且张开桌子大小的狼嘴向华夏九头部咬去。

　　咔嚓咔嚓声中，华夏九钛合金头盔竟然被狼妖强大的咬合力咬的略微扁平，甚至有两处直接被咬破。狼牙的尖锐锋利，可见一斑。

　　华夏九电子大脑受到强烈的震荡，造成系统片刻混乱，失去思考能力。

　　眼看着狼妖统领再咬和几次，华夏九钛合金头盔便要丧失防护能力，头部受到重击，电子大脑就要被摧毁，华夏九将会真正死去。

　　突然，狼妖统领庞大的身体陡然一颤，软软的向地上爬了下去，随之便一动不动起来，气息全无。

　　大脑没有了震荡，华夏九电子大脑恢复思考运行能力，华夏九艰难的用双臂将狼妖王满是腥臭味的狼嘴分开，将戴着坑坑洼洼头盔的脑袋取了出来。

　　嗖嗖嗖……

　　不等华夏九电子大脑中完全恢复正常，眼前青光闪耀，破空声响起，数枚风刃陡然出现在其身前，闪电般向华夏九激射而去。

　　锵锵锵……

　　火花四溅，如此近距离下，华夏九同样没能躲闪而开，从头到脚数处被风刃切砍了个正着，一身机器战警护甲，包括头盔在内，顿时又多了数处凹陷。

　　砰砰！

　　两声枪响，狈妖当场爆头，红白之物四射中，跌倒在地。

　　华夏九有些心有余辜的看了一眼庞大狼尸。确定狼妖统领这次彻底已经死透，电子大脑中的高速运转的系统才彻底归于平静。


第四章 奇石来历

　　华夏九向某个方向看了一眼，随手扛起庞大的狼尸，向唐家族府内跑去……

　　数十息之后，唐家族府前六具狼尸只剩下一具，其余已经消失不见，甚至血液碎肉也被处理一干二净。

　　而华夏九此时再次躲在了附近那颗茂密的大树上。

　　没多久，四名狼妖从四个方向快步跑来，老远看见府邸前狼妖尸体，便脸露凶狠，一边耳朵竖起，鼻子耸动的四下打量，一边小心翼翼的向尸体靠近。

　　狼族嗅觉和听觉本就擅长，何况这些已经开启灵智的狼妖，在此方面更是非同一般，要是换成普通人类或其他动物隐匿在附近，恐怕早已被发现。但华夏九除了拥有意识之外，身体犹如死物，甚至连呼吸声都没有，所以直到四名狼妖先后走近那具狼妖尸体，都没能发现华夏九。

　　藏在茂密树冠后面的华夏九，类人化的电子眼中突然红光一闪。

　　砰……

　　一声惊天炸响陡然响起，四名狼妖围在中间的尸体突兀的爆炸，四名毫无防备的狼妖，在一片火光和强横的波动中飞了出去。

　　凄惨悲愤的狼嚎声响彻整个唐家镇，四名狼妖足足飞出去十多米远，才先后落地。却已经大半身体焦黑一片，四肢等部位残缺不全。但就如此沉重的伤势，这四名狼妖依然没有当场毙命，甚至如果能够得到及时治疗，不难保住性命。其生命力强悍可见一斑。

　　砰砰砰砰！

　　四声枪响，华夏九从树上跳下，毫不犹豫给每名狼妖各补了一枪，结束了狼妖的痛苦和求生的希望。

　　……

　　唐家镇坟场后方，地下祭祀大殿中。

　　唐观书等人听着外面不断传来的狼嚎声和奇怪的爆炸身，神色中满是期待、惘然、和畅快之意。

　　“哈哈哈……太好了！这些该死的狼妖，终于要全死了。我美丽温柔的小倩和可爱的儿子，你们在天之灵也可以安息了。呜呜呜呜……”一名二十多岁瘦弱青年想起被狼妖吃掉的家人，控制不住心中的悲伤，蹲在地上哭了起来。

　　其他人也好不到那去，半年以来猪狗不如的生活，日日受到压迫残害，生命朝不保夕的恐惧，在这一刻彻底的释放了出来，纷纷喜极而泣。

　　“族长！不如我们拿着武器帮助使者大人，亲手杀了那些狼妖，为我们亲人报仇。”一名赤红着双眼，样貌粗犷的大汉，吼着对镇长说道。

　　“唐大勇！你想死，可不要拉着我们。”

　　“就是！就我们这些人，随便一头狼妖就能全杀了我们。”

　　……

　　不等唐观书说话，其他人纷纷眼露畏惧之色，指着唐大勇吼了起来。

　　“族长！你说使者大人一个人对抗三十多名狼妖，不会有事吧！”一名中年人微微有些担忧说道。

　　众人闻言，不由心中一紧，目光紧紧盯着唐观书，等待他的回答。

　　“放心吧！根据祖上留下的典籍记载，降临的黑暗使者都是传说中神秘强大的修炼者，击杀那些低级的狼妖轻而易举。我们只要按照使者大人的吩咐，在这里等着他凯旋归来便是。”唐观书受典籍影响，再加上刚才华夏九轻描淡写击杀三名狼妖，使他对使者的实力深信不疑。

　　众人眼见族中最为稳重的族长如此说词，不由得神色一松。

　　“就是！就是！使者大人有伟大黑暗之神赐予的神术，刚才我们也是亲眼所见，那些残忍低贱的狼妖，根本不是对手。”有人嚷嚷道。

　　唐观书眼见众人一副天下太平表情，心中不由苦笑一声，眸中闪过一丝忧虑，沉声说道：“唉！你们不要高兴的太早，使者大人将这些狼妖击杀之后，苍蛮山脉中狼妖王很快便会派遣新的狼妖，而到那个时候，使者大人恐怕已经回归到黑暗之神的身边，我们将会再次沦为狼妖的奴隶，陷入生不如死的生活中。”唐观书不愧是族长，考虑问题明显全面和长远多了。

　　众人闻言，刚才放松欣喜的神色再次变得惊恐不安起来。

　　“那怎么办！我们能不能祈求使者大人留下来。”有人不安的说道。

　　“唉！根据祖上典籍记载，黑暗神使降临分两种情况，一种是由黑暗之神派遣到人间，传播神的信仰，或者有着特殊使命。一种是受到信徒祭祀召唤，短暂降临……呃！使者大人，您回来了。”不等唐观书将话说完，华夏九如幽灵般，悄无声息的出现在大殿入口处。

　　唰！

　　所有人都向大殿入口看去，待看清华夏九扁平状，破破烂烂的头盔，不由的一愣，流露出怪异之色。

　　“恭迎使者大人回归。”唐观书最先反应过来，神色虔诚的跪倒在地，大声说道。

　　“恭迎使者大人回归。”其他人见此，骤然反应过来，有样学样的全部跪倒在地，异口同声的躬身喊道。

　　华夏九身躯依然坚挺之极，看了众人一眼，说道：“所有狼妖已经被我击杀，你们可以回去了。”

　　唐观书等人闻言，神色一怔，欣喜之后，脸上又布满了忧虑。

　　众人互望一眼后，依然是唐观书说道：“使者大人，不知您什么时候回归到黑暗之神的身边，需不需要我们给您准备什么祭品？”

　　华夏九闻言，不由一愣，盯着唐观书等人不言不语起来。

　　华夏九之所以在收录众人记忆之后，不等众人请求，就毫不犹豫的去击杀所有狼妖，依然是受机器人三大定律中第一定律（机器人不得伤害人类，不能看见人类受到伤害而袖手旁观）的约束，所在才不顾危险和不顾体内能量消耗而全力出手。

　　所以，即使他知道这些人类将他当成黑暗之神的使者，但依然没有站在这个角度位置多想过什么。

　　此时，唐观书的话语，反而让一直执行人类命令行事的他有些茫然和无措起来，也使他陷入了深层次的思考推算之中。

　　唐观书眼见神使大人不说话，只是盯着自己等人看，不由得心中一紧，想起祖上典籍中记载，许多神使大人脾气怪异暴躁，因为一句话而冒犯神使大人，从而受到严酷的惩罚，甚至被残忍的杀死，这种事情从来不缺少。

　　随着时间的推移，唐观书心底渐渐滋生出极大的恐慌，暗道：“这下死定了，我怎么能够向神使大人提问，万一神使大人发怒，杀了我们所有人也不是没有可能。”

　　想到此处，唐观书身体往前一爬，改跪倒为五体投地，声音恐慌万分的说道：“请神使大人责罚我不敬之罪。”

　　其他人见此，不由得也惊恐畏惧起来，跟着族长全部对着华夏九五体投地起来。

　　华夏九依然一副不动如山，不声不语的“冷冷”看着众人。

　　这一幕落在唐观书等人眼中，不由得误认为神使大人正在考虑怎么惩罚唐观书。

　　“伟大的神使大人，这都是我一人的错，你结束我生命吧！但看在我对黑暗之神虔诚的份上，请您饶恕我的族人。他们依然是我神虔诚的仆人。”唐观书心中已经万念俱灰，后悔的肠子都青了，没想到因为一句话，就让自己陷入死地。

　　其他人闻言，不由得脸色一变，他们之前只是以为族长一人说话冒犯了神使可能会受到惩罚，但从没想过会因此而丧命，甚至还会连累到他们。而此时眼见神使大人依然没有反应，不由得在唐观书的带领下，再次虔诚的祈祷起来。

　　渐渐的，一股虔诚之中带有恐慌的气息在大殿中弥漫开来。

　　此时，华夏九电子大脑中，系统在飞快运转，不断的进行推断计算，或者说在飞速的思考。以至于他的脑袋温度都渐渐升高。

　　华夏九电子大脑虽然受到五彩神石影响，智商已经不下于普通人类，甚至在计算推理等方面更是远超人类，但之前在地球上时，因为人类对其行为举止和电子大脑中信息的严格管控和约束，使其从未站在和人类平等的角度去思考过问题，更不用说被奉为人类之上——神使的身份。

　　所以，这使得他电子大脑系统，处于从未有过的激烈冲突和矛盾之中。

　　与此同时，随着唐观书等人心中恐惧的增长和虔诚之心的祈祷，道道肉眼看不见的金丝再次出现，一端连接着众人脑袋，另一端全部集中到华夏九的脑袋上，准确的说是脑袋中五彩陨石上。

　　并且隐隐有丝丝金色能量透过金丝向五彩陨石汇聚而去。

　　嗡……

　　不知过了多久，五彩陨石陡然迸发出五彩光芒，并且将华夏九脑袋包裹在其中，将唐观书等人视线阻挡在外。

　　下一刻，伴随着五彩光芒越加强烈，五彩陨石渐渐融化，化为一股奇异的能量向华夏九电子大脑中核心区域涌去。

　　机器人从来没有睡觉的说法，自然从未做过梦，但华夏九此时就感觉自己好像犹如人类一般正在做梦。

　　梦中他出现在一个陌生环境中，身体悬浮在万丈高空之上，脚下是高山河流大地，身旁云雾缭绕。

　　“小黑！为师早就对你说过，信仰之力虽好，但容易被信徒意识影响，丧失本性，性格变得极端疯狂，甚至变成彻头彻尾的疯子。你不安心修道，竟然私自收集信仰之力，并扰乱俗世国度和凡人生活。以致为师只得狠心清理门户……”

　　华夏九听到声音，抬头看去，身前数十米处，一名面白无须的儒雅中年人漂浮在空中，正对着自己说话。而此时，他才发现自己也是漂浮在空中。

　　“哈哈哈哈……你个伪君子，你以为我不知道，所有的一切都是你谋划好的，你明明知道我身负血海深仇，故意在我面前提起信仰之力对提升实力的诸般好处，而那珍贵稀少的信仰之力修炼秘籍又怎么会被我无意中得到。这些都是你的安排。你的目的就是想将我炼成傀儡，做为媒介，好让你得到……”华夏九有些莫名其妙，这是自己在说话吗？

　　“住口！你个孽徒已经疯了，满口胡言，竟然如此污蔑本座。本座现在将你擒下，先废了你的修为再说。”儒雅中年人喝道。

　　儒雅中年人不等话音落定，便化为一道流光，向华夏九疾驰飞来。

　　“哈哈哈……我要让你竹篮打水一场空，不但得不到我的身体，我的神格也会从这个世间消失。”华夏九所在身体歇斯底里疯狂喊道。

　　砰……

　　一声惊天动地的爆炸声响彻四方，一股强大之极的波动向四周以光一般的速度漫延而去，天空中方圆数百里的云雾顷刻间消散一空，儒雅中年人一声惨叫，身上陡然迸发出一道黄光，将自己包裹在其中，然后向远处射去。

　　华夏九只感觉自己的身体炸成了碎片，一股不弱于小型核爆的能量无中生有，小部分向周围辐射而去，大部分隐隐遵循某种规则，向空间某处击去。

　　下一刻，虚空忽然跌宕起一层涟漪波动，一个漆黑的空间裂缝陡然出现。一颗五彩陨石从刚才爆炸中心激射而来，钻进了空间裂缝中。

　　在陨石钻进空间裂缝的瞬间，华夏九便从这个奇怪的梦中醒了过来，如果这是梦的话。


第五章 危机意识

　　时间好像只是过去了一瞬间，但又好似已经经历了数百上千年，华夏九已然分不清。

　　在唐观书等人眼中，包裹着华夏九脑袋的五彩光芒突兀的收敛入内。

　　华夏九脑袋重新出现在众人眼前，众人不由自主的向华夏九脑袋望去，顿时瞠目结舌起来。

　　之前扁平破烂的头盔已经神奇的消失不见，一张俊美得不似人类的黑眼光头青年男性脸庞出现在众人眼前。这张脸堪称完美，毫无瑕疵。

　　地球上机器人的面庞，都是集千千万万最俊美人类男性优点所创造出来的。从另一个角度讲，确实不是人间能有。

　　光头无发，面无表情，冷酷阳刚，目光深邃。

　　神威难测，神法无边。

　　唐观书等人一怔之后，很快反应过来，心中对黑暗之神更加虔诚，只认为如此完美面庞只有神才能造就出来。

　　华夏九看着眼前唐观书等人，察觉到自己和这一百多人名类多了一种神秘联系，他能够清晰感觉到众人对他无比的敬畏和绝对的信赖。看着眼前一百多名人类，一种自身伟岸如神，眼前人类渺小如蝼蚁的感觉也悠然而生。

　　与此同时，一百多名人类无比繁杂的记忆毫无征兆的出现在脑海中，憎恨、厌恶、嫉妒、喜爱、贪婪等等人类所拥有的情绪，一一在他心中出现。

　　哗！

　　十三个文件夹出现在脑海中，无数记忆不分个体，按照憎恨、厌恶、嫉妒等人类所拥有的七情六欲，分门别类的钻入了各自所属文件夹中，并封存了起来。

　　顿时，华夏九脑海中的纷乱烟消云散，只是多了十三个文件夹。

　　华夏九摇了摇渐渐恢复冷静机械，但好似又有所不同的脑袋，目光扫过眼前近百人类，流露出若有所思之色。

　　半响后，华夏九说道：“我会待在此地保护你们，你们现在可以走了，再有狼妖来，你们就来此地。嗯！将你们所拥有的所有书籍给我拿到此处。”声音比起之前，虽然依然毫无波动，但隐隐多了一些说不清道不明的灵性和生气。

　　唐观书等人见神使大人不但不惩罚前者的冒犯之罪，而且明确表示会留下保护他们，众人心中长长松了一口气的同时，对黑暗之神的虔诚、敬畏以及神使的感激越加强烈起来。

　　“感谢神使大人怜惜我等，我等生生世世都是黑暗之神最忠心的仆人，努力将伟大的黑暗之神的光辉传播世间，引领更多生灵成为吾主信徒。”唐观书代表众人虔诚的说道。

　　言毕，便带着地上人类尸体和三名狼妖尸体，恭敬的退了出去。

　　华夏九安静的坐在祭坛上，犹如雕塑一般一动不动起来。

　　脑海中疯狂的进行着计算推理，或者说是深度思考。

　　五彩陨石属于这个世界，通过空间裂缝，以某种尚未了解的方法出现在地球上。

　　所有的变化都是因为得到这颗五彩陨石，包括电子大脑变成了球体状。原理和能量变化都属未知。

　　不过这样一来，不但不影响运行计算和控制身体。甚至控制身体好像更加灵活了许多，计算推理好像更加复杂不少，隐隐与人类的思考问题有些相似，或者说靠近不少。

　　另外，通过这些人类记忆，可以看出这个世界与地球有很大不同。

　　没有汽车、飞机、电脑等科技产品，应该还处在落后的封建王朝时期。但这个世界却有着地球上神话传说，或者玄幻电影书籍中所提到的修炼者、妖怪和其他稀奇古怪的智慧生物。

　　他们体内蕴含着强大的能量，通过一些独特的方法技巧，可以变成不弱于枪炮导弹的威力，甚至核武器的强大攻击，并且肉体强度和奔行速度都达到了一个不可思议的程度，甚至都可以靠此进行飞行。

　　这个世界显然没有健全公平的法律规范人类、妖怪、水族等智慧生物，奉行的是有点类似于荒野丛林中弱肉强食的法则。只有在组建的人类国度中，才拥有一定的法律制度，可对人类社会进行一定的规范约束。但当前正是兵荒马乱的时候，法律效应大大削弱。

　　结论：安全指数低下，随时可能死亡。而自身强大就代表着生存指数的提高。

　　最后，华夏九决定先留在唐家镇，待进一步了解这个世界之后，再做出下一步打算。

　　“警告：储存能量低于百分五十，剩余百分之四十六，正常模式下预计可用十一天，战斗模式下可用三天，最佳省电模式可用十五天。”一组鲜红文字，陡然出现在华夏九脑海中。

　　华夏九一怔，本能的便开启了最佳省能模式！

　　除核心智能外，其它系统停止运行！

　　电子眼关闭！

　　所有攻击手段进入战备状态！

　　保留听力捕捉功能。

　　下一刻，华夏九双眸变得漆黑一片，犹如死物一般，静止不动起来。

　　……

　　“必须想法补充能量，否则能量迟早消耗一空。到那时，战斗力为零，失去所有自保能力。说不定就会被这个世界的强者将自己捕捉去，然后发现自己的秘密，并且拆了进行研究。”

　　黑暗中，华夏九静静开始思考起来。

　　大殿外，隐隐传来人类的欢呼声，喜极而泣的嚎叫声，久久未静。

　　大殿内，依旧寂静无声，祭坛雕塑。

　　“咦！为什么所有辅助系统停止运行，我的思考推算能力毫无减弱。”

　　“呃！得检查一下大脑，看是否发生什么异变了。”

　　咔嚓！

　　华夏九脑袋上半部分从中分为左右两半，脸庞之上鼻子以上部位，也是如此。看起来恐怖之极。

　　华夏九恢复了右臂能量供应，并打开手心中微型摄像机，抬起向暴露的大脑罩去。

　　十数息之后，华夏九脑袋恢复原状，微型摄像机摄拍的影像瞬息传入大脑中。

　　“啊！这……是什么？是我的大脑？怎么会变成这样？”

　　以华夏九机器人的心理，也被大脑的异变吓了一跳，骇的不轻。

　　此时，他原本组成电子大脑的核心芯片和中央处理单元（CPU），已经变为一颗圆形五彩球体，而原本外部各组件连接芯片、中央处理单元的密密麻麻微型信息传输线，却被无数金色光线所代替，使得五彩球体好似漂浮在一片金光海洋之中，美轮美奂。

　　华夏九微型摄像机拍摄不到的是，百余道金色丝线一头连接着五彩球体，另一头向大殿外，唐家镇幅散而去，连接着百余名人类，并且这丝线随着时间的推移，正在不断的增多。

　　“咦！不对，那颗用五彩陨石打磨的部件不见了，看来又是此石引起的变化。嗯！从梦中那两人的对话可推测出，那五彩陨石很有可能来自于那位叫小黑的修道者，而此人又收集信仰之力，刚才这五彩陨石隐隐有某种能量从外界汇聚而来，现在这五彩光球也是，莫非这就是所谓的信仰之力。不知此种能量能否代替电能支配身体？”

　　想到此处，以华夏九机器人的意识也不禁产生了微微波动。紧接着便根据所有已知的信息，开始计算推理起来。

　　半响之后，得出结果，此未知能量是信仰之力的可能性极大，但是否能够代替电能进行支配身体，因为信息数据不足，没能得出结论。

　　另外，这信仰之力明显还很弱小，并且不知道怎么使用引导。

　　对于结果推论，华夏九虽然略微有些失望，但心中对信仰之力隐隐有些期待起来。

　　……

　　唐观书等人昨晚从大殿离开后，连夜召集所有镇民，将祭祀召唤黑暗神使，以及神使击杀所有狼妖的详细经过和神使留下保护镇民的事情告知了所有人，因为有狼妖全部被杀的实事摆在眼前，在加上唐观书等百余名人类作证，所以其他镇民很快便相信了黑暗神使的存在。

　　并且，因为担心不是黑暗之神的信徒，得不到黑暗神使的庇护，再加上唐观书等人的刻意宣传，所以一晚上时间，这数百名人类已经成为黑暗之神的信徒。

　　一夜的时间，就在华夏九反复计算推导，寻找替代电能的办法，以及唐家镇所有人类兴奋激荡的心理变化中，不知不觉流淌而过。

　　第二日，凌晨时分，大殿中。

　　“神使大人，这是镇子上所有书籍，另外，已经在镇子上给您准备了居住的地方，您看是否移驾前住？”唐观书满脸都是敬畏虔诚的神色，但又担心自己的注视有亵渎之处，所以低着头不敢直视。

　　华夏九在听见唐观书的脚步声时，已经结束了最佳省电模式，单从外观来看已经和普通人类没有区别，只是完美容颜，奇怪装束，依然彰显着神秘和奇特。

　　华夏九看了一眼祭坛左手多出的实木书架上，数百本整整齐齐分门别类摆放的书册，强行压下现在就冲过去将这些书籍内信息储存到大脑中的冲动。

　　然后面无表情的看了一眼跪在地上，低着头举止恭敬之极的五名人类，以及五人前面饭桌上丰盛的食物。最后目光落在最前面唐观书身上。说道：“书籍很满意，还需要更多的书籍，越多越好。至于居住的地方，就住此地，而食物不用。”华夏九虽然早在地球时就产生了自主意识，并且智商不低于人类，但与人类如此交流却是来到这个世界上才开始的。所以措辞说话便显得有些僵硬，但如此种种落在跪在下边的五人眼中，却是理所当然，甚至更能凸现显华夏九的高深莫测。

　　唐观书闻言，心中一怔，心想不愧为神的使者，已经到了生不用食的地步。传说修道者中修为境界到了一定的高度，便可吸纳天地中的灵力精气，不用饮食世俗中的凡餐俗物也能存活。看来神使大人也到了这个境界了。

　　一时间唐观书等人心中，神使大人的身影更加高大神圣起来。

　　“是！谨遵法谕。”唐观书心中千念百转，但嘴上没有丝毫迟疑。

　　“神使大人，还有一事，要向您禀报请示，伟大的黑暗之神荣光，昨晚上已经笼罩了整个唐家镇，我主又增加了三百四十六名信徒。并且新增的信徒请求拜见于您，近距离聆听您的教诲，目睹您完美的容颜，领略您的强大。所以已经将他们带到了大殿外，请您示下。”

　　华夏九经过一晚上的思考，出于智慧生物生存至上的本能，他已经将强大自身和保护自身做为自己核心程序，也就是说他所有做事方法，处事原则都将会以生存和强大自身为出发点。鉴于此他已经暂时接受了黑暗神使这个身份，并且想着利用这个身份以强大自身。


第六章 大武帝国

　　所以，经过昨晚查阅大脑中有关宗教信仰的资料，结合这个世界的实际情况，华夏九已经大体制定了一个应对方案。

　　考虑到宗教传播过程中，作为神使一定要保持神秘强大，不能频频亮相于大众之前。华夏九略微思考之后，说道：“根据吾主神谕，命唐观书为大祭司，为吾主人间代言人，统领所有信徒，将吾主荣光发扬光大。另外，从此刻开始，只有你一人可前来见我。其他人凡是对于我主荣光发扬光大，做出巨大贡献者，将受到我的接见，甚至还会赐于你等神力。否则一律不得踏入此处。”这段话却是华夏九结合自己脑海中的信息资料，早已整理出来的说辞。

　　唐观书闻言，此时心中着实是惊喜交加，急忙匍匐在地，狂热之极的说道：“感谢吾主对我的信任，我将是吾主最为虔诚的仆人，必将用我的生命和全部精力，传播吾主荣光，增加吾主信徒。”

　　唐观书等人从大殿中离开时，手中多了一个神器“千里眼”。

　　此神器“千里眼”是一个拳头大小黑色圆球，隐隐透明，外表是一层玻璃状晶体，里面却是数十个眼睛状探头。正是一个多方位超远距离摄像头。

　　大殿外通道出口，石碑前。

　　唐观书将神使大人神谕传达之后，数百名想面见神使大人的镇民，心中虽然有些的失望，但更多的是惊恐，纷纷为自己等人先前不敬和亵渎黑暗之神的想法后怕不已。不由得对传说中的神使大人更加敬畏起来。

　　大厅中，唐观书小心翼翼的捧着黑色摄像头，十来名中老年男子紧紧的围成一圈，一脸敬畏的看着黑色摄像头。

　　唐观书小心触摸着，身旁众人大气都不敢出一下。

　　半响之后，唐观书深吸一口气，庄重之极的说道：“据神使大人所言，此神器名叫千里眼，安装在镇子上最高的建筑或者大树上，能够看到四周百里之外的地方，如果再有狼妖前来，便可提前看到。”

　　众人闻言，无不称奇不已，一名老人说道：“不愧是神器啊！也只有神才能造出这等神奇的神器。”

　　“就是！你看这做工浑然天成，看着就神奇。”另一名中年人出声附和。

　　……

　　※※※※※※※※

　　十年前，大武帝国皇帝武祖帝受刺身死，天下哗然。

　　随后，武祖帝幼子武宗帝继位，威望不足以慑服天下，诸侯反心渐起，拥兵自重，对武宗帝阳奉阴违，听调不听宣。

　　八年前，东北三郡谋反叛乱，自立大顺国。

　　武宗帝号召天下，以中央六郡为主力，其余各郡为辅，集百万大军北伐，先后大小战役数十起，历时两年，最终于北海关一役与三十万大顺军一战，却惨败而归，逃回中央六郡不足二十万。

　　五年前，东南沿海水族和西南苍蛮山脉妖族同时入侵，东南两郡和西南三郡措手不及，无数城池村镇人类被异族屠戮一空，存活不足原来一半，并沦为奴隶、苦力，甚至圈养的食物。唐家镇正是其中受害村镇之一。

　　……

　　江源城，大武帝国西南三郡之一——苍南郡郡城，苍南郡下属二十一座属城，成百上千村镇。位于苍蛮山脉东北五百里，因紧靠大武帝国最大一条河流苍江源头而得名。

　　就在唐观书让人将神器“千里眼”牢牢固定在镇子上最高一座七层高塔上时。一万铁骑，浩浩荡荡从江源城西门行出，烟尘滚滚，蹄声阵阵，杀气弥漫，兵分五路，向苍蛮山脉行去。其中一行正向唐家镇方向行来。

　　一名身穿黄金战甲，身骑高头骏马的老将军，带领数名身着黑甲，身骑战马的年轻参将，行于部队前方。

　　“黄将军，此番已经出城，您老人家可以告知我等，此次侯爷出动五支苍风铁骑目的了吧？”黄老将军左手，一名长相粗犷，身材高大，身背一把血色长弓，二十出头的年轻参将，扭头看了一眼身后江源城，咳了一声说道。

　　黄老将军闻言，有些好笑的看了一眼刚才问话的参将，目光扫过其余四名参将，发现均是一脸好奇和期待的表情，或直接看着他，或有些矜持的用眼角余光注视着他。

　　“哈哈哈……张熊，我就知道是你小子最先憋不住，抢先问本将军。嗯！其实你不问，我也会告诉你们几个小子的。众所周知，我人族死敌妖族天赋异秉，高级妖族就不用说了，自有我人族修道者对付，但普通妖族普遍比我人族力量大防御强，要不是我人族人数众多，又能够打造锋利兵器和坚固盔甲用以弥补自身不足，恐怕早就被妖族和水族屠戮一空，沦为异族食物。而自五年前妖族从苍蛮山脉大肆出山，抢占我西南三郡无数城镇之后，便从苍蛮山脉中寻找到铁矿，然后强迫我人族帮其打造兵器。此次我苍南郡出动一万精锐铁骑，正是因为侦探到了妖族五处铸造兵器基地，我等目的便是摧毁这五处基地，救走或击杀为妖族铸造兵器的人，最好能够将他们铸造好的兵器也一并抢走。”

　　五名年轻参将闻听黄老将军话语后，神色早已肃然一片。千百年来，人类和妖族之间的仇恨，早已被一代代无数死伤堆积至生死仇敌。

　　此时黄老将军话音刚落，五人互视一眼，便异口同声说道：“我等谨遵将军号令，誓死完成此次任务，摧毁妖族兵器铸造基地。”

　　黄老将军见此，不由心中松了一口气。

　　这五名年轻参将来历不凡，其父亲、祖父无不是苍南郡大人物，甚至其中有一位是苍南侯刘修的亲外孙。

　　黄老将军虽然在军中资历极老，但这几位要是出了事，恐怕也会给黄老将军以及身后家族带来极大的麻烦。

　　他之前担心这五名年轻人不够稳重，不服从号令，现在看来，反而是多虑了。

　　黄老将军微微颔首，道：“你们几个都是苍南郡年轻一代中的佼佼者，你们父母特意让你们参加此次任务，是为了增强你们实战经验和生死磨练，我会根据任务进展情况给你们安排任务，但必须在不影响任务完成和保证你们安全的情况下。”

　　四名年轻参将郑重点头答应。没有多少人愿意拿自己的小命去冒险的，越是身份地位高贵的越是如此，反而处在社会最底层，食不能饱，衣不能暖，住不能安，极为穷苦人家，往往能够生出极大的勇气，拿自己的小命不当一回事，这就是所谓的“光脚不怕穿鞋”的原因。

　　但林子大了什么鸟都有，依然有一名年轻参将一脸不以为然之色，虽然没有开口反驳黄老将军，但神情之中依然表露出了他心中真实的想法。而这名年轻参将也正是黄老将军最为担心之人，此人正是当今苍南侯亲外孙赵风云。

　　此子据说天赋颇高，二十出头，已经有着高级武者的实力，这放在整个西南地域，也极为不易，因此深受苍南候看重，并亲自对其指点过武技修炼。

　　黄老将军在旁边察言观色，将五名年轻参将神色一览无余，眼见赵风云如此神色，心中不由一凉，有些担心头疼起来。但转眼一想，此次任务主要是摧毁妖族中狼妖一族所负责的一处兵器铸造基地，又不是正面和狼妖军队对抗，那唐家镇最多也就一两百名狼妖，我方两千名精锐骑兵，只要在苍蛮山脉中的狼妖没有发现之前，将唐家镇狼妖击杀，然后快速撤离，想来到那时就算被苍蛮山脉中狼妖大部队发现，敌人也只能望尘莫及。

　　想到此处，黄老将军便不再将此事放在心上，开始给几名年轻参将讲解整体作战计划起来。

　　……

　　苍蛮山脉外围，一处精铁矿坑中。

　　“统领大人，唐家镇的人类还没有前来背运矿石，你说会不会所有人类都被土狼他们给吃了。”一名身披简单兽皮缝合衣物的狼妖，站在一间石屋外面，一脸羡慕之色，对着石屋方向，有些随意的喊道。

　　“吼！土狼那小子虽然残暴了一点，但给他十个胆子也不敢违抗大王的命令。嗯！算算时间，这个月打造出的兵器，也轮到我们铁狼一脉了，你带一队铁狼去唐家镇看看，顺便去找石狼统领，将人类铁匠给我们打造的兵器带来。”话声中，石屋中走出一名身形比普通狼妖明显魁梧高大，身着简陋铁甲的狼妖。

　　……

　　大殿中，华夏九用一上午的时间，便将数百部唐观书带来的书册看了一遍。说是看完，其实也就是用电子眼扫描了一遍，将其中内容分门别类的储存在了大脑中。

　　华夏九大脑虽然发生异变，但之前所拥有储存、分类、计算、推理等功能不但没少，反而强大了不少。

　　通过这些书籍，再联系唐观书等人的记忆，华夏九总算对这个世界有了一个基本的了解。

　　比如国家地理，人物历史，民族风俗，种族习性等。

　　这是一个弱肉强食的世界，同是也是一个种族对立，为了生存资源而争得你死我活的世界。

　　华夏九结合地球上相关知识和自己掌握的所有资料开始深入思考起来。

　　自从被五色陨石影响之后，他便越来越喜欢思考。

　　正当华夏九渐渐理清下一步计划和行动方式等思路时，突然他眸中红光闪过，两幅画面陡然出现在他的脑海中。正是华夏九给唐观书的远距离摄像头，所传的画面。此物说是“千里眼”，其实能够较为清晰捕捉到画面的有效距离也就一两百里左右。


第七章 骑兵

　　一幅画面中，唐家镇西北方向，二十多只狼妖从苍蛮山脉外围向唐家镇不快不慢的行来。此时，距离唐家镇已不足一百里，所以能够较为清晰的分辨出狼妖，甚至数量也是一目了然。

　　另一幅画面是在唐家镇东北方向，距离大概在一百到二百里之间，所以画面较为模糊，只能看见一道黑色洪流，以风驰电掣般的速度向唐家镇疾驰而来。

　　人类军队，骑兵，华夏九很快便通过大脑中的相关数据资料，判断出画面中的真实影像。

　　从两方势力的速度和距离来看，狼妖小队半个时辰左右，便可到达唐家镇，而人类骑兵还需要一个时辰左右时间。

　　因为唐家镇人类没有前去矿坑背运矿石，所以有狼妖前来调查，这是预料中的事，华夏九已经让唐观书等人做了安排，计划让其将狼妖诱骗至大殿中，然后让他们将外面出口封住，利用提前在通道和大殿中设置的陷阱，由自己将狼妖击杀。虽然来的狼妖比预料中的多了点，但还在可控制的范围内。

　　但人类骑兵的到来，却是华夏九预料之外的。按照唐观书等人的记忆，唐家镇早已被人类主流社会所抛弃，是绝对不可能派遣军队前来营救的。

　　这给华夏九带来了新的困扰，经过之前推算思考，华夏九有极大的把握可以肯定，自己是机器人的秘密如果被唐家镇之外的人类发现，必会被当成异类抓起来，进行研究，特别是被能够拥有军队的势力发现，更是凶多吉少。

　　……

　　唐家镇，最大一间兵器铺后院的简陋铸造室，已经被改造成占地两三亩大小，颇具规模的兵器铸造基地。这里集中了唐家镇以及附近十多个镇子的所有铁匠，为狼妖打造的兵器盔甲。

　　唐家镇所有狼妖被华夏九击杀之后，唐观书已经带人将此处接管。

　　此时，唐观书正带着几名年轻人，将已经打造好的兵器盔甲从库房里面搬运出来，清点数目，计划着怎么分配给镇民，以增强自保能力。

　　便在此时，站在一边的唐观书突然脸色一变，并且惊叫出声。

　　然后直接跪倒在地，虔诚之极的静静聆听着什么。

　　这一幕将旁边几名年轻人吓了一跳，互视一眼后，也一眼茫然的跟着跪倒在地。

　　如果旁边几人仔细观察，便会发现唐观书左耳朵中塞有一个豆大的奇怪物事。这正是华夏九给唐观书另一个所谓的神器“顺风耳”，其实也就是一个微型蓝牙单向耳塞，其功能是短距离内可听到另一方的说话。

　　数息之后，唐观书突然说道：“谨遵神谕。”

　　唐观书整理了一下神使大人话语，然后起身威严的看着旁边几名年轻人，庄严之极的说道：“刚才神使大人传来神谕，神器‘千里眼’已经捕捉到狼妖小队到来，你们去召集所有人将他们带到这里，迅速给每个人配备上兵器，将盔甲全部搬运到我们之前所挖的地下室中藏起来，然后将所有火炉工具全部砸毁，最后带上镇子上所有食物和最大量的饮水，全部藏到族屋下面的地下室中。”

　　几名年轻人受到唐观书的感染，再加上是伟大的神使大人吩咐，又听到狼妖小队马上就要来临，那敢耽搁，答应之后便快速的跑开召集镇民去了。

　　唐观书眼见几人离去，心中松了一口气，但脸上庄重不但不减，反而更加肃然起来。

　　“神使大人，让我给他挑选一套合身的盔甲和兵器，以及弓箭，嗯！我一定要将这里面最好的盔甲和兵器给神使大人挑选出来。”唐观书一边在库房中翻找，一边嘀咕道。

　　……

　　在普通狼妖看来，能够待在唐家镇便是最幸运最幸福的事情，人类舒服的房屋床榻，娇柔细嫩人类女子的美妙，还有机会吃到最鲜嫩的人肉。

　　虽然狼妖王陛下下令不让吞吃人类，但如果有人类反抗的话，那就不算此例了。这一切的一切都是普通狼妖最为羡慕的。

　　土狼一族因为是狼妖王陛下的亲卫，深得狼妖王的信任，所以才能够负责铸造兵器一事。

　　铁疙瘩是一名较为聪明的狼妖，也正是之前在铁矿坑给铁狼统领汇报唐家镇之事的那名狼妖。当时他发现唐家镇人类没有前来背运矿石的时候，便知道自己转运的机会来了。所以才主动上前汇报，因为他了解铁狼统领的性格，由他汇报此事，一般情况下便会安排他前去调查，最后果不其然。

　　铁疙瘩走在前方，暗自对自己的聪明机灵陶醉一阵之后，便开始一边想着寻找怎样的理由在唐家镇待上一晚上，一边向唐家镇方向望去，他身后是十九名狼妖。

　　便在此时，包括铁疙瘩在内的所有狼妖，毛茸茸的耳朵几乎突然同时竖了起来，并且同时止步。

　　“这是什么声音，好像是兽潮。”一名狼妖有些不确定的说道。

　　铁疙瘩没理会其他狼妖，直接侧爬在地，耳朵紧贴着地面听了起来。

　　数息之后，铁疙瘩突然跳了起来，一脸惊恐的喝道：“好像是人类骑兵，在我们东面，距离我们三十里左右，快爬到那座山上。”

　　言毕，铁疙瘩率先向旁边不远处一座小山爬去。其他狼妖闻言见此，脸色微变，二话不说，也紧跟其后。

　　小山不高，众狼妖十数息的时间，便已经爬上了山头。

　　小心的爬在山头上，众狼妖向东面望去，不由得惊呼出声，脸色都有些苍白起来。以往和人类的战争中，骑兵是人类在和狼妖群战中主要手段之一，一直以来是普通狼妖的恶梦。刚才铁疙瘩还只是猜测判断，但此时众狼妖亲眼所见，不由得纷纷认识到了问题的严重性。

　　“果然是人类骑兵，并且是其中的精锐，至少两千人。铁球！你迅速变成狼身，以最快的速度返回山脉中，将此处情况报告给统领大人，召集族人大军，将人类骑兵消灭。”铁疙瘩一脸凝重之色，向旁边一名四肢明显较长的狼妖快速说道。

　　此狼妖点头答应之后，便撒腿向山下跑去，等到了山下已经变身成为一只巨狼，四蹄腾跃，风驰电掣般向苍蛮山脉疾驰而去，速度却比人类战马要快上不少。

　　人类骑兵和狼妖小队分别从东北方向和西北方向而来，因为时间速度的问题，之间的距离本逐渐缩小，甚至如果狼妖小队未能提前发现人类骑兵的话，两方刚好碰到一起也是大有可能的。

　　而这一切却是待在唐家镇的华夏九万万没有预料到的。

　　唐家镇，大殿中。

　　华夏九身着盔甲，腰间斜跨一柄精钢长剑，身背一把长弓和一个箭壶，箭壶足足装了近百只箭矢。除了身驱着实过于挺拔了一些之外，看起来与普通人类武士没有什么区别。

　　盔甲大体还较为合身，但因为小镇铁匠水平有限，铸造的很是粗糙，连接处甚至多有缝隙存在，并且两臂之上只有大臂与盔甲连接在一起，小臂上面却是华夏九原本的护壁和暗藏的阻击枪、激光枪等装置。另外，那柄精钢长剑也比普通长剑宽大沉重不少，长度更是接近两米，跨在华夏九腰间，都快要拖在地上。

　　这使得华夏九看起来，威武之中却又有些不伦不类。

　　就此盔甲也是唐观书翻遍了整个库房，找到的唯一一幅与人类体型大体相符的盔甲，其它盔甲都是按照狼妖体型打造，最矮小的狼妖也有两米左右。而这幅则刚好是给与狼妖有着共生关系的狈妖所打造，这也是为什么盔甲双臂较短的原因，因为狈妖双臂较短。

　　华夏九将自身原有机器战警护甲脱了下来，并埋在了大殿地下。

　　整理好自身装备，就要出发提前去面见人类骑兵。

　　便在此时，华夏九突的一怔，喃喃自语道：“狼妖小队貌似已经发现了人类骑兵，这下事情有些复杂了。”

　　……

　　唐家镇东北方向十里处，一片低凹的干河沟，黄老将军和五名年轻参将带领两千铁骑，躲在河沟之中，除了人马呼吸之声外，河沟之中静谧无声。

　　训练有序，纪律严明，精锐铁骑展露无遗。

　　一块巨石后面，黄老将军带着四名年轻参将，一边小心的控制身体躲在巨石后方，一边向远处唐家镇看去。

　　赵风云夹杂在众人中间，对于黄老将军的小心翼翼，心中暗暗腹诽不已。

　　黄老将军轻咳了一声，将众人目光吸引过来，异常肃然的说道：“根据探子所报，唐家镇上狼妖不多，甚至连哨兵都没有派遣，最多一百左右。但为了防止有狼妖逃走，引来妖族大部队，所以我们务必将镇上狼妖全部击杀。所以我决定采取‘四面包围，随后推进，最后全歼’的战法。下面我宣布命令，张熊带领一营绕到镇子西北面，堵住狼妖去路，防止狼妖逃往苍蛮山脉；王凌星带领二营绕到镇子西南面，然后向镇上推进；何明生带领三营从东南攻入；我和赵风云带领亲兵营从此路杀入。记住，必须先建立好封锁线，再开始推进。另外，镇子里面的人类，尽量不要误伤。好了，开始出发。”

　　众人答应声之中，肃然行军礼之后，便径直离开召集自己所统属队伍去了。只剩下黄老将军和赵风云，而后者脸色有些难看和不满。

　　很快铁枪轻轻撞击着盔甲和战马变得略微急促的呼吸声，开始在河沟内响起。

　　下一刻，马嘶渐起，骑兵再次整装待发，然后像流水般各分列行出五百铁骑，分三个方向，绕开唐家镇，变成平静却蕴含着无穷力量的潮水，悄然快速的分别向西南、西北和东南方向疾驰而去。


第八章 神射手

　　蹄声乱如骤雨，不可避免的烟尘滚滚，在唐家镇外的原野间飞舞。

　　黄老将军略有些浑浊的双眼，鹰一般的死死盯着唐家镇，眼见镇子没有任何动静，不禁有些疑惑和不安起来。

　　如此大的动静，按理说以擅长听觉和嗅觉的狼妖恐怕早已发现，所以他从没想过能够偷袭成功，一直本着正面杀敌的打算。然而就算是普通人类，此时恐怕也已发现，但唐家镇依然毫无反应，甚至用鸦雀无声都可以形容，仿佛镇上本就无人。

　　实事上此时镇子上面没有一人一妖，而镇子下面宽大的地下室中却有数百名人类。

　　镇子外铁骑的蹄声，在地下室中的众人感觉更加清晰，如惊雷一般落在所有人的耳中，敲打在所有人的心上。

　　最后钻进来的唐观书已经告诉了众人，千里眼侦察到不止狼妖小队要来，人类铁骑也已到来。所以此时听见蹄声，众人心中顿时了然，没有多少意外。至于人类军队为什么会来临，唐观书等人已将此事归结到黑暗之神和神通广大的神使身上。

　　“难道这不是唐家镇，可是地图上没有错啊！但为什么看起来像是一座被遗弃的死镇。”黄老将军心中猜想着各种可能，不由得暗忖道。

　　赵风云目睹此景，也是惊疑不定，皱眉沉思起来。

　　精锐铁骑行动起来雷厉风行，很快便行成了对唐家镇的包围。

　　黄老将军压下心中的疑惑不安，看了一眼赵风云，然后命令旁边亲兵放出了冲击信号。亲兵领命，拿出一个一米多长的兽角，鼓起腮帮吹了起来，顿时急促萧杀，穿透力很强的号声响起，四方铁骑开始了冲锋。

　　便在此时，黄老将军突然感觉天空一暗，仿佛天上有什么物事将阳光遮挡了一般。

　　此时早已过中午，太阳自然已经西斜。

　　黄老将军本能的向西面望去，不由得神色一怔。

　　一片黑云将太阳遮住，正飞快的向这边飘来，没有遮天，但却蔽日。

　　黄老将军突然想到什么，脸色骤变，难看之极的喝道：“不好！是狼族中的飞狼一族，快吹响撤退号令！”

　　旁边亲兵刚刚吹完冲锋号令，一时没有反应过来，喘着气不明所以的向黄老将军看去。

　　黄老将军见此，顿时气得跳了起来，一把将长角夺了过来，二话不说的吹了起来，顿时一道比刚才更加急促，但显得有些沉重的号声响起，向四周传播而去。

　　可是此时才想撤退，却已为时已晚。

　　刚刚冲锋一里路的铁骑突然听见撤退的号声，不由得渐渐减慢速度，各级军官开始收拢队伍。而四名年轻参将却向黄老将军所在方向看了过来。

　　“看来黄老将军也发现了镇子上应该没有狼妖，所以才……咦！天怎么暗了……呃！那是什么……”张熊话未说完，终于感觉到了天空的异变，有些惊疑的向西边天上望去。

　　与此同时，三名年轻参将和不少军官也发现了西边天空的异变。

　　“是天狼一族，快点撤退。”黄老将军将号角仍给旁边亲兵，然后气纳丹田，脸色涨红，大吼出声。

　　黄老将军的吼叫声，犹如平地炸雷，终于将众人错愕的表情惊醒，不少知道天狼一族的军官和老兵更是脸色大变，死命的组织部队开始向东北方向撤退。

　　赵风云刚才就在黄老将军身边，目睹了整个过程，此时虽惊，但也不乱。开始和其他军官一起呼喊着组织部队，掉转方向。

　　吼吼吼……

　　便在此时，一片奇异的嚎叫声从西北方向天空中，铺天盖地般传来，一股暴戾和杀戮气息席卷天地，让人不由得一阵心惊肉跳！

　　在主人控制下，正在努力掉转方向的两千战马被这股气息所惊，不由得嘶鸣着乱跳起来。众骑兵显然对这种情景有所经历，纷纷死死的勒住战马，两腿加紧，再加上战马本身经过这方面的训练，所以很快便稳定下来。

　　但这一耽误，天空中云朵般的天狼大军距离铁骑却已不足百米，眼看着便要临近上空。

　　黄老将军目睹此景，强行压下心中的绝望之意，稳住心神，再次大吼道：“各营骑弓手停止撤退，拿出弓箭各自组织攻击，掩护其他人撤退。”黄老将军运足全身功力于丹田，大吼出声，总算在铺天盖地的狼嚎声中将命令清晰传达到了全军。

　　苍风铁骑不愧是精锐骑兵，听到黄老将军命令之后，各个方向便有一百人停止调头，从马背上拿下弓箭，在各自军官的组织下向半空中天狼射去。

　　天狼一族和其他狼妖一样，有着铜皮铁骨之称，众骑兵一番射击下来，几乎都射中的狼妖，但因为自下向上射击，本就受重力影响威力有所削弱，所以大部分箭矢甚至都未能突破天狼皮毛，少部分就算突破皮毛，也入肉不深，没能给天狼造成实质性的伤害。

　　此举反而更加激发了天狼的凶性，嚎叫着不断俯冲而下，向骑兵撕抓而去。

　　一时间，铁骑中惨叫连连，头颅断飞，血液飞溅，好一阵人仰马翻。天狼一轮袭击下来，便有三百多名铁骑或被撕断了脑袋，或从马背上被拍下了马，然后被乱踢踩死，更有甚者直接被抓到天上，扔了下来，砸在了同伴身上。

　　黄老将军手中长枪陡然出手，一阵白光闪过，铿锵声中将一只扑击而来的天狼刺穿，甩了出去。然后向场中看去，他心中清楚，除非有神射手或者大力射手，前者能够射准天狼眼睛咽喉等薄弱致命之处，后者可将天狼皮毛射穿。可惜在场的全是清一色骑兵，马上骑冲、斩杀功夫都是顶尖，但在弓箭方面却距离神射手和大力射手，还有很大差距。

　　“赵风云！我带亲卫营掩护你们离开，你们向江源城的方向撤退。”黄老将军一脸悲壮的看了一眼在无数天狼俯冲袭击下，死伤不断的属下，心中滴着血，向旁边脸庞已经惨白一片，毫无血色的赵风云说道。

　　黄老将军知道天狼一族正是骑兵的克星，在毫无准备的情况下，遇到天狼难有胜算，甚至一不小心必将全军覆没。并且天狼一族已经出现，其余狼族大军的到来也是必然之事。如果没有奇迹出现的话，今日注定已经凶多吉少。

　　华夏九透过远距离摄像头，一边观看着镇外的战局，一边大脑飞速运转思考着脱身的办法。狼妖反应如此迅速，确实有些超出他的预料，特别是派出天狼一族这种空中攻击手段，更是让他错愕万分，同时也强烈的感受到了不安。

　　他知道，如果人类铁骑失败，他和镇子上的数百名人类也绝无幸免。

　　要是换作大脑没有发生异变之前，华夏九受机器人三大定律中第一定律的约束，肯定早已冲出去加入了战斗，去保护人类，说不定已经被天狼抓到天上，然后扔到地上摔成了废铜烂铁。

　　华夏九想起这个结果，有些后怕不已的同时，也隐隐有些明悟，知道自己再也不会受机器人三大定律的约束。

　　但就目前局势来看，结果却没有改变多少，他依然要出去和天狼拼命。因为透过摄像头传来的影像，他知道在人类骑兵没有死伤过半的情况下，出去帮助人类骑兵，还有一线胜机，否则等人类骑兵死伤惨重，再出去也是回天乏力，难逃一死。至于地下室中的数百镇民的战力几可忽略。

　　唐家镇外，天狼为了防止人类骑兵逃跑，已经在东北至东南方向形成了包围线，只留下通往妖族大本营——苍蛮山脉这个方向，这正是狼族擅长“围圈放点”的战法。

　　无数年来，对这种战法，人类早已领教，自然不会上当。

　　人类骑兵眼看逃之无望，便在黄老将军的组织下向唐家镇撤去，想依靠房屋等建筑物躲避天狼的袭击。

　　天狼一族见此，也没有过多阻拦，任由人类撤退到了唐家镇，只是不断缩小包围圈，将本就不大的唐家镇从天上包围了起来。显然抱着等待地面上的狼妖大军的到来，再轻松击杀人类骑兵的如意打算。

　　此时，两千铁骑已堪堪剩下一千五百左右。

　　镇子中心，一片房檐下，黄老将军向上空盘旋的天狼妖看去，脸显绝望之色。身后站着神色一片死灰的赵风云和张熊。在刚才的狼妖袭击中，另两名出生不凡的年轻参将已经战死。一名当场被天狼妖撕下了脑袋，另一名慌乱中被拍下马背，被乱蹄踩死。

　　镇子上空盘旋天狼不多，也就三十多只，另有两百只左右天狼妖包围了整个唐家镇，而另外足足三百只则是在半空中建立了一条由东北至东南的防线。

　　“必须趁早突围，否则等狼妖地面大军到来，最后一点生还机会也必将随之失去。”黄老将军以多年行军打仗磨练出来的强大意志，强行压下心中的绝望，开始思考脱身办法起来。

　　“要是有几名神箭手或者大力神箭手就好了。”旁边赵风云喃喃自语。

　　赵风云话音刚落，众人听到嗖的一声破空声响起，顺声望去，只见眼前一颗茂密的大树上，一道箭矢从中一闪而过，闪电般向头顶上一只盘旋的天狼射去。

　　嗤的一声，众人看得真切，箭矢精准的从天狼咽喉处射入，并且一穿而过。射箭之人不但是神射手，而且分明还是大力神箭手。

　　天狼一声哀鸣，在空中扑腾两下，从半空中跌落，砰的一声砸在了地上，气息全无。

　　黄老将军等人见此，不由一阵目瞪口呆。

　　“东北方向，我负责清除天狼妖，你们带人突围。”不等黄老将军等人有所举动，树冠中传出话语，声音清冷之极，语速极快，清晰可闻的同时，却又蕴含着泰山崩于眼前而不变色的奇异稳重之感，这让众人不由流露出些许希望和欣喜起来。


第九章 力挽狂澜

　　黄老将军看了一眼树冠方向，一名神射手在此时此刻能否扭转乾坤，对此他还有所怀疑，但此时还有其它希望吗？

　　黄老将军顾不上思考其它，大声吆喝着向东北方向冲去。他别无选择，这或许是他能否带人逃生的唯一一次机会。

　　东北方向天狼妖刚见一名天狼被射杀，虽有惊愕，但却没有重视，以为是巧合，刚好被射到了咽喉。而此时眼见人类铁骑再次突围，便嚎叫着向下扑击而去。

　　与此同时，轻风微拂，树冠中嗖声不断，半空中鲜血骤现，三头最先冲向人类铁骑的天狼妖，连声音都没有来得及发出，便从半空中跌堕到了地面。

　　这次依然是穿喉而过，液体和鲜血混着不断向外淌流。但箭矢插入咽喉的深度却变浅了不少，这正是华夏九根据先前那次试射计算出天狼咽喉防御指数，从而后面射击以刚好能够将咽喉射穿的力道进行射杀。这样一来便可省下大量的电能。

　　天狼的嚎叫声陡然收敛，半空中陷入了短暂的死寂。

　　人类骑兵目睹此景，心神剧震的同时，顷刻间战意飙升，挥舞着手中兵器，以最快的速度吼叫着向外冲去。

　　无数天狼几乎同时嚎叫，声浪汇合在一起，气势滔天。

　　嚎叫声中，嗖嗖嗖声再次响起，四只正在仰天嚎叫的天狼嘎然而止，向地面跌去。砸翻了数名人类铁骑。只是这次嗖声是从人群中传出的。不知什么时候华夏九已经从大树上转移到了大队铁骑中。

　　铁骑顺着唐家镇两条主道，如两条黑色洪流，向东北方向镇外流淌而去。

　　洪流中间，十数名铁骑看着一名与众不同的黑甲骑兵，惊愕万分说不出话来。

　　此人一脸专注，始终保持弯弓射箭姿势，好似手臂和腰背感觉不到任何酸痛。穿着一身粗糙盔甲，拿着一把粗糙简陋的弓箭，背着一个装满箭矢的箭壶，有些笨重的用双腿控制着身下战马，像极了一名还未经过严格训练的新骑兵。

　　下一刻，五头天狼向华夏九所在区域冲了过来，另一部分天狼再次向铁骑队伍的最前方扑击而去。

　　华夏九见此虽惊不乱，这本是预料中的事，掉转箭头就要向扑向他的五名天狼射去。

　　便在此时，十数声嗖声响起，十几道箭矢向五头天狼射去，大部分都命中天狼身体，虽没有射杀，但也迫使五头天狼腾空而起。

　　“保护神箭手！兄弟！你继续射杀队伍前面的天狼，我骑兵冲锋先头不可停止，你的安全交给我们。”华夏九旁边一名校尉模样的人大喊道。

　　华夏九来不及回应这位军官的话语，弓弦松开，箭矢飞出，然后从身后的箭壶里抽出一枝羽箭，搁在弦上，然后沉默拉弓，将铁弓拉至大半开时便松了手指，弦回位，带着那枝羽箭嗖的一声远行。

　　远处铁骑前方半空中先后传来两声哀鸣，紧接着是重物坠地的声音。

　　而此时，华夏九已经从箭壶中抽出第三枝羽箭，再次重复先前的动作。

　　铁骑前方半空中再次响起哀鸣以及重物坠地的声音，又有天狼被射落地，不等砸在身下骑兵身上，便被有了防范的骑兵用长枪挑到了路边房屋上。

　　所有受过弓箭训练的骑兵都知道，射箭其实是数个动作的分解，从拔箭开始，到松弦结束。

　　华夏九身旁的人类骑兵，并不觉得华夏九射箭的动作有什么特殊的地方……甚至要比军队中常见的箭术动作更简单、更机械。

　　因为简单机械，所以不够熟练自然，更谈不上潇洒优美。

　　但华夏九的箭快，快到已经超出了人类能够想象的范围。从第一枝箭开始，直到第七枝箭射出去，四周的骑兵都还没有眨眼，不是他们因为震撼而不敢眨眼，而是他们来不及眨眼。

　　头顶五只天狼，扑击了数次都被华夏九旁边骑兵拼命逼退，虽有死伤，但众人士气和战意却是扶摇直上。

　　甚至在此期间，华夏九还抽空射杀了头顶两只天狼。

　　此时，原本盘旋在镇子上空的天狼已不足十只，骑兵先头也已经冲杀到了镇子边上，天狼的扑击已经不像先前那般小数量的扑杀，而是一涌而上。

　　华夏九表情依然毫无波澜变化，在骑兵们眨眼不及的瞬间，便又有十数枝箭破空而去。

　　这些骑兵，按道理根本无法看清华夏九射箭的动作，但他们依然能够看清，因为华夏九射箭的动作完成的非常准确，稳定的令人难以想象。每个重复的动作没有任何变化。手指永远扣着弓弦同样的位置，全身上下没有丝毫多余的动作。

　　十次重复的动作，快到一定地步，便会形成叠影，合在一起，便能看清。

　　华夏九随着骑兵队伍，不断向前走去。

　　更多的羽箭离开箭壶，搭上弓弦，破空而去。

　　扑向骑兵的天狼纷纷堕地，然后在砸到骑兵之前，被长抢跳到旁边，无数房屋被天狼尸体砸成废墟。

　　人类骑兵不停冲着，天狼嚎叫着不断扑击，华夏九的箭虽然不停射着，但随着包围在镇边的两百天狼加入，他的箭矢已然跟不上天狼的攻击，惨叫声中，数百名骑兵已经战死。

　　特别是三十多只天狼同时扑向华夏九时，华夏九只能防范自身。这使得人类骑兵损失的速度逐渐加快，但人类骑兵此时战意滔天，在前方黄老将军不顾身体受伤，大招频频施展的情况下，速度虽然减慢，但仍然向前推移，已经有一半的骑兵出了镇子。

　　三十多只天狼在飞往华夏九的过程中，便被华夏九射死了十数只，在身边数名军官，数百名骑兵殊死保护下，用箭矢、长抢击杀四只，剩下的十数只天狼终于被击退，盘旋在半空中。但不等它们再次俯冲而来，十数只箭矢接连不断的射出，不管天狼怎么躲避都被准确射穿咽喉，一一坠地。

　　看着队伍中挺拔的身影，所有骑兵的眼神变得越来越敬畏。

　　不论从肌肉控制，还是肉体强度，力量的把握，以及整个过程的精密计算，都已经不是普通人类能够完成的事情，所有的骑兵都已经猜测华夏九是一名以弓箭为兵器宗师级别的武道高手，甚至是传说中的修炼者。

　　这一切发生的太过不可思议。

　　那些羽箭上究竟有着多么恐怖的力量？

　　那个人的身躯究竟是用什么材料做成的？为什么能够连续射出如此多的箭？要知道哪怕是武道高手，在连续射出数十支枝羽箭后，也必须休息，不然肌键绝对会受到严重的伤害，而此人已经射了百余箭，却依然面不改色，战马上的身形依然挺拔如枪，别说呼吸变得急促，就连胸膛都仿佛没有起伏一下！

　　……

　　不知过了多长时间，西北苍蛮山脉方向隐隐传来万兽奔腾的骇人声音，妖族地面大军终于快要赶来。好在此时人类骑兵已全部冲出唐家镇，虽然已不足千人。

　　唐家镇外天狼组成的东北至东南一线的包围带，距离唐家镇三百米左右。如此短的距离刚好不足以让骑兵加起速度，形成冲锋之势。无数年来妖族与人类战争，也已总结摸索出一些规律经验。但有了三百米距离的缓冲，人类骑兵终于理顺了队伍，可组织战阵。

　　置之死地而后生，士气必涨。

　　人类骑兵如今便是如此，他们有生的希望，只要突破天狼最后一道防线，后面便是一马平川的苍蛮平原，以精锐骑兵之战力很快便可形成冲锋之势。到那时，就算是再多的天狼也难以追上骑兵，就算有妖族军队在前面阻拦，除非数量五倍以后，并且准备充分，否则也会被铁骑冲垮。

　　杀……

　　气势如虹，杀气滔天！

　　人类骑兵不由自主齐声喊“杀”，响彻天地，然后便一往无前，毫无畏惧的挺抢前冲。

　　让人惊叹不已的一幕出现了，前冲的过程中，先头部队稍慢，中间部队速度正常，后面部队速度微快紧跟。数息间，整个骑兵队伍由三百米的黑色洪流，收缩成一条百米长的黑蛇，战马之间距离已经缩小到了不影响奔跑的极致，如果从天空看去，队伍中间已经看不到地面。

　　而这条黑蛇是一条刺猬蛇，中间骑兵长枪向前六十度高挺，两边外围骑兵则是略偏向两边。

　　刺猬战阵，这就是人类在无数年以来，面对妖族空中攻击时，付出无数条生命血肉代价之后，总结出来的刺猬战阵。据说是一位将军，在苍蛮平原偶然看见刺猬面对苍鹰的攻击时而得出灵感所创。此战阵可让来自空中的普通妖族无从下手。

　　步兵形成刺猬战阵，只要经过一定训练，轻而易举便可成形，但骑兵能够在奔跑加速过程中形成刺猬战阵，就不是一般的骑兵队伍能够做到的。高超的骑术，完美的配合，坚强的意志，这三点缺一不可。

　　苍风铁骑不愧是大武帝国最为精锐的骑兵之一，先前之所以没有形成刺猬战阵，是因为铁骑刚好处在掉转方向的时刻，而天狼又来得极其突然，所以被打了个措手不及，短时间内乱了队伍。

　　而此时，面对缩成一团，几乎没有任何漏点，如刺猬般的铁骑，三百多只天狼在不畏生死扑击了一次之后，留下近百尸体，然后便在哀鸣声中退到半空，跟随人类骑兵盘旋，只是久久未敢扑击而下。而人类骑兵只损失十数人而已。

　　为什么说是几乎没有任何漏点，因为华夏九位于人类铁骑兵组成的刺猬战阵的中间，因为骑术不够，他与前面骑兵距离明显比起其他骑兵要大上不少，并且手上也没有铁枪，只有弓箭。至于身后的长刀，在他考虑过与铁枪的距离之后，最终还是感觉弓箭拿在手上更加安全。

　　华夏九是刺猬战阵唯一的漏洞，但身旁的骑兵没有任何怨言，因为七百多名骑兵能够有时间和机会组成战阵，可以说都是华夏九一人力挽狂澜的结果。他是此战最大的功臣，是所有人心中的英雄。

　　华夏九即是刺猬战阵的漏洞，也是战阵的最强杀器。因为他的箭矢始终不断，刚才一路冲锋，杀死的天狼大半都出自他手。


第十章 能量告竭

　　天狼组成的包围线轻易便被人类骑兵突破，七百铁骑犹如开闸的洪水，终于形成势不可挡之势，向江源城疾驰而去。

　　没过多久，铁骑后方唐家镇便传来铺天盖地的狼嚎声，无数狼妖骑着狰狞无比的巨狼终于赶到。在怒吼之后，仍然不死心的紧追而去。只是此时人类骑兵已形成冲锋之势，根本不是擅长短距离冲刺，而长跑耐力不行的巨狼骑兵能够追得上的。并且只要再向前奔跑两百里，便是人类势力范围，就算巨狼骑兵追上，一不小心便是个有来无回结果。

　　显然巨狼骑兵首领和半空中的天狼妖也深知此事，在追击数十里后，眼看着与人类骑兵距离越来越大，便停下追击，一阵不甘的狼嚎怒吼之后，悻悻退去。

　　唐家镇在之前战斗中受到波及，已经成为一片废墟，到处都是人类骑兵和战马以及天狼的尸体，本就不大的镇子已经血红一片，看上去触目惊心。

　　镇子下面地下室中，唐观书带着数百镇民，神色中隐隐带着恐惧，大气都不敢出，一动不动，害怕弄出响声，被地面上狼妖发现。好在镇子上血腥味浓郁之极，将众人生气掩盖，否则以狼妖灵敏的嗅觉必定会发现地下室的人类。

　　巨狼骑兵首领在废墟中找到兵器铸造基地所在那片房屋，发现打造好的兵器不翼而飞，而铸造炉火工具等也被砸成稀烂。一怒之下，再次带着族人和身下巨狼开始了狼嚎，结果吓得地下室中数百人类犹如那无助的绵羊瑟瑟发抖……

　　巨狼骑兵将人类骑兵尸体上的盔甲拆下来，捡起人类遗弃的兵器之后，便一个不留的返回苍蛮山脉。

　　唐家镇已经成为废墟，兵器铸造基地也已被毁，而镇子上原本人类工匠也莫名消失，再加上此地作为兵器铸造基地已经暴露。

　　所以，在狼妖看来，唐家镇已经没有任何价值。

　　……

　　河坝城是苍南郡下属的一座兵城，位于江源城西南方向两百里之处。

　　河坝城比起唐家镇自然不可同日而语，不论占地规模，繁荣程度，还是人口数量十倍不止，此城因为西侧河边上一道人类自己修建的河坝而得名。

　　河坝城五年前还叫河坝镇，随着五年前妖族入侵西南地域，因其处于人类与妖族势力接壤最前线，所以苍南郡四大军团之一钢牙军团便长驻此地。

　　短短五年时间，数万大军驻扎城中，数万人吃穿住行所带来的各行各业的发展，使得河坝镇规模已经不小于普通城池，便随之改镇为城。

　　苍南郡有四大军团，分别是常驻江源城，有着苍南侯亲卫军团之称的江源军团；常驻北边警惕防范大武帝国嫡系中央六郡的银辉军团；驻河坝城，负责防范抵御妖族的钢牙军团；最后一个便是苍南郡最为精锐的苍风铁骑。

　　河坝城军事要塞一处军营中，苍风铁骑仅余的七百多名骑兵，在当地治疗师和步兵的帮助下，伤者正在包扎伤口，敷药疗伤。其余人则在亲自给自己的战马喂食草料。

　　所有人都沉默不语，神色悲痛，包括在一间客厅中黄老将军、赵风云和张熊也是如此。

　　华夏九自然不会让人类为他疗伤，他如大部分士兵一样，面无表情的给自己先前骑的战马喂食草料。

　　“警告：储存电能低于百分三十，剩余百分之二十八，正常模式下预计可用六天，战斗模式下可用一天，最佳省电模式可用八天”一组鲜红文字，陡然出现在华夏九脑海中。

　　华夏九先是一怔，但紧接着一股死亡恐慌的感觉出现在意识之中。在这个无处充电的世界中，如果他的电能消耗完毕，在没有其他能量可代替之下，他必然面临死亡沉寂。虽然此刻大脑已经变成了五彩光球，身体各个关节隐隐多了一些金色能量连结。但这依然不能让华夏九生出多少安全感。

　　华夏九停止了手上的动作，静止不动起来。

　　战马看着眼前新主人不给自己喂食草料，有些不满的看了一眼华夏九，打了个响鼻，然后将头低下，摇头晃脑的自个吃起了草料。

　　华夏九停止手上动作，自然是为了省电，一动不动是因为他大脑开始了计算思考。

　　半响之后，大脑中形成了三个自救方案。

　　方案一，想办法制造一个小型发电机，然后寻找到石油或者天然气之类的燃料用以发电。这个方案看似简单，但放在这个世界，不亚于登天之难。首先发电机虽然在地球上是个很简单的机械产品，但所牵扯到的精密零部件依然不是这个世界能够解决，如果时间允许的话，在有现成的钢铁等材料的情况下，华夏九倒是有一定的把握亲自制造出来，但也至少三天的时间，而寻找到燃料，更不知道要等到猴年马月去。所以此方案显然时间已经来不及。

　　方案二，制造一个太阳能转化电能的面板，安装在身上。此方案比起第一个方案更加简单，只要拿到埋在唐家镇祭祀大殿中的战警盔甲，只需要半天的时间，华夏九便可将其改造成太阳能转化电能的面板。缺点是转化的电能量太少，预估只能保证华夏九正常活动模式下生活，想用阻击枪和激光枪等杀器是不可能了。

　　方案三是收集大量那种疑似信仰之力的能量，然后想办法导入全身，加以利用，用以代替电能。此方法虽然还处在猜测推理阶段，有些虚幻飘渺，但如果可行的话，却是一劳永逸，能够彻底解决华夏九能量供应问题，并且还存在使得自身更加强大的可能。

　　想到此处，经过一番可能性的计算，华夏九脑海果断的将第一方案抛弃，准备抓紧时间实施第二方案和第三方案。

　　而要实现第二个方案，显然必须再去一次唐家镇。

　　至于第三个方案，经过一番思考，华夏九明白首先要将唐观书等数百名黑暗之神的信徒救出来。并且要保证他们好好活着，否则就会失去信仰之力的源头。所以还是要再次返回到唐家镇。

　　“小兄弟！黄老将军有请。”一名年轻的骑兵不知什么时候出现在华夏九身后，一脸敬佩感激之色的看着华夏九挺拔的身影说道。

　　华夏九听到声音，徐徐从深入思考计算的状态中恢复过来，看着眼前恭敬之色的士兵，本想如人类一般，谦虚一下。但一时不知道说什么，愣了一下，说道：“好！”然后便不再吭声。

　　这一幕落在传话的士兵和旁边正在喂马的士兵眼中，不但没有多少意外，反而感觉这种反应是理所当然。

　　大武帝国，从国号就可看出，崇尚强者，人与人之间，虽有司法管制，不会出现随意杀人犯法的事情，但依然奉行弱肉强食，强者为尊的法则。一般情况下，凡是地位越高者，个人实力必定不弱，地位财富往往和个人实力成正比。

　　比如，十年前，受刺身死的大武帝国皇帝武祖帝，便是明面上大武帝国第一高手，也是大武帝国被人所知的唯一一名大宗师级高手，半只脚已经踏入修炼者行列。

　　而八年前，东北三郡谋反叛乱，自立大顺国。究其根本原因也是因为武祖帝幼子武宗帝继位，个人实力威望不足以慑服拥有宗师级实力的诸侯。要不是随后妖族和海族入侵，在加上中央六郡的王侯本就是皇族嫡系，否则西南、东南、西北三区诸侯早就如东北三郡一样，自立为王。

　　华夏九沉默不语的跟随在年轻骑兵身后，走出了军营，穿过一片冷清的街道，进了一座规模颇大的府邸。

　　客厅中，黄老将军和赵风云、张熊三人眼看华夏九跨入客厅，不由起身向门口迎去。

　　距离华夏九尚有三四米时，在黄老将军的带领下，三人抱拳正要躬身，但看见华夏九堪称完美的脸庞，闪闪发光的光头，不由得一怔。从唐家镇第一次看见华夏九，后者都是戴着头盔，距离又远，所以没有看清，后来回到河坝城又忙着安排部队，面见钢牙军团军团长，安排防务，预防狼妖大军攻城。所以此时才是三人首次近距离面见华夏九。好在三人都不是普通人，生生压住心中的意外，向华夏九躬身行了一礼。

　　“本将黄天忠，代表我苍风铁骑第三团仅余的七百六十九名将士感谢小兄弟救命之恩。”躬身中，黄老将军一脸庄重肃然说道。

　　华夏九有些僵硬不自然的有样学样回了一礼，面无表情说道：“黄将军客气了，本……那个！在下名叫华夏九，嗯！当时在下也是为了自保，所以才出手的，所以黄将军不用太过在意。”

　　“哈哈哈……华小弟快人快语，谦虚直率，这年头像你这样年轻人不多了。”黄老将军三人，显然对华夏九的回应有些意外。但华夏九所表现出来的谦虚纯朴，不仗恩居功，让三人对华夏九好感大增。同时，心中也对华夏九的身份产生了很大的兴趣，暗暗猜测不已。

　　要知道，能够生出相貌如此完美的男子，其父母样貌必定也是风华绝代，怎么可能会是无名之辈，但华夏九却又是光头，貌似传说中佛宗修行者。而从年龄看起来，华夏九也就二十出头，但先前在击杀天狼时所表现出的实力，俨然已经有着不弱于宗师级别的实力，这在整个大武帝国也是屈指可数的实力。

　　一名如此年轻帅气，装扮怪异的宗师高手，突然出现在妖族控制的区域，以一人之力扭转乾坤，救了苍风铁骑七百多人，这要传出去，仅此一事，便可使其名震西南。

　　“黄将军！贵客已经到了门口，还不请进来坐下喝茶！”不等华夏九对黄老将军褒扬做出回应，突然大厅深出有高声说道，声音低沉温和。


第十一章 隐世门派

　　华夏九应声望去，这才发现大厅深处主坐上，一名四十多岁的中年男子一边放下茶杯，一边遥遥向这边看来，眼睛紧紧盯着华夏九打量个不停。

　　中年男子神色中满是善意，甚至可亲热情，但随着他的目光和话语，隐隐有股莫名的气息，向华夏九扑面而来。

　　华夏九神情没有丝毫变化，依然显得有些漠然呆滞，微微挑起的剑眉下，寒星般的眼眸里没有任何情绪，随意的看了一眼中年人。

　　如此一幕，落在黄老将军、赵风云和张熊三人中，却是心头一跳，但随即释然，心想果然如此。远处中年男子目光一凝，眼睛深处更有着异彩闪动。

　　华夏九见黄老将军光是盯着自己看，也不吭声，便对黄老将军说道：“黄将军！我有个重要的东西放在唐家镇，我想现在去拿回来，另外，唐家镇地下室中藏着数百人类，嗯！我答应救他们出来，所以你能不能借给我一匹马？”

　　在场四人闻言，均是一怔，黄老将军不由和赵风云、张熊两人互视一眼，说道：“呃！小兄弟！你此言当真，现在再去唐家镇，可是羊入狼口啊！你实力虽是强悍，但要是被那狼妖一族巨狼骑兵团或者妖族高手碰到，恐怕九死一生啊！”

　　“黄将军！我必须去。另外，此时唐家镇已经变成废墟，那狼妖在里面修建的兵器铸造基地也已经彻底损坏，并且唐家镇做为妖族兵器铸造基地也已经暴露，这对于妖族来说唐家镇已经没有任何留守的价值。所以据我判断推测，此时唐家镇已经没有任何妖族。嗯！还请将军帮我。”华夏九神色中没有任何迟疑和畏惧。

　　众人闻言，不由眼睛一亮，华夏九分析推断逻辑严密，句句在理。特别是远处依然坐于主座的中年男子，深深的看了一眼华夏九，一幅若有所思的样子。

　　黄老将军微微叹了口气，有些自嘲的说道：“小兄弟言之有理，是本将胆怯了，这样吧！我派五人随你一同前去，也算是……”

　　“黄老！你的人已经人困马乏，不如我派五百名侦察兵，跟随小兄弟前去唐家镇，也顺便对唐家镇一带侦察一番，好推测狼妖一族是否还有兵器铸造基地。”不等黄老将军将话说完，远处中年人从主座上起身，朗声说道。

　　黄老将军闻言，心中隐隐对中年人此举背后目的有些猜测，不由得略微可惜的看了一眼华夏九，对中年人抱拳说道：“多谢徐统领，老夫属下儿郎确实如你所说，此时不便出动。”

　　随后便转头对华夏九说道：“这位大人是苍南郡钢牙军团军团长徐剑红。”

　　华夏九本想能够带着数名人类骑兵一同前往就不错了，没想到中年男了一句话就给了他五百侦察兵。他对于结果极其意外，不由得看向中年男子，认真抱拳说道：“多谢大统领帮忙，嗯！以后如有需要在下效劳的地方，敬请吩咐。”

　　中年人见此，呵呵一笑，显然对于华夏九的回答很是满意。说道：“对于出动五百侦察兵相助一事我这就安排，另外，小兄弟这件盔甲和兵器不太合身，不如到我军中库房，挑选一套合身盔甲和兵器。”

　　随后，不等华夏九表达感谢之意，中年人唤来门外亲兵侍卫，当场安排起来。

　　中年人考虑如此周到，再加上做事也是雷厉风行，毫无拖泥带水，让华夏九心中不由得对其好感大增。

　　华夏九感谢完中年人之后，然后便在赵风云和张熊敬畏和感激的目光中，跟随一名侍卫离开大厅，前往军中库房。至于安排侦察兵一事，自然有另外亲兵侍卫前去军营传达安排中年男子的命令。

　　……

　　大厅中，华夏九离去之后，众人互视一眼后，再次落坐。

　　“如此年轻宗师实然出在我河坝城一带，此事本就蹊跷，也不知是什么来历。军团长想将此子收为已用，恐怕……”黄老将军看了一眼徐剑红实然说道。

　　华夏九离开之后，徐剑红便在沉思，此时闻言，收起若有所思之色，说道：“黄老也看出此子来历蹊跷，嗯！刚才看着此子那油光发亮过分的光头，不禁让我想起曾经和侯爷一起喝酒时听到一则秘闻。”

　　黄老、赵风云和张熊三人一听侯爷所传的秘闻，不禁神色一动，顿时流露出一幅很感兴趣的神色，前者更是迫不及待的说道：“哦！秘闻……不知是什么秘闻，军团长可否告知我等？”

　　徐剑红见此，微微一笑，说道：“据说在那妖族所在苍蛮山脉中，有一个不出世的隐世修炼门派，并且是佛宗门派。弟子均是这种光头和尚打扮。而据你们所言，华夏九此子第一次出现之处，便是距离苍蛮山脉山脚的唐家镇，再结合其不擅言谈，明显一幅初涉人世的样子。嗯！再加上我刚才试谈此子实力，以此子反应来看，几有深不可测之感，所以我怀疑……”

　　“军团长怀疑此子是来自那隐世修炼门派的修炼者。”黄老将军三人闻听到徐剑红所言，早已神色惊讶骇然不已，所以不等徐剑红将话说完，黄老将军便有失常态的开口确认。

　　修炼者对于凡人来说意味着什么，徐剑红心中自然明白，所以黄老三人能有如此大的反应，他能够理解，自然不会怪罪黄老打断其说话。所以意味深长一笑之后，说道：“从种种迹象来看，此子很有可能便来自那隐世修炼门派。”

　　黄老将军等三人心中虽然有些猜想，但此时听到徐剑红的定论，仍然忍不住心神一震。

　　徐剑红看了一眼神色复杂的三人，说道：“呵呵！本统领也没想到，只是一次到河坝城的例行巡查，就能遇到这传说中修炼者。呃！先不说这此子。黄老！此次遭遇兵败，也有我钢牙军团提供情报不全的原因，所以王统领想来不会过于责罚你，不过此次木家和欧阳家死了两个小辈，肯定心生怨恨，很有可能前去侯爷那里捣鼓是非，所以你一定要提防一二。”

　　黄老将军闻言，这才回过神来，想起自身眼下面临的难题，脸色却变得难看起来，深深吸了一口气，说道：“多谢统领大人提醒。”

　　……

　　夕阳渐沉，暮色如血，

　　河坝城外，苍蛮平原。

　　华夏九带领五百侦察兵，沉默不语向唐家镇疾驰而去。浑然不知自己已经被误认为和尚，并且还是传说中层次最高的那种和尚。

　　侦察兵本就是军中精锐，骑术精湛，而华夏九有了白天逃亡经历，以他的学习能力，经过一路奔逃，骑术已堪比苍风铁骑中的骑兵，甚至比身旁侦察兵都要强上不少。再加上众人所骑都是军中良驹，三百多里路，一个多时辰便已经到达。

　　此时，暮色早退，夜色终至，天穹里布满了繁星，星辰间有两轮明月，一东一西照耀着天地。华夏九自然知道所谓明月便是类似于地球上月亮的卫星。只不过他现在所处的星球，显然有着两颗卫星。华夏九以地球上人类所掌握的知识做出了以上判断，但隐隐却又感觉那里不对。

　　唐家镇外数里处的干河沟中一处水潭边上，五百侦察兵一边休息，一边牵马饮水，除了轻轻走动声和饮水声，再无它声。

　　华夏九和一位名叫李冲的中级军官，带领两名侦察兵，爬在巨石后面，向唐家镇望去，发现果然如自己所料，漆黑一片，明显空无一人的样子。

　　听从李冲的意见，华夏九没有草率的带人直冲唐家镇，而是派出两名侦察兵，先行悄悄向唐家镇潜去。

　　一炷香的时间后，唐家镇陡然传出一声怪异的狼嚎声，接连响了三声。

　　华夏九闻声，心中一惊，身体不由得躲到了巨石后面。

　　“呵呵！华小弟不要紧张，这是先前那两名侦察兵发出叫声，是我侦察兵信号传达之声，此声代表那边很安全，可以放心过去。”李冲先是松了口气，但目睹华夏九举动后，便呵呵一笑，颇为自得的说道。

　　华夏九闻言一愣，仔细一判断，发现这狼嚎声果然跟之前所听到的狼族狼嚎声不同，并且三声互相也略有不同。若不细听，还真不好分辨其中的区别。

　　……

　　唐家镇，宽大的地下室中，漆黑一片。

　　唐观书眼见狼妖离开已经两三个时辰，迟迟不见神使大人通过顺风耳给出指示，再加上黑暗本就容易让人恐惧，所以不由得心中渐渐急躁起来。其他数百人更是不堪，要不是唐观书以神使大人神谕为由，再加上众人也算是对黑暗之神虔诚之极，否则早就受不了，跑到地面上去了。

　　而刚才突兀响起的三声狼嚎，却是将唐观书等人吓了半死，刚刚还有些窃窃私语语，刹那间寂静一片，再也没人敢乱发牢骚，还想着跑到地面上去。

　　地面上，华夏九让李冲带人散布在唐家镇周围，便一人向黑暗之神祭祀大殿走去。

　　穿过坟场，刨开已经被堵住的入口，钻进祭祀大殿中，华夏九顺利的拿到自己埋在大殿中机器战警盔甲。

　　地下室中，唐观书等人神色惊恐，心中正不断的祈祷着黑暗之神。

　　便在此时，唐观书左耳一点蓝光突兀闪烁，其身体更是猛的一抖，差点惊叫出声，紧紧的捂住自己的嘴，静静听了起来。但脸上极度欣喜之意，却是难以掩饰。

　　半响之后，唐观书一脸欣喜的说道：“神使大人来救我们了，并且他还带了其他一些帮手。我们现在就可以出去了，但神使大人要求我们不许给外人透露他的身份，以及我们信仰黑暗之神的事情。所以说，我们出去之后，要……”

　　月光下，李冲目光锐利如刀，不断的向四周扫去。深入到妖族的势力范围，再加上统领大人亲自安排的任务，他可不敢有丝毫的懈怠和放松。至于华夏九去寻找什么东西，他虽然心中也有些好奇，但不会有丝毫篡夺之意。

　　“谁！出来！”李冲可是侦察兵中佼佼者，否则也不会成为侦察营营长，所以可谓是“耳聪目明”，在唐观书等人打开地下通道的瞬间，便已经听到细微响声，厉喝出声，并手提长刀，小心翼翼的向其逼去。

　　“李营长不要紧张，这是我要寻找的人，我现在要将他们带走，麻烦李营长，让兄弟们帮忙带一下。”就在李冲话音刚落，不远处传来华夏九的声音。

　　……


第十二章 太阳能护心镜

　　从唐家镇前往河坝城，因为大部分战马都是背驮两人，所以速度慢了不少，直到深夜，众人才一路顺利的回到了河坝城。

　　将唐观书等人交给李冲安排食宿之后，华夏九便被一名侍卫带到了一间一百多平方米，颇为雅致的客房中。

　　华夏九看着桌上丰盛的食物，不由得暗暗头疼发愁起来。不用吃喝拉撒这问题，时间一长定会被有心人发现，说不定便会招惹来不小麻烦。

　　华夏九顾不上消耗不多的电能，眸中红光闪过，发现房屋外没有人类，便做贼似的将桌上食物端出去倒在了外面花园中，并且掩埋了起来。

　　华夏九回到屋中看着扔在地面机器战警盔甲，脑海中浮现出太阳能面板的资料，开始仔细研究起来。

　　不多时，厢房中传出切割金属的声音，随之砸、敲打、打磨等各种奇怪的声音不断从中传出。

　　华夏九之前已经给李冲和带自己过来的那名侍卫特意有过交待，再加上这时候已经深夜，正是人类熟睡之时，所以倒也没人因此而前来打扰。

　　……

　　清晨，雾霭缭绕，河坝城一片迷蒙。一线红光从遥远巍峨的苍蛮山脉上出现，太阳挣脱了出来，洒下暖洋洋的光辉，将晨雾都染成了淡金色，流动霞光。

　　客房门从里面被推开，华夏九跨过门槛，面无表情的向天空看去。

　　华夏九身上的盔甲和苍南郡普通军官制式盔甲几乎一样，唯一的区别就是普通军官制式盔甲护心镜是黑色，而这道盔甲的护心镜却是银白色。

　　感受到阳光照射在胸口护心镜上，丝丝光能通过银色护心镜转化成电能，华夏九此时颇有些劫后余生的感觉，心中的不安也暂时烟消云散。

　　太阳能面板虽然转化的电能不多，但贵在细水长流，只要有阳光的地方，就会有连绵不断的电能产生。华夏九暗暗计算了一下，只要人充足光照的情况下，一个月左右的时间，便会将其所能容纳的电能存储满格。

　　与此同时，丝丝金色能量从华夏九所在数百米外一座军营中，通过数百多条肉眼不可见的金色丝线，向华夏九大脑中汇聚而来，以几不可闻的速度缓缓改变着他的大脑和身体。

　　“哈哈哈……华兄弟！昨晚忙活了半夜，又早起晒太阳，精神不错嘛！”就在华夏九沉浸在光能转化成电能的美好心思之中时，小院门口传来一道豪爽的笑声。

　　华夏九闻声扭头看去，却是张熊和赵风云二人正跨过门石，大步向他走来。刚才说话的正是张熊。

　　华夏九看着两人，貌似楞了一下，老老实实的说道：“呃！精神是不错。”

　　张熊和赵风云见此，互视一眼，却是心中苦笑不已，心想打从昨天认识这位，除了发愣，压根在其脸上没有见过其它表情，光是这份泰山崩于眼前而不变的心境，都远远不是自个能够相比的。不愧是传说中隐世修炼门派的人。

　　两人不知的是，华夏九发愣，是为了从大脑中海量般的资料中寻找相应情况下，应该说的话和应对方式。华夏九有些举动自然并不是说与真正的智慧生物还有差距，而是他第一次以一名人类身份和其他人类相处，没有丝毫经验，所以才会如此。相信随着时间的推移，与人类不断交往，华夏九“发愣”的现象便会越来少，直至消失。

　　而华夏九脸上毫无表情，则是被两人彻底误会了，不是他心境已经达到波澜不惊的境界，而是他的生化肌肉皮肤只能起到掩盖内部金属躯体的作用，根本没有能力做出任何表情的。

　　“华小弟！我二人来此一是感谢你对我们的救命之恩，二是来向你辞行的。”赵风云本来有些轻佻和桀骜不驯的性格，经过昨天生死一战，显然改变了不少，稳重成熟了许多。

　　“是啊！华兄弟！此次我能活着回来多亏了你的神箭，否则我肯定被那该死的狼妖给吃了。嗯！以后你我就是兄弟了，要是有什么需要我帮忙的事情，尽管开口，我必定全力帮你完成。”张熊好似没有多少变化，看似一幅豪爽万分的样子，但话语中却有着隐隐讨好结交之意。

　　“华兄弟！大恩不言谢，多余的话我就不说了，以后凡是用到兄弟的地方，你就差人到江源城赵家来找我。”赵风云盯着华夏九完美面容，郑重其事的说道。

　　华夏九闻言，扭头向左边看了一眼，左边院墙外不远处军营中数百名唐家镇镇民正在起床。

　　华夏九貌似认真的想了一下，然后看着两人说道：“有一事需要你们帮忙，昨晚我从唐家镇带来了那数百名人类，我答应要给他们谋一生路，特别是要保证生命安全。你们能否帮忙在河坝城给他们寻找一安身之处。”

　　华夏九请人帮忙的话语说的极为冷硬但意思很清楚。

　　赵风云和张熊闻言，不由心中松了口气，他们看华夏九说的郑重肃然，还以为有什么极为重大之事，本以为担心不好办。此时知道只是照顾数百名寻常老百姓，以他们的在苍南郡的身份，不说轻而易举，但也不是什么大事。

　　“华兄弟放心！此事好办，交给我！只要这苍南郡不被妖族攻破，我便保证他们衣食无忧，更不会受到任何伤害。”赵风云抢在张熊开口之前说道，神色中有些欣然自得。而张熊却是对自己慢了一步开口而暗自悔恨不已。

　　……

　　华夏九没有再去见唐观书等黑暗之神的信徒，只是通过蓝牙无线通话耳塞简单给唐观书进行了一番交代。正在担忧自身生活保障问题的唐观书等人，得知伟大的神使大人已经安排好此事，心中的虔诚一时间再次提高，无形中汇聚到华夏九大脑中的信仰之力也有所增加，这却是华夏九之前未曾想到的。

　　依然是昨天的大厅内，一幅儒雅之色的徐剑红坐于主坐，五步外一侧的客坐处，华夏九身躯笔直，安静无声，看了一眼旁边木桌上热气腾腾的茶水和糕点，心中无语同时，已然感到“吃饭”问题已是迫在眉睫，否则长此以往，必将被有心人发现问题，暴露“真实身份”，后果难以预料。

　　徐剑红毫不忌讳的看着华夏九，眸中深处隐隐有着贪婪之意。神色中却是溢于言表的赞赏之意。

　　华夏九自从坐于木椅之上，便没有动过丝毫，可谓真是纹丝不动。甚至表情神态都没有丝毫变化。要不是偶尔转动眼珠子在表示着他是一个活物，真和雕塑没有什么区别了。

　　见此，徐剑红对于华夏九是名修炼者想法更加确定了几分。要想做到半个时辰真正意义上的纹丝不动，就算是大宗师级别的武者都难以做到，此举没有强大之极的意志和坚忍不拔的性格做支撑，是不可能拥有这种变态的自控能力的，只有传说中的修炼者才能做到。

　　“只要此子能够留在我钢牙军团，不管是短期内俗世历练，还是偷跑出来也好，足够我和他结下一份机缘了。”徐剑红心中暗自捉摸不已。

　　“华小弟！你思考的如何？只要你答应在我钢牙军团任职，我便做主直接给你副军团长一职，并且不会像其他副军团长一样，严格限制你的自由，给你足够大的自由空间。并且我钢牙军团驻于这河坝城，处于我人类抵御妖族的最前线，战事颇多，你了顺便历练一番。”徐剑红眼看华夏九思考半响，依然没有做出决定，不由循循善诱起来。

　　华夏九闻言，心中虽然对于徐剑红所说的历练有些疑惑，但本着言多必失的想法也没有多问，抬头看着徐剑红说道：“好！我答应你留在钢牙军团任职，但我有几个要求希望大统领能够满足。”

　　华夏九当前最担心的问题便是“真实身份”暴露和自身能源的问题，黄天忠、赵风云、张熊和徐剑红对华夏九身份自以为是的猜测和误会，算是暂时解决此问题。


第十三章 神仙之说

　　黑暗之神的信徒——唐观书等人被华夏九寄予厚望，以彻底解决他能量来源问题。

　　鉴于唐观书等人自保能力太差，为保险起见华夏九还要照看这数百人一段时间。所以就目前情况来看，他留在河坝城比较好。

　　再加上正如徐剑红所说，这是人类和妖族的战争，受机器人三大定律的影响，华夏九本能的还是想保护人类。所以对于和妖族的战争，他不但不反感，反而还隐隐有些期待。

　　至于刚才为什么思考了半天，并且在徐剑红循循善诱之后，才给出肯定的答复，是因为他本能在大脑中进行了一番推理计算。

　　呼……

　　眼见华夏九终于答应留在钢牙军团任职，以徐剑红的城府不由的也长长松了口气。本来华夏九虽然“优秀”，但也不至于让徐剑红如此看重，而之所以如此，自然是因为他心中还存在着私心，和传说中追求长生之道的修炼门派结下一份机缘的私心。

　　因为他刚好知道一则往事。数年前一位本来寿终将死的王侯，因为和修炼门派搭上关系，被赐予一种灵药，生生的将寿命延长了十年。

　　长生的欲望始终是每一名生物天生的本能，虽然从未听说谁真正做到了长生不死，但能够延长寿命，便足以让任何智慧生物为之做出许多事情，不管达到这种目的机率有多大，甚至虚无飘渺。

　　基于这种心态，关于华夏九需要满足的几个要求，不但没有让徐剑红为难和不满，反而让他心中暗暗窃喜，恨不得让华夏九多提些要求才好，当然前提是他能够满足这些要求。

　　所以，在华夏九话音刚落，徐剑红便毫不犹豫说道：“你说吧！我会尽量满足你。”

　　华夏九对此有些意外，他没想到徐剑红在自己没有提出具体要求的情况下，便已经隐隐透露出，你的任何要求我都会满足你的意思，他暗暗猜测可能与徐剑红所说的“历练”有关。华夏九因为担心被徐剑红、黄天忠等人看出破绽，所以从未对自己身份做出任何解释，在对方说起“历练”等试探的话语时，也是模棱两可的避开不谈。

　　“呃！我有三个要求，一是我要有自己独立的居住环境，未经过我的允许，任何人都不能进入和干涉。二是我有权拒绝你对我下达的一些任务安排，当然一般情况下，我都会听命行事的。三是我喜欢阳光，在我居住的地方，希望能够阳光充足。”华夏九面部表情虽然没有任何变化，但话语中的郑重之意却很明显。

　　徐剑红闻言，心中不禁一怔，除了第二个条件算是在预料之中，或者说还算正常。其余两个条件显得过于简单和儿戏，或者有些奇怪了。

　　“好！这三个条件我全部满足你，今天下午我便将相应任职文书，和你居住府邸准备到位。”徐剑红心中虽有意外，但神色中却不露丝毫。

　　……

　　河坝城中心，军事管理区域，距离徐剑红所在府邸一里左右，一座占地数亩，颇为雅致的府邸门前。

　　华夏九看了一眼矗立在大门前两侧的某种异兽石雕，在一名管家模样的中年人带领下，跨过红色雕漆大门，向府邸里面走去。

　　入目所见，门后面是一座篮球大小的花园，花园中小桥流水，假山怪石，奇花异草随处可见，一条丈许的宽石板小道横穿花园，直通府邸深处。小道尽头是一片颇为雄伟，少说也有十几间房舍的石木砖瓦结构房屋，房屋两层隔着草坪，各有一座看似坚固的石质阁楼。

　　整个府邸中，除了几颗一人高的紫色小树外，竟然没有一颗稍大的树木。使得府邸中阴凉之地寥寥无几，凭空多了几分炎热。

　　府邸虽然环境优雅大气，但华夏九对此却没有多少感觉。除了两座阁楼让他多看了两眼，心中想着可以布置相应的观察警戒点之外，他只关心府邸中的阳光覆盖率，对此他很是满意。

　　府邸中间客厅外，华夏九有些不情愿的在管家殷切的提醒下，脱离的阳光的沐浴，走了进去。

　　客厅中，华夏九看着眼前一桌的美食，不由得心中暗暗皱眉，苦笑不已。

　　必须在身边换上完全可以相信或者完全可以控制的人类，否则不能饮食的问题将会是一个非常头疼和危险的事情。

　　想到此处，他脑海中灵光一闪，想起唐观书等一众信徒起来。以这些人对黑暗之神虔诚，以自己黑暗神使的身份，这些人虽还不算是完全可以相信的人类，但也算是可以控制的人类了。

　　华夏九让管家和丫鬟退下之后，便开始通过蓝牙无线耳塞和唐观书联络起来。

　　……

　　唐观书本来对不能服侍在神使大人身旁心中有些失望，所以接到神使大人传来消息后，他激动兴奋的认真挑选了两名五男，七名精干稳重，对黑暗之神最为虔诚的信徒，便迫不及待的向神使大人落脚的府邸赶来。

　　华夏九在简单接见了狂信徒似的唐观书等七人，安排了一些注意事项之后，便迫不及待的坐在屋外草坪上一处石桌前晒起了太阳。

　　石桌位于草坪中心，一座人工水渠边上，旁边有四个圆形石凳。两边毫无遮挡物，并且有两条石板小径直通府邸中心的房屋和另一侧的石质阁楼。

　　此时华夏九手捧一本书册看的津津有味，只是速度快的吓人，可谓是一目数十行。而旁边石桌上更有堆满了书册，少说也有四五十本，这是华夏九从府邸中书房中寻找到的。

　　……

　　第二日，凌晨时分，雾霭渐稀。

　　河坝城中心，全镇最高的建筑物，一处五层阁楼中。

　　徐剑红站在窗户前，遥遥向华府望去。依稀可以看见华府院中，华夏九躺在椅子上看书的场景。

　　徐剑红身后五步之外，一名管家模样中年人，躬着身体，小心翼翼说着什么，额头汗珠密布。正是华府原本的那名管家。

　　半响之后，徐剑红缓缓转过身体，看了一眼中年人，目光如刀。后者在徐剑红的慑人的目光下，扑腾一声跪倒在地，神色中满是惊恐之色。

　　“如此说来，包括你之内，华府中原本十三名仆役全部被辞退，并且没有告知任何原因。”徐剑红眸中杀机一闪而过，声音冷厉。

　　“大人饶命，小人句句属实，没有半点虚言。”中年人显然对徐剑红脾性有一定的了解，感受到了对方的杀意。

　　徐剑红看了一眼神色渐渐死灰的中年人，转过身体再次向窗外看去，说道：“你下去吧！”

　　中年人如奉大赦，感激涕零的跪下行礼之后，便躬身退去。

　　“难道是传说中的苦修，还是有不能示人的秘密在身，但为什么又让唐家镇的七人留下，看来华夏九与唐家镇这些幸存者关系比我想象中还要亲密，或者只是与那七人有着特殊的关系。看来对唐家镇那数百难民我应该要多多照顾才对。”徐剑红一副若有所思之色。

　　华夏九利用一天的时间，将府中书房近千本书籍看了一遍，准确的说是用电子眼扫描了一遍，将其中内容分门别类的存在了大脑中。

　　通过这些书册中的内容，他对这个世界的能量体系有了一些模糊的认识。特别是其中一本名叫《人类修炼起源与发展》的书册，使华夏九对这个世界有了更高层次的认识。

　　如书中所说，自上古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，诸如电闪雷鸣，狂风暴雨等天灾人祸，使得伤亡无数，哀鸿遍野，又绝非人力所能为，所能抵挡。

　　遂以为俗世之外，九天之上，有诸般神灵。九幽之下，幽冥魂界，亦是阴魂归处，死者殿堂。

　　于是神仙之说，流传于世。无数人类子民，诚心叩拜，向着自己臆想创造出的各种神明顶礼膜拜，祈福诉苦，香火鼎盛。

　　故此一些天生怀有异能，或后天锤炼修道强大之人，便借此装神弄鬼，收集信仰之力，成为伪神，妄求追求长生。

　　另外，在追求长生的原动力下，无数年来，一代代聪明才智之士，前赴后继，投入毕生精力，苦苦钻研，终有一些修真炼道之士参透些许天地造化，以凡人之身，掌握强横力量，借助各般秘宝法器之力，竟可震撼天地，有雷霆之威，并增寿强命，可存活数千上万年之久而不死。世上之人以为得道成仙，便有更多人投入修真炼道之路。

　　方今之世，人类大昌，人气鼎盛，异族被迫退避穷山恶水之中。人间修真炼道之人多如过江之鲫，数不胜数，故修炼之法道林林总总，俱不相同，便逐渐有了门派之分。由之而起的门户之见，修炼资源和掌管俗世的争抢，勾心斗角乃至争伐杀戮，比比皆是。所以便逐渐形成了如今这般以强者为尊的世界。


第十四章 妖军

　　华夏九虽说对这个世界大体形势有了一定了解，但他最想知道的修炼之法，在这些书册中却是半字未提。

　　在华夏九看来，能否解决吃喝拉撒之困扰，使之看起来如同人类一般，除了信仰之力外，多半要从所谓的修真炼道中去寻找方法。

　　华夏九一边思考，一边策马向钢牙军团军部走去。

　　便在此时，一阵急促尖锐，穿透力很强的号角声突然响起，响彻整个河坝城。

　　下一刻，大街小巷中刚才还一幅悠闲走路的人类，便大呼小叫着向附近房屋中跑去。虽有惊慌，却也不乱。而无数士兵紧张有序的在军官的呼喊下，急忙向城墙之上冲去。显然此种场景，在河坝城中不说家常便饭，但也不在少数了。

　　华夏九略一思考，便知道应该是妖族大举前来攻打河坝城，说不定就是对人类破坏妖族兵器铸造基地而进行的报复。

　　果然没过多久，地面开始隐隐颤抖，城外嚎叫怒吼声也是隐有所闻，并且随着时间的推移，颤抖强度和兽吼的动静越来越大。而西北天际一片乌云快速向河坝城飘来。

　　华夏九没有过多思考便掉转马头，向城墙处疾驰而去。

　　华夏九踏上城墙时，城墙之上钢牙军团的弓箭手、长枪手、投石手、重型巨弩手等各个兵种已经泾渭分明形成战阵，而城门处两座钢铁厚门也已降下。

　　华夏九向城外放眼望去，河坝城十里远处，成千上万头各类野兽，亡命般的向河坝城冲来。

　　兽潮……

　　华夏九目力远胜普通人类，兽潮中混杂了种类凶猛的野兽群，有蛮牛群、狼群、豪猪等善于群居的野兽群，也有数十头老虎、近百头狗熊，猎豹等有凶猛野兽，也有数量更为庞大的松鼠、毒蛇等。这些平时不可能和平相处的动物，此时却互不侵犯的一起跑动，形成如此诡异的一幕。

　　而天空之上，老鹰、秃鹫等凶恶野禽遮蔽了西北小半片天，也是嘶鸣着向河坝城冲来，速度比起地面野兽还要快上不少，此时距离河坝城分明只有五里左右。

　　所有的野兽都是惊恐之极的样子，分明已经丧失了理智，变得极为狂躁而有攻击性，但又仿佛身后有让所有野兽都极为恐惧害怕之物，使其只顾着向前奔跑逃命，不会向身边野兽攻击，即使彼此天敌相遇也是如此。

　　华夏九目光越过兽潮向远处看去，数千名兽头人身，或人头兽身千奇百怪的妖族紧跟兽潮后面，不断发出震慑野兽，使其惊恐之极的咆哮声。

　　钢牙军团显然平时训练有序，作战经验更是丰富，此时城墙上各项准备已然到位，无数军旗在晨风里招摇，锋刀出鞘，长枪前指，弓箭满环，重弩拉升，所有人都死死盯着远处快速接近的兽潮，所以城墙上寂静一片。于是兽潮蹄子落地声和野兽杂乱无章的咆哮嚎叫声显得更加清晰，如纷乱的惊雷和死神嚎叫，铺天盖地般落在所有人的耳中，敲打在所有人的心上。

　　一道肃杀混乱，残忍血腥的气息，直扑河坝城而来。

　　十数息的时间，半空中老鹰、秃鹫等凶禽已经距离河坝镇极近。

　　五百米……四百米……三百米……

　　华夏九脑海中暗自计算。

　　“所有弓箭手和重型弩箭瞄准凶禽，发射！！”

　　距离华夏九近百米远处，徐剑红脸色狰狞，厉喝下令。

　　嗖嗖嗖嗖……破空声响起，数千箭矢激射而出，覆盖了所有凶禽。数百只弩箭更是快如闪电，比弓箭先行一步扎入凶禽群中。

　　弓箭手显然都是挑选出来力大之辈，并且准性极高，再加上凶禽受到身后不远处天狼妖的惊吓，惊恐中灵活和反应有所降低，所以二百多米距离，数千只弓箭大半都箭无虚发。重弩虽然数量稀少，但因为力道极大，往往一只弩箭射穿三四只凶禽才会力竭。

　　所以，下一刻半空中凶禽宛如饺子下锅般，砰砰声中跌落地面。

　　一番攻击凶禽便少了一半之多，但有了这轮时间缓冲，剩余凶禽距离河坝城已近两百米，而地面之上兽潮也已距离五百米左右。

　　“弓箭、弩箭全力自主攻击凶禽。投石器准备发射！”徐剑红沉稳冷厉的声音再次响起。

　　嗖嗖嗖……

　　轰隆隆……

　　一时间半空中箭矢满天飞舞，脑袋大小的巨石越过众人头顶砸向兽潮，巨石的重量，投石机加持在巨石上的力道，以及从最高点落下的重力势能，使得巨石杀伤力极大，凡是被砸中的野兽，不管防御有多强，大都当场毙命，就算少数野兽侥幸躲过了要害，但也生残体缺，被后面兽潮踩成了肉泥。

　　此时，弓箭手已经分成两轮，轮番射击，最大可能的确保不留时间空隙。

　　在第一轮弓箭射出时，华夏九便拿下随身携带的长弓，加入到了射杀凶禽之中。他既然已经答应徐剑红加入钢牙军团，自然不会在此场景中袖手旁观，何况这是人类对抗妖族野兽的战争。

　　数息时间，半空中的凶禽又有不少中箭跌落，而头波兽潮也有数百头惨死城外。

　　华夏九在弓箭手射出一箭的同时，却已经射出五六箭，并且箭箭穿喉而过，速度又快的惊人。

　　此时，半空凶禽已经不足一百只，但同样距离河坝城堪堪百米，以凶禽的速度两三息的时间，便可冲到。

　　下一轮弓箭手已经准备完毕，嗖嗖声中再次射出，如此短的距离，凶禽几乎躲无可躲，噼噼啪啪落地身中，半空中只剩下寥寥十来只凶禽。但此时距离城墙也就四十多米，眼看着一个俯冲便可冲上城墙，给钢牙军团造成混乱和伤亡，而下一轮弓箭手还未完成一系列射箭准备。

　　与此同时，城墙上军队战阵之中，数十名目光如刀，气息强大，盔甲着装明显和普通军士不同的低级军官，手中战刀出鞘，就要跃起。

　　电光火石间，嗖嗖声中，众人后方，一根根箭矢速度极快，间隔极短，以绝对均匀的速度，激射而出，眨眼之间，便有两三只凶禽中箭跌落。并且箭矢好不停息，一口气射出十多只。

　　等到最后一只凶禽飞到城墙上空时，嗖的一声也被一箭穿喉，啪的一声砸落在城墙上。

　　刹那间，华夏九所在城墙上寂静一片，除了正在操纵巨型弩箭和投石器的军士之外，所有人都不由自主看向刚才箭矢射出的地方。

　　“所有凶禽都是一箭穿喉……”有名眼尖的军官低呼了一声。

　　战场上形势不容众人做战争以外的事情，所以众人心中虽有对华夏九射箭速度的惊骇，但也只是看了一眼后，便继续投入到了射杀城下兽潮中去了。

　　不远处徐剑红深深的看了一眼面无表情，手持弓箭开始对城下兽潮进行射杀的华夏九，心中也是一惊，不由暗忖道：“没有感觉到任何能量波动，难道只是凭借肉身力量。”

　　城下兽潮虽然庞大，气势惊人，野兽数量众多，但毕竟不是自主前来，而是受到身后妖族驱赶才恐慌的向前横冲直撞。此时受到人类军队击杀，坚固城墙阻挡，无路可去的情况下，野兽生存的本能终于使其渐渐恢复理智，在死伤过半的情况下，不顾身后恐惧的气息，纷纷转向从两边奔逃而去。

　　兽潮虽然散去，但城墙上人类军队的神色却越加凝重起来，并且死死盯着随着兽潮散去，暴露在众人眼前的近万身影和悬浮盘旋在这些身影头顶上一片狰狞天狼妖。

　　近万身影比起刚才十数万野兽组成的兽潮，数量少的可怜，但从中表现出的肃杀血厉，暴戾杀戮的气势却不可同日而语，不知强大了多少倍。

　　妖气冲天，杀气如潮，向河坝城漫延笼罩而来。

　　吼……

　　数千妖族后方传来一声惊天动地巨吼咆哮。

　　城墙上钢牙军团听闻吼声，不由心神巨震，每个人的心脏，都如擂鼓一般砰砰狂跳！这种凌驾于种族规则之上的天然的威压！这种类似于高等生物面对低等生物的气息碾压！这种犹如遇到了天敌一般的感受。

　　而城内实力低下，意志软弱的普通居民更是瘫软在地，脸色煞白。

　　一时间，城墙上军队除了徐剑红等极少部分高级军官凭借强大的武道意志，生生将心中的畏惧驱散，没有受多大的影响之外，其他士兵和低级军官短时间内战力丧失。

　　而就在这声巨吼刚落，近万妖族几乎同时咆哮着向河坝城冲去，并且随着奔跑已经纷纷化为原形。

　　一时间，比起普通野兽大了数倍，三米多长的巨狼，五米长的老虎，七八米高的巨猿等骇人身形，全力向河坝城狂奔而来。

　　众妖所化原形的速度和普通野兽相比自然不可同日而语，数息之间，便已经奔行五百米，眼看着距离城墙不足百米。而这时被巨吼震慑的人类军队，才渐渐从恐惧的心灵中摆脱出来，在各级军官的大声厉喝下，纷纷举起弓箭，拿起长枪开始向城下狂射不已。而巨型重弩和投石器也开始轰隆隆声中向城下射去。不过由于刚才攻击兽潮，操作器械的士兵力量消耗不少，再加上刚才巨吼的影响，不论箭矢力度，还是准性，都是或多或少的有所下降。

　　所以，一番攻击所取得的战绩却是少的可怜，这使得妖族大军士气大涨，吼叫声更加嚣张。


第十五章 虎妖王

　　妖族所化巨兽躲闪之间速度极快，又灵活无比，所以远程攻击的主力——弓箭大部分或是被轻易躲过，或是被妖族用爪、角等身体坚硬部位所挡，就算少部分箭矢射准了妖族，以其强悍的肉体防御能力，也就最多使其轻伤。

　　而重型弩箭倒是杀伤力极强，可惜速度较慢，数量不多，再加上准性较差，只是射杀了数量不多的低级妖族而已。

　　华夏九自然不会被巨吼影响，只是箭矢虽然精准无比，射杀了十几头妖族，但根本扭转不了已经凸显败势的战局。

　　此时，妖族先头已经冲到了城下，数十头七八米高的巨猿直接冲向城门，没过多久，城门处便传来轰隆隆的巨响声。

　　而更多的巨狼、巨虎等妖兽分散在城墙之下，咆哮之间腾跃而起，锋利如刀的爪子抓扣在城墙之上，再次向上跃去，如此三四下，眼看着便冲到了城墙之上。

　　“长枪如林！”

　　如此情况人类军队显然不是首次面对，所以早有准备，在徐剑红一声号令之下，所有城墙头之上，刹那间无数长枪猛然朝外刺出，第一批爬跃上来的数百只妖族，猝不及防之下，要不被长枪当场刺穿毙命，要不被刺伤，掉下近百米高的城墙，摔个半死。

　　华夏九此时脑袋低着，瞄着正在攀爬的妖族狂射不已，身后有两名军士抱来一大堆箭矢放在其手边，供其使用。而所取得的战绩极为不菲，死在他箭下妖族已经有一百多只，他所在城墙区域，左右两边百米之内，从未有一只妖族攀爬过半。以至于到最后，这块区域再没妖族来攻。

　　华夏九之外其他军士也是战绩不小，但形势依然不容乐观，后面妖族继续冒着枪林箭雨，悍不畏死爬了上来，虽有死伤，但渐渐人类防御跟不上妖族攻击，眼看着迟早必会出现漏洞，被其攻破，杀上城墙。

　　而城门处，此时随着数十巨猿发狂般的猛砸，钢铁铸造的城门虽然只是多了不少凹坑，但城门与城墙连接处，却是出现松动，眼看着不久便会彻底从城墙脱离，出现门倒之势。

　　徐剑红眼看战场局势，脸色已经难看到了极点，此次妖族来攻，是一年来最为猛烈的一次，虽然人类这边还有底牌未出，但想起苍天侯特意嘱咐，不到万不得已，最后生死存亡时刻，不要请那些修炼者出手。徐剑红虽然不知具体原因，但也不敢违背苍天侯的命令。

　　华夏九目光掠过战场，看见徐剑红身后城墙之上有一座石楼，正好位于妖族来攻城墙的正中间，脑海中灵机一动，便给自己箭壶中将羽箭装满，并抱着一堆箭矢，向石楼下跑去。

　　同一时间，石楼上有十名身穿奇装异服，形象和普通人类迥然不同，但又气质极其不凡的人类，盘坐在两张石桌边，一边喝着茶水，一边密切关注着楼外的战局。

　　“大师兄！你说这次徐剑红会向我们天一门求援，还是请冰血教的人出手。”一名身穿长袍，身背长剑，二十出头的年轻男子一边跃跃欲试的看着城外，一边向坐于石桌中间的中年男子问道。

　　中年男子看了一眼年轻人，微微一笑，说道：“哼！徐剑红虽然是一介凡人，但也颇有几分能力。不过看眼下局势，却也由不得他了，该到出手时，自然会请我们出手，至于让那家出手，以他的精明，肯定不愿意得罪任何一家，所以只要出手，必定两家都会出手的。嗯！不过看今天这战场局势，徐剑红的钢牙军团应该很快就抗不住了，我估计不出十息时间，便会大声请我们两派出手的，到时候，我们这边三师弟和小师弟便……呃！这是什么情况……”

　　不等中年男子将话说完，石楼门口陡然跳上来一名身穿黑色盔甲军官，身影挺拔之极。

　　这名军官在石楼中站稳之后，看见石楼上众人也是一愣，显然没有想到石楼上会有人，但他略微一愣之后，便将怀中抱着的几捆羽箭放在身边，顺手拿起一支羽箭，从身后取下长弓，嗖的一声将羽箭射出。

　　华夏九除了刚开始看见石楼众人稍微愣了一下之外，便面色丝毫不变，好像刚才看见的是阿猫阿狗一般。

　　石楼上众人目睹此景，不由得面面相觑，除了两三名脸色不愉之外，大部分露出感兴趣的神色，对一身盔甲的华夏九打量个不停。

　　但随着华夏九一支支箭矢，快速精准，毫不停歇的射出，众人不由得心中惊疑不定起来。

　　这十人对于世俗普通人来说，来历极为神秘不凡，神通本事更是不小，眼光自然不会差到那去，甚至能够看得很远，看得很清楚。

　　十多息的时间，所有人便发现华夏九的不凡之处。

　　这十人发现华夏九射箭过程中，从拔箭开始，到松弦结束，初看并不觉得有什么特殊的地方，只是觉得比军队中常见的箭术动作更简单、更机械。

　　但华夏九射箭的动作完成的非常准确，稳定的令人难以想象。每个重复的动作没有任何变化。

　　最主要的是他的箭快，快到已经超出了普通人类能够想象的范围。这已经不是普通人类肉体能够完成的事情，即使军队之中有着宗师级别的武者也做不到。更何况每一箭都不落空，都是穿喉而过，甚至刚刚将那些妖族咽喉刺穿，没有多余的一丝力气。

　　华夏九通过计算无数支箭矢力道经验积累，已经在大脑中计算出了每种妖族咽喉防御强度，并针对不同的防御强度，计算出了最省电，或者省力的穿喉数据。

　　华夏九站在高处，那边人类军队防线将要被妖族突破，便射向那边，因为其射箭速度极快，一时间硬是凭借一人之力暂时稳定了战局。

　　随着时间推移，华夏九自然已经被钢牙军团中上到徐剑红等高级军官将领，下到普通军士时刻注意，所以其身影所在早就被众人发现。而知道石楼中具体情况的徐剑红等人虽然有些惊疑，但此时华夏九的重要性俨然已经达到了决定战场局势的程度，自然没有人会多说什么。

　　而石楼之中十人，在见识了华夏九的不凡之处后，虽然不认为华夏九能够强过自己等人，但一时也没有说什么，只是静静的看着华夏九射箭。

　　但这十人中有两三名随着时间的推移，看向华夏九的神色却是越来越凝重起来。

　　河坝城十里远处，一座山丘上。

　　一名身高近三米，头发五颜六色，犹如铁塔似的巨汉，双目中血红一片，遥遥向河坝城看去。看起来冷酷无比，血腥万分，身形周围恐怖宛如实质的妖气，笼罩着数里方圆。

　　“吼……！”

　　巨汉仰天一声虎啸，响彻天地。虎啸气浪所过之处，草木成片倒伏，飞沙走石，天空为之一暗。

　　妖气冲天，夹着天地之威，笼罩向河坝城！

　　虎啸声中，巨汉化为一头体型十多米，巨硕无比的斑斓虎王。

　　斑斓虎王再次仰天发出一声惊天动地的狂烈咆哮，化为一道破空惊虹的巨大身影，扑向望天城，它的速度快的不可思议。震天的咆哮声还在数十余里传荡，那道身影却已经逼近到了河坝城外。

　　河坝城城墙之上所有人类脸色大变，惊呼不已，徐剑红等少部分武道高手在斑斓妖虎王巨大威压之下，都感觉一阵头皮发麻，头昏目眩，几乎站立不稳，喘不过气来，普通军士甚至恐惧的浑身颤栗，胆颤心裂。而城内普通老百姓，意志不坚者更是当场昏死了过去。

　　即使石楼之上，也只有三人几乎没有任何影响，其余八人身上各色光芒闪烁，才能保持不露丑态。这三人中自然有一个是华夏九，一名是之前被称为大师兄的温和白衣中年人，另外一名则是右边石桌上一名神色冰冷的黑衣中年人。

　　这两人显然是在场修为最高者，两人虽说不受影响，但比起华夏九的面无表情来说，神色也是凝重之极。这自然不是华夏九就比这两人厉害，而事实上华夏九看清斑斓妖虎王庞大的身影，以及一吼之下对身下人类军队影响之后，也是吓了一大跳。

　　虎啸之后，貌似除了华夏九依然毫无所觉的用手中长弓射个不停，其他人类军队，短时间内再次失去了战力。好在这次妖族那边也受到吼声影响，大都匍匐在地，暂停了攻击。

　　石楼之内，两名中年人均是不由自主的看了一眼华夏九，然后互视一眼后，左边一名中年人说道：“文兄！这次恐怕你我要联手才能将这化形境的虎妖王击退。”

　　右边中年人神色冷漠，看都没看左边温和中年人，但也微微颔首，表示同意。

　　石楼下城墙上，徐剑红脸色惨白，费了好大力气，终于将心中恐惧压下，正要转过身体向身后石楼内说什么。

　　“孽畜！还不滚！”

　　一声晴空霹雳的喝斥，从石楼内传出，响彻河坝城天空，炸雷般响起。

　　几乎与此同时，两股强大的威压从石楼内快速漫延而出，合力将漫天的妖气，完全压了下去。

　　下一刻，徐剑红只感觉身后破空声响起，一黑一白，两道飞虹一左一右从身后石楼内冲天而起，直击扑向迎面而来的斑斓妖虎王。


第十六章 妖王陨

　　“吼！”

　　斑斓虎妖王双目爆射出半米长的血光，狂吼间两道金光尖刺在其身前凭空凝聚而出，向两道飞虹激射而去。

　　“锵！锵！”

　　两道飞虹陡然收敛，化成一黑一白两道人影。左边黑衣人手中多出一柄血色宝剑，右边白衣人手拿一根丈许长的黑棍。

　　两人收敛身形后，毫不停顿，身形陡然向两边一分，划过两道弧线，闪电般的向斑斓妖虎王一刺一砸而去。

　　血剑和黑棍在两人手中化成两道虚影，嗤嗤两声从斑斓妖虎王身上毫无阻碍的穿过。

　　幻影！

　　斑斓妖虎王速度竟然快到两人肉眼捕捉不到。

　　两人脸色一变，身形急退。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　虎妖王吼叫声中，数道金光尖刺再次凭空凝聚而出，向两人激射而来，从两人刚才所在之处一穿而过。不等两人稳住身形，虎妖王巨尾陡然变长，犹如一条金色钢鞭，疾风般向两人横扫而去。

　　两人心志坚韧，丝毫不为刚才差点中招而影响心境。在虎妖王巨尾横扫之前，冲天而起。

　　白衣中年人大喊一声，手中黑棍陡然变长，在虎妖王躲闪之前，向其猛捣而去。

　　虎妖王眼看躲闪不开，左边前爪寒光四射中向黑棍凶猛的拍去。

　　“冰箭血雨！”

　　与此同时，黑衣中年人一声厉喝，手中血剑划过一道玄妙万分的圆圈，十数道透明冰箭向虎妖王射去。冰箭一出，周围气温骤降，正在用虎爪和黑棍相击的妖虎王身形微微一滞，嗤嗤声中，刚好被冰箭打个正着。

　　刹那间妖虎王庞大的躯体上凝聚现一层冰面，将其冰冻在了里面，并向下坠去。

　　吼……

　　但不到一息的时间，咔嚓咔嚓声中，冰面碎裂，斑斓妖虎王一声巨吼，就要反击。

　　电光火石间，砰的一声，巨响传出，却是白衣人手中黑棍未收反攻，再次暴涨一米，黑光流淌间，狠狠捣在虎妖王身上。

　　虎妖王一声怒吼，控制不住身体，轰然一声砸向地面。

　　与此同时，放出冰箭的黑衣人再次划出一道玄妙万万的圆圈，十数滴血色雨滴凭空凝聚而出，落向刚刚砸在地面的斑斓虎妖王身上。

　　吼……

　　斑斓虎妖王翻身而起，仰天长啸。

　　伴随着啸声持续，无数庚金之气从四周涌来，一道金色光晕在虎妖王头顶凝聚而出。

　　嗤嗤声中，血色雨滴全部被金色光晕阻挡，无一滴落在虎妖王身上。等血色雨滴用尽，虎妖王虎啸声中，已再次冲天而起，伴随着无数金光尖刺向两人扑去。

　　两名人类修炼者见此却是脸色微变，心中一沉。这虎妖王皮糙肉厚，以二人实力施展的物理攻击很难使其真正受到实质性的伤害。本想着以法术将此妖拿下，但眼见虎妖王天赋法术如此强大。两人却是感觉棘手之极。

　　两人心思百转，但手上却是没有丝毫停顿，白衣人以黑棍配合法术加成一次次和虎妖王正面硬碰硬，黑衣人却是手中掐诀，血雨纷飞。一时倒也和虎妖王打了个旗鼓相当。

　　但无论两人施展出何手段，始终突破了不了虎妖王的防御。两人心中一边暗暗着急，一边只能盼望着虎妖王施展天赋法术出现漏洞。

　　一时间两修一妖便在河坝城前百米处大大出手不已。妖族大军对虎妖王上位者妖族气息极为惊恐，此时反而不敢越过虎妖王对河坝城进行攻击。结果近万妖族和数万人类大军只能远远避开，以畏惧的目光看着场中神仙似的大战。

　　此时，城墙上靠近场中大战的一块，人类军队已避到了城墙内侧，只有华夏九毫无所觉，手握弓箭，目似寒星，紧紧盯着战场，不放过任何战斗细节。

　　他心中清楚，这两名人类修炼者突破不了虎妖王的防御，特别是那金色能量光罩。如果没有其它变数的话，两人很难取胜，并且一不小心落到下风，河坝城恐怕再也守不住，后果不堪设想。

　　从两修一妖大战开始，华夏九电子大脑中便飞快的进行着计算统计。

　　“虎妖王每次施展天赋法术，必要先发出吼叫声，经过推断，法术施展与吼叫声有着很大关联。”华夏九电子大脑中出现一组推理结果。

　　这时，两名修炼者再次施展绝招，向虎妖王攻去，而后者眼看着大嘴张开就要吼叫，施展出那金光尖刺的天赋法术。而其头顶也随着虎妖王的吼叫金光光晕便要凝聚而出。

　　便在此时，嗖的一声，一道箭矢闪电般的从正仰天长啸的虎妖王口中射入，啸声嘎然而止。眼看就要凝聚而出的金色光晕和金光尖刺也刹那消散。

　　而恰在此时，黑衣人施展的血色雨滴法术毫无阻碍的落下，全部落在斑斓虎妖王身上。

　　嗤嗤嗤声中，刺鼻烟雾冒起，血色雨滴竟然在刹那间将斑斓虎妖王不少皮毛腐蚀透，向身体内部继续腐蚀而去。

　　吼……

　　斑斓虎妖王惨吼出声，身上金光乍起，眼看一道金光就要由内而外，将雨滴逼迫而出。

　　便在此时，嗖的一声，又是一道箭矢从其口中射入，将其吼声打断，使其弥漫而开的金光刹那间消散无形。

　　砰……

　　嗤……

　　白衣中年人和黑衣中年人见此，不禁欣喜若狂，大吼一声，手中黑棍和血剑全力一击，前者砸在斑斓虎妖王硕大的虎头上，后者直接从其脖颈之上一穿而过。

　　吼……

　　斑斓虎妖王一声沉闷之极的低吼，这次脑袋没有仰起。

　　伴随着低吼，虎妖王庞大的身体周围近百道金光尖刺眼看着就要凝聚而出。

　　两人见此，脸色一变，知道虎妖王开始发狂拼命，动用禁忌天赋法术。

　　电光火石间，嗖声再起，一道箭矢从斑斓虎妖王侧面脖颈处射入半寸，妖虎王低吼声再次嘎然而止，金光尖刺再次缓缓散去。

　　箭矢射入不多，几乎没有给妖虎王造成什么伤害，但华夏九知道由此射入，刚好可打断妖虎王的低吼。

　　有了这一耽误，黑衣中年人眸中寒光闪过，口中喷出一道血液喷洒在还插在妖虎王脖颈之上的血剑上面，刹那间血剑之上血光大涨。

　　下一刻，黑衣人再次一声厉喝，手中血剑猛然向下切去，血光弥漫的血剑锋利之极，顷刻间便将虎妖王硕大的头颅切开了一半之多。

　　砰……

　　白衣中年人手中黑棍适时出现，再次狠狠的砸在了妖虎王头颅之上，使其彻底耷拉下来，很快便进气多，出气少。妖虎王蠕动着身体，眼神幽怨之极的向城墙上石楼看了一眼，然后浑身一震，终于死透。

　　两名中年修炼者收回兵器，神色欣喜中却又蕴含着怪异之色，本来以他们二人实力，看似能够和化形境的虎妖王打成平手，但实质上想要将其击败几乎不可能，但在刚才奇怪箭矢的帮助下，二人竟然直接将虎妖王击杀。

　　嗡……

　　就在二人一脸怪异的看着妖虎王的尸体时，一道篮球大小的金色光影陡然从妖虎王身上冒出，就要向远处激射而去。

　　手持弓箭的华夏九看得真切，金色光影中分明是一只迷你妖虎王。

　　两名中年人显然对于金色光影早有预料，手中兵器早已将其去路封死。

　　金色迷你光虎传出一声兽吼，陡然改变方向，向城墙上激射而来，看其目标俨然是华夏九所在的石楼。

　　两名中年人没有再追赶，因为石楼中八名年轻修炼者虽然境界比起两人低了一大境界，但人数众多，以众人联手之势，应对虎妖王灵魂应该不难。实事上，此时八名年轻修炼者身上已经光芒闪烁，各类灵光四射的兵器拿在手上，随时准备给金色迷你光虎雷霆一击。

　　金色迷你光虎从其刚才躲避两名中年人的攻击来看，应该很有灵性，但此时对八年年轻修炼者却视而不见，依然向石楼冲去。

　　不好……

　　华夏九看得真切，这金色迷你光虎俨然是向他冲来，虽然不知有什么后果，但显然不会是什么好事，他自然不会坐以待毙，顾不上暴露，右手激光枪头陡然冒出，白光闪过激光束光虎射去。

　　激光束犹如穿过虚空，毫无阻挡的从金色迷你光虎中穿过，而后者速度不变，顷刻间便从华夏九脑袋中钻了进去。

　　整个过程快如闪电，以华夏九的速度也只来得及射出一枪，而后面八名年轻修炼者更是没有反应过来，便眼看着金色迷你光虎从华夏九脑袋中钻了进去。

　　一时间，全场寂静无声，八名年轻修炼者和后面赶过来两名中年人目睹此景，先是一脸愕然之色，然后惊疑、可惜、愧疚、遗憾等复杂神色从十人表情中流露而出。

　　这个时候，城下妖族眼看斑斓虎妖王当场被人类击杀之后，早已如丧家之犬般，疯狂的向西北苍蛮山脉逃窜而去，城内人类军队根本来不及追赶。

　　“可惜啊！我本想收这小子为徒的。”白衣中年人叹了口气，不置可否的说道。

　　“哼！以这小子刚才那些表现，特别是最后那道白光来看，这小子恐怕大有来历。所以这小子魂魄能否被虎妖王魂魄吞噬，还是两说的事情。”黑衣中年人深深的看了一眼仍然面无表情的华夏九，然后冷冷的说道。

　　白衣中年人闻言，仔细打量闭着双眼，身躯始终挺拔如枪，一动不动的华夏九，神色中渐渐惊疑不定起来，面露若有所思之色。


第十七章 噬魂

　　金色迷你光虎钻进华夏九脑袋，使得华夏九骇了一大跳。

　　下一刻，华夏九只感觉脑海中凭空出现一头神俊异常的光虎，体积庞大，充斥了整个脑海。

　　此光虎出现后，飞快向四周打量一番，本来狰狞怨毒之色变得茫然起来。

　　“吼……为什么这该死人类的没有灵魂，这……这到底是什么地方，为什么……啊……”一组信息陡然出现在华夏九脑海中，但不等这组信息全部显示完，华夏九脑海中陡然出现十数个文件夹。

　　下一刻，一股强大的吸力从这些文件夹中传出，光虎上顿时冒出密密麻麻的光点，分别飘向十数个文件夹。光点中隐隐有无数类似电影般的画面闪烁。

　　有一只可爱的小老虎，爬在一只成年母老虎怀中，嗷嗷吃奶的画面。

　　小老虎长大成三四米长的斑斓大老虎捕食的画面。

　　斑斓大老虎被一群猎豹围杀，无意中从一个深涧中掉了下去，身受重伤，深涧中没有任何动物可做为老虎食物。垂死之际，它在深涧中一块方形巨石上，发现一名人类尸体，它饥饿之下将要吃这人类尸体，但此尸体硬如铁石，它整整撕咬了一天，才将此人手腕咬断，将人类的一只手吃了下去。结果等它将这只手消化之后，不但重伤痊愈，身形暴涨成七八米，并开启了灵智，拥有了野兽所没有的智慧。

　　一个宽阔无比的石钟乳洞中，一只体形瘦小的猿猴，口吐人语，对着爬在眼前斑斓巨虎，教会了妖族修炼之法。

　　一片树林中，雷霆降世，闪电直劈在斑斓巨虎身上，斑斓巨虎啸声连连，金光尖刺纵横交错，金色光晕浮现而出抵挡闪电。最后斑斓巨虎半边身子几乎化成焦炭，但闪电终于结束，一颗金色圆珠从其口中吐出，悬于头顶吞吸着天地中莫名能量，斑斓巨虎身上焦皮烂肉褪去，身体刹那间痊愈，并数息间成长为十多米长的巨虎。金色圆珠被巨虎收回吞下，一片金光闪耀中化成近三米高，铁塔似的巨汉。

　　……

　　一幕幕画面分门别类进入各个文件夹中，同时也被华夏九犹如看电视剧般看了一遍。

　　斑斓巨虎数百年记忆，信息庞大，足足用了一个多小时，华夏九才梳理分类完毕。

　　这时，华夏九脑海中的光虎上面不再有光点冒出，而光虎却已经失却了灵性，神色呆滞，一动不动。

　　下一刻，脑海中五彩光芒突然暴涨，将光虎包裹在其中，并向其徐徐渗透起来，顿时光虎开始扭曲变形，化成人形，盘坐在脑海中，面容隐隐和斑斓巨虎生前所化铁塔巨汉一样，但随着五彩光芒的继续渗透，巨汉身影渐渐缩小了三分之一，面容也诡异的开始了变化。

　　一炷香时间之后，人形光影面容已经定形，不再变化，如果有人观看的话，就会发现此面容三分像铁塔巨汉，七分像华夏九如今的面容。比起华夏九现在完美的让人感觉不真实的面貌，人形光影多了几分硬朗和阳刚。

　　就在人形光影定形的瞬间，原本那数百多道连接在五彩光球的金色丝线，突然突破五彩光球，直接连接在了人形光影之上。

　　与此同时，在河坝城中唐观书等数百名唐家镇镇民，均是身体猛然一震，脑海中突兀的浮现出一个五彩光芒包裹的人形光影，然后此人形光影深深的印在了他们的脑海之中。

　　“伟大的黑暗之神，我们虔诚终于通过了您的考验，您虔诚的信徒终于被您接纳了吗！”没有任何理由，所有人便认为映入自己脑海中的人形光影就是自己所信奉的黑暗之神，并扑腾的跪倒在地，开始虔诚的祈祷起来，这一刻，他们的虔诚再次加深，就算距离传说中的狂热信徒也不远了。

　　一时间，连接着信徒与华夏九脑海中人形光影，肉眼看不见的数百道金色丝线也粗了一圈，汇聚给华夏九信仰之力也增加了一倍之多。

　　在信仰之力猛增的同时，五彩光芒骤然收缩，化成无数五彩光丝，一头连接着人形光影，一头钻出五彩光球，向华夏九身体各个部位漫延而去。

　　很快华夏九从头到脚，由内到外，从生化肌肉皮肤，到各个机械零部件等都被一层淡不可见的五彩光芒包裹了起来，并且开始了极其缓慢的变化。

　　……

　　城墙之上钢牙军团大部分已经撤离，回到城内军营休整，刚才持续了半天的战争，人类军队死伤不多，其中战死不到一千人，伤亡也就三百多人，但所有人几乎已经脱力，消耗巨大。

　　徐剑红站在城墙之上，脸色难看之极，目光紧紧盯着站在石楼门口一动不动的华夏九。

　　华夏九身后八名年轻修炼者，手中拿着宝剑、长刀等各种法器，各色光华也是若隐若现，一脸戒备的看着华夏九。

　　“徐剑红！你确定此人来自隐世门派。”先前出手击杀斑斓虎妖王的两名中年修炼者站在徐剑红身旁，刚才是白衣中年人神色凝重的问道。

　　徐剑红不敢怠慢，深深吸了口气，略微恭敬的说道：“两位仙长！华小弟是否来自隐世门派，本将军也不能确定，这也只是本将军个人的猜测。不过我将所知道的有关华小弟的信息全部告诉两位仙长，两位仙长见识多广，想必能够做出更准确的判断。”

　　白衣中年人闻言，眼睛一亮，说道：“好，你说，越详细越好。”

　　旁边黑衣中年人也是微微颔首，表示同意。

　　徐剑红心中微微整理了一下语言，便神色复杂说道：“华小弟首次出现是在妖族控制区域，一个叫唐家镇的地方，当时我苍南郡苍风铁骑奉命……”徐剑红口才不弱，条理清晰的将有关华夏九的信息一一叙说，并且将自己的猜测也大体讲了出来。

　　半响之后，两名中年修炼者紧盯着华夏九，静静深思起来。

　　“从苍南郡到唐家镇，河坝城是必经之路，此子长想如此俊美，若是从我人族控制区域出现，并通过河坝城前往唐家镇，必会被人类发现。所以基本可以肯定此子很有可能是从苍蛮山脉出现的。如果这点属实的话，再加上此子身上诸多非同寻常的表现，还真有可能是从那里走出来的。”白衣中年人看了一眼黑衣中年人，盯着华夏九，凝重之极说道。

　　徐剑红等世俗之人不知，他们可是知道，在修真界早有传说，那苍蛮山脉中有一个传承上万年的上古隐世佛宗门派，据说那苍蛮山脉妖族三大妖皇之一大力猿皇，本来就是那隐世门派的看门灵兽，因为偷吃门派中灵药，而被逐出山门，后来才在一番机缘巧合之下成为妖族三大妖皇之一，并且此妖猿老巢便在苍蛮山脉深处，统驭着整个苍蛮山脉所有妖族。

　　黑衣中年人闻言，讥笑一声，说道：“哼！这些不用你说，我也知道，但你又怎么解释此子身上没有任何灵力波动的事情。”

　　白衣人闻言，也不在意黑衣中年人的讥笑，说道：“也许此子和那妖猿一样逐出山门，而此子又被废了修为也说不定。”

　　黑衣中年人闻言，这次没有再说什么，只是目光一凝，盯着华夏九打量个不停。

　　半响之后，他冷哼一声，说道：“这么长时间，此子都没有动静，看来多半那虎妖王魂魄没能将其吞噬，等此子醒来，我们亲自问问本人不就知道。”

　　中年人闻言，点了点头，说道：“只能如此了。”

　　一杯茶的时间后，华夏九徐徐睁开双眼，眼看徐剑红和两名中年人等十名修炼者都死死盯着他，不由一愣。暗自一算时间，才发现不知不觉已经过去了近两个小时。

　　“华小弟！你醒了，你没事吧！”徐剑红抢先开口，试探的说道。

　　华夏九目光扫过众人，发现所有人目光中都有戒备和好奇之色，不由心中有些疑惑，看着徐剑红，说道：“徐将军，我已经没事了。”

　　众人闻言，均是不由自主的松了口气，眸中戒备之色也刹那间烟消云散。

　　白衣中年人上前一步，微微点头，说道：“华兄弟！我是天一派三代大师兄于明甫，你身后身穿白衣的四人是我师弟。嗯！我身边这位是冰血教马志阔，你身后四名身穿黑衣的年轻人是他师弟。我们……”

　　“哼！华兄弟！我们有几处疑问，还望能够如实相告。”不等于明甫将话说完，马志阔一声冷哼，将其话语打断，直接问道。

　　华夏九闻言，不由心中一凛，心想难道自已非人类的身份已经被怀疑，但转念一想，要是真怀疑，以这些人的实力，恐怕就不会这么客气相待了。

　　脑海中念头一闪而过，华夏九说道：“你们问吧！”

　　“华兄弟！请问你是不是西南三郡的人。”于明甫抢先问道。

　　“不是！”华夏九回答也毫不犹豫。

　　华夏九话音刚落，于明甫便快速再次提问：“华兄弟，你第一次出现在苍南郡是不是在唐家镇。”

　　“没错！”华夏九知道这是事实，以这些人的实力，要想调查此事，根本瞒不过去，所以也坦率承认。

　　“华兄弟，除苍蛮山脉附近，或者苍南郡以外，你还去过什么地方。”于明甫显然有所准备，所提问题一环扣一环。虽然没有正面直接提问，但这样提问更能使被提问的人说出真实情况。

　　“没有！”华夏九自从拥有意识以来，从来没有说过谎，实事上他现在都还没有学会说谎。至于被唐观书等人误认为黑暗之神的神使，那也是机缘巧合之下，唐观书等人的一厢情愿，华夏九从来没有说过，或者承认过自己是黑暗之神的神使，虽然貌似还真有些关系。

　　“华兄弟！你是不是来自一个很隐秘……嗯！很神秘的地方。”于明甫的提问，依然毫无停顿。

　　“算是吧！”这次华夏九略微愣了一下才回答。

　　“最后一个问题，华兄弟！你现在还能否回到你所来之地？”于明甫眼睛死死的盯着华夏九，妄想从其神色变化中捕捉到什么。

　　华夏九脑海中一震，心想难道他们以某种我不知道的办法，已经知道我不是这个世界的，而是来自地球。

　　想到此处，华夏九竟然出现了从未出现过的恐慌和紧张。他盯着于明甫看了半天，说道：“这……这你怎么会知道，我现在确实已经回不去了。”


第十八章 灵魂共振

　　除了徐剑红有些失望外，于明甫、马志阔等人闻言无不神色一震，紧接着都露出了然之色，一幅果然如此的样子。这些人如果知道真实情况，恐怕自杀的心理都有了。当然以华夏九匪夷所思的来历，确实很难让人想到。

　　“呵呵呵！华兄弟不要紧张，你既然已经回不去，并且如果没有看错的话，你体内也没有任何真元波动，不如从头再来，加入我天一门，你看如何？嗯！我天一门在道魂大陆虽然不算最顶尖的修真门派，但在大武帝国也算是正道魁首，还从来没有怕过别的门派。并且我天一门向来和睦团结，修道氛围也是极好。所以你加入我天一门，定可让你修为早日恢复，并且修得那长生之路也说不定。”于明甫挑衅的看了一眼好几次准备说话，都被自己抢先的马志阔，流露出一幅真诚和蔼的神色。

　　“哼！于明甫，你们天一门果然都是鸡鸣狗盗之辈，个个虚伪透顶。修得长生之路，亏你说的出来，谁不知道，整个大武帝国已经有五百年没有出过问道境的高手。华兄弟！我冰血教实力不比他天一门差，虽然门内竞争很强，但只要你天资高，实力强，必定不会埋没你，让你得到应有待遇。不像有些门派，竟然将我西南地域五百年才能一见的天才，炼成了鼎炉，真是笑话。所以说华兄弟，你还是加入我们冰血教的好。”马志阔虽然沉默少语，但并不代表其不善言辞。

　　于明甫闻言，盯着马志阔，眸中闪过一丝杀机。但显然有所顾忌，没有和马志阔再次争执，只是冲着马志阔冷冷一笑，然后看着华夏九，静待他的回答。

　　华夏九此时心中反而疑惑不已，他没想到自己在这些强大的修炼者眼中如此抢手，他隐隐感觉应该还是与所谓的隐世门派有关，估计自己的回答，又被别人误会了。

　　但别人不问，华夏九自然不会去坦白解释。不过能够进入这些修炼门派进行修炼，说不定就会解决困扰自己的能源问题，并且实力也会提高，有助于他在这个世界生存。这些倒是不争的实事。

　　华夏九认为这是个大事，所以没有轻易做出决定，而是在脑海中推算思考起来。

　　半响之后，华夏九脑海中浮现一组信息，对两派资料了解不够，无法推算思考出有效的结果。

　　华夏九是个很理性的机器人，所以他回答道：“嗯！非常抱歉，我现在对你们两派了解不够，所以我希望你们能够给我一段时间，我考虑一下，再给你们答复。”

　　众人对华夏九有这样的回答，倒也没有多少意外，所以马志阔和于明甫先后都很大度爽快的答应了华夏九请求。反正他们最近都会在河坝城，华夏九迟几天答复，也不影响什么，何况有了这些时间缓冲，他们大可对华夏九进行进一步的了解。

　　……

　　草坪花圃间，华夏九躺在躺椅上，腰间和双手护腕上三个太阳能面板面朝着太阳，最大程度的吸收着光能，然后转化成电能，这场景落在旁人眼中却是惬意无比。

　　自从两天前妖族攻城之后，徐剑红便主动提出，华夏九在家修养，并且因为华夏九在上次击退妖族大军中力挽狂澜、功勋卓著，所以赏赐五百两黄金。

　　考虑到不可能一直穿着盔甲，华夏九在这两天中重新打造了两个护腕状的太阳能转化面板，并且对之前护心镜进行了改装，变成一个玉佩状样子，挂在了腰间。

　　两天中，华夏九再次对虎妖王所留的记忆进行详细的阅读，从中梳理寻找出了不少有用的信息。

　　并且通过这些信息，再经过严密的推理，他做出了一个决定。

　　他要潜入苍蛮山脉中，寻找虎妖王记忆中的那个深涧。

　　经过深入推理计算，他认为深涧中那具长时间不腐烂的尸体，可能是他肉体改变的契机，是他彻底解决不能吃喝拉撒和随时暴露非人类身份的一次机会。

　　能够推理计算出这个结果，以华夏九的严谨的性格，自然不可能来自天马行空的想法，而是基于他体内正在发生的变化。

　　自从两天前他脑海中形成人形光影，便发现他样貌在以极为缓慢的速度发生着变化，向脑海中人形光影的样子变化。而身体各个机械零部件，以及接合部，随着五彩光芒的包裹，也变得越来越紧密，柔韧性也越来越强，身体的灵活度更是明显增长。

　　虽然发生这样变化的原因和原理，华夏九尚且不知，但这并不妨碍他根据结果和发生过程，对某些可能进行推算。

　　另外，华夏九心中很清楚，只要他自己真实身份暴露出来，后果肯定是不堪设想，恐怕会死的很惨，就算侥幸不死，恐怕也是生不如死。

　　并且，不管去那家修炼门派进行修炼，都必须解决这些问题，否则恐怕是羊入虎穴，有去无回。

　　所以，华夏九打算等电能恢复至一半以上，便偷偷前往苍蛮山脉。

　　按照当前太阳能转化电能的速度，他估计至少还得五天时间。当然前提是必须每天都要晴天，并且只要太阳出现，他便要在太阳下面暴晒。

　　……

　　时间便在华夏九暴晒太阳中，不知不觉中五天已过。

　　黑夜深沉，两个月亮都被掩在厚厚的云层后方。

　　华夏九府上，花园中假山，那些清水上的石桥，草坪边上的石塔，都被夜色吞噬。

　　右边石塔上，黑暗的虚空忽然跌宕起一层涟漪波动，一道人影诡异浮现而出，黑袍长发，神色冷漠，正是冰血教三代大师兄马志阔。

　　马志阔目光如刀，向府邸中间某个卧室望去。仿佛能够穿过层层墙壁，看见厢房中华夏九的一举一动。

　　没过多久，马志阔有所察觉，抬头向府邸另一头石塔看去。眸中一丝狠厉冷光闪过，喃喃自语道：“于明甫这个伪君子果然也来了，哼！什么白衣君子，这个时候还不是身穿黑衣，天一门的人总是这么虚伪。”

　　与此同时，另一座石塔上于明甫，也是抬头看了一眼马志阔所在石塔，眸中闪过一丝毫不掩饰的杀机，然后便同样向华夏九所在卧室看去。

　　五天的时间，并没有让华夏九电能储备恢复一半，因为五天的时间并不是都在晴空万里的状态。

　　不过五天时间，通过观察和测试脑海中人形光影和身体各个部位的变化，华夏九得到了大量的数据和资料。并以此推算出脑海中人形光影的一些状态和身体各个部位正在进行缓慢转变的方向。

　　经过测试，华夏九发现脑海中的人形光影，是一种很奇特的电磁波所组成，这种电磁波波长极短，比地球上已经发现的任何超短波波长都要短，并且这种电磁波拥有极其多变的频率，每妙时间内都会出现数千个频率。

　　通过一次一次测试，华夏九已经掌握这数千个频率的数据和每妙内转换的规律和顺序。

　　结合他来到这个世界所掌握的信息资料来看，他发现人形光影很有可能就是一个灵魂体，并且很有可能就是自己的灵魂形体，但显然又有所不同，至少要比普通灵魂体要凝实强大许多。

　　他在人形光影内部发现了他脑海中所有的记忆，并且基本上可以确定最终他的面容必将会和人形光影的样子一模一样。

　　普通人的灵魂体是融入在肉体之中，只有极个别发生异变，致使灵魂体增强，或者说所蕴含的能量增加，才能够以电磁波的形式，化成光影。

　　而这种异变，其实就是外界某种能量波刚好和你灵魂特殊电磁波频率相同，发生类似共振的现象，使外界能量传递到灵魂中，从而壮大灵魂。比如说曾经就出现过某人不小心被雷电劈了，身体虽然受到损害，但从此以后便变得更加聪明不说，无意中产生了一些异能，比如能够隔空移物等等。

　　结合这个世界中种种神奇现象，以及虎妖王和修炼者的各种超凡能力，华夏九脑海中有了一个大胆的推测。

　　他猜测不论是妖族，还是人类修炼者，在追求长生过程中的修炼，很大程度上除了强化肉体，在体内储存某种能量之外，便就是不断强化自己灵魂，而灵魂和肉体的强大又反过来影响着储存在体内能量的摄取。这在他读取了虎妖王记忆之后，更加确定了这一点。

　　至于为什么在强化壮大灵魂过程中，能够使得肉体和生命机能同样强大，从而达到寿命增加的事情。华夏九同样通过虎妖王的记忆做出推断。

　　灵魂强大到一定程度，便会与天地中本来就存在的某些能量聚合体产生联系，从而引发这些能量聚合体袭击，这就是修炼中每到一个大的境界时都会遇到所谓的天劫。

　　比如说天劫中最常出现的各种雷电，便是天地中最不稳定的一种能量聚合体，也是最为容易被修炼者引发的能量体。而人类修炼者和妖族步入一些强大境界时，便会引来雷电之外的能量聚合体，比如传说中的地狱玄冰，三味真火等。

　　华夏九知道关于天劫的事情，一方面是从虎妖王的记忆中得知，另一方面他最近所阅读的大量书籍中也简单提到过。

　　理清思索，得出较为合理的推断之后，华夏九便开始进行一些尝试。

　　他控制体内电能频率和人形光影电磁波频率相同，每秒变化规律也相同，从而使其灵魂与体内电能达到共振。

　　共振是有，但却是没有发生任何变化，华夏九推算不出原因，再加上他电能储量，到目前为上还没有恢复至一半，便不再尝试。只是将这个诱人之极的念头暗自记在心中，以后再继续尝试研究。

　　华夏九脑海虽然在高速运转，但他的身体平躺在床上，一动不动。

　　屋外两侧不远处的石塔上，于明甫和马志阔发现华夏九依然如前四天一样，没有任何异动，便有些失望的先后离去。


第十九章 夜行苍蛮

　　一夜无话。

　　翌日，阳光灿烂，万里无云。

　　华夏九在第一束阳光透过苍蛮山脉，照进河坝城的时候，便躺在草坪上一边看书，一边晒起了太阳。

　　唐观书等十名黑暗之神的信徒，对于神使大人从来不用吃喝拉撒，不但不奇怪，反而感觉理所当然。神使大人自然已经不是凡人，那能用得着凡人烟火。

　　至于神使大人喜欢晒太阳，众人虽然心中有些疑惑，为什么伟大的黑暗之神的神使不但不喜欢黑暗，反而喜欢阳光，但对黑暗之神的虔诚几乎狂热的他们，将这些都归结于神的世界不是凡人能够猜度的。

　　府中原有书籍，华夏九早已在五天前便已经看完，这五天所看的书籍，都是徐剑红在得知华夏九喜欢看各种书籍之后，特意将自己府中连同搜罗了大批的书籍也送了过来。再加上华夏九让唐观书等人不惜耗费大量金钱，大肆在河坝城收购各种书籍。所以才使得华夏九在五天之内书籍不断。

　　而通过这些书籍中内容，华夏九对这个世界的认识也更加一步，虽然书中内容未必与实际情况相符合，但并不妨碍他以此对某些事情进行推理计算。

　　……

　　夜晚，风起云涌，乌云密布，黑夜深沉，银月星辰被掩在厚厚的云层后方，河坝城、苍蛮平原，大地上一切都被夜色吞噬。

　　要去苍蛮山脉，华夏九不但没有瞒着徐剑红，而且如实禀报。

　　华夏九穿着这个世界人类武者常穿的黑色短衫武士服，骑着良驹，单骑向斑斓虎妖王记忆中苍蛮山脉某处奔驰而去。

　　华夏九身后数百米处，一道黑影如闲庭散步般跟在身后，每每脚下一点，便悄无声息的向前飘射出数十米，与前面单骑距离始终保持不变。

　　华夏九对此毫无所觉。自从出了河坝城那一刻，他的脑海中便浮现出了一张地图，地图很简单，只有河坝城、苍蛮平原和苍蛮山脉三个地名和一条绿色细线，细线一头连接河坝城，另一头连接着苍蛮山脉中围一个红点，从河坝城至苍蛮山脉脚下细线是一条直线，直到进入苍蛮山脉中才变成不规则的曲线。

　　这是华夏九根据斑斓虎妖王记忆，提前在脑海中形成路线图，有了这路线图，他便不用担心在漆黑一片，伸手不见五指的黑暗中迷路，甚至最大可能的按照最佳路线赶路。

　　五年前的苍蛮平原还有不少人类城镇，虽不说有多繁华，但纵贯整个西南地域南北一线，贯穿三郡的苍蛮平原少说也有数十万人，如今除了极为少数被妖族刻意留下圈养，给其挖矿和锻造兵器的人类之外。其余人类除了少部分逃到了人类控制区域，剩下的已全部沦为妖族口粮。

　　一路所过，妖族虽然没有碰到，但晚上出来觅食的狼群、猎豹、棕熊等野兽倒是碰到不少，但在华夏九电子望远镜和声波雷达耳朵下，这些野兽提前便被发现，并特意绕开。这样一来虽然路途时间增加一些，但好在安全无事。

　　从河坝城到苍蛮山脉六百多里路，华夏九中途让战马休息了半个时辰，吃喝了一些随身带的清水和粮草，等到苍蛮山脉外围，已经后半夜。

　　苍蛮山脉，为西南第一大山脉，南北走向，横跨三千里路，连绵不绝。山脉巍峨高耸，古树林立。其中妖族称霸，凶兽横行，名震修真界的妖猿皇便在此山脉深处。传说在山脉深处还藏有洪荒异种，从上古存活至今，已有数万年，只是时间太久，又无人得见，所以也无人考证，世人大都不信。

　　另有传说，这苍蛮山脉中还有一个实力强悍，传承久远的隐世佛宗门派，当然这一传说只是在修炼界口口相传。无数年来，不少问道寻缘之人，不顾危险，深入苍蛮山脉中，苦寻隐世门派，但无一寻得。这其中不乏本身实力强悍，境界高深之辈。

　　山脉外围脚下，华夏九有些无奈的下了战马，并解下马鞍，将其放生。

　　苍蛮山脉中妖气弥漫，各种强大气息暗暗潜伏。战马通灵，感受到了危险，不肯进山。

　　“这样一来，又要多耗费一些电能，希望这苍蛮山脉中能够晒到太阳。”华夏九一边暗自嘀咕，一边手提长剑，背着长弓，钻进了眼前巨树林立的密林，沿着某方向，以最省电的速度匀速跑去。

　　有了脑海中地图，华夏九不用分心寻路。而在电子眼和雷达耳帮助下，普通凶兽和妖族想要伏击他也是一件很困难的事情，除非是极其善于潜伏。

　　山林之中，大片的枯木腐叶散发出腐朽的蒸腾瘴热气息，树根泥洞石穴内趴伏着不知多少虫蛇蚁兽，古木树冠茂密的枝叶间，狐鼠之类山林小兽似乎都在畏惧什么，不敢动弹。

　　“呲！”

　　突然，华夏九左侧古木树身上的空间诡异扭曲起来，一道青绿影子凭空迸射而出，带着腥臭的粘液和恶风，闪电般的速度朝他射来，一股危险阴毒的气息扑面而来。

　　“不好！伏击！”

　　华夏九微微一惊，之前电子眼和雷达耳竟然完全没有任何察觉，此刻想要从身后抽出他最擅长的弓箭或者躲避开已经来不及，他右手长剑在身侧，以远超普通人类能够达到的速度舞成一片，同时足尖在地面发力，猛的一蹬，巨大的爆发力之下，不退反攻，全力朝前弹射而出。

　　“锵！”

　　长剑和青绿身影相碰到一起，发出铁石相击声。

　　飕！

　　那道青绿身影一击之后，瞬间又缩卷了回去。

　　华夏九瞬息冲出五米，惊魂未定，回身朝青绿身影袭来的方向看去。

　　一头一米多长的四足青绿色凶兽，紧贴趴伏在那棵森绿古木上。

　　此凶兽浑身布满了青绿色鳞片，跟那株古木几乎完全一样的色泽。它突兀的眼睑动了一下，凸起的眼珠在薄层垂直的眶间隔，眶后骨与鳞骨形成的骨杆上一根硬刺，看起来坚硬如铁，锋利异常，刚袭击华夏九的便是这根硬刺。

　　“变色铁蜥！可以变换成周边环境的颜色，并且可短时间内进入冬眠状态，怪不得完全无法察觉它的存在。”华夏九辨认出这头凶兽的来历，心中暗忖，警惕性大增。

　　他来到这个世界十来天时间，时间不长，但所看的书籍数量却已经远超极大部分人类，并且只要是他看过的书籍，其中内容便被收录到脑海中，随时可供查阅，说其过目不忘，也没错的。

　　而这些书籍中就有关于介绍苍蛮山脉中各种凶兽和妖族的书册。特别是徐剑红送来的一本名叫《苍蛮山脉妖族和凶兽大全》，更是收录了无数年来大武帝国所发现所有妖族和凶兽，并对其特点和攻击手段有着详细的介绍。

　　变色铁蜥静静爬伏在古木树干上，眼珠快速转动，似乎在掂量眼前这个“对手”的实力。

　　很显然，眼前这名貌似人类，但没有多少血肉气息的生物不好对付，它潜伏在此地全力偷袭，也未能伤到分毫。而它拿手的就是暴起偷袭，一旦这一招失效，它也没有多少手段可用。

　　变色铁蜥做出判断，敏捷的跃入茂密丛林，妖躯上泛现一道绿光，身影渐渐淡化，和周围深绿色古木丛林融合，打算隐身进入丛林之中离开。

　　已经被变色铁蜥发现，华夏九怎么可能放任这种顶级“刺客”离开，万一再次潜伏在前方伏击他，或者将其身影告知某个妖族，那才会麻烦不断。华夏九可是知道这苍蛮山脉中每一只野兽都是妖族的耳目。

　　嗖嗖……

　　不知何时，华夏九背后弓箭已经拿在手上，并且快速的射出两箭，后面一箭紧跟在前一箭后面，射向同一个部位。

　　嗤！叮！

　　变色铁蜥虽然速度不慢，并且身形已经和古木丛林融合，但被华夏九电子眼锁定下，根本就无所循形，但因为其身上鳞片坚硬，一箭未能突破其防御，只是在后面一箭击打在前一箭上，前一箭才突破防御，将其从咽喉处击穿，钉在了在古树上。

　　嗡……

　　华夏九紧紧盯着变色铁晰尸体，眼睛中一道无形电磁波射出，弥漫在变色铁晰尸体周围，静静的检测着什么。

　　数息之后，一簇白光从变色铁蜥脑袋中冒出，顺着华夏九射出的电磁波，从华夏九眼睛中钻了进去。


第二十章 人形龙尸

　　华夏九脑海中，一簇白光陡然出现。

　　下一刻，白光闪烁，一些杂乱无章画面从中射出，分门别类的钻入漂浮在脑海一头的各个文件夹中，剩余纯粹的灵魂能量则被华夏九灵魂形体吸收。

　　顿时，灵魂形体长大了一丝，气息也明显强大了一些。

　　那簇白光自然是变色铁蜥弱小的灵魂，之前说过灵魂是一种蕴含生者生前记忆的电磁波能量，华夏九检测出变色铁蜥灵魂电磁波的频率，调整自己射出电磁波的频率，使其发生共振，将变色铁蜥灵魂电磁波吸收融入，状大了自身灵魂。

　　华夏九不知道的是，要是让这个世界修炼者知道他可以毫无顾忌的吸收其他生物灵魂能量，并且没有丝毫反噬不适之处，定会引起整个修炼界的轩然大波。

　　要知道对于修炼者来说，灵魂的强大于否直接决定着修炼速度和修炼潜力。虽说身体潜质对于修炼一道也很重要，但灵魂的强大和凝实却是境界晋升的根本，特别是越到修炼后期，越加重要。

　　因此，随着无数年来人类和妖族对修炼方法的研究探索，自然会有人想过，甚至尝试过吸收其它生物灵魂能量用来状大自身灵魂，但往往都会造成灵魂能量发生冲突，灵魂爆裂而死，就算有人以一些特殊方法，利用一些天材地宝，生生将灵魂能量互相融合，但又不能将记忆如华夏九一样剥离出，结果被庞大杂乱的记忆影响，最后成为类似于精神分裂症的患者，从而失去本性，甚至变成彻头彻尾的疯子。

　　变色铁蜥灵智较低，不算是智慧生物，灵魂中蕴含的记忆不多，而且杂乱之极，也就华夏九这样的异类，可以轻松将其进行梳理，并且分门别类，甚至还可从中得到一些有用的信息。

　　比如这片山林中，一些强大凶兽栖息地，妖族居住和大概活动范围等。

　　有了这些信息的帮助，华夏九后面路途虽然安全不少，但依然碰到四次如变色铁蜥一样，能够躲避电子眼和雷达耳侦察的奇异生物。

　　两百多里路，华夏九足足用了四五个小时才行完。

　　此时已是凌晨时分，天空大亮，昨夜阴天已经转晴，能够感觉到密林上面阳光的温暖。但因为此处古木参天，树林茂密，能够照射进来的阳光少之有少。

　　对此华夏九颇为失望。一晚上赶路，他辛辛苦苦攒下的电能又耗费了不少。

　　华夏九身形穿过一片丛林，在深山中一道数百丈的山谷的边缘，停下脚步，朝四周观望。

　　只见谷中比起其它地方，山林古木更加参天蔽日，树枝间有一些鸟雀在跳跃，叽叽喳喳寻觅山果肥虫等食物。已经没有一丝光线能够照射进来。

　　华夏九没有停留，快步跑入山谷中。

　　入目所见，一道看不见底的深涧贯穿了大半个山谷，位于山谷最中间。

　　深涧中死寂一片，阴霾弥漫，瘴气毒雾飘荡，没有任何动物活动的声音，隐隐有着危险气息缭绕其间。

　　华夏九不知道那头虎妖王还是只普通老虎的时候，为什么跌入这深涧，没有被瘴气毒雾毙命，但想来这只老虎本身便发生了变异，有些特殊之处也说不定。不过从其摔下深涧只是重伤判断出，深涧看似不见底，但并不是很深。

　　至于瘴气毒雾对于正常生物可能是难以逾越鸿沟，但对于华夏九来说却形同虚设。

　　所以，华夏九没有任何犹豫，便从背后包裹中拿出提前准备好的绳索，牢牢绑在深涧旁边一颗巨树上，蹬着涧壁慢慢潜了下去。

　　便在华夏九下了深涧数十息后，一道人影出现在深涧旁，正是冰血教三代大师兄马志阔。

　　马志阔看着深涧中的瘴气毒雾，皱了皱眉，拿出一颗清香弥漫的药丸吞吃了之后，然后便缓缓向深涧中飘去。

　　马志阔下了深涧，没过多久，又是一道身影出现在刚才马志阔所在地方。此人也是一身黑衣，是一名面色英俊的中年男子，正是天一门三代大师兄于明甫。

　　于明甫看着深涧边绑着的绳索，沉思起来。

　　在他看来，华夏九进入这深涧中，有两种可能。

　　第一种可能是这深涧下面另有洞天，是华夏九之前所在的那隐世门派入口。华夏九是想见某个人，或者想从某个人那里取走某物，甚至也有可能是华夏九不甘心离开门派，想再次苦求门派内某人让其留下。之所以判断深涧下面有可能是隐世门派，是因为从华夏九之前一路上不用寻找路径和提前准备绳子的举动来看，他对此地很熟，之前肯定是来过此处。

　　第二种可能是华夏九被逐出门派后，就在这里潜修生活，将某个很贵重的东西留在此地，因为下一步要拜入某个门派继续修炼，所以前来取走。

　　如果是第一种可能，若是贸然跟上，很有可能会被隐世门派发现，并且出于保护门派所在地的原因，被隐世门派高手杀死灭口。

　　而对于第二种可能，要是真有什么值得出手的天材地宝，那就让马志阔和华夏九二人两败俱伤之后，等胜者从深涧下面出来时，他再来个黄雀在后，突然袭击。

　　这样一来，又省力又不用冒险被隐世门派灭口。

　　想到此处，于明甫冷笑一声，弹身而起，飞入了旁边一颗大树茂密的树冠中，隐匿不见。

　　如果华夏九真是被隐世门派逐出来的弃徒，按照正常人类的举动进行推理，于明甫的分析的确很有道理，可惜真实情况，无论如何他都不会想到。

　　正如华夏九所料，深涧不是很深，也就二十多米。

　　华夏九有惊无险，很快便下到了深涧中。

　　深涧中极为幽暗、阴森，死寂一片，寂静无声。散发着一股腐朽的潮气，没有任何光线可以透进来。除了华夏九自己踩在地面发出的声音之外，没有任何其它声音传出，更没有丝毫生命存在的气息。

　　华夏九站在原地，没有轻举妄动。此地透着一股诡异神秘。再加上没有任何生命存在，更让他有些隐隐不安和压抑。这种不安和压抑来自于华夏九新生成不久的灵魂。

　　看此地的环境虽然恶劣，狼、虎、豹等大型动物等不宜生存，但这种地方却是毒虫妖蛇应该经常出没之地，然而此地却并没有任何毒虫妖蛇。

　　华夏九此时实在不想和任何人或者生物进行战斗，因为战斗就代表消耗电能，而他的电能并不多。

　　没有毒虫妖蛇，让他为不用耗电而心中一松，但隐隐不安和越来越强烈的压抑感觉，让他更加警惕。

　　电子眼和雷达耳全开，向四周扫去。

　　华夏九一声低吼，脚下一蹬，向后弹射了出去。

　　“谁……”华夏九突然看见身旁瘴气迷雾之后，四五米的地方，一道人影盘坐在一块巨石上。人影肉体新鲜，两眼睁开目视前方，深邃如大海。

　　华夏九透过电子眼与之对视，不由自主地生出一种渺小如蝼蚁般的感觉。人影个头相对普通人类，显得很高，盘坐着都有两米左右，整个人给人一种说不出的威严之感，这种威严是直接作用在灵魂形体之上，所以已经拥有灵魂的华夏九也能够感觉到。

　　“不对！没有心跳，体温也不对，此人已经死了，嗯！没有左手。与妖虎王记忆中一模一样，应该就是此次寻找的目标。”华夏九经过刚开始的惊骇之后，迅速恢复冷静理智状态。

　　便在此时，华夏九雷达耳一抖，一组信息浮现在脑海中。“上方七十五度，十一米刚才有轻微呼吸声传出，疑似与人类相近。”

　　华夏九心中一惊，暗忖道：“有人跟踪了我。是于明甫或马志阔，还是两人都来了。”


第二十一章 袭杀（上）

　　华夏九虽然心思单纯，不会撒谎，但也知道人类存在贪婪、狡诈、嫉妒、欺骗等负面心理，知道存在好人和坏人之说。而在贪婪等负面心理的支配下，人类经常做出击杀同类，抢夺财物等有利于自身的事情，特别是这个世界修炼界遵循着弱肉强食这种冷酷法则。所以他丝毫不怀疑马志阔和于明甫两人在发现这具人形尸体的价值之后，会毫不犹豫的将他击杀。

　　华夏九虽然受最起初核心程序中机器人三大定律的影响，不会轻易伤害人类，但大脑在五彩陨石和斑斓虎妖王灵魂的作用下，经过一系列异变之后，机器人三大定律已经不能对他任何约束，最多让他不喜欢伤害人类而已。

　　所以，如果马志阔和于明甫要伤害华夏九，他出于自保，自然不会坐以待毙，甚至以他绝对理智到冷血的思考方式和做事风格，说不定先下手以绝后患也说不定。

　　华夏九脑海中飞速进行着推理计算。

　　马志阔和于明甫二人明显不和，就算都跟随自己而来，也不必担心二人联手。

　　但二人实力强大，正面战斗任何一人华夏九都不是对手，除非利用自己激光枪和狙击枪等绝招，出其不意进行偷袭。

　　华夏九脑海中很快便有了作战计划，并立即付诸行动起来。

　　他将背在身后的长弓拿在手上，一支箭放在弓弦上，小心翼翼的向盘坐在巨石上的高大人影走去。

　　马志阔此时心中的狂喜已经几乎难以压制。甚至让他难以自禁，以致呼吸加重，被华夏九雷达耳所捕捉到，暴露了自己。

　　“龙威！这是最为纯粹的龙威，并且是一个已经化成人形的龙所散发的龙威。”

　　一只化成人形的巨龙尸体所代表的价值，以马志阔的实力和见识，虽然没有较为精确的概念，但他知道自己所在天一门，整个门派所拥有天材地宝，修炼秘籍等资源财富全部加起来，都未必能够比得上这一具尸体。

　　他本来和于明甫分析的一样，以为深涧之后会是传说中的隐世门派，或者华夏九藏在此处的天材地宝。

　　如果是前者，他已经做好远远一看，便快速循走的决定。只要将隐世门派所在地的信息告诉门中老祖，便会有想象不到的巨大好处。

　　如果是后者，他便果断以雷霆手段将此子击杀，夺走宝贝，然后快速循走，他几乎可以肯定于明甫就潜伏在附近。

　　但他没想到会是巨龙尸体这种足以让其老祖，甚至整个大武帝国最为顶尖修炼者都为之疯狂的珍宝。

　　要知道人类最开始追求长生，就是从研究天生就会法术神通的异兽开始的。甚至最开始的修炼方法和人类使用的法术，都是模仿这些异兽而来。

　　所以，数万年来，人类从未放弃对异兽和妖族的研究。而龙族这种站在整个生物链最顶端的神兽，除了传说中万年前天玄门，机缘巧合之下捕捉到一只幼龙，而不久之后该派当时老祖便成为人间第一个修道成仙的修炼之人，并且该老祖在许多人亲眼目睹之下飞升上界。从此之后，天玄门每代人都至少有一人飞升上界。此事在修炼界广为流传。

　　天玄门能够有如此大的机率飞升上界，是否因为那只幼龙的关系，除了天玄门之外，无人得知。但这并不妨碍其他修炼门派对此猜测。何况此事关乎到飞升仙界这所有修炼者最终的梦想，往往都是宁可信其有，不可信其无的。

　　能够得到对龙这种神兽进行研究的机会，会让所有修炼者不惜一切代价和手段的。更何况龙体本身便是世间最为珍贵炼丹、炼器、炼制傀儡的材料。

　　所以，马志阔看见华夏九一幅心思都在人形龙尸上时，便果断的向下疾驰而去。他毫不犹豫的以最快的速度动手了。

　　马志阔心中虽然激荡，但手上却毫不含糊。

　　向下疾驰间，手中血色长剑化成一道霹雳，闪电般向华夏九后心刺去。

　　关于龙在修炼界中地位和价值都是修炼界中的秘闻传说，华夏九虽然看了不少世俗书籍，但对于此事依然毫不知情，更没有什么见识和经验让其判断出那种弥漫在周围，让自己压抑的气息是龙威。所以他没有预料到马志阔会这么快就出手。

　　虽然在马志阔向下疾驰的时候，华夏九雷达耳就已经觉察到，但面对血色长剑快如闪电的速度，以华夏九的实力根本来不及躲闪而开。所以血剑精准的刺在华夏九后心之上。

　　嗤……叮……嗤！

　　两声先后响起，血剑锋利之极，闪烁着冰冷蓝光，轻松刺穿华夏九生化皮肤，刺在了他皮肤下面钛合金骨架上。

　　钛合金虽然很硬，但在蓝光缭绕的血剑之下，只是略微阻挡一下，便被刺穿。

　　嗡……

　　血剑之上冰冷的蓝光大涨，顷刻间便将华夏九化为冰块。甚至华夏九灵魂也被冰冻。

　　马志阔因为虎妖王灵魂没能吞噬掉华夏九灵魂一事，认为华夏九灵魂极为强大，而灵魂较为强大的修炼者，都有能力让自己灵魂自爆。而他还要通过华夏九的灵魂得到对方记忆，得知隐世门派的信息。所以将其肉体击杀之后，果断施展秘术，将其灵魂禁锢在身体之内。

　　至于刚才华夏九肉体为什么会如此坚硬，马志阔虽有些意外，但也没有过多放在心上，虽然只是一个隐世门派弃徒，但有些保命的手段或者宝物，也不是什么让人不可理解的事情。

　　要知道这个世界修炼界虽然也有类似于机器人的傀儡，但这些傀儡远远达不到如华夏九这样，不论是表现出的灵智，还是其身体灵活度，特别是其生化皮肤，都和真正人类没什么区别。至少马志阔没有见过。所以他打死都想不到华夏九会是傀儡一般的存在。

　　因此，在他刺穿华夏九心口之后，他看了一眼华夏九之后，便不再理他。

　　马志阔两眼亮的吓人，眸中贪婪更是毫不掩饰。他顶着龙威的压力，一边警惕防范着可能随时出现的于明甫，一边缓缓向龙所化人形尸体走去。

　　待走在距离尸体两米远时，马志阔心中松了口气，从腰间拿出一个巴掌大小的袋子，手中捏起法诀，袋子中一股吸力传出，尸体突然飘起向袋子钻去，并且在飘动的同时，以肉眼可见的速度急剧缩小，最后变成指头大小从袋中钻了进去。

　　砰……

　　电光火石间，一声沉闷的枪响，马志阔半个脑袋炸开，当场爆头，红、白、黑三色飞射四溅。

　　不远处，华夏九爬在地上，右手下面伸出一个黑黝黝枪口，正在冒着轻烟。

　　华夏九感受了一下这一枪打出电能的消耗，快速爬起来向跌倒在血泊中的马志阔尸体冲去。

　　华夏九一手将马志阔手中小袋子抓在手中，双眼射出两道肉眼看不见的电磁波，将马志阔整个脑袋包裹了起来。

　　下一刻，一个面容模糊的人形光影从马志阔只剩下半个脑袋中钻出，有些茫然的向四周打量，好像还没从刚才突然死亡中反应过来。

　　人形光影面容虽然模糊，但依然依稀能够看出和马志阔容貌一模一样。

　　人形光影向四周打量之后，待看见身下尸体时，神色中流露出难以置信和惊恐绝望之色，发出一声无声的尖叫。

　　随着他的尖叫，他灵魂频率波动明显起来，华夏九终于准确计算出马志阔灵魂电磁波频率变化规律，并很快调整双眼所发射出的电磁波频率，与马志阔灵魂电磁波发生共振。

　　嗡……

　　人形光影逐渐拉伸扭曲，最后化成两道光线从华夏九眼睛中钻了进去。

　　华夏九脑海中，一簇比之前吸收变色铁蜥灵魂之力浓郁了数十倍的白光陡然出现，化为面容为马志阔的人形光影。

　　下一刻，人形光影剧烈闪烁中，无数画面从中射出，分门别类的钻入漂浮在脑海一头的各个文件夹中。

　　足足持续了十多息的时间，人形光影才停止闪烁，不再有画面从中射出，然后人形光影在颤抖中，射入了华夏九灵魂光影之中。

　　顿时，人形光影足足长大了三分之一，脸庞之上鼻子、嘴唇、眼睛也稍微清晰了一些，气息更是足足增强了近一倍。

　　华夏九没有停留，将马志阔的血色长剑拿起之后，便向深涧一头跑去。


第二十二章 袭杀（中）

　　他可没有忘记，于明甫很有可能就在周围潜伏，随时都会出现。

　　事实上，在马志阔出手袭击华夏九时，深涧上面于明甫便已经觉察到，并且差点控制不住就要下到深涧中去。

　　但随之而来从未听过的沉闷枪响，让他心中一凛，而紧接着他隐隐感觉到马志阔的灵魂消散，却让他吓了一跳，再次小心的隐匿在茂密树冠上，不敢轻举妄动。

　　华夏九足足向前跑了一里多，才找到一个一米多高的天然石洞钻了进去，并且从洞中搬来石头，将石洞彻底封死堵住，才放松下来，静静坐在石洞中一动不动起来。脑海中开始梳理阅读起马志阔的记忆起来。

　　石洞瘴气毒雾飘荡，普通人在这种环境中恐怕早就被毒死腐烂。而在华夏九将石洞封死之后，更是漆黑一片，隐隐有一股让普通人类压抑疯狂的气息。

　　但这样的环境对于华夏九来说和河坝城的阴天没有什么区别。

　　……

　　深涧上方，一炷香时间之后，于明甫眼见深涧除了先前那阵动静之后，再无其他波动，便再次有些心思不定起来。

　　不管是发现传说中隐世门派宗门所在，还是得到从隐世门派中带出来的宝物，对于明甫来说都是不可阻挡的诱惑，即使和他实力相当的马志阔已经因此而死亡，但依然不能让他退却。

　　所以，没过多长时间，于明甫便已咬牙做出决定。同样在吞吃了一颗清香扑鼻的药丸之后，他便收敛住气息，神色凝重，一脸警惕的缓缓向深涧中飘去。

　　华夏九如看电影般，走马观花的看完马志阔的记忆之后，便欣喜之极的集中精力开始仔细观摩其中有关修炼界和修炼方法的记忆起来。

　　原来他现在所在这片大陆名叫道魂大陆，而大武帝国只是这片大陆西南边的一个中等国家，占整个道魂大陆不足百分之一……

　　而修炼界，也叫修真界，整个道魂大陆竟然有如此多的修真门派，少说也有数百个修真门派，但最强大有十二个门派，并且有着三宗九派之说。

　　三宗是整个大陆最强大的三个门派，分别是天玄门、升仙宗、神武宗。据说这三个门派始终保持着每一代至少有一人飞升仙界的记录。而九派指的是紧次于三宗的九个一流门派，分别是紫幽派、五灵门、魔魂宫、灵兽山、丹神山、血莲教、问道山庄、仙剑门，道魂仙岛。

　　大武帝国身后就是九派中五灵门，八年前之所以发生内乱，也是因为五灵门先后三位老祖未能度过天劫，被天雷劈死，导致高端实力大降，被仇家血莲教寻上门，差点灭门，从此沦为二流门派，实力不足以控制大武帝国，被其他门派趁机将其蚕食瓜分，那大顺帝国背后据说就有一个实力极强的二流门派。而其它郡也大都如此，比如西南三郡，就被天一门和冰血教这两个实力不弱的二流实力控制，其中各自掌控一个郡，剩余苍南郡则因为这两派对峙，实力相当，所以才共同掌控……

　　修真界实力可划分为凝灵、化丹、出窍、问道、飞升五个大的境界。每个境界又可分为初期、中期、大成和圆满四个层次。这五个境界的划分，一般都是以丹田能量形态和灵魂强度来划分的。

　　比如凝灵境，便是吸收天地中灵气于身体丹田气海之中化成真元湖，跟随在马志阔和于明甫身后的八名年轻修炼者便在此境。

　　而化丹境指的是能量密度提升，精纯至一定地步，将液体浓缩为固体，并且以特殊的功法凝聚为真元丹。马志阔、于明甫和斑斓虎妖王便处在此境。

　　至于后面三个境界，因为马志阔境界不足，具体情形也不得而知。只是隐隐得知出窍境指的是灵魂强度在化丹基础上更进一步，可脱离肉体存在于世。而问道阶段是五个境界中最难以跨越和最为凶险阶段，必须要灵魂和肉体融合为一，达到每一块肉体，每一个部位，甚至每一个细胞中都蕴含灵魂，而且至少要明悟出一种世间本源能量，化为自身所修之道。修炼者中百分之九十九在这个阶段面前终生止步，而同样的，只要跨入到这个阶段，实力就会发生天翻地覆的变化。

　　飞升境界，则是最为神秘的一个阶段，传说等跨入问道圆满阶段之后便会经历天劫，使得自身灵魂肉体发生脱胎换骨的变化，然后跨入飞升境界，便会受到仙界冥冥之中的召唤和人间的排斥。凡是跨入到飞升这一阶段的修炼者，被召唤和排斥的时间毫无规律，至少目前的修炼界还未总结出规律，探寻出深层次的原因。

　　根据数万年经验来看，少则数年，多则数百上千年便可受到召唤和排斥。据记载，目前修炼界历时最短的是刚跨入飞升境，即刻便受到了仙界的召唤和人间的排斥，以致刚渡劫便飞升仙界。而时间最长的则是足足等了三千多年，才感觉到仙界的召唤和人间的排斥。

　　……

　　关于修炼界和这个世界的信息在华夏九脑海中一一流过，使他对修炼界和道魂大陆有了更为详细和全面的了解。

　　说来话长，但以华夏九处理信息和记忆能力，其实也就数分钟的时间而已。

　　“如此说来！以我现在灵魂强度，应该已经不弱于马志阔和于明甫这些化丹境修炼者。但可惜我从未有过修炼，所以体内也没储存任何灵力，更没有修炼过任何法术。嗯！或者说我没有人类一般的身体，没有经脉和丹田气海，根本就没有办法进行修炼。”华夏九心中做出如上判断，不由得首次生出颓然之色。

　　但没过多长时间，华夏九心中颓然失望便烟消云散，开始思考推算寻求解决办法起来。

　　“看来还得从那具被马志阔称为龙的神兽，所化人形尸体上寻找办法，这或许是我解决肉体问题的唯一办法。”华夏九喃喃自语道。

　　“这个小袋子，便是修炼者用来储存携带东西的储物袋，看起来巴掌大小，竟然能够装下体积比之大上数百倍，甚至上千倍的东西。之前那具人形龙尸应该便是被收进了其中。嗯！我先学会使用储物袋。”华夏九拿着从马志阔处得来的小袋子，双眼放光的自语道。

　　下一刻，华夏九便微闭着双眼静静感悟起来。

　　储物袋使用方法很简单，甚至都不需要灵力，只要灵魂达到化丹境，然后用灵魂之力在储物袋上留下灵魂烙印，便可随心所欲的将物体收进取出。

　　储物袋中原本马志阔的灵魂烙印已经随着马志阔的死亡而消散一空。所以华夏九只要将自己灵魂之力以电磁波的形式接触一下储物袋，让其沾染上自己的灵魂气息，便算是留下了灵魂烙印。当然电磁波这个说法是华夏九自己的理解。

　　嗡……

　　一股肉眼看不见的灵魂之力，以电磁波的形式从华夏九双眼中发射而出，将储物袋包裹缠绕了起来。

　　数息之后，灵魂之力回归灵魂形体中。

　　华夏九脑海念头一动。

　　唰！

　　一具两米高人形尸体突兀出现在华夏九眼前，正是之前被马志阔临死之前收进去的人形龙尸。


第二十三章 袭杀（下）

　　“这就是传说中的神兽……龙所化的人形。怪不得气息如此强大。估计以普通人的灵魂强度，出现在这具尸体前面，恐怕移动都很难。希望此具龙尸能够解决我的难题。”华夏九心中暗忖道。

　　华夏九经过一番思考推理之后，脑海中形成了两个方案。

　　方案一，他的灵魂直接钻进这具人形龙体内，类似于夺舍。这个方案难度在于华夏九灵魂只是在化丹境，还不能做到出窍。唯有将自己脑袋敲碎，将自己灵魂放出，在其消散之前钻进人形龙尸体之中。

　　优点是，一旦成功，便可拥有龙这种世界顶级肉身甚至血脉。以后修炼起来恐怕会起到事半功倍的效果，并且以肉身的强大，战力肯定也远比同阶之上要强悍许多。

　　缺点是，自己机器人所拥有的超级推理、计算、记忆能力很有可能伴随着脑袋的破碎消失，并且五色陨石所带来的信仰之力也会失去。另外，能否夺舍成功还是未知数，一不小心落个鸡飞蛋打的下场也是大有可能。

　　方案二，以自己现在身体内机器骨架为基本构架，结合人类肉体构造，进行一定的改造，再以人形龙体为原材料，填充器官、血管、肌肉，皮肤、毛发等所有肉体所拥有的部件。

　　这个方案能够成功或者实行，听起来有些天方夜谈，但却是有一定根据的。主要是基于一个周前，华夏九将虎妖王化形灵魂消化吸收时，他脑海发生的异变，以及信仰之力和五彩奇光的作用之下，他的身体逐步产生的细微变化。这种细微变化是将华夏九钛合金构架各个连接之处渐渐软化，连接更为紧密，最主要的是在钛合金构架之上，隐隐有肌肉血管等组织产生，虽然因为速度太过缓慢，还远远没有成形，但这并不妨碍华夏九经过观察做出准确的预估，然后再结合地球生化皮肤的原理，加快和调整这种异变所带来的变化，从而生生制造出一具肉身。

　　这个方案优点是能够保持自己身为机器人所拥有的超级推理、计算、记忆，并且还可适当保留狙击枪和激光枪等一些能力。

　　缺点是，可能会完全失去龙这种强大生物所拥有的神奇血脉能力，肉体经过重组，强度也会大幅度下降。虽然钛合金骨架比起普通人类，其坚硬程度也是强悍许多，但比起龙这种神兽的骨架还有很大差距。

　　华夏九经过再三思考，最终决定实施第二方案。以自己现在身体内机器骨架为基本构架，结合人类肉体构造，以人形龙体为原材料，制造出自己独一无二的身体出来。

　　这是一个庞大的工程，不是短时间内能够完成的。并且在实施过程中他将会失去任何战斗力，期间如果被人破坏，那么他将很有可能陷入万劫不复之地。

　　所以，华夏九一定要在确保自身安全的情况下，才开始实施。

　　深涧中因为毒雾瘴气和龙威的存在，苍蛮山脉普通妖族和所有凶兽都不会来此地。算是极为合适实施华夏九身体改造计划的所在。

　　但于明甫极有可能现在就在深涧外边，甚至已经在深涧中。这将是一个极大的隐患。所以，华夏九决定将于明甫杀死之后，再开始实施身体改造计划。

　　与此同时，先前人形龙尸所在那块巨石旁边，于明甫神色凝重的看着已经爆头的马志阔，手中黑棍紧握手中，警惕万分的样子。

　　于明甫顺着人形龙尸所留龙威的残余气息，走到白色方石旁边，看着白色方石上由于长期盘坐所留的痕迹，不由一边打量着周边环境，一边皱眉思索起来。

　　难道这方石上盘坐着一位前辈高手，顺手将马志阔击杀。若真是如此，华夏九那小子和这位高手一同不见，说明华夏九和这位高手关系非浅。华夏九既然看见了马志阔，那定已猜测到我就在附近，但从现场来看，他们走的很急。如果真如我猜测的一样是位前辈高手，那为何不到深涧外面将我灭口，或者等我下来将我击杀。难道这里面另有隐情，或者这位前辈高手身受重伤也说不定。嗯！以马志阔的心性竟然忍不住暴露自己，急着出手，那定是发现了重宝。

　　“罢了！修行之路如逆水行舟，危险中往往伴随着机缘，富贵险中求，何况是福是祸尚属未知。”于明甫想到此处，已经暗暗下了决定。

　　下一刻，于明甫不顾魂力消耗，魂识覆盖周围近百米，手中黑棍更是真元缭绕。一脸警惕万分的顺着华夏九之前所留的足迹，向前缓缓走去。

　　与此同时，一里之外，华夏九将石洞口的石头清开，并将人形龙尸放在石洞门口，然后爬在人形龙尸后面，电子眼和雷达耳全开，向之前所来方向探测而去。

　　十数息之后，华夏九爬在人形龙尸旁边，将之前马志阔从后心处所刺的洞口暴露出来，然后咔嚓一声脑袋上半部分，左右两边稍稍分开，刚好让人能够看见脑袋裂开，但又不能发现脑袋深处构造。

　　于明甫一路所过，寂静无声，他也发现此处没有任何生物，甚至毒虫妖蛇也没有一个，所以越加感觉到此处诡异，警惕性已经达到了极致。

　　深涧中瘴气毒雾弥漫，肉眼可见度不足三米。于明甫全靠魂识探测着前方。

　　便在此时，他突然出现一个盘坐在地的人影，两眼正向他看来。不由骇了一跳，脚下一点，猛然向后弹射而去。

　　落在身后十米外，他就要激射而走，但隐隐感觉那里不对，生生停了下来。

　　“咦！这气息是……是龙威！这怎么可能！难道那个人影是神龙所化。如果真是如此，应该早就发现我才对。不对！这龙威虽然让人有些心惊肉跳之感，但以神龙实力来看，怎么可能龙威如此小，恐怕光是龙威就能将我杀死才对。”于明甫喃喃自语道。

　　顿时，于明甫一咬牙，魂识全开，再次向前探测而去。

　　数息之后，于明甫神色中暴涌出狂喜之色。眸中贪婪之色，难以掩饰。

　　“哈哈哈……果然还有淡淡的死气，看来定是陨落不知多少年神龙。哼！就算还有其他危险，那又怎么样，比起这具龙体的价值，值得拼命了。”于明甫心中狂笑一声，毫不犹豫的做出了抢尸的决定。

　　下一刻，于明甫手中紧握黑棍，魂识将周围数百米覆盖，小心翼翼的向前走去。

　　没多久，于明甫已经到了人形龙体身前十米处。自然也看见了华夏九凄惨的尸体。

　　于明甫比起马志阔更要谨慎不少，虽然重宝在前，但依然一脸警惕的对华夏九“尸体”仔细瞧了半天。

　　见华夏九心口已洞穿，脑袋都差点裂开两半，不由得冷笑一声，便不在关注，盯着人形龙尸看了起来。如果于明甫用魂识细探华夏九“尸体”，便会发现后者的特异之处，可能还会发现其中蹊跷，但话说回来，谁能想到心口洞穿，脑袋裂成两半还能存活。所以说有此结果也是情理之中的事情。

　　于明甫心中一动，一个脑袋大小的火球凝聚而出，向人形龙尸砸去。

　　砰的一声，火球炸开，将人形龙尸掀翻在地。

　　于明甫自然不用担心一个低级法术就能将龙尸损坏，实事上除了将其掀翻在地，身上衣物破损之外，人形龙尸没有受到丝毫损坏。

　　眼见人形龙尸没有丝毫动静，周围也没有什么异常，于明甫不但没有松口气，反而神色越加凝重起来。马志阔和华夏九已经先后在这深涧中毙命，他怎么敢掉以轻心，他心中虽然警惕到了极致，但对于身旁华夏九的“尸体”却是没有丝毫警惕。

　　于明甫看了一眼人形龙尸旁边黑黝黝石洞，发现周围只有此洞里面可能藏着未知的危险，虽然他的魂识已经探测过，洞中没有丝毫活物。

　　他眸中厉色一闪，手中黑棍陡然伸长到十数米，并狠狠的向石洞口砸去。

　　轰……

　　一声巨响，石洞口上方塌陷碎裂，将石洞淹没。而距离石洞不远的华夏九，下半身被埋在了下面。

　　于明甫眼见没有任何异动发生，不由心中松了口气，果断出手。

　　他脚下一点，身形化为一道白色虹光，陡然出现在人形龙尸头顶两米处，手中拿出储物袋，就要将龙尸收走。

　　便在此时，华夏九暴露在外的右手猛的抬起，中指前方突兀露出一个细心孔洞，一道明亮之极的红光陡然从中射出，光的速度就不用说了，三四米的距离，于明甫根本就没有反应过来，红光已经从其心口穿过。


第二十四章 化蛹成人

　　于明甫神色一愣，低头看着心口，流露出不可思议和难以置信之色，惊恐、绝望之极的嘶吼一声，从半空跌落下来，砸在了人形龙尸身上。

　　激光枪，地球机器战警配备武器中，威力最为强大，最为犀利的攻击武器。

　　华夏九将身上的碎石抛开，站起身来，快步向于明甫走去。

　　很快两束电磁波从华夏九双眼射出，在于明甫灵魂散发之前，将其脑袋包裹了起来……

　　一炷香之后，深涧中另一个石洞中，漆黑一片。

　　吸收了于明甫灵魂之力之后，华夏九灵魂长大了四分之一，几乎已经充斥了整个魂海空间。

　　特别是通过虎妖王、于明甫、马志阔三名化丹境修炼者记忆的借鉴对比，华夏九对这个世界的认识更为深入全面和真实客观。毕竟单是三名修炼者中任何一人的记忆，都会受到自己性格、经历等影响，不可避免的会产生一些片面性的认识。当然光是这三名化形境修炼者的经历和对世界的认识，距离真正认识世界依然还有很大的差距。

　　黑暗中华夏九右手提着马志阔的那柄血剑，眼前盘放着人形龙体。不远处一根黑棍和两个储物袋随意扔在地上。

　　下一刻，华夏九手中血剑向龙尸心口刺去。

　　锵！

　　火花四溅中，铁石相撞声音传出，华夏九身体止不住向后退了一步，人形龙尸向后跌倒。华夏九仔细瞧去，只见龙尸心口上只是多了一个浅浅的伤口。

　　这龙尸如此坚硬，华夏九不由有些无语起来。

　　嗡……

　　明亮的红色激光束陡然亮起，嗤嗤声中，将人形龙尸胸口切开，一颗比常人大了不少的心脏暴露出来。

　　心脏成暗红色，自然不会跳动，但看起来依然饱满鲜嫩。

　　红光消失，华夏九没有丝毫犹豫，就像一个做心脏移植手术的医生，左手伸出，稳稳将人形龙尸的心脏取了出来，塞向自己已经裂开一个巴掌大小洞口右胸中。

　　与此同时，华夏九脑袋之上，五彩光芒陡然出现，迅速将全身包裹，一百多道金色丝线伴随着五彩光芒，从脑海中灵魂形体上射出，穿过层层阻碍，将右胸口的巴掌大小的洞口包裹了起来。

　　就在人形龙尸的心脏放进右胸洞口的瞬间，金色丝线将心脏缠绕了起来。

　　咚……

　　心脏骤然一跳，无数金色丝线从中射出，将华夏九全身牢牢包裹了起来，再也看不见里面。

　　石洞中，一个金光四射的人形金蛹，竖立在石洞中央。

　　突然，一道胳膊粗的五彩光芒从金蛹中射出，击打在旁边跌倒在地的人形龙尸上，将两者连接了起来。

　　咚……

　　金蛹中再次传出心跳声，一道绿光陡然从人形龙尸上冒出，顺着五彩光线向金蚕源源不断传递而去。

　　顿时，人形龙尸以肉眼可见的速度缓缓干瘪缩小起来。而金蚕中的跳动声却越加清晰有力起来。

　　……

　　一座巍峨险峻，云雾缭绕，景致清幽的高山中，一片错落有致，天然巧成，琼楼雄殿似的宫殿。

　　某个大殿深出，四层台阶似的玉台上，数千扑克大小的玉牌静静立在上面。

　　突然，啪的一声，第三层玉牌中最靠上一个玉牌碎裂而开。

　　大殿门口蒲团上，一名正盘坐修炼的年轻男子听到响声，睁开双眼，神色惊疑不定的向玉台处看去。

　　“啊！有命牌碎裂，门中有人陨落。”年轻道人突然反应过来，一边惊叫出声，一边起身向大殿内快步跑去。

　　“是……是大师兄马志阔的，我要赶紧禀报师祖去。”年轻男子看清命牌后，脸色一变，再次惊呼出声，然后向大殿外跑去。

　　不多时，宫殿某处三道虹光激射而出，向苍南郡方向激射而去。

　　同样的一幕，稍后在另一处峻峭秀丽，云雾间有亭台楼阁若隐若现，灵气氤氲盎然的山脉中发生。

　　……

　　苍南郡首府江源城，苍南侯府。

　　大厅中，一名须发皆白，阔鼻环目，霸气外露，上位者气势十足的黄袍老者坐于首位。

　　黄袍老者身前五步外，钢牙军团军团长徐剑红一脸恭敬的低声说着什么。

　　“如此说来，那冰血教和天一门的两位带头修士，是跟踪那叫华夏九的小子去苍蛮山脉，已经有十余天时间未归。看来多半三人已经死在苍蛮山脉中。”黄袍老者沉声说道。

　　黄袍老者自然正是苍南侯刘修。

　　徐剑红点头附和称是，但下一刻好似想起什么事情，眉头一皱，流露出担忧之色，说道：“侯爷！冰血教和天一门两名修士虽说是私自离城，前往苍蛮山脉，但这两人万一有个三长两短甚至身陨，恐怕冰血教和天一门会借机生事，逼迫侯爷做出选择的。”

　　黄袍老者闻言，眼露赞赏之色看了一眼徐剑红，说道：“你能想到此事，不枉本侯多年对你的栽培。嗯！正如你所说，冰血教和天一门肯定借机逼迫于我苍南郡，甚至两派长老此时恐怕已经在来我苍南郡的路上。不过你不用太过担心，我已经联系到了老祖宗，而他老人家已经答应过问此事，并且会亲自前来。估计七天后便可来到江源城。”

　　徐剑红闻言，神色大喜，心中长长松了口气。连声说道：“侯爷高瞻远瞩。”

　　……

　　苍蛮山脉中围，深涧中。

　　咚咚咚……

　　封闭的石洞中，人形龙尸已经消失不见，而金光殷殷的金蛹传出心脏跳动声，已经犹如敲鼓声一般，震慑人心。

　　便在此时，心跳声陡然加快，金蛹上的金光闪烁不定起来。

　　嗡……

　　金光陡然收缩，无数金丝从金蛹头部位置收敛不见。

　　下一刻，一名黑发黑眸，赤身裸体，肌肉匀称矫健，面容阳刚俊美，眼睛亮如星辰，全身上下隐隐洋溢着金光的少年郎出现在漆黑一片的石洞中。

　　少年郎双手抬起，放在眼前看了半天，然后神色复杂的将手放在头上摸了起来，紧接着脸庞、脖子、胸口、肚子、下体某个东东，以及大腿、小腿、直至双脚。

　　最后男子将左手放在右胸上，静静的感受着有力的心跳声。没错是右胸上，华夏九受一本传记小说的影响，特意将心脏安在了右胸上。那本传记小说中，主人公天生心脏在右胸上，凭此逃过了数次死局。华夏九受这个想法的影响，也将自己心脏放在了右胸上。


第二卷 拜入宗门


第二十五章 天一锻神诀

　　华夏九笑了起来，笑的有些僵硬，这是他此生以来第一次笑。

　　但他一直在笑，所以很快便笑的熟练起来，脸上肌肉也越加柔和。他的笑容很纯净，很灿烂，比阳光还要灿烂，比世上最为纯净的泉水还要纯净。

　　历时七天时间，华夏九终于将自己机器身体改造成有血有肉的人类身体。

　　虽然还有一些不同，但已经没有人会怀疑华夏九是一名人类的实事了。比如，正常人类心脏在左胸口，华夏九却在右胸口。而体内骨骼虽然在刚才改造过程中，有了极大的变化，但依然以钛合金为主，融合和人形龙尸的骨骼精华，更加坚硬牢固和柔韧协调，甚至骨骼之内也产生了类似于骨髓的东西。

　　另外，最让华夏九头疼，也不知道如何解决的是华夏九大脑几乎完全和人类不同，没有脑浆，没有什么大脑和小脑，更没有左右脑之分。只有在血肉头骨之下，一个五彩光球。灵魂也在华夏九习惯称为脑海的空间中，或者五彩光球内部空间也说不定。

　　在五彩光球内部，飘荡着华夏九的灵魂和十三个文件夹。其它地方就如宇宙星空一般，漆黑幽深，神秘万分。

　　初有人身的激动和兴奋之后，华夏九渐渐静下心来，开始习惯性的，以极度理智的思考方式，开始思考起下步行动起来。

　　华夏九现在虽有血肉之驱，但同样代表更容易死亡，甚至现在离开深涧，以他的实力几乎很难从苍蛮山脉中安全走出。

　　华夏九比起普通人类，最大的优点是堪比化丹境的灵魂和强悍的肉身。

　　数十息的时间，华夏九已经想好了下一步的计划，并雷厉风行般的开始付诸行动起来。

　　华夏九现在有了身体，并且还从马志阔和于明甫的记忆中得到了修炼方法，自然可以进行修炼。并且因为先后消化吸收虎妖王、马志阔和于明甫三名化丹期的灵魂，使得他单纯从灵魂强度来看，已不弱于化丹境中期，只是他的灵魂并非天生，乃是后天机缘巧合之下而成，恐怕存在着很大的隐患，华夏九虽然隐隐察觉到此点，但是因为对于灵魂方面研究掌握不够，无从判断推理，只能将此事暂时抛掷脑后。

　　黑暗中，华夏九盘坐在地，深深呼吸，静下心来，闭上眼睛，在心中把马志阔记忆中的冰血教修炼道法，《玄冰化血神功》修炼法门从头到尾想了一遍。

　　按照马志阔记忆，《玄冰化血神功》是冰血教诸般奇术妙法的根本，乃是三千年前冰血教开派祖师冰血圣魔，结合另一部功法领悟而出，经历代冰血教宗师精研，时至今日，已算是夺天地造化，玄妙无匹的无上道法。当然这只是马志阔自己的认识而已。

　　这部功法在吸收天地灵力通过经脉运转，最后归于丹田气海，化成真元湖。在强化肉身的同时，将自身血液以特殊方法化为特殊能量，让灵魂吸收，以壮大灵魂。优点是灵魂强度在凝灵境和化丹境增长较快。缺点一方面对身体损耗极大，另一方面长此以往，灵魂将会不纯，影响后面出窍、问道、飞升三个境界的晋升，唯有借助冰血教中万年玄冰配合独门秘法，才能剔除隐患。

　　等彻底理解《玄冰化血神功》修炼法门内容之后，华夏九便开始查阅起于明甫记忆中天一门修炼法门。

　　《天一锻神诀》是天一门一切修行法门的根本，乃是一千年前天一门开派祖师天一真人，无意中从一古洞中所获残卷，然后以自己感悟将其补齐，后面同样经历代天一门无数代修炼者精研，时至今日，也算是大武帝国修炼界颇为有名的无上修炼道法。当然这同样是于明甫的记忆。

　　这部功法同样除了吸收天地灵力化为体内真元之外，讲求锻体炼神。

　　先锻体，后炼神！锻体至钢铁之驱，方可炼神！

　　所谓锻体便是如世俗武道修炼者，打磨身体，锻炼体魄，为后面炼神阶段身体能够承受得住打下基础。

　　至于炼神其实就是炼魂。将灵魂置于恶劣残酷的环境之中，经受刺激，以达到凝炼灵魂形体之效。此阶段受肉体辖制，肉体越是强大，就越能够承受得了炼魂时的痛苦，不至于使神经系统崩溃，生生的被来自于灵魂的疼痛而疼死。

　　据天一门历代宗师推测，这部功法之所以残缺，正是缺少最为玄妙的炼魂之法，原本应该有更为温和的一种秘法。天一门历代门人感悟不出此种秘法，只好用其他方法代替，为此天一门历经数代，专门总结出一套折磨灵魂的酷刑，可供选择。

　　这部功法优点是基础扎实，同境界中灵魂更为凝实，肉体也较为强大，同时也使修炼这部功法之人，意志坚强之极，性格坚韧不拔，善于隐忍。

　　但缺点也极为明显，凝灵境和化丹境进度较慢。比如于明甫和马志阔虽然都是各自派中三代大师兄，但实际上前者已经一百多岁，而后者才五十多岁。

　　将两部功法内容理解清楚，华夏九才恍然大悟，想起自己每次吸收别人灵魂能量，光是让自己灵魂长了个头，看似越来越强大，实则灵魂形体凝实程度增长细微，脸庞始终不够清晰。这就是所谓的灵魂不够凝实，基础不够扎实，也可以理解为灵魂能量密度太低。

　　弄清两部功法优缺点，没有过多犹豫，华夏九便已计定，他决定修炼天一门的《天一锻神诀》。

　　华夏九肉体由龙体铸造而成，比起普通人类强大了不知多少，据华夏九推测，普通化丹境的肉体恐怕都没有自身肉身强悍。自然不用再花费大量的时间和精力进行锻体，只要吸收天地中的灵气，使之转化成丹田内的真元便可。

　　他按于明甫记忆中的姿势，调整好坐姿，然后深深呼吸，静下心来，闭上眼睛，使自己心境进入古井不波的状态。这个过程叫做入定，是修道之人，最基础的功课，也是修道能否成功的根本。

　　所谓心如止水，神无他念便可入定，说来简单，但不知多少人类类因为做不到此事，被阻挡在大道之门外。

　　然而华夏九刚闭上眼睛，调整好呼吸，便已经入定，中间没有任何困难。华夏九脑海中虽然储存着浩瀚如繁星的信息资料，但是就他本身经历来说却如刚出生的婴儿一般，准确的说是远超普通成人智商的婴儿。而这正是他能够轻松入定的原因。

　　心思简单，心无杂念。


第二十六章 凝灵

　　如此快速入定，华夏九却感觉理所当然，甚至都没当一回事。

　　他入定之后，便很认真的按照修炼心法，控制自己灵魂之力，也就是修真界所说的魂识，从脑海中漫延而出，将周围天地覆盖，寻找天地中肉眼看不见的灵气。

　　华夏九灵魂已经进入化丹境，虽然不够凝实，但比起常人最初修炼不知强大多少倍。所以普通人最初修炼，花费数天，甚至数月时间才能感应到的天地灵气，他几乎在顷刻间便已经感应到。

　　这一方面自然要归功于华夏九堪比化丹境的魂识，另一方面还是因为华夏九心如止水，赤子般的心境，无形中却是正好和修真时意境想符合。

　　没多久华夏九便感应到天地中的灵气，并通过全身七窍毛孔，引入体内经脉，使灵气在体内经脉中大周天运转，最后归入到丹田，化成真元。并以此锻炼稳固身体元气和内络经脉，与天地呼应相连，进而感悟天地造化，净其肉身。

　　灵魂越强，魂识覆盖的范围自然就越广阔，从而能够引入体内的灵气自然也就越多，修行起来也就越快。

　　此时，华夏九的魂识便已经覆盖了大半个深涧。

　　华夏九相比常人初次修炼真元，速度快了何止数十倍。

　　深涧处在苍蛮山脉中围，人迹动物罕至，虽说与灵山洞天不可同日而语，但比起凡俗城镇灵力要浓郁不少。

　　很快华夏九所在石洞之内灵气被吸收一空，灵气无孔不入，石洞外面灵气便犹如流水一般，疯狂向洞入涌去。

　　三天之后，华夏九丹田中，形成了亩许大小的真元湖，标示着他已经步入凝灵境初期。

　　七天之后，真元湖已经扩大至十多亩大小，华夏九跨入凝灵境中期。

　　半个月之后，真元湖扩大至百亩，华夏九轻松跨入凝灵境后期。

　　……

　　所谓修炼无岁月，便是如此。

　　弹指一挥间，一个月的时间已经过去。

　　能够吸收灵气入体，便可保证肉身生机不断，除非寿元已尽。所以华夏九虽然有了肉身，却也不用担心食物问题。

　　这一天，石洞中，华夏九依然赤身裸体，但身上已经落了厚厚一层灰尘，乍一看，宛如穿了着紧身灰色内衣。

　　便在此时，华夏九吸收灵气的速度陡然减弱，并且以肉眼所见的速度越来越慢，直至半个时辰后，已经不见丝毫灵气被华夏九吸收。

　　又是十数息之后，华夏九身体猛然一震，灰尘飘舞散落，双目缓缓睁开，两道青光射出，击打在虚空中，传出噼啪之音。

　　青光收敛，华夏九顾不上身体上狼藉一片，脸上流露出由衷和略有些疑惑的笑容。此时他丹田已经化成一片五百亩大小的真元湖。

　　“这才一个月的时间，便已经达到凝灵境圆满之境，怪不得再也不能吸收到丝毫灵气，丹田分明已经达到了饱和，除非真元密度增加，体积缩小，变得更加凝实。不过，到那时也就是冲击化丹境的时候。嗯！按照于明甫和马志阔二人记忆来看，一般修炼者从九岁开始修炼，至凝灵境圆满，少说也得五年到十年左右。虽说三宗九派一些天资极佳核心弟子，在灵气极为浓郁的洞天福地修炼，但跨入凝灵境圆满也得一年以上。而我能在一月之内便有此境界，显然与化丹境灵魂有着直接关系。只是这真元湖怎么如此小呢？”华夏九压下心的喜悦，一边翻看马志阔和于明甫的记忆，一边不由喃喃自语道。

　　修炼者资质如何，一般要看三个方面，一是肉体经脉柔韧性和宽阔度，二是灵魂强大程度，三是丹田大小程度。三者各有评定之标准，由高至低，分为极品、上品、中品、下品。

　　华夏九经脉和灵魂显然都属极品，甚至已经超出普通修炼者所说的极品范畴也说不定。而丹田大小却是属于下品。

　　丹田大小最直观的体现便是修炼至凝灵境大圆满时，真元湖的大小。按照当前修炼界评定标准，三千亩以内为下品，三千至六千亩为中品，六千至九千亩为上品，九千至一万亩为极品。

　　华夏九或许是因为肉身由龙体所铸，而龙毕竟不是人类，而丹田之说，却只有人类拥有，所以才致使丹田资质沦为下品，甚至在下品中都属极差的情况，这放在人类修炼者中都是极其少见的情况，甚至说亿万人中有一人有如此情况也不为过。当然这也恰恰是他能够在短短一个月便修炼至凝灵境圆满之境的原因之一。

　　一个月的时间，便从一介凡人修炼至凝灵境大圆满，如果传到修真界，足以惊世骇俗，但如果知道他的真元湖大小，恐怕也免不了让人瞠目结舌，惊奇万分。

　　华夏九想到此处，不由得心中喜忧参半起来，喜的是实力飞速增长，忧的是真元湖小的吓人。

　　华夏九显然还没有适应人类的身份，对于自身依然赤身裸体、灰尘黏身，好似没有多大感觉和不适。

　　他接下来还需要做两件事情。

　　一是将自己看似庞大，但不够凝实的灵魂，用《天一锻神诀》中的炼魂之法，进行精炼。说是精炼，其实也就是让灵魂不断遭受折磨。

　　二是学习法术，将体内真元通过法术化成战力。

　　华夏九虽然化成人身，但做起事来，依然保持着机器人的习惯，一旦计定之事便雷厉风行，果断异常。

　　所以很快他便挑选出一套折磨刺激灵魂的方法，开始闭目感悟起来。

　　一炷香的时间之后，华夏九将身旁不远处两个储物袋，以及血剑和黑棍拿到身前。并随手按照于明甫和马志阔的记忆中炼化兵器之法，将血剑和黑棍炼化。

　　下一刻，华夏九心中一动，黑棍便消失不见。而与此同时，他脑海中，灵魂旁边黑棍凭空出现。

　　黑棍刚一出现，便在华夏九控制下，向灵魂敲去。

　　“啊……嗬嗬嗬……”

　　一股从灵魂中传出，比刮骨裂肌不知强了多少倍疼痛，迅速华夏九传遍全身，让他忍不住惨叫不已。

　　顷刻间，华夏九便脸色惨白，神色扭曲，全身上下汗如泉涌，颤抖个不停。


第二十七章 炼魂与法术

　　从未感受过任何疼痛的华夏九，显然低估了炼魂所带来的痛苦，更是将其看得过于轻松了。

　　脑海中黑棍向灵魂一棍敲下，灵魂便是一震，而些许灵魂能量在灵魂形体颤抖间溢散而出，向四周飘去。

　　但颤抖之后，效果也很是明显，灵魂形体缩小了一丝，凝实了一点。甚至面容也清晰了一些。效果虽弱，但也明显。

　　华夏九没有注意到的是，刚才从灵魂形体上溢散出的些许灵魂能量，飘向脑海中另一边十三个七情六欲文件夹，并被其吸收，这种吸收不同于文件夹以往吸收存储的那些记忆信息，而是文件夹本身吸收。

　　灵魂形体变化虽然很小，对于庞大的灵魂来说，几乎看不出什么变化，但以华夏九对于数字的精细概念，自然能够感受得到。

　　而这一丝极小的成效，使得极痛中的华夏九精神一振，不顾痛苦，再次蠢蠢欲动起来。

　　一棍带来的疼痛并没有持续多久，华夏九不等疼痛彻底消失，暗自将疼痛持续时间记录下来之后，便一咬牙，黑棍再次向灵魂敲打而去。

　　……

　　如此这般，足足三天时间，华夏九终于因为身体承受不住，迎来了他有生以来第一个昏迷。

　　此时，华夏九脸色苍白如纸，身上的灰尘也早已被汗水冲刷的七七八八。

　　这还是华夏九肉身堪比强大的凶兽，否则以他如此做法，换做普通人类恐怕因为神经崩溃，生生疼死也说不定。

　　昏迷中，华夏九脑海中灵魂也紧紧闭上了双眼，停止了一切意识活动。而另一边的封存有七情六欲信息记忆的文件夹，则在这三天中因为吸收了一些灵魂能量，也隐隐发生了一些变化，好像生动明亮了不少。

　　经历三天炼魂的折磨，华夏九所取得的效果也是极为明显，原本近十米高的灵魂，缩小为三米多高，凝实了更是不知多少倍。脸庞上鼻子、眼睛、嘴唇等也终于看清。

　　按照《天一锻神诀》中所说，灵魂体积越小，灵魂便越加凝实。

　　不知过了多久，华夏九才幽幽醒来，艰难的爬起，感觉口干舌燥，胸腹间犹如着火了一般。

　　华夏九愣了片刻，才反应过来，这是因为身体缺水所表现出的症状。

　　华夏九捡起于明甫的储物袋，翻手间拿出一个水壶，有些僵硬的开始喝水起来。

　　这是华夏九第一次喝水，所以动作僵硬，但做为生物的本能，就如小孩天生就会吃奶一样，咕噜咕噜声中，他很快便将水壶中清水喝完。

　　这水壶中的水，本来就是于明甫为自己炼魂时，会失水过多而准备的。否则一般修炼者只要能够正常吸收天地中的灵气入体，便可长时间不用饮食喝水的。

　　有了刚才的经历，华夏九暂时不敢再进行炼魂。而是准备修炼法术。

　　进入凝灵境后，一般最开始学习的法术便是风行术。

　　风行术是化丹境这种低级修炼者用来提升移动速度的法术。此法术不同于飞行术，不能长时间脱离地面进行移动，只能在低空进行类似于滑翔、跳跃、腾飞般的移动。

　　风行术的原理是将体内真元施放出，脚下形成浮力，然后引导空气形成疾风助身体短距离内飞行。

　　华夏九结合地球飞机等飞行器飞行原理，很快便发现两者其实是一种原理。用地球上现代力学解释就是，让真元在脚下形成向上浮力，抵消自身向下重力，并用真元引导空气，形成向前推力，便可飞行。

　　练习风行术，自然要到洞外空旷的地方去练习。

　　此时正是白天，但深涧中因为瘴气毒雾的原因，依然不见天日，灰蒙蒙一片。华夏九肉身是由龙体所铸，所以普通瘴气毒雾对他造不成伤害。

　　深涧中，华夏九用体内真元引导空气，在脚下形成上冲之力，嗖的一声，呈抛物线般飞了出去，速度快如疾风。

　　华夏九一声惊叫，知道上冲之力太大，远远大于自身重力，所以赶紧将上冲之力减弱，上冲之势迅速减慢，最后慢慢向前滑翔而去，犹如随风而动的一片树叶。

　　华夏九将滑翔状态，以及上冲时候各个速度之下，所需上冲之力精确数据一一记下，然后便控制真元引导空气形成推力向前飘去……

　　接下来，华夏九便忽上忽下，忽前忽后，忽快忽慢的开始练习风行术起来。比起普通修炼者学习风行术的揣摩感悟，华夏九有着精确数据做为依据，很快便熟练掌握了风行术的动作要领，甚至已经不弱于练习多年此术的修士。

　　至于真正的飞行术，只有在化丹境才能修炼，而另有一种飞行方法，却只有在出窍境以后，才能进行修炼，此法比飞行术要快的多。那便是利用本命灵器进行飞行，此法不同于风行术和飞行术通过真元引导空气，利用物理原理达到目的，而是使用灵魂能量，由灵魂直接控制，可谓是器随魂动，心动便会行动，不论是反应速度，还是飞行速度，以及灵活程度，都远远强于普通飞行术。

　　冰箭术，华夏九准备学会的第二个法术，除了穿刺射杀能力之外，还具有冰冻迟缓身体机能的效果，据说将此术修炼至大成之境，便会衍生出冰冻迟缓灵魂的效果。

　　可能是受身为机器人时使用远程攻击武器影响，或许是最近一直使用弓箭比较顺手，相比贴身格斗，华夏九目前更喜欢远程攻击。

　　另外，华夏九之所以选择学习冰箭术，也是因为他心中隐隐有个想法，他想冰箭术和弓箭结合起来进行攻击。

　　冰箭术是修真界最基本的低品法术，学会很简单，但要想修炼到大成之境却很难。

　　冰箭术的原理简单来说，是用体内真元引导控制天地中的水灵气，将其按照某种特定的组合凝聚起来，引发某种奇妙的变化，形成冰箭。

　　说起来简单，但其中涉及到对自身真元的控制，魂识对水灵气契合度，对水灵气性质的感悟等等。

　　显然，如果悟性太差的话，学此法术也挺耗费时间和精力的。

　　对于华夏九来说，因为有于明甫和马志阔记忆中对于水灵气的理解和认识，给他节省了大量感悟此术的时间。再加上他悟性本就非凡，所以很快便将其理解掌握。

　　果然，华夏九只用了一炷香的时间便将冰箭术学会了，只是施法速度有些差强人意。


第二十八章 问罪

　　深涧中，华夏九魂识覆盖周围数十米，努力引导灵动活泼的水灵气聚合在一起，并强制性的使水灵气按照特定的排列组合凝聚。

　　一点冰冷的蓝光闪过，这种排列组合使水灵气发生了一些未知的变化，凝聚成一支冰箭。

　　整个过程只用了三息的时间。听起来不慢，但与人拼杀时，争的就是毫之秒厘。俗话说，唯快不破便是这个道理。

　　试想你招式威力再大，但施展速度慢，那又有什么用，在你施法的过程中，别人已经将你杀死。这也是大部分修士近战和远程法术兼修的原因。当然如果能将远程攻击施法速度做到够快，那便是以近程攻击为主修士的恶梦，往往在对手近身之前便已经将其击杀或者击退。敌手很难贴近身来。

　　嗖……

　　冰箭射出，眼看着飞出十多米，便力尽掉在了地上，碎成细小冰屑，然后重新化成水灵气。

　　华夏九见此，眉头微皱，喃喃自语道：“引导水灵气速度太慢，排列组合水灵气最费时间。嗯！冰箭射程太近，力道太小这一点完全可以用弓箭加以辅助。”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一支支冰箭接连被凝聚而出，随意的射向四周。在想不出其他解决施法速度的办法之前，华夏九只能反复不断的练习，期望达到熟能生巧的地步，从而提高施法速度。

　　一天一夜，华夏九毫不停息，反复修炼。

　　嗖！

　　一支冰箭凝聚而出，破空声响起，向前飞出近二十米，才跌落在地。

　　华夏九脸色苍白，眼睛中血丝密布，赤裸的身体上满是细密汗珠。而体内灵魂更是黯淡无光。

　　一天一夜，一刻未停的练习，终让华夏九体内真元湖几乎干涸，灵魂能量也是消耗巨大，但所取得的成效甚是明显。比起最开始三息时间，他现在不到两息时间，便可将冰箭凝聚而出。

　　华夏九盘坐在地，微闭双眼，进入古井不波的入定状态，然后魂识放开，引导灵力，从七窍毛孔中钻进，在周天经脉中运转三十六周后，便引导进入丹田真元湖之中。他二话不说的直接进入了真元修炼恢复状态……

　　苍南郡首府江源城，苍南侯府。

　　一处大殿前台阶上，苍南侯刘修在前，身后三名老者和一名中年男子一字排开，四人均是一身戎装盔甲。中年人是钢牙军团军团长徐剑红，三名老者正是苍南郡其它三大军团军团长。

　　此时，四人正仰望天空，左右天空中各三道虹光，一前一后如入无人之境般，直接越过府墙，飞进了侯府，并且毫不停顿的向众人所在飞来。

　　包括刘修在内的五人脸色都很难看。府中普通护卫军士虽多，但一看传说中的修炼仙人，那敢阻拦吭声。

　　“放肆！何人敢私闯我苍南侯府。”刘修身后，左边那名身形魁梧，红脸腮胡的老者，怒发冲冠，大吼出声。正是四大军团中脾气最为暴躁的张羽飞。

　　“哼！呱噪！”一声淡淡的冷哼声从右边三道血色虹光中传出。一道诡异波动也随之向张羽飞漫延而来，速度快如闪电。

　　噗！

　　张羽飞向后踉跄退了两步，脸色涨红，一口鲜血喷出，脸色顿时煞白一片。这就是修炼者的实力，张羽飞也是人间武道高手，在其面前，犹如蝼蚁。

　　刘修脸色顿时铁青一片，目中杀机一闪，但又很快掩饰起来，后者三人除了徐剑红神色还算镇定之外，其余两人眼中，满是惊恐畏惧之色。

　　不等众人再说什么，六道虹光已先后从众人头顶越过，直接射入身后大殿之中。

　　刘修深深吸了一口气，强行将怒火和羞辱压在心低深处，脸色恢复平静，转身向大殿内走去。

　　其他四人互视一眼，两名老者满脸苦色紧跟之后，徐剑红上前两步，想搀扶张羽飞，被后者倔强的甩开胳膊。

　　徐剑红苦笑一声，也跟了上去。张羽飞显然已经深受重伤，但目中满是不屈之色，强忍着伤痛也跟了上去。

　　此时大殿中，上首左右两个主座，一名黑袍中年男子和白袍老者已经大大咧咧的坐于其上。各自身后两名年轻男子分站两旁，气势十足。

　　黑袍中年男子冷冷的看了一眼白袍老者，目中杀机毫不掩饰。而后者却是面含微笑，略有讥讽之意的瞟了一眼黑袍中年男子，便不再理会，而是向正跨入大殿的刘修等人看去。

　　黑袍中年男子刚才毫无顾及出手伤人，正是白袍老者乐意见到的，虽说苍南郡上层从根本上决定不了苍南郡归属，但如果最终需要做出决定时，苍天郡更倾向于天一门，总是对最后结果有着一些作用的。

　　黑袍中年男子见此，再次冷哼一声，便也同样向大殿门口看去。

　　“刘修！你们苍南郡好大的胆子，竟然敢私通妖族，谋害我冰血教弟子。”刘修等人刚跨入大殿，不等坐下，黑袍中年男子便厉声喝道。

　　刘修闻言，双眼喷火，差点没忍住破口大骂，最后硬是强忍住，深吸了一口气。徐剑红四人也是气的够呛，张羽飞要不是徐剑红眼疾手快，将其拉住，差点就冲了上去。

　　刘修和徐剑红虽说早有料到两派来人会借此生事，但没想到冰血教来人如此无耻，一张口便给苍南郡扣了如此大逆不道的帽子。

　　刘修本来还准备装个样子，简单给二人行礼问好，见此所幸装作没有听到黑袍中年男子喝问。而是稍转身体，抱拳微微向白袍老者行了一礼，并说道：“天一门仙长大驾光临，本侯有失远迎，还望仙长恕罪。”

　　白袍老者见此，脸上笑意更盛，扭头似笑非笑的看了一眼黑袍中年男子，对着刘修流露出和蔼之色，说道：“苍南侯客气了，老夫天一门七长老于坤顺，此次前来是调查我天一门三代大弟子于明甫身死一事。还望苍南侯能够配合。”

　　黑袍中年男子眼见刘修不理会他，甚至都没给自己行礼，不由得冷笑一声，当场就要发作，但目睹白袍老人话语举止，不由心中一凛，想起此次来苍南郡的真正目的，生生将到嘴边的喝骂声止住。不禁暗骂一声：“这天一门果然个个都是老奸巨猾之辈。”

　　刘修将两人神色举止都看在眼中，身体转正，目光同时看着两人，说道：“两位仙长放心，贵派弟子失踪一事，我苍南郡已经将整个事情经过调查清楚，但事涉妖族和苍蛮山脉中传说中的隐世修炼仙派，具体情况我等凡人无力得知，正等诸位仙长到来，亲自调查。”

　　两人闻言，脸色微变，禁不住互视一眼，神色渐渐有些凝重起来，黑袍中年男子深吸一口气，说道：“隐世修炼仙派……这是怎么一回事，你细细说来。”

　　于坤顺也是微微颔首，表示同样的意思。

　　刘修此时已经坐于一侧木椅上，徐剑红等四名军团长站于其后，他好似早就料到两人会有此等反应，面色不变说道：“此事发生在我苍南郡河坝城，具体经过我苍南郡钢牙军团军团长徐剑红最为了解，由他给诸位仙长解释整个过程。”

　　徐剑红显然早有准备，此时闻言，从刘修身后走出，不卑不亢的向黑袍中年人和于坤顺行了一礼，说道：“此事要从一个月前我苍南郡派遣苍南铁骑突袭妖族兵器铸造基地说起……”

　　接下来徐剑红便毫不隐瞒，也没有丝毫添油加醋，从唐家镇华夏九出现到妖族大举来袭，斑斓虎妖王被杀，并且临死反扑，灵魂形体钻入华夏九脑袋未死，直至说到二十天前华夏九前往苍蛮山脉，而于明甫和马志阔两人也同时消失，并至今都未出现。


第二十九章 信仰妙用

　　不多时，苍南侯府中便有六道虹光分成两组，一左一右从府中射出，向河坝城的方向疾飞而去。看其速度比来时快了不知多少。

　　大殿中，刘修等人再次站在殿前台阶上，看着远处虹光消失，不由长松了口气。

　　“徐剑红！你现在便骑着我那匹赤兔宝马，快马加鞭赶到河坝城，务必将天一门和冰血教之人拖住，时间越长越好，最好能够将其骗去苍蛮山脉，老祖应该不到三天便会到来。到那时候，我们苍南郡便会保住，我们数代人辛苦经营才不会徒做嫁衣，不会沦为别人傀儡。”刘修神色庄重肃穆，凝重之极的转头对徐剑红说道。

　　徐剑红闻言，脸色郑重严肃，全身隐隐洋溢出视死如归的气息，直接单膝跪倒在地，大声说道：“侯爷放心，与华夏九有过接触的人，我都已按排人偷偷带到了江源城秘密之处，并且命人好吃好喝的招待着。那两位想要找其询问有关华夏九之事，一人也找不到。嗯！此次关乎我苍南郡成亡之事，我就算搭上性命，也定会将天一门和冰血教之人拖过三天。”

　　言毕，便深深向刘修行了一礼，站起身快步向外面跑去。

　　……

　　苍蛮山脉中围，深涧中。

　　华夏九徐徐睁天双目，脸色红润，眼睛亮如星辰。

　　经过整整一夜的修炼，他丹田内干涸的真元湖重新溢满。脑海中灵魂也完全恢复，再次散发出五彩光芒。

　　感受到有所增长的真元，华夏九心中一喜。二话不说，没有休息，便再次开始练习起冰箭术起来。

　　如此这般，华夏九以常人难以忍受的坚持，机械般的反复修炼着冰箭术，只到真元耗尽，便盘坐恢复。等恢复之后，便又继续练习冰箭术。

　　如此时光忽忽而逝，不觉已过了五天。

　　五天非人般的魔鬼练习，华夏九成效显著。如今施放出冰箭术，只需半息时间，并且丹田中真元经过数次干涸又恢复，真元湖虽然没有扩大，但真元密度隐隐有所增长，凝实了不少。

　　另外，脑海中灵魂能量虽然没有增长，但每每消耗巨大，再恢复之后，灵魂形体便凝实一些，面容清晰不少。

　　这天傍晚，华夏九刚刚结束真元修炼，正要再次练习冰箭术，突然脑海中隐隐传来莫名的召唤声。

　　与此同时，灵魂形体之上平时隐匿不见的数百条信仰金丝线，有一条最为粗大的金丝突然金光闪烁，颤抖起来。

　　召唤声便来自这条突然金光闪烁的金丝。华夏九脸色一怔，便停下修炼，仔细观察起脑海中变故起来。

　　随着时间的推移，金丝金光闪烁越加频繁起来，而隐隐召唤声也显得急促起来。

　　看着脑海中变化，华夏九脑海中灵光一闪，灵魂能量顺着闪烁金丝漫延而去。

　　下一刻，华夏九眼前画面一变。

　　一间大厅映入眼帘，大厅中七名人类男子或凶狠，或脸带冷笑，或面无表情的看向自己。

　　眼带凶狠之意，并且距离华夏九最近的是一名黑袍老者带着两名黑袍年轻人。

　　不远处另一边是一名白袍中年男子，身后两名白袍年轻人，正一脸冷笑。

　　另一边徐剑红一边喷血，一边踉跄着从地上爬起，面无表情的看着自己。

　　这时，华夏九才感觉到自己身后也站着不少人，但因为背对着身体，看不清楚。

　　“老东西！快告诉我，华夏九和你们是什么关系？还有他去苍蛮山脉之前，对你有没有什么交待？我只问一次，你如果不回答，每过三息时间，我便杀你身后一人。”黑袍中年人眸中冷光闪过，寒声说道。

　　“这位仙长！我已经说过，华公子只是我家主人，至于公子去苍蛮山脉之前，是有过交待，让我等将府中看好。”苍老熟悉的声音突然从自己口中说出。

　　“唐观书的声音！我明白了。”

　　华夏九心中一动，这时才隐隐反应过来，知道自己恐怕以一种未知的原由，俯身在了唐观书身上，他心中猜测此事应该与信仰之力有关。

　　“找死！”黑袍中年男子一声厉喝，右手一弹，一道蓝光闪过，唐观书身后传来一声惨叫，唐观书转身向后看去。华夏九也随之看清，一名中年人已经变成冰冻人，并且在咔嚓一声中，碎裂而开，血肉成冰屑碎末，惨死当场。华夏九对此人略有印象，想起此人正是唐家镇一名人类。

　　与此同时，华夏九感觉自己脑海灵魂之上一根信仰金丝也徐徐消失。

　　华夏九不禁一楞，信仰金丝是他信仰之力的来源，虽然现在他已经能够修炼和学习法术，但信仰之力的神奇却是给了他很深的印象，已经被他暗暗视为自己实力增长的一个重要途径。但此时竟然被黑袍中年人随手抹杀一根，这使得华夏九胸中怒火噌的一声便燃起，心中滋生出一股对黑袍中年人的杀机。不论怒火和杀机，都是华夏九之前从未感觉到的。

　　黑袍中年人弹指一挥间，犹如击杀蚂蚁般，将唐观书身后一人击杀。众人看在眼中，除了唐观书身后近十名唐家镇民神色惊恐之外，其他人脸色各异，没有人阻止，只是都不约而同的看向唐观书。

　　嗡……

　　唐观书浑身微微一振，神色突然一变，冷峻异常，说道：“华公子明日凌晨便会前来江源城。”

　　说完这句话后，唐观书神色再变，又变成刚才惊恐无助之色。

　　众人目睹如此诡异一幕，虽然略有疑惑，但也没放在心上。白袍老者嘿嘿一笑，转头对旁边刚刚爬起来的徐剑红说道：“徐将军！将这些人全部带到侯府大殿，并且让苍南侯在大殿等候，我们一起过去，等待华夏九到来。”

　　……

　　深涧中，华夏九借唐观书之口，将一句话说完，不等黑袍中年人回答，便感觉深及灵魂的眩晕传来，下一刻眼前画面陡变，黑暗中瘴气毒雾缭绕的深涧再次出现在眼前。

　　有了刚才一幕，华夏九那还不明白发生了什么事情。

　　他猜测，肯定是于明甫和马志阔被自己击杀之后，天一门和冰血教来人调查，最后怀疑到自己身上，从而严刑逼供唐观书等人，打探有关自己的消息。


第三十章 异石

　　现如今，华夏九虽然已经解决了肉体的问题，不再担心被人类当成异类。

　　但他隐隐认识到有关自己来自于另一个世界——地球的实事和黑暗之神神使的事情非同小可，一旦被这个世界修炼门派得知，后果同样不堪设想。

　　而这个问题却根本无法解决，除非他狠心将数百名，以唐观书为首的唐家镇镇民击杀，将其灭口。

　　先不说华夏九根本不可能做出如此乱杀无辜之事，虽然他在击杀对他存有敌意的人类时，从心理上对他来说和踩死一只蚂蚁没有什么区别。

　　另外，尝到信仰之力众多好处之后，华夏九更不可能做出类似于杀鸡取卵之事。

　　到目前为止，华夏九虽然对五色陨石和黑暗之神的信仰之力还处在稀里糊涂的状态，但从地球上拿到五色陨石开始，带给他一系列好处和妙用，却是实实在在的，也是他亲身所经历的。

　　没有五色陨石，地球上华夏九就不可能发生异变，产生不弱于正常人类的智商。

　　而在进入空间裂缝，穿越空间通道时候，如果没有五彩陨石突然产生五色光膜，保护他免受空间之力的切割，他早已飞灰烟灭。

　　同样的，如果没有五彩陨石冥冥之中与这个世界唐家镇那座地下祭台有着联系，机缘巧合之下受到牵引，使他进入这个世界，恐怕早已迷失在空间通道中。

　　而最为重要的，如果没有五彩陨石，他就不可能莫名其妙成为黑暗之神的神使，并且将唐观书等数百名虔诚的信徒信仰之力收集。

　　而随之而来，因为信仰之力的神妙和五彩陨石神奇，使华夏九借助虎妖王灵魂，生出自己的灵魂，并使机器躯体发生了变异。

　　至于最后一步，以人形龙体为原材料，铸造出自己的人类身体。归根结底，也是五彩陨石和信仰之力的功劳。

　　总而言之，就目前来看，虽说前往江源城有一定的危险，但要他放弃唐观书等人。华夏九将一个月以来所经历的事情在脑海中一一回顾了一遍，一番深思推测之后，便做出决定，前往江源城。

　　华夏九有着行动派的良好习惯，想到这里，二话不说便开始形动起来。

　　深涧中环境比起外面密林，环境几乎一模一样，特别是在瘴气毒雾的笼罩之下，更是如此，即使有着魂识探测，也很容易迷路。

　　所以，华夏九计划按照原来路线离开深涧，然后轻车熟路的沿原路返回河坝城，然后前往江源城。

　　风行术展开，向之前下到深涧的地方急速行去。

　　华夏九每经过一个地方，都会习惯性的将走过路线，以地图的形式存储在脑海。这是在地球上当机器战警的时候养成的习惯。

　　没过多久，华夏九便已经到了人形龙体之前所盘坐之处，此处有一块两米高，五米宽的正方形巨石，特征明显。

　　华夏九看了一眼那方形巨石，正要施展风行术继续前行。

　　突然，他丹田内真元涌出，心跳猛的加快，身上血液有沸腾的迹象。同时隐隐有一股血脉相连的感觉从周围某处传来。

　　华夏九初有人身，这种感觉第一次经历，所以感觉很奇怪的同时，也是大吃一惊。

　　他魂识扫过周围，很快便锁定了人形龙尸用来盘坐的那块巨石。血脉相连的感觉来自于巨石下方，而亲切的感觉却来自于巨石。

　　他一脸惊疑之色，翻手间拿出黑棍，提在手中，小心翼翼的缓缓向巨石走去。

　　随着他走近，血脉相连和亲切的感觉越加清晰。仿佛巨石下面有他至亲之人似的，而巨石给他感觉是一件极其重要之物。

　　并且在这两种感觉之外，他感觉到一股让他熟悉的气息。

　　龙威！很淡的龙威，但却很纯正，是从巨石下面传来的。

　　华夏九距离巨石两米时，龙威渐强，让他隐隐感觉到一股压抑，并且这股龙威中有着浓郁的死气，但这死气之中却又隐隐蕴含着微不可见的生命气息。龙威、死气和生命气息都来自于巨石下面。仿佛巨石下面有一条垂死的龙似的。

　　他略微沉思推理片刻，便向后退去，在没有弄清楚这巨石和巨石下面东西有无危险之前，以他的性格是不会轻举妄动的。

　　他一边向后退去，一边暗自测量与巨石的距离。

　　十数息后，当他距离巨石一百多米时，那种感觉彻底消失。这也是为什么他在深涧中这么多天，一直没有感觉到巨石所在特殊之处的原因。

　　巨石四方四正，显然不是深涧中本有之物，应该是有智慧生物从别的地方拿到此处的。而最有可能便是那人形龙尸的东西。

　　而巨石能够让他感觉亲切，实际上应该是与他来自于人形龙体肉身血脉有关。

　　这种亲切不大可能是因为人形龙体在巨石上盘放了久了，从而产生的。而应该是巨石本身便与人形龙体生前有着极为亲密的关系。

　　能够让其肉身产生亲切之感，不是随身携带就能够产生的。必定是其重要之物，并且极有可能是巨石沾染了其精血，甚至灵魂气息。而这种事物，极有可能便是其本命灵器。

　　巨石下面之物，能够使其有血脉相连的感觉，又能够产生淡淡的龙威和生命气息，应该有两种可能。

　　一种可能，此物是人形龙体身上一部分，并且以华夏九不知道的某种方法，使其拥有一些人形龙体生命气息。

　　另一种可能，此物是另一条苟延残喘，垂死挣扎的龙，并且是人形龙的直系亲属。

　　说来话长，华夏九整个推理思考过程，其实还不到两息时间，便得到了结论。

　　下一刻，华夏九再次向巨石走去。

　　直到距离十多米时，他止住身形。

　　华夏九目光死死的盯着巨石，心中一动，手中黑棍陡然伸长，塞到巨石下面，然后用力翘去。黑棍本来就有能够随意收缩的妙用，华夏九将其炼化之后，便可使用。

　　“咦……这么重！”

　　华夏九肉身虽然比不上真正的巨龙，但就算与以肉强大著称的妖族相比，也是不遑多让。力气足可与猛犸象相比，虽然刚才只是用了不到一半的力气，但在使用杠杆原理前提下，眼前就算是一辆卡车，也应该被其轻易挑翻才是。

　　下一刻，华夏九双手持棍，手上青筋突起，脸色涨红，大喝一声，肉身力量全力施出，向下压去。

　　轰隆隆……

　　砰……

　　巨石重如一座小山一般，刚刚被抬起两三米，华夏九力竭，便又落下。

　　华夏九一声冷哼，没有停顿，丹田内真元暴涌而出，手上青光闪过，双手用力，轰的一声巨响。巨石被挑翻，向旁边翻滚而去。一个一米多宽的圆坑暴露在华夏九目光之下。


第三十一章 巨蛋

　　电光火石间，一股纯正龙威夹杂着浓郁的死气从巨石刚才所在之地狂涌而出，向整个深涧漫延而去。并且很快，越过深涧，向深涧上方传去。本就淡不可见的生气，在龙威和死气掩盖之下，几乎已经感觉不到。

　　华夏九目睹此景，却是脸色一变。

　　“不好！这龙威必定会惊动苍蛮山脉中真正强大的凶兽和妖族。必须尽快离开这里。”

　　想到此处，华夏九魂识涌出，向巨石下方探测而去。

　　“咦！好大一颗蛋！难道是龙蛋，但为什么又有这么浓郁的死气。”华夏九没想到巨石下面会是一颗成人脑袋大小的蛋，不禁惊呼出声。

　　“不管是不是龙蛋，先收起，以后再研究。”

　　华夏九快步跑到巨石下方，随手将龙蛋收到了储物袋中。便走向四方四正的巨石。

　　巨石为白色，似玉非玉，似金非金。华夏九用手摸去，一股清凉温润气息透过手臂，顷刻间传遍全身，让其精神一振，感觉身体一轻，耳清目明不少，有一股飘飘欲仙的感觉，舒服的禁不住让人呻吟。而最让华夏九惊喜莫名的是，他感觉自己灵魂都在瞬间凝实了一丝。

　　华夏九深吸一口气，这巨石非同小可，绝对是传说中的天材地宝，并且品级恐怕极高。

　　此石不知是什么材质，竟然有着洗涤肉身，精纯灵魂之效。

　　这一刻，华夏九感受到了从未有过的欣喜若狂。这种感觉是他生为机器人时从未有过的，也预示着他越来越像一个真正的人类。

　　华夏九想到强大凶兽和妖族随时可能到来，便生生将心中的狂喜和激动压在心底。魂识将巨石包裹住，就要将其收到储物袋中带走。

　　下一刻，华夏九脸色不禁难看起来，巨石竟然收不到储物袋之中。巨石体积虽然不小，但储物袋有着五平方米的空间，空余空间足以将其装下的。

　　华夏九想不出原因，不禁有些急切，脑海飞转，苦思对策。

　　华夏九魂识全出，将巨石包裹，其灵魂烙印留在其中。

　　“收！”

　　华夏九一声轻叱，就要将其收到脑海之中，但巨石微微一震，便再此纹丝不动起来。

　　“难不成，非要砸下一块，将其背走。”华夏九禁不住喃喃自语道。

　　锵……

　　华夏九一棍全力砸下，金石相撞声中，他感觉虎口发麻，隐隐做痛，身体更是止不住向后跌了出去。

　　反观巨石，纹丝不动不说，竟然没有留下丝毫痕迹，坚硬可想而知，让华夏九心中惊骇不已。

　　突然，他脑海中灵光一闪。

　　此石与他有着莫名的亲切之感，并且极有可能是人形龙尸的本命法器。而他能与此石搭上关系的只有这具身体。

　　想到此处，华夏九翻手取出血剑。

　　唰！

　　剑光闪过，淡金色鲜血飞溅，有不少洒落到了巨石之上。

　　华夏九二话不说竟然从胳膊上削下一块巴掌大小的皮肉，放在了巨石上。

　　皮肉放在上面，半天没有动静，反而溅落在巨石上面的鲜血诡异的被其吸收，不留丝毫痕迹。不禁让华夏九怀疑刚才那些鲜血有没有洒落到巨石之上。包括那块皮肉之上的带着的鲜血也是如此。

　　嗡……

　　巨石上面白光突然暴涌而出，刺目之极。华夏九心中大惊，禁不住闭上眼睛。

　　下一刻，一道清晰可见，但却又极为微弱的联系在华夏九心中产生。是真正的心中，是那颗来自于人形龙尸的心脏。

　　这种联系一出现，巨石便嗡嗡颤抖起来。

　　并且随着时间的推移，颤抖越来越厉害。

　　唰……

　　巨石猛然飞起，向华夏九砸来，快如闪电。

　　华夏九见此，心中一寒，吓得差点没亡魂出窍，刹那间一声冷汗。

　　电光火石间，他脚下一蹬，猛然向后如弩箭般弹射而去。但巨石速度显然更为快捷，眨眼间便追了上来，向其砸去。

　　华夏九本能一声低吼，丹田内真元暴涌而出，全部集中在右拳之上，毫不犹豫的向巨石击去。

　　结果巨石飞快缩小，眨眼间便缩小成巴掌大小，并从其心口射去。在华夏九没有反应过来之前，便已经钻了进去，消失不见。

　　华夏九几乎难受的吐血，他集中全身肉身力量和体内真元之力的一拳，竟然击在空处。让其郁闷不已的同时，也暗自庆幸不已。

　　他有一种预感，刚才那一拳真要打在这奇石之上，不但不能将其击退，反而很有可能自己胳膊被砸成粉碎，并被奇石砸飞，就算不死，也得重伤。

　　十数息之后，华夏九才从惊魂未定的状态中平静下来。然后微微闭目，开始内视起来。

　　右胸内，比起正常人类，足足有两倍之大的心脏之上，不见巨石，多了一道白光将其笼罩。并且那白光顺着血管，向全身漫延而去。

　　数息间，全身大到动脉，小到毛细血管，无不被白光笼罩。更有一道白光顺着脖子，钻进脑袋之中，进入魂海之中，连接到了灵魂形体之上。

　　下一刻，华夏九感觉精神再次一振，全身上下清凉之极，灵魂形体以极其缓慢的速度变得精纯凝实起来。这种速度虽然极其缓慢，但贵在细水长流，日积月累之下，效果也很明显。至少比起炼魂不知好了多少。

　　这时，深涧之外，山脉深处隐隐传来无数惊天动地的咆哮巨吼声，更有数道惊人气息向深涧急速赶来。

　　感受到龙威，还敢前来。要不就是极其强大的洪荒异种，要不就是已经产生灵智的强大妖族。

　　华夏九深知以自己凝灵境的实力，与这些洪荒异种和强大妖族相差甚远，此时巨石已收，那敢在此地逗留。

　　嗖的一声，风行术全开，从深涧中抓住之前自己下来时所留的绳索，身影连闪间，便已经出了深涧，向苍蛮山脉外围奔行而去。

　　好在此时因洪荒异种从苍蛮山脉深处冲来，强大的气息毫无顾忌施放，一路之上各种凶兽、野兽动物受到惊吓，也全部疯了似的向外围跑去，甚至已经形成规模宏大的兽潮。

　　而从内围冲来的强大存在，包括强大妖族，此时心中只想着前往之前龙威传出的地方，压根就没心思注意兽潮。

　　所以华夏九紧跟在兽潮之后，顺着兽潮所撞出来的宽敞林道向前奔行，却也顺风顺水，甚至因为没有了密林阻挡，速度反而更快……


第三十二章 紫幽来人

　　与此同时，江源城，苍南侯府，一间密室中。

　　一名四十岁左右，黑发黑须，相貌颇为俊美的中年男子坐在木椅上，微微闭眼，貌似假寐。身前三步外，发须皆白的苍南侯刘修，正一脸恭敬之色的说着什么。

　　中年男子看似随意的坐着，但如果你闭上眼，用魂识探测，便会发现椅子上没有人，只有一柄剑，这正是剑修境界到一定地步所产生的异象。

　　半响之后，中年人陡然睁开双眼，眸中隐隐有剑光闪烁，说道：“隐世门派！怪不得天一门和冰血门将苍南郡暂且不管，反而去寻找那华夏九。”

　　“老祖宗！修儿正是利用此事拖到你来，否则那天一门和冰血教能否容苍南郡等到你出现，还真不好说。”刘修恭敬说道。

　　中年人闻言不语，皱眉沉思起来。刘修也不敢打扰，静静站在一旁。

　　十数息之后，中年人深吸一口气，神色有些凝重的说道：“华夏九此子的出现，虽让你成功拖到了我到来，但也为我们后面的事情，带来很大的麻烦，一不小心我都有可能陨落在此啊！”

　　刘修闻言，脸色大变，惊呼道：“这……这又是为何？”

　　中年男子看了一眼刘修，说道：“此次我为了赶时间，没有来得及带上帮手，以我的实力将那天一门和冰血教两位长老当能击败，但此地毕竟在天一门和冰血教势力之内，两人如果向其宗门求救，多来几名出窍境高手，我自然不是对手。”

　　中年男子挥手将刘修想要出声问话打断，继续说道：“本来以我紫幽派的威势，即使我一人出现在此地，那天一门和冰血教来人，也不会为了一个苍南郡而冒险得罪我紫幽派。但此事涉及苍蛮山脉中的隐世门派，而苍蛮山脉中那隐世门派，普通出窍境以下的修炼者不知，但于坤顺和何明生两人应该知道，这隐世门派牵扯修炼界一个天大的秘密，一个足以引起修炼界血雨腥风的秘密。所以，这两人所在门派为此宁愿得罪我紫幽派，甚至将我击杀，也是大有可能之事。”

　　刘修闻听到中年人所言之后，此时已经脸色发白，凝重之极。

　　“老祖宗！既然如此，不如这苍南郡我们不要也罢，我这就召集族中嫡系，连夜跟随你离开。”刘修面沉如水，肃然说道。

　　“哼！此事倒也不是没有转机，那天一门和冰血教之人不知我已经来此，他们在明我在暗，这就是我最大有利之处，何况那两派来人显然不和，互藏杀机，我大可等他们两败俱伤之后，一举将他们击杀，让他们来不及向宗门求救，或者见机行事，收那渔翁之利。”中年人冷笑一声，说道。

　　刘修深吸一口气，知道自家老祖，恐怕已经动了贪念，心中苦笑一声，说道：“老祖！那你看修儿需要做些什么，如何配合于您！”

　　中年人赞赏的看了一眼刘修，说道：“你要做的首先将知道我存在的所有人控制起来，最好让其消失，以免消息泄露。然后便全力和天一门和冰血教之人周旋，并且尽力挑拨两派关系，使其相互出手。”

　　刘修闻言心中发苦，但又不敢说什么，答应之后，便恭敬退去。只是知道老祖前来的消息，除了他之外，便只有四大军团军团长，这四人对他忠心耿耿，辅佐自己大半辈子，他又怎么可能下得了手。但老祖指示，他却又不敢违背，心中不由纠结之极。

　　便在此时，有侍卫慌忙跑来，说道：“侯爷！几位仙长出现在议事殿中，让您快点过去，否则便说要将侯府中人全部杀了。”

　　刘修闻言，脸色铁青，心中暗骂一声，便向议事大殿赶去。

　　……

　　三个小时之后，华夏九便已经出了苍蛮山脉中围，到了外围。

　　华夏九便再无顾忌，直接施展于风行术，绕过兽潮，向苍蛮平原飞奔而去。

　　一路所过，有惊无险。途中有不少凶禽猛兽拦路攻击，都被华夏九随手施展冰箭，变成了冰块，摔成粉碎。甚至迎面撞上十几只飞天狼妖，也被其轻易解决。

　　……

　　深夜，天穹里布满了繁星，星辰间两轮明月，照耀着大地。

　　明月下，一道人影从苍蛮山脉中飞奔而出，向苍蛮平原疾驰而去。

　　到了苍蛮平原，彻底摆脱凶兽和妖族的追逐和阻挠，华夏九心中长松了一口气，但一路施展风行术和冰箭术，丹田内真元消耗过半，他必须寻找一个安全之地，恢复真元。

　　便在此时，他突然感觉脚下大地有些眼熟。仔细一看，发现此地距离唐家镇不远。一个月前，安装在唐家镇最高建筑上的那颗微型摄像头，曾经将此地影像传输到电子大脑中。

　　华夏九心中一动，便方向略微一偏，向变成废墟的唐家镇飞去。

　　半炷香的时间后，唐家镇坟场下面黑暗之神大殿中。

　　华夏九坐在祭坛上，微闭着双目，开始静静修炼，恢复体内真元。

　　一个小时之后，华夏九真元恢复。睁开双目仔细观察起祭坛上面铭刻的花纹图案起来。

　　一个月前华夏九看了这些花纹图案，除了感觉有些诡异之外，再无它想。

　　如今，再看这些花纹图案，除了诡异之外，却又觉到其中隐隐蕴含着极其深奥的气息。只是以他现在境界和见识，却又看不出具体内容。

　　华夏九将祭坛上的花纹图案牢牢记在脑海之中，然后出手将祭坛和大殿砸成了废墟，彻底和唐家镇的废墟混合在一起，再也寻找不到一丝黑暗之神的祭坛和大殿的迹象，这才离开唐家镇，向江源城飞去。

　　……

　　时间缓慢地流逝，黑夜渐去，天边泛起鱼肚白。

　　江源城，苍南侯府，议事大殿灯火通明，一夜未熄。

　　天一门长老于坤顺和冰血门长老何明生坐于主坐，静静假寐。而原本站于两人身后的四名弟子，神色中略带有疲倦之意的冷冷看着大厅中其他人。

　　下首坐着刘修，看似正靠在木椅上打盹，实则一边时刻注意着于坤顺和何明生二人，一边想着老祖交给他挑拨两人的任务，心中暗暗着急。

　　刘修旁边徐剑红一脸苍白之色，盘坐在地，以武技心法暗自调息养伤。

　　大殿中间，唐观书等九人却是毫无形象的互相靠坐在一起，进入了睡眠之中。


第三十三章 剑光以黄雀在后

　　便在此时，于坤顺和何明生几乎同时睁开双目，互视一眼后，唰的一声，身影闪过便从大殿内消失。

　　一直注意两人的刘修吓了一跳，直接站了起来，向大殿外跑去。

　　而于坤顺和何明生身后四名年轻弟子，也是一愣，但在互视一眼后，其中一人脚下一点，飞身而出，刹那间出现在眼看着快要跑出大殿的刘修前，神色冷漠的说道：“苍南侯！在我师尊他们返回前，你不能离开这里。嗯！希望苍南侯能够配合，否则不要怪我等用强。”

　　刘修闻言，勃然大怒，双眸喷火般看着眼前之人，半响之后，苦笑一声，退到了大殿之中。

　　与此同时，华夏九刚刚跨入江源城城门口，正要装作普通人一般进城。

　　突然，破空声响起，他还没反应过来，眼前出现一名黑袍中年人，一脸冷漠的向他抓来，速度快如闪电，让他根本难以躲避。

　　华夏九神色骇然，丹田内真元暴涌而出，集中在右拳之上，全力疾捣而出。

　　便在此时，一道金色虹光从黑袍中年人身后激射而来，射向其后心之处。

　　黑袍中年人脸色微变，抓向华夏九的手中陡然出现一把血色短刃，转身向后面金色虹光劈去，同时身上蓝光乍起，将其包裹。准备硬接华夏九的拳头。

　　轰……

　　砰……

　　血色短刃和金色虹光相击，一声惊天巨响传出，金、蓝两色光芒绽放，无形能量波动向四周漫延，方圆数十米内成为一片废墟。好在此时刚近凌晨，城门口除了十数名军士远远躲开，未能殃及之外，再别无他人，否则必定死伤一片。

　　几乎与此同时，华夏九的拳头也落在黑袍中年人身上的蓝光之上，华夏九只感觉一股强大反弹之力从右拳传来，身体忍不住向后飞去。

　　十多米之外，华夏九跌落在地，噗哧一声，一口热血喷出，脸色顿时苍白。

　　“这是什么实力，如此强大，比起马志阔和于明甫强大不知多少，难道此人是出窍期修炼者，这两人既然是天一门和冰血教来人，马志阔和于明甫自然也是认得的。”华夏九心中骇然，但脑海却冷静如斯，念头转动。他已经通过马志阔的记忆认出黑袍中年人的身份。

　　半空中，于坤顺和何明生遥遥对立。前者依然一脸淡淡笑意。后者脸色难看，眸中杀机毫不掩饰的看着于坤顺。

　　何明生感受到，胸腹之中隐隐受到的震荡，不由郁闷的看了一眼刚刚从地上爬起的华夏九。这十七八岁左右的少年明明只有凝灵境实力，但一拳之威，竟然堪堪将其防御突破，差点真正伤到自己。不愧是从隐世门派之中出来的人物。

　　“于坤顺！你好卑鄙，竟然从后面偷袭于我。”何明生看着于坤顺，狠声说道。

　　于坤顺却不理他，径直转过头，对着华夏九说道：“华小弟！老夫是天一门七长老于坤顺，之前本门弟子于明甫已将收你入我天一门之事禀报门内，老夫奉门主之令特意前来收你为徒，成为我天一门核心弟子。华小弟要是没有什么事的话，现在便随老夫回天一门，以免某些对你图谋不轨之辈对你不利。”

　　华夏九闻言不禁一怔，这老头竟然丝毫不提于明甫身死之事，并且还和颜悦色的要收自己为天一门核心弟子。只可惜他杀了于明甫，心中有所顾忌，却不会答应。

　　华夏九毕竟初涉人生，虽然考虑问题和处事态度极为理智果断，但毕竟缺乏经验，没能看出于坤顺心中暗藏的真实意图。

　　“哼！于老匹夫，你好一张伶牙俐齿。天一门之人，果然个个都是虚伪奸诈之辈，华夏九！既然你已经出现，那我便将话挑明来说，以免你年幼无知，被某些无耻之辈欺骗。本座是冰血教外务堂堂主何明生，我和旁边这老匹夫都已经知道你来自那隐世门派，所以有些事情，想向你打听一下，如果你不介意的话，还请跟随本座到我冰血教做客，我冰血教绝对不会伤你，并且也回收你为弟子。”何明生眼见于坤顺借自己先行对华夏九出手之事，哄骗华夏九，而后者竟然略有意动的样子，不由心中一急。再加上他知道论口才，根本不是于坤顺的对手，索性一口将实情说出。就看待会谁的实力强悍，能够将华夏九抢走。

　　华夏九闻听何明生话语，不由心中了然，暗自推测思考，知道何明生所言非虚，一想自己和两人实力相差悬殊，不由心中一沉，开始苦思逃脱之法起来。

　　而半空中何明生担心于坤顺再说出什么引诱华夏九的话语，便大吼一声，果断出手，手中短刃遥遥向于坤顺劈出，顿时数百个冰寒刺骨的蓝色短刃凝聚而出，以漫天之势向于坤顺激射而去。

　　于坤顺见此，暗自骂了一声白痴，手中一柄短尺白光殷殷，围着自己在眼前划过一个玄妙的半圆弧，形成一道兀自旋转的白色光晕，将其自身护在后面。

　　犹如落雨打在枇杷叶之上，噼噼啪啪之音不断，数百蓝色光刃全部击打在白色光晕之上，在后者剧烈闪烁，越来越黯淡稀薄之中，全部化成漫天水灵之气。

　　“狂风血雨！”

　　不等于坤顺反击，何明生再次厉喝出声，手中血色短刃在手中闪电般舞开，描画出一幅玄妙图案，隐隐有风声传出，无数血色雨滴也凭空凝聚而出。

　　“疾！”

　　随着何明生一声大喝，手中血色短刃指向于坤顺。

　　一时间风声大做，图案中一股黑色狂风钻出，裹带着无数血色雨滴，向于坤顺缠绕而去。

　　从何明生厉喝出声，到攻击成形，发生在电光火石之间。

　　于坤顺见此脸色微变，他知道这狂风血雨是冰血教立教神通之一，犀利狠毒之极，神色凝重，不敢怠慢。

　　“画地为牢！”

　　于坤顺低语间，手中短尺直接抛出，白光四射，围着自己成圆柱形画了一圈。顿时一个白色光柱将其笼罩了起来。画地为牢也是太一门极其有名的防御法术，可极大的免疫自身境界以下一切物理攻击和削弱法术攻击。

　　在白色光柱形成的瞬间，狂风血雨便已来临，将白色光柱缠绕了起来。

　　嗤嗤嗤嗤声不断，狂风使光柱左右摇摆，雨滴击打在光柱上，使其闪烁不定，摇摇欲坠起来。但此时雨滴也消耗的所剩无几，两人一时间依然难以分出高下。

　　便在此时，数十米外城门口处，正向这里张望的数十名军士中，陡然闪电般射出一道剑光，向半空中于坤顺射去。


第三十四章 剑修之威

　　剑光快的不可思议，肉眼难以捕捉，华夏九只感觉破空声响起，剑光已经出现在何明生背后，并直接从其身体一穿而过，剑光没有理会惨叫着向地面跌去的何明生，直接出现在于坤顺身前，并向其本就摇摇欲坠的白色光柱刺去。

　　呲啦！

　　光柱顷刻间便碎裂而开，于坤顺脸色惊恐，怒吼一声，短尺飞到身前，叮的一声仓促的将剑光挡住，但同时嗤嗤嗤嗤声传来，却是最后十数滴血雨，没有了光柱抵挡，全数射在于坤顺身上。血色雨滴腐蚀性极强，刹那间便将于坤顺身上防护不弱的衣服腐蚀透，射进了体内。于坤顺瞬间便已身受重伤，脸色惨白一片。这血色雨滴在华夏九看来，地球上腐蚀性最强的“王水”溶液恐怕都比之不过。

　　而这些，于坤顺此时都顾不上，因为眼前剑光在其短尺挡住的瞬间，突然光芒大涨，十数道犀利万分的剑气从中射出，一鼓脑向其激射而去。于坤顺心中清楚，雨滴最多让其重伤，但如果被这些剑气刺中，当场就会被兵解分尸，陨落于此。

　　电光火石间，于坤顺眼中闪过一丝肉痛之色，手中短尺砰的一声爆裂而开，化为十数道白光拦向剑气。而他在短尺爆开的瞬间，一口热血喷出，便向后急退。

　　二十多米外，于坤顺止住身形，脸色苍白如纸，气息萎靡之极，身体摇摆不定，保持飞行看起来都难以做到，他翻手间拿出一个玉瓶，倒出两颗药丸，二话不说吞吃之后，便再次向后退出两百多米，站在一处房顶上，一声不吭的一边疗伤，一边向场中看去，目中狠毒之光闪烁，也不知道再想些什么。

　　“御剑术！是仙剑门！还是紫幽派？”被一剑穿过并跌落在地的何明生竟然没有生死，虽然脸色惨白如雪，毫无血色，但不知何时已经出现在另一边一处房顶上，神色中满是忌惮和怨毒的问道。

　　从剑光出现，何明生重伤跌落，于坤顺自爆灵器，并重伤垂死。华夏九目睹一系列变化，对剑光的犀利和威力不由得心中大惊，瞳孔收缩，神色中凝重之极。他没有再趁机做出任何举动，而是警惕之极的一边看向剑光，一边魂识放开，时刻注视着城门口处已经暴露身份，正踩在虚空，缓缓向这里走来的黑发中年男子。

　　此人正是紫幽派剑阁一脉内门弟子，苍南侯刘修的老祖刘仲元。而紫幽派是修炼界有三宗九派之称的最大十二个门派之一。

　　先前剑光此时化成一柄长剑，悬在半空，一动不动，没有再攻向于坤顺。

　　“在下苍南侯刘修的老祖，诸位在我江源城打斗，毁我城池，不知此事何以解决。”刘仲元一脸平静，仿佛对刚才出手将两人重伤之事，从未发生过似的。

　　“刘仲元！阁下到底是什么人？这手御剑神通！我没记错的话，修炼界只有仙剑门和紫幽派剑阁才有。而老夫可从来没听说这苍南郡刘家还有人拜在这两派之中。你有何目的不妨直说，何必如此遮遮掩掩。”何明生感应到对方境界虽然只比自己强上一筹，但剑修的战力通常都要比同境界其他修士要高出不少。而此时他和于坤顺却又重伤，十成实力已不足三成，更不是其对手。

　　“哼！在下可对天发誓，本人刘仲元，是苍南侯刘修曾祖父。如果不是，便被五雷轰顶而死。至于你等没有听说，只是此事向来是我刘家最高机密，你等外人怎能得知。”刘仲元讥笑一声，寒声说道。

　　何明生闻言，脸色再次一变，修炼之人对于发出的誓言极为重视，如果刘仲元发誓内容有假，必定会成在刘仲元心中产生心魔，使其跨入问道境时，被心魔外噬，魂飞魄散。所以刘仲元既然敢发誓，何明生已经不再怀疑所说话语。心中不禁感觉今日此事棘手之极。远处于坤顺听了刘仲元誓言，也是面色微变，脸色更为苍白了一些。

　　如果单是苍南郡归属问题，紫幽派位属九派之一，根本不是天一门和冰血教能够招惹，他们大可放弃苍南郡。但此时已经涉及到苍蛮山脉隐世门派，那又不一样了。修炼之人为追求长生，超脱此界，本就是逆天而行，一旦碰见天大机缘，就算再过凶险都要争上一争。

　　刘仲元看着两人神色，心中一叹，便知对方未能被自己宗门吓住。不等何明生和于坤顺说什么，他看了一眼站在大树上面，手持一把凡弓，正一副若有所思之色的华夏九。便又径直说道：“两位毁坏我江源城也就罢了，竟然还想对我苍南郡钢牙军团参将华夏九图谋不轨，不知这又是何意？”

　　“哼！阁下何必如此虚伪，你既然是刘修老祖，那这苍南郡我冰血教自然不会再有所染指，但华夏九此子的来历你我心中清楚，又何必玩那口舌之争。”何明生一声冷哼，也看了一眼距离自己十多米的华夏九，冷声说道。

　　“哈哈哈……笑话！你们一直认为华夏九这小子来自于苍蛮山脉中隐世门派，可曾有人问过他自己。就凭他首次出现在苍蛮平原，就凭他极为不凡的弓箭术，还是那虎妖王灵魂都未能将其灵魂吞噬。就凭这些事情你们就认为他来隐世门派。哼！真是不知所谓！”刘仲元长笑一声，脸上一片讥讽之色，但目光却紧盯着何明生和于坤顺神色，他特意说这些话，就是想打消两心中战意，让其认为华夏九未必就是隐世门派出来的人，用不着为夺得此子，举全派之力来争，而彻底得罪紫幽派。虽说他远远代表不了紫幽派，但扯大旗吓唬人还是可以的。

　　果然，何明生和于坤顺闻听之后，前者看着华夏九一脸哑然之色的华夏九，脸上一阵阴晴不定，后者露出若有所思之色。

　　刘仲元没有吭声，任由两人胡思乱想。

　　半响之后，于坤顺咳嗽一声，打破平静，紧盯着华夏九说道：“华兄弟！你到底是什么人？与苍蛮山脉中隐世门派到底有没有关系？”

　　华夏九一边关注着场中变化，一边苦思逃脱之计，众人对话他也是一字不漏听在耳中，知道此时自己的回答直接决定自己生死，而一切危机都来自于所谓他是隐世门派之人的身份。之前他没有承认，但潜意识中也没有否认，是因为害怕暴露自己机器人的身份，才有意让众人误会加深，但如今自己已有人身，自然要竭力摆脱这个天大的麻烦。


第三十五章 学会撒谎

　　想到此处，华夏九脑海之中一篇腹稿已经产生。

　　下一刻，华夏九一本正经说道：“诸位前辈，晚辈本是西南地界散修，前不久身受重伤，体内真元尽失，最近才伤势痊愈，真元恢复。晚辈一个月前进入苍蛮山脉寻找灵药，被妖族所伤，逃至唐家镇昏迷过去，被唐家镇唐观书所救。后来苍南郡苍风铁骑攻打唐家镇，晚辈一方面是为了自救，从妖族所控制地区逃出，另一方面也是为了报答唐家镇，所以才出手相助苍风铁骑。”

　　华夏九心中略微忐忑的看一眼三人，但面色不变的继续说道：“然后晚辈便跟随苍风铁骑到了河坝城，至于有人将晚辈误认为隐世门派之人，一方面是因为当时晚辈体内伤势还未痊愈，为了能够在河坝城中安心疗伤，另一方面却是想借助苍南郡的力量将唐家镇民救出。后来也正随晚辈心意，钢牙军团军团长徐剑红不但派人助晚辈将唐家镇民救出，而且邀请晚辈加入钢牙军团，并授予副军团长之位，晚辈刚好以此身份用来疗伤。而后面妖族前来攻打，晚辈伤势有所痊愈，也为了掩饰身份，便相助守城。至于那虎妖王灵魂没能吞噬掉我的灵魂，是因为晚辈天生灵魂强于常人许多，再加上数年修炼，虽然修为只有凝灵大圆满之境，但灵魂强度却已不弱于化丹境中期。至于后面我再入苍蛮山脉，只是为了采摘之前曾经在山脉中所见的一种灵药而已。”

　　华夏九一席话，也算合情合理，再结合他现在修为境界和整个事情发展过程。何明生和于坤顺不由得已经信了几分，但要想让他们完全打消对华夏九的怀疑，却还不够。

　　而刘仲元却没想到华夏九会说出这些话语，一方面对于何明生和于坤顺二人渐渐丧失争抢之意松了口气，另一方面也暗暗担心华夏九所说为真，不禁有些患得患失起来。

　　华夏九说完之后，一时间场中寂静无声。三名出窍期高手各怀心思，暗暗思索起来。

　　华夏九眼见自己一番话，依然没有打消众人对自己是隐世门派之人的怀疑，不由心中一动，想起刘仲元刚才的誓言，脑海中灵光一闪，再次说道：“三位前辈如若不信，晚辈也大可发誓。嗯！我华夏九在此发誓，如果我是隐世门派之人，便被五雷轰顶而死。”

　　华夏九的誓言几乎和刚才刘仲元誓言如出一辙，但此话一出，所产生的效果，却是立竿见影。

　　于坤顺苦笑一声，直接转身离去。不多时，便带着两名弟子，飞出江源城，向天一门方向飞去。至于还在河坝城中四名弟子，现在反而还不能暂时退去，等紫幽派来人交接之后，才能离去。这也是人族多年来面对妖族和海族所形成一致对外的规则，以免被异族所乘。冰血教四名弟子自然也是如此。

　　刘仲元自嘲一笑，深深看了一眼华夏九，收了飞剑，便要返回苍南侯府。

　　便在此时，何明生冷哼一声，寒声说道：“既然如此，要你这小小散修，又有何用，不如现在就去死。”

　　话音未落，手中血色短刃，随手向华夏九一劈而出，顿时十数道血色雨滴向华夏九激射而去。

　　华夏九时刻注意着场中三人，于坤顺二话不说离去，并没有让其警惕性降低，所以何明生出手的瞬间，华夏九手中长弓上已经凝聚出了一根冰箭。

　　嗖嗖嗖……

　　在血色雨滴向华夏九激射而去的时候，华夏九长弓上冰箭也已激射而出，并且这根冰箭之后，几乎毫不停顿的又凝聚而出一根冰箭，再次射出。

　　如此这般，一根根冰箭几乎毫不停顿，在十几滴血雨射到华夏九身前时，同样数目的冰箭已经激射而出，并且精准的击打在雨滴之上。让其在半空中溅射而开。

　　“咦！”远处本准备离去的刘仲元驻足观看，目睹整个过程不由惊讶出声。

　　“简单的冰箭术，竟然被此子练得如此出神入化，能够如此快的将其发射而出，分明已快要大成之境，在凝灵境之中，我还真是首次见到。嗯！用一把凡人弓箭使得冰箭速度加快，能够有这样奇思妙想，此子悟性不错。”刘仲元不由暗忖道。

　　与此同时，何明生一声冷哼，也不见其有什么动作，刚刚溅射而开雨滴，突然在半空一凝，化为一片血雾，向华夏九罩去。

　　华夏九脸色一变，脚下轰的一声，庞大的真元炸开，瞬间产生极大的推力，将其向后如弩箭般弹射而去。血雾将华夏九身下大树笼罩，嗤嗤声不断，顷刻间便腐蚀得千窟百疮，再加上华夏九刚才脚下真元爆开。砰的一声，三四人才能合抱的一棵大树，顿时断为两截，轰然倒地。

　　华夏九见此，脸色再次一变，右手中特意留下的激光枪暗暗进入发射状态，随时准备出手。

　　刚才虽然只是何明生随手一击，但以出窍境的实力，即使重伤，在众目睽睽之下，竟然被一名凝灵境的散修毫发无伤的躲过。何明生不由脸上有些挂不住，就想再次出手，一举将华夏九击杀。虽然华夏九表现出的战力和天赋不凡，但越是这样，他越要将此子击杀。

　　而另一边，在华夏九利用真元形成弹射力，将其瞬间速度加快，躲过普通化丹境都难以躲闪的血雾时，便再次被惊。这次他看的分明，华夏九用的还是风行术，但能够如此巧妙使用，更加说明此子天赋、悟性极其不凡。

　　他心中一动，想起此子那凝灵境便堪比化丹境中期的灵魂，不由感觉此次或许是难得一见的修炼天才。

　　同时，他想起此子为了报答唐家镇一干凡俗救命之恩，不惜带着重伤，再次入得妖族控制区域，将众人救出。而今日来临，恐怕也是为了这些凡俗之人。虽然不能确定此子心底纯善，但拥有重情重义的一面，却无可争议，这在弱肉强食，冷酷无情的修真界是难得一见，极其可贵的。

　　想到此处，他不禁想起最近正困扰之事，突然心中一动。

　　刘家在他之后，无一人拥有修炼资质，可以想见百年之后，恐怕会被他所招惹的一些仇家找上灭门。

　　“此子不正是解决我刘家难题最为合适之人。”刘仲元心中有了计较。下一刻，他魂识微动，剑光闪过，便横在正准备再次出手的何明生和华夏九之间。

　　“何长老！此子既然已经是我苍南郡钢牙军团副军团长，有我在此，自然不能由你随意斩杀。”刘仲元一边缓缓向两人之处飞来，一边冷声说道。

　　何明生闻言，脸色顿时难看起来，他深吸一口气，说道：“既然刘兄要保此子，那在下就饶他一命。”

　　言毕，何明生深深看了一眼华夏九，便带着已经来到附近的两名弟子离去。不多时，便已经飞出江源城，消失不见。

　　“多谢前辈相救之恩，晚辈来日定当相报。”华夏九深深朝刘仲元一礼，诚恳之极的说道。


第三十六章 八卦的华夏九

　　刘仲元满意的点了点头，说道：“华小弟客气了，老夫也是举手之老。嗯！老夫看华小弟资质极佳，悟性更是不凡，年纪轻轻只差一步便可跨入化丹境，如果一直以散修之态进行修炼，为免可惜，不知华小弟可有拜入宗门修炼的打算？”

　　华夏九闻听刘仲元的夸奖，嘿嘿傻笑，有些不好意思。但他说出来的话，却又毫不矜持客气：“前辈过奖了，不过晚辈是想拜入宗门的，只是一时苦于没有门路，不知前辈能否收我为弟子？”

　　刘仲元眼见华夏九举止言行，性格朴实中却又有着聪慧务实，神色中赞赏之意不由更浓，他微微一笑，说道：“我倒是想收你为弟子，但老夫在派中也只是内门弟子，目前还没有收弟子入派的资格。不过老夫这有一枚令牌送于你，你在一个月之后，前往五灵城，参加我紫幽派五年一次的入门选拔。以你的修为悟性，想来能够轻易入选。”

　　华夏九心中大喜，紫幽派贵为三宗九派之列，其宗门实力和修炼功法、法术根本不是天一门和冰血教这种二流门派能够比拟，他本想能够拜入天一门这等二流门派就不错了，那想到如此轻易便能够有机会入得紫幽派。

　　“多谢前辈提携之恩！晚辈来日修炼有成，必定百倍相报今日之恩。”华夏九压下心中欣喜，接过刘仲元递过来的黑色玉牌，一脸郑重肃然说道。

　　刘仲元微微颔首，对于华夏九表现，他心中极为满意。他此次出门之前，特意从门中弄到一枚推荐令牌，本想从自家嫡系子孙中挑选一名有修炼资质的后人拜进门内，但在昨晚他已经暗自用魂识观察过所有嫡系，甚至旁系后人，竟然无一人拥有修炼资质。而此时遇见华夏九，深感此次出手相救，并浪费一枚推荐令牌大为所值。

　　“华小弟客气了，百倍相报就不用了，只要华小弟能够在老夫生死之后，在有生之年保我刘氏一脉平安，老夫就心满意足了。”一阵交谈下来，刘仲元发现华夏九极为务实直爽，所以略微沉思之后，将自己的目的直接坦诚告知。

　　果然华夏九闻言之后，眼睛一亮，郑重其事说道：“前辈放心，晚辈发誓在有生之年，竭尽全力保前辈后人一脉平安富贵。嗯……不过前辈境界高深，看起来正当壮年，并且随着境界提升，寿元又会增长，为何突然……”

　　刘仲元没想到华夏九不但郑重发誓，而且在平安二字后又加富贵诺言，不由心中极为欣喜，对自己此次相救华夏九，并送其一份机缘的临机决定不禁大感满意。

　　不等华夏九将话问完，刘仲元长笑一声说道：“哈哈哈哈……老夫没有看走眼，华小弟果然是重情重义之人，有你这句话，老夫此次去完成宗门交予的任务，就无后顾之忧了，就算身陨也无未了心愿。唉！华小弟有所之知，此次宗门有一件极为重要，但又凶险之事交给老夫和其他几位师兄弟去做，此事十死一生啊！”

　　华夏九听闻之后，心中才算了然，再无疑虑。不过他对刘仲元所说宗门任务极为好奇，但在再三斟酌之后，终是没有问出来。

　　不知是否是受曾经机器人身份的影响，华夏九对于了解一些消息和信息资料，并存储在脑海之中有着极为偏执的兴趣，或者说嗜好，以致于他对于这世间所有的事都极为好奇，有着一颗极为八卦的脑袋。

　　刘仲元眼见华夏九一脸思索挣扎的神色，好几次想要开口，但却硬是忍住。不由心想此子天赋极高，资质更是非凡，但看起来几乎没有丝毫涉世经验的样子，不知是否是一直在深山修炼的缘故，以致其性格如此淳朴，还好此子看似单纯，但却又极为聪慧，加以磨练之后，应该不至于死于非名。不过趁着还可在苍南郡待几日，有关修炼界之事对此子提点一番也是好的。

　　想到此处，刘仲元说道：“老夫看华小弟年纪轻轻，在同龄中境界高深，但平时恐怕忙于修炼，未曾出门历练。嗯！老夫还要在苍南郡待三日，所以华小弟对于修真界或者修炼中有什么不解疑问，不妨提出，说不定老夫所知，对你有所帮助。”

　　华夏九闻言，顿时大喜，一颗八卦的心得到了极大满足，急声道：“前辈所言正是晚辈所想，晚辈正有许多事，想请教前辈。”

　　……

　　刘仲元在江源城待了三天，华夏九趁此机会虚心请教有关修炼事宜。刘仲元有心提点华夏九，所以凡是华夏九提出的问题，不管简单幼稚的常识性问题，还是涉及到极为高深境界问题，都毫不私藏，加以细说。并且华夏九虽然修为不高，境界低下，但偶尔提出一些想法，让刘仲元不禁有耳目一新之感，甚至使刘仲元受到不少启发，使得困扰多年，而苦思不解的一些问题也有了进展。

　　此举一方面也彻底坐实了华夏九没有经过正统修炼指点培养，身为散修的身份。另一方面，使得刘仲元更加认识到了华夏九的不凡之处。

　　三日之后，刘仲元离开苍南郡，华夏九暂时在江源城潜修起来。

　　华夏九虽然有于明甫和马志阔记忆做以参考，但两人不论是境界修为，还是见识悟性，以及胸中所学，比起刘仲元都相差极大。这就好比北大研究生和二流本科学院本科生的区别。

　　所以通过和刘仲元三天交流，华夏九对于修炼有了一个全新的认识，甚至在一些问题上隐隐有着茅塞顿开的感觉。

　　比如，关于法术来历的问题，通过刘仲元，华夏九才知道人类修炼者最初的法术，大多都是从一些妖兽或者天地灵兽的天赋法术感悟而来。

　　而所谓妖兽其实就是妖族的前身，或者说妖族大多都是由妖兽修炼而来，只有极少部分普通兽类，机缘巧合之下发生异变，才从普通兽类修成妖族。比如那虎妖王本是山中一只斑斓老虎，只是无意中掉入深涧，稀里糊涂吞吃了人形龙体的一只手，才得以开了灵窍，并觉醒了天赋法术庚金术，后又被妖族高手点化，传授正宗修炼心法，才修炼得道，化成人形。


第三十七章章 庚金术

　　这些信息都是华夏九之前未能得知的，使得华夏九深刻认识到对于修炼一道，“学习教育”资源和环境氛围的重要性，特别是有良师培养和自行感悟的区别。所以他对于拜入紫幽派更加期待不已，甚至已暗暗列为势在必行之事。

　　江源城，苍南侯府，一间密室中。

　　华夏九将巨蛋拿出，抱在怀中仔细打量起来。

　　先前在苍蛮山脉深涧中，时间紧迫，华夏九没有细看龙蛋。

　　龙蛋有成人脑袋大小，通体暗金色，形状和普通鸡蛋一样，都略带椭圆，显得尊贵异常。

　　砰砰砰……

　　华夏九随意的敲打了三下，发现蛋壳坚固异常，不下于普通铁石。

　　另外，他发现龙蛋除了蕴含有浓郁死气和淡淡纯正的龙威之外，还有一丝灵魂气息缭绕其中。

　　只是这丝灵魂气息，若隐若现，好像随时都要熄灭的灯火一般，忽亮忽暗的。

　　华夏九沉吟片刻之后，魂识向龙蛋内探测而去。

　　透过蛋壳，看见蛋中情景，华夏九不由一惊，神色中流露出奇异之色。

　　龙蛋中没有想像中的蛋黄和蛋白，只是在蛋中间漂浮着一个小孩子脑袋大的骨架。骨架成蛇形，有四条腿，头颅奇特，其眼眶处有两簇红色火焰若隐若现，貌似随时都会熄灭的样子。正是一条迷你龙宝宝的骨架。

　　而那丝灵魂波动便是从这龙宝宝骨架中那两簇红色火焰中传出。

　　因为脑海中缺乏相关资料，华夏九在思考半响之后，对自己魂识所探测到的情况难以理解，得不出如何有效利用此蛋的方案，所以没有轻举妄动，而是将龙蛋收了起来，暂时将此事抛到了脑后。

　　下一刻，华夏九微闭双眼，脑海中虎妖王的点点记忆，犹如放电影般一闪而过，特别是虎妖王觉醒的天赋法术过程和进行练习阶段，更是反复观看。

　　五天的时间，华夏九以非人的毅力和耐性，将虎妖王练习庚金术记忆看了五百多遍。俗话说：读书百遍，其意自现。华夏九足足看了五百多遍，并且直接透过记忆，终于将普通修炼者根本不可能做到的事情做到了。

　　他悟出了虎妖王庚金术施展方法。

　　这两种法术对虎妖王来说，做为其天赋法术，是通过虎啸声，产生特殊的波动，再通过妖元引动天地中的庚金灵气，将类似于庚金刺和庚金盾凝聚而出，以此攻击或者防御。

　　这也是为什么一个多月前，华夏九每每用弓箭将虎妖王虎啸打断之后，其天赋法术施展不出的原因。当然要不是这样，虎妖王怨恨之下，也不会死都不愿意放过华夏九，从而才会出现灵魂入侵华夏九脑海之中，机缘巧合之下塑造出华夏九灵魂之事。

　　而对于华夏九来说，自然没有虎啸声让其引动天地中的庚金灵气，但经过他研究推断，却是想出了自己的办法。

　　他经过反复推算测试，得出了虎妖王虎啸声音波长，以及波动频率，从而以灵魂电磁波动进行模仿，最后再以真元牵引，成功凝聚出了庚金刺和庚金盾。

　　密室中，华夏九双眼中陡然射出肉眼看不见的电磁波，顿时虚空中犹如鱼塘中扔下了鱼饵，无数庚金灵气如鱼儿一般，向其眼前汇聚而来。与此同时，华夏九双手伸出，浑厚的真元一涌而出，牵引着眼前汇聚在一起的庚金灵气，按照特定的顺序组合凝聚起来。

　　华夏九一心二用，左手和右手牵引不同，但同时骤然闪出一点金光，这金光一经出现，瞬间膨胀，右手上金光狂涨中前伸成长条状，左手金光陡然扩大，成圆形状。

　　下一刻，右手上金光收敛，出现一柄金光灿灿，一米多长，看起来锋利无比的尖刺。而左手上金光消散，一个厚重坚固的金色盾牌紧握手中。

　　华夏九松了口气，满意的将手中尖刺和盾牌晃了晃，然后右手尖刺用力向左手盾牌刺去。

　　叮！

　　相击之处，金光乍现，清脆的金铁撞击之音响起，华夏九放眼看看去，尖刺和盾牌都毫发未损。

　　华夏九开心的笑了起来，五天的辛苦终有了回报，有了这庚金刺和庚金盾，他的战力增长了不少，特别是近战能力。

　　华夏九之所以费好大的劲感悟修炼虎妖王的天赋法术，有三个原因。

　　一是，于明甫和马志阔的记忆中虽然也有不少法术和使用真元的战技，但大都与所修炼功法一脉相承，比如冰血教的血雨冰箭便是如此。于明甫记忆中倒是有不少强力法术，但想要练成，往往少则数月，多则数年之久，都非短时间能够做到的。而华夏九不到一个月，便要到五灵城参加紫幽派的入门选拔。其它一些普通法术，如冰箭一样，都是远程攻击，在华夏九看来，还不如集中精力将冰箭修炼至大成，所谓专精而非多弱便是如此。

　　另外，经过刘仲元提点，华夏九得知自己肉体堪比出窍后期，如果能够有效利用，在近战情况下，战力不弱于化丹境初期普通修士。特别是出其不意的情况下，将化丹初期修士击杀也是大有可能。

　　最主要一个原因，则是因为他从刘仲元那里听到一些信息，只要自行将妖兽天赋法术感悟出，并修炼有成，不但威力不凡，而且还能以此衍生出一系列类似的法术，甚至加工改造成远程攻击，也大有可能。比如有了庚金刺，便摸索出庚金剑，庚金刀等武器，以及庚金箭，然后用长弓加以辅助，变成远程攻击。而庚金盾则大可变成庚金护腕，庚金手套，甚至，庚金盔甲。

　　实事上，在修炼界要想做到此事，至少也得问道境的高手，并且除了悟性极高，还得捕捉到高级妖兽，以其强大的魂识强行进入妖兽脑海，读取记忆之后，才有可能感悟出妖兽的天赋法术，并且因为妖兽灵魂反抗，读取记忆往往不全，成功可能性不高。

　　而华夏九能够做到此事，却是因为有着别人所没有的超级作弊器。他可以随意将其它生物灵魂消化吸收，得到其完整记忆，并且还没有丝毫后遗症和负面的影响。再加上他有着普通智慧生物所没有的超级推理计算能力。这使他从某种程度来说，悟性堪称逆天。


第三十八章 救美

　　华夏九也正是看清在此事上面，他有着得天独厚的优势，所以才大胆尝试，虽说着实下了一番苦功，果然顺利学会了庚金术，这不禁让他心中好一阵欣喜。

　　接连数天，华夏九反复练习庚金术。一是通过反复练习，增强熟悉度，提高施法速度，另外便是想衍生出其他攻击和防御形态。

　　日隐月升，时间匆匆而过。

　　七天后，密室中，华夏九停止了庚金术的练习，一番入定修炼，将真元和灵魂恢复至巅峰之后，便起身离开房间。

　　颇为雅致的院落中，华夏九洗了澡，换了一身干净的青衫，唤来唐观书，详细进行了一番叮嘱，之后又和苍南侯刘修进行了一个小时的密谈。

　　半个时辰后，华夏九从侯府中腾空而起，向北方飞奔而去。

　　此时他储物袋中多了一柄紫色长弓，脑海中多了一幅整个大武帝国及其周边部分地域的地图。

　　长弓是七日前华夏九特意拜托苍南侯，请西南凡间有名炼器大师为其铸造的。

　　这名炼器大师是凡俗间的兵器铸造大师，所以长弓也只是一柄在世俗中品质极好的凡弓而已，但对于只是借助长弓辅助冰箭和庚金箭的华夏九来说，目前倒也能够凑合的用。

　　地图也是从刘修那里得来的，华夏九看了一遍，便扫描般的存在脑海中。

　　五灵城位于大武帝国中部武安郡境内。骑马至少也得耗时两个月左右，而华夏九有地图参照，一路上几乎按照直线前行，速度自然极快，如果路上没有耽搁的话，估计十天时间，便可到达五灵城。

　　如此这般，华夏九翻山越岭，跨河过城，不管是人际罕至的荒山野岭，还是热闹繁华的城镇乡村，都不管不顾的直接通过。而一旦真元消耗过多，便随意寻找一处偏僻隐蔽之地打坐修炼恢复一番，然后便继续飞行赶路。

　　荒山野岭还好，而在城镇乡村施展风行术，自然多多少少引起了些许轰动，毕竟在凡人世界中，此种场景也不是随意就能看得见的。

　　这日，华夏九如往常一样，毫无顾忌的施展开风行术通过一座名叫常州的中等规模城市时，一只灰色小鸟突然从城中某处飞出，远远跟在其后数百米处，向前飞去。小鸟个头极小，如普通麻雀般大小，但飞起来却是极快，并且悄无声息。如果无心，不往后面看便很难发现。

　　与此同时，常州城灰色小鸟飞出的阁楼中，一名面有狰狞疤痕的中年男子抬头望天，遥遥看着渐渐远去人影和小鸟，面露贪婪狠厉之色。

　　“又是一头肥羊，看来也是为参加紫幽派的入门选拔而来。嗯！如此招摇过市，风行术毫无顾忌施展，而魂识也不放出，一看就是第一次出门，缺少经验之辈。真是老天送上门的肥羊，不将其抢了，真是对不起老天爷！”中年人有些忘乎所以的喃喃自语道。

　　而这一切，华夏九却一概不知。他只是一边练习风行术，一边津津有味的领略着一路风土景色。

　　两个小时后，华夏九正从一处茂密森林上方，踩着树梢，蜻蜓点水般向前奔行。

　　根据数日的经验，茂密森林中很有可能会遭受到一些猛禽的袭击，所以华夏九略微警惕的一边前行，一边向四下打量个不停。

　　但他依然没有放出魂识，在他看来，猛禽对于他来说几乎没有什么危险，还不值得消耗灵魂能量。

　　“救命啊！”

　　突然一声慌乱的求救声从华夏九右前方百米处传来。紧接着一名二十出头，衣衫不整的少妇从下面树林中踉跄飞奔出，慌不择路的向靠近华夏九的方向施展风行术奔行而来。

　　少妇身后两名凶神恶煞的黑衣男子紧跟其后，狞笑着追了上来。

　　少妇好像突然发现华夏九，神色一喜，带着哭腔，喊道：“这位公子，救命啊！”声音娇柔动听，带有让人怜惜的无助之意。让男人听了不由生出将其抱在怀里，百般呵护之想法。

　　少妇一边哭喊着，一边改变方向向华夏九处飞来。

　　华夏九刚听到求救声时，便是一愣的停了下来，驻足向少妇看去。此时见少妇向他跑来，不由暗忖道：“一名凝灵大圆满，两名凝灵后期，不具有致命危险。”

　　但下一刻，他不由嘀咕道：“这难道就是传记小说中提到的英雄救美的开始桥段。”

　　“要不要救呢！书上说女人很麻烦的。”

　　华夏九正在纠结要不要救时，那少妇眼看华夏九没有离开，不由一边心中嗤笑果然是个菜鸟，一边已经飞到了华夏九面前，面露祈求之色，说道：“公子！妾身本要前往五灵城参加紫幽派入门选拔的散修，刚路过此地，正在林中休息，不料两名恶修突然出现，不但要抢妾身灵器，还要……还要非礼妾身。公子你发发善心救救妾身吧！”

　　华夏九很认真的将少妇话听完，略微一怔，有些疑惑的说道：“说完了，就这些……不是还要以身相许之类的吗？”

　　少妇闻言一愣，但随即以为眼前极为英俊阳刚的青年被自己美貌所迷，想对自己有非分之想，生出调戏之意，心底深处不由闪过一丝鄙视。但脸上却出现两点嫣红，流露出迷人的娇羞之色，说道：“公子你好坏！你要是能够将那两名恶人赶走，妾身就考虑一下以身相许的事情。”

　　凭心而论，少妇也不过二十三四岁的年纪，黛眉琼鼻，肌肤娇嫩，双峰饱满，娇躯曼妙，火红色的衣裙遮挡不住那傲人的身材，反而将其勾勒的淋漓尽致，杏唇红亮诱人，乌黑秀发披散肩头，小脸因为惊恐之故，此时白里透红，有一种荡人心魄的惊艳柔魅之感，惹人遐想不已。

　　此时，在配上娇羞迷人姿态，让华夏九不禁眼前一亮，感觉赏心悦目之极，一股从未有过的感觉从华夏九心中滋生。华夏九有些好奇的暗暗体会着这种奇妙的感觉。口中禁不住说道：“真好看。”

　　少妇闻言再次一怔，少年说话内容没有什么问题，最多说明是个色痞子而已，但此子看向自己的眼光和说话口气，让他感觉自己在此子眼中和一朵漂亮的花没什么区别，给她一种此子在赏花的感觉，特别是此子一双眸子，仿若灿星一般，自始至终都目光清澈透亮之极，除了略带好奇之外，竟然再看不出其它意味。


第三十九章 陷阱

　　就在少妇和华夏九奇怪对话，以及少妇胡思乱想间，两名黑衣男子却已经追了上来，在华夏九身前五米开外止住身形。

　　其中一名正是放出灰色小鸟跟踪华夏九的那名疤痕中年男子，手提一柄黑色长刀，一脸狰狞凶恶的样子，凝灵境后期。另一人是面色蜡黄的半大老者，手握一根拂尘，一幅江湖术士的装束，凝灵境圆满。

　　不等华夏九开口，左边疤痕中年人厉喝道：“小子！你是不是想多管闲事，为这个女人出头。”

　　华夏九闻言，不由在脑海中紧张的翻找着传记小说中的类似情节，开始想着该怎么说话。

　　但不等华夏九开口，面色蜡黄的半大老者却紧接着说道：“既然这样！那你就出手吧！我们也不客气了。”

　　言毕，此人果然不客气，手中拂尘一抖，化为漫天细小青蛇，闪电般向华夏九射去。

　　旁边疤痕中年人却是狞笑一声，手中黑刀前举，人刀合一，化成一道霹雳黑光，向华夏九劈来。

　　华夏九见此，虽惊不乱。眸中无形波动闪过，左手金光乍现，一把金光盾牌顷刻间凝聚而出，将大半个身子护在了中间。

　　同时，嗖嗖声中，右手六枚冰箭分六个方向，将半大老者笼罩其内，闪电般激射而出，迫使其手中拂尘回收迎向冰箭。

　　便在此时，华夏九心中警铃大响，隐隐感觉到莫大的危机从身后出现。顾不得他想，脚下真元暴涌而出，就要向一侧弹射而去。

　　可惜此时躲闪，却已经为时已晚，嗤的一声，华夏九感觉右胸一痛，有利器刹那间将右胸洞穿而过。

　　电光火石间，华夏九已经明白是身后那名少妇出手偷袭自己，不由一声怒吼，心中杀机如潮，右脚狠狠向后踹去。

　　砰的一声，伴随着一声娇呼，华夏九感觉右脚先是略一受阻，然后在类似于能量光盾破碎的咔嚓声中，阻力消失，踹在肉体上。

　　紧接着锵的一声巨响，金光闪烁，黑光四射中，疤痕男手中黑刀砍在华夏九左手金光盾牌之上，华夏九感觉左手上一股大力传向全身，仓促间踉跄向后退去，但一想到身后少妇，脚下真元暴涨，陡然向一侧弹射而去。

　　华夏九站定之后，脸色铁青一片，目光扫过三人，便向远处疾驰而去。

　　美艳少妇刚才惹人怜惜的娇羞神态，已经变成狠毒、嘲讽和略带愕然之色，而右手正握着一柄寒光四射，布满淡金色的鲜血的细剑。

　　而面色蜡黄的半大老者已将手中拂尘收在怀中，满脸讥笑的看着逃跑的华夏九，一幅不用再出手，华夏九已死定的样子。

　　而疤痕中年人止住身形后，看了一眼受自己全力一击，只是光芒略微黯淡一些的金光盾牌，不由一惊，但魂识扫过华夏九心口，发现其心口前后已经被击穿，便松了口气，也没有追击。

　　“嘻嘻嘻嘻！可惜了这小子一幅英俊，颇为结实的身子。倒！倒！倒！”少妇娇笑一声，目光扫过华夏九英俊阳刚的面庞，流露出可惜之色，然后想起刚才灵器刺进心口时，感受到对方肉体强悍，以自己真元全力一击，以有心算无防备，差点都没能洞穿，以至于略有耽误，没有及时逃脱，所以才被踹了一脚，受了轻伤。

　　“哈哈哈！艳儿！你莫不是看上这小子了，是不是有些后悔刚才一击致命了。嗯！这小子长的果然够俊。”疤痕中年人看了一眼少妇，有些嫉妒打趣道。

　　华夏九此时心中后怕不已，要不是当时塑造肉身时，灵机一动，将心脏放在了右胸，刚才恐怕已经稀里糊涂被伤到心脏。他心脏周围虽然有那方正玉石所化白光守护，但不知守护强弱。

　　一想到刚才差点死于非命，华夏九不由得心中杀机冲天，已经决定要将这三人杀死。

　　但他有些后怕的同时却又冷静异常，一边脑海开始飞速运转，分析起当前局势，一边默不吭声踩着树梢向前奔行，抓紧时间恢复右胸所受的伤。强悍的恢复能力，已经将胸口血液止住，甚至血肉蠕动中，伤口开始缓缓愈合。

　　少妇眼见华夏九还没有倒下，不由心生疑惑，心想此子好顽强的意志，明明心脏都碎了，竟然还不倒下。她一边听着疤痕中年人所言，一边目光紧紧向飞出一百多米的华夏九看去，心想这小子还真是此生自己见过长相最为英俊的男人，不由目光略显灼热的上下打量起来。

　　“啊……”

　　便在此时，华夏九一声惨叫，身体踉跄，摇摆不定，向下降去，砰的一声，在距离地面十多米时，再也控制不住身体直直跌了下去，砸在一颗大树上，然后滚落在地。

　　“这小子生命力还真顽强，心脏碎裂，竟然跑出去一百多米才死去。”面色蜡黄的半大老者，一边说着，一边施施然的向华夏九飞奔而去。

　　美艳少妇点头附和，也是微微松了口气。但转眼想起刚才击斗，神色中流露出期待之色，说道：“这小子刚才使用的法术极其不凡，甚至都不用掐诀，恐怕不是普通法术，说不定便是传说中的秘法，也不知道身上有没有携带有此秘法秘籍。”

　　疤痕中年人和蜡黄半大老者闻言，不由流露出贪婪之色，脚下速度也快了几分。

　　数息时间，三人已经出现在华夏九身边。少妇一脚将华夏九爬着的身体踢的翻转过来，二话不说，伸手向华夏九挂在腰间的储物袋抓去。

　　“咦！不对！这小子心脏破碎，血怎么只流了这么……”半大老者神色一怔，突然说道。

　　不等老者将话说完，爬在地上华夏九，身体之上十数点金光乍现，电光火石间，十数道寸许长金光短刺凝聚而出，嗤嗤声中向三人激射而去。

　　三人脸色一变，身形一边急退，一边手中兵器连连闪动，防御法术施展而开。

　　少妇刚才距离华夏九距离最近，首当其冲，堪堪将一枚金光短刺击飞，便躲闪不及，被三枚短刺刺中了胸腹，惨呼出声，跌了出去。

　　金光短刺之后，伴随着华夏九从地上弹射而起，右手中一根黑棍陡然出现，并且刹那间伸长数米，向疤痕中年人闪电般直捣而去。

　　疤痕中年人实力不弱，手中黑刀狂劈中，将射向自己的四枚庚金短刺刚刚一一劈碎，便发现眼前陡然出现一个黑点，闪电般直捣自己面目而来，不由吓了一跳。此时他手中黑刀已然来不及回收，大喝声中，丹田中真元暴涌而出，顷刻间身上便缠绕了一层白光护罩。

　　砰……咔嚓……

　　一声巨响之后，护罩碎裂而开，但有了这一缓冲，中年人左手白光环绕中，一拳击出，狠狠的向黑棍前端击去。

　　砰……

　　中年人脸色巨变，只感觉一股难以想像的大力传来，身体却已腾空而起，跌了出去。

　　噗哧一声，刚一落地，疤痕中年人止不住一口猩红热血喷出，脸色刹那间惨白一片，左手乃至整个手臂已经血肉模糊，骨裂筋断。


第四十章 善恶

　　华夏九为凝灵境圆满，疤痕中年人为凝灵境后期，但后者丹田显然不是华夏九那般下品中的下品，所以单从真元来看，却也相差不多。但华夏九肉身由龙身铸成，不论是防御，还是力量都是寻常凝灵境修炼者数倍不止，再加上刚才蓄意一击，一下将疤痕中年人打成重伤。

　　另一边，面色蜡黄的半大老者实力本就最高，刚才又有所觉察，所以反应最快，在庚金刺激射而出的瞬间，便向后弹射飞出，同时手中拂尘环绕自身，较为轻松的将庚金短刺击飞。并且紧接着便身形回转，手中拂尘化为漫天轻蛇，向华夏九激射而去。

　　华夏九此时刚将疤痕中年人击伤，右手黑棍还没来得及收回，眼看铺天盖地而来的青蛇，不敢怠慢，左手刺目金光再次闪现，一面一米多高庚金盾牌浮现而出。

　　砰砰砰砰……

　　犹如子弹击打在防弹玻璃上，拂尘丝所化细小轻蛇，击打在庚金盾牌之上，闷响声响个不停。

　　咔嚓……

　　拂尘攻势刚尽，庚金盾牌碎裂而开，瞬间化为十数枚巴掌大小金光飞镖，一鼓脑的向半大老者激射而去。而华夏九面色不变，脚下真元喷涌而出，身形弩箭般顺势向后方射去，闪电般出现在刚刚爬起来，正踉跄向后急退的少妇身边。

　　嗤……

　　华夏九面无表情，随手一枚冰箭凝聚而出，破空声响起，从少妇咽喉洞穿而过。

　　少妇绝美的容颜上满是不可思议之色，惊恐倒地，气息全无。

　　另一边，刚从地上踉跄爬起的疤痕中年人目睹此景，一声不吭的强忍痛楚和体内重伤，从地上腾空而起，就要逃命。

　　半大老者，全力一击不但没能突破华夏九看似随手凝聚出的庚金盾牌，而且被对方金光飞镖，弄的一阵手忙脚乱，才一一击碎。不由心中一沉，他从来没有见过如此诡异灵活，却又攻防一体，威力强大的法术。

　　看了一眼已经身受重伤，失去战力的疤痕中年人，半大老者脚下一蹬，果断向后弹射而出，化为一道虹光疾驰飞奔而去。

　　华夏九眼看两人逃走，俊美硬朗的面容上冷笑一声，翻手间拿出一柄紫色长弓，刹那间一根冰箭凝聚而出，拉弓射出。

　　嗖嗖嗖！

　　一连三次破空声响起，三根冰箭成一条直线，首尾相接，如疾风般，向逃出去近百米的疤痕中年人射去。

　　冰箭射出动静不小，疤痕中年人自然有所察觉，但他不想停下转身相抗，以免被华夏九追上来。魂识扫过，发现只是三枚最为普通冰箭，便一咬牙，丹田内真元暴涌而出，在身后形成护罩，准备硬接。

　　砰！呲啦！嗤！

　　三声不同轻响接连响起。疤痕中年人一声惨叫，从半空跌落，死在普通冰箭术下。

　　冰箭有了紫色硬弓加持，穿透力和速度快了数倍不止，第一枚冰箭使真元护罩颤抖不停，光芒黯淡不少，不等真元护罩缓冲恢复，第二枚冰箭紧跟着便射在同一点上，将护罩击穿，而紧跟其后第三枚冰箭便瞬间从疤痕中年人后心射入。

　　连杀两人，华夏九神色中毫无不忍之色。

　　他初涉人生，心底单纯，感情心性方面更是纯净的如一张白纸，与人交往说话及反应举动等都是通过书籍和参考别人记忆，如婴儿模仿大人举动说话一个道理，只不住他的理解能力和记忆功能不是一个人类婴儿能够比拟的。另外，他在看别人记忆时，犹如在看一部部电视剧般。试想不会有人因为看电视剧而变得成熟老练吧！

　　就因为如此，华夏九对待别人善恶极其分明，对自己好，帮助自己，心存善意之人，他便以赤子之心相处，数倍之好对待。同样的，如果有人对他心存恶念，甚至想要伤害他，他便会理智的认人心寒，甚至会让人感觉心狠手辣。比如，他要是发现有人要对他不利，一旦确定，便会毫不犹豫，果断异常的先下手击杀。而有人先行伤害他，更会理所当然的将其斩杀，不留任何后患，甚至不死不休。

　　华夏九略微沉吟之后，遥遥看了一眼正消失在视线中半大老者。随手将少妇和疤痕中年人储物袋收走，并将两人灵魂吸收消化。

　　华夏九灵魂形体再次暴涨，单从灵魂能量来说增长了近三分之一，但凝实程度却没有丝毫变化，也就是说灵魂境界依然没有进步。

　　华夏九微闭着双目，开始简略的翻找两人记忆起来。

　　数十息后，他徐徐睁开双目。神色中一幅若有所思之色。

　　“这三人竟然用同样的方法，已经击杀四名从常州城附近路过凝灵境修炼者。嗯！路过常州城时便被盯上。看来以后不能再如此招摇过市般的路过人烟繁华之地。有陌生修炼者接近时，魂识也要放开。”华夏九悟性非凡，缺少的只是经历而已，经此一事，虽然还不足以使他变得成熟多少，但也学到不少东西。

　　“哼！那逃走的半大老者，应该回到了这三人的老巢，一定要将他杀死。”华夏九很认真的嘀咕道。

　　下一刻，华夏九辨清方向，便腾空而起，身形闪烁间，向常州城西侧某个山头疾驰而去。

　　半大老者担心华夏九追来，一路全力奔行，向常州城行去。他想着万一华夏九追来，在人烟繁华的常州城中也会有所顾忌。另外，常州城中有一位和其交情不错的好友，有着凝灵境圆满境的实力，可找其帮忙。虽然事后免不了要重谢一番，但在保命的紧要关头下，也顾不了那么多了。

　　眼见就要到达常州城，半大老者发现华夏九没有追来，便惊魂未定的长松了口气，在常州城外徘徊了一会，再次确定华夏九不会追来，便向自己老巢飞去。

　　常州城西面，有一座颇为青秀妩媚的山峰。

　　一条两米宽，青石铺就的石阶从山脚一路扶摇直上，直通山顶。石阶上落叶覆盖，缝中杂草丛生，看起来颇为古旧颓废，处处彰显着石阶存在年代的久远和现如今的荒凉。而在这人迹罕至地，能够铺就数公里远，两米宽的石阶，也足以说明此路尽头所在之地，曾经在某个时期所拥有的热闹和辉煌。


第四十一章 青云观

　　半大老者轻车熟路的出现山下石阶前，看着近在眼前的老巢，心中呼出一口气，颇有些劫后余生的感觉。对于两名同伴的惨死，他没有丝毫悲痛之意。

　　山峰顶部，石阶尽头处有一座不大不小的道观，名叫青云观。

　　青云观周围景致清幽，峰峦叠峙，松石争奇，层竹铺翠，溪流环绕。

　　半大老者一路拾阶而上，对青云观周围美景视而不见，直接推开红漆木门走了近去。

　　“师叔！你回来了！有名前辈前来拜见您。”一名十三四岁的道童听见开门声，从一侧厢房中跑出，看见半大老者说道。

　　半大老者闻言一惊，但随即释然，心想自己太过担心了，那心脏被洞穿都不会死的小子，再怎么厉害，也不可能知道此地。他逃走之前，向后看了一眼，看得很清楚，疤痕中年人也已经死了。

　　想到此处，他随即摆出师叔的威严，说道：“哦！有人拜见，在那里啊！引我去见。”

　　“师叔！那位前辈正在书房中看书，嗯！这位前辈一到观中，便直接进了书房，拿起观中藏书看了起来，他看书看得可快了，这会都已经将书房中书籍看了一半了。呃……我这就带你去！”道童神色有些古怪的说道。

　　半大老者闻言，心想要真是那小子追杀而来，应该早就跳出来杀自己了，怎么可能悠闲的看书，并且此人一来便向书房走去，分明以前来过青云观。而且，书房中少说也有五百多本书册，他都已经看了一半了，那显然已经来了好长时间了。嗯！莫非是那位曾经来过此地的道友？

　　有了这些推断，他彻底将心中最后一丝警惕放下，随口说道：“带什么带！你去给师叔准备酒菜，师叔和客人好好吃喝一番。”

　　道童乖巧答应一声，便离去准备酒菜。

　　半大老者一边猜测会是谁在这个时候前来拜访他，一边向书房走去。

　　书房内，华夏九站在书架前，将看完的书册放回书架，顺手拿起另一本，认真的看了起来。说是看，还不如在扫描，他一目十行之下，翻书如风转轮，旁人看了，必定以为他是在书中寻找什么东西。

　　华夏九从少妇和疤痕中年人记忆中得知，青云观是一座千年道观，历史悠久，传承久远。

　　十年前，疤痕中年人等三人被仇敌追杀，逃至此处，见此处灵气还算充沛，景色优美，便起歹心，将观中原有十数个道士毒杀，霸占此处。

　　有着千年的积累收集，观中藏书着实不少。特别是有关道魂大陆神灵信仰方面，更有不少典籍。

　　华夏九从信息透明，知识纵横的地球上诞生，深知知识就是力量，就是财富的道理。而在这道魂大陆，知识便可转化成具体的实力。

　　所以，他就像一块闹了三年饥荒的土地，迎来久盼而来雨水似的，饥不择食的抓住一切机会学习充实这个世界的知识，特别是有关提升个人实力方面的知识。

　　华夏九机械般，扫描似的将内容拷贝到自己脑海中，然后分门别类的存放在各个文件夹内。

　　华夏九做这些事情时神色很认真，至少看起来非常认真。但实际上，这项工作一几乎一点都没有占用他的心神，他的魂识早已笼罩了整个青云观，观中一有风吹草动都不可能瞒得过他。何况来到敌人巢穴，他虽然单纯，但他却有极度理智的做事准则，所以怎么可能只是悠闲大条的看书。

　　半大老者刚回到青云观的时候，他便已经知道，甚至半大老者和道童对话，他也一字不拉听到耳中。而半大老者之所以没能感觉到华夏九魂识，自然是因为华夏九灵魂境界已经相当于化丹境中期，比半大老者境界要高出许多的原因。

　　不多时，半大老者已经走到书房前，没有任何怀疑的就推门而入。

　　门刚推开一半，多年生死经历，让半大老者心中一凛，脑海中警铃大响，电光火石间感觉到门后极度危险的气息，不由脸色一变，厉喝一声，脚下一蹬，便要向后射去。

　　说时迟，那时快，一抹金光陡然从书房内刺出，气势凌厉之极，金色霹雳般向半大老者胸口刺去。

　　半大老者眼看已经难以躲闪，眼中闪过一丝疯狂之色，左臂猛的横移至胸前，恰好将金光挡住。

　　嗤……

　　半大老者左臂将金光略微一阻，便被金光刺穿，金光继续向半大老者心口刺去。

　　有了这一细微时间缓冲，半大老者手中出现一个巴掌大小的青铜雕像。

　　砰的一声，雕像在出现的瞬间，半大老者便一脸肉痛的将其捏碎。然后闪电般的向后退去。

　　下一刻，一股浓郁如实质的金光从碎裂的雕像中四散而出，顷刻间便将方圆数十米之内弥漫。

　　此金光不同于庚金法术的冰冷犀利，而是充满了柔和温暖气息，甚至有一股浩浩荡荡的神圣气息缭绕其上。

　　轰……

　　一股惊天巨响传出，华夏九用丹田内三分之一的真元做为牵引，凝聚而出的庚金长枪所形成的必杀一击，竟然被一道面容模糊的金光人影所挡。两者同时在巨响中炸开，将整个书房化为漫天碎屑。

　　另一边半大老者被金光刺目，看不见其中具体情况，正准备魂识进入其中探测。突然一道冰冷晶光从金光射出，向他激射而来。

　　半大老者见此，吓了一跳。仔细一看，才发现冰冷晶光竟然是由十数道首尾几乎相接的冰箭组成，这些冰箭成一条直线，闪电般向他咽喉射来。

　　半大老者见是最为普通的冰箭术，不由心中一松。虽然这些冰箭速度看似快了不少，并且还奇怪的连在一起，他没有怠慢，但他的重视依然不够。

　　半大老者随手将手中拂尘在身前雾成一圈，真气弥漫中，无数土灵气凝聚在一起，刹那间形成一道土黄色乌龟壳，将半大老者看似牢牢的保护了起来。然后，他便思考脱身之计策起来。战到此时，他哪能不知道书房中正是华夏九，深知自己不是对手，所以心中毫无战意。


第四十二章 加强版冰箭术

　　此时，金光早已消散一空，半大老者看得真切，一名剑眉星目、挺拔如枪的少年，手持一把毫无灵力波动的紫色硬弓，向这边狂射个不停。每每一拉弓，便会有一枚冰箭刹那间凝聚而出，被饱满的弓弦弹射而来。少年面无表情，弯弓射箭动作更是稳定如山，一尘不变。但射箭的速度却是快的根本不似人类所为。

　　半大老者生平从未见过，也没想过冰箭术施展速度会如此之快，又可以这样使用。一般说来，冰箭术被凝聚而出，最多射出二十多米远便已经力竭，并且不论是速度，还是威力，都是凝灵境法术中最为普通的一类。

　　砰砰砰……

　　冰箭接而连三，毫不停息的击打在同一个点上，让土黄色乌龟壳光芒闪烁不停，急剧黯淡起来。

　　半大老者见此，脸色一变，心中骇然，心想还是小看了这有些不一样的冰箭术。

　　下一刻，他一声冷哼，体内真元狂涌而出，牵引天地中土灵气填补进土黄色乌龟壳中，顿时土黄色乌龟壳以肉眼所见的速度稳定下来。紧接着半大老者就想摆脱冰箭术的纠缠，然后变招，施展出绝招，将华夏九暂时压制，然后逃命。

　　但那知那冰箭却不见丝毫停息的迹象，形成一条寒气四溢的冰冷晶线，击打在黄色乌龟壳同一个点上，让他根本没有任何机会变招，只能拼命的向那土黄色乌龟壳中传入真元，否则稍有松懈，乌龟壳就会被击穿，而他来不及做出其它反应，便会被射死。

　　“这不可能，施法速度怎么可能如此快……”半大老者心中满是面临死亡的恐惧和绝望。

　　青云观，已经被毁的书房前，出现了一幅诡异神奇的场景。

　　一名少年手持硬弓，如机械一般，接连不断的重复射出冰箭。而半大老者凝聚出土黄色乌龟壳，看似牢牢将冰箭抵挡在外。

　　但随着时间的推移，半大老者脸色渐渐难看苍白起来。数十息的时间，他的真元已经消耗过半，而反观华夏九却只是脸色微白而已。

　　土性防御法术，防御力颇强，但也较为消耗真元。而冰箭术本就消耗较少，再加上肉体力量通过硬弓加持在冰箭上。所以相对来说，同时间内，华夏九消真元耗不足半大老者三分之一。

　　所以，华夏九虽然真元不如半大老者，但一直这般持续下去，此消彼长之下，半大老者如果没有特殊手段摆脱冰箭术的纠缠，必定首先真元消耗一空，被普通冰箭术射死。

　　至于道观中几名道童，虽说已经开始修炼真元，但实力太过低微，甚至不到凝灵境初期。

　　所以，几名道童虽然听到这边打斗动静，但老远一看，吓的早就逃出了青云观。华夏九虽然还有其它手段将老者击杀，但是他有心想试验冰箭术在硬弓的加持下效果威力，所以始终没有变招。

　　果不其然，半炷香的时间后，华夏九体内真元不足五分之一时，半大老者丹田内真元终于消耗一空，无力再维持土黄色盾牌，悲屈的怒吼一声，眸中充满了不甘心，然后被一连串十数道冰箭射死当场。

　　此种结果在半大老者施出防御法术时，华夏九便已料到，甚至他自己消耗多少真元，也与之前脑海中所推算相差无几。

　　华夏九对此次战斗结果比较满意，在硬弓的加持下，冰箭术的威力效果，比他预想中还要好。

　　这是华夏九正面同修士第一次搏杀，虽然最开始还是有着偷袭的嫌疑。

　　喜欢偷袭可能是华夏九在地球上做机器战警时养成的习惯，因为警察抓捕罪犯分子，往往喜欢突击偷袭。

　　所以，回想近两个月以来，华夏九击杀两名化丹境，三名凝灵境修士，偷袭无不都占据了主要作用。华夏九在实力没有成长到正面可以完全将敌人击杀之前，他并不抗拒偷袭，反而感觉这是一种极为有效的消灭敌人的战法。

　　将半大老者灵魂消化吸收，随手将储物袋收起，华夏九没有急着赶路，而是返回到身后快要塌陷的书房中，继续用了一炷香的时间，将还算保存完整的剩余书册看完，然后才离开了青云观。

　　一个时辰后，常州城北边一片无名山脉中围，某处偏僻的山洞中。

　　华夏九将山洞暂时封住，静静盘坐其中。

　　洞顶上镶嵌了几块发光的奇石，使得洞中犹如白昼。这种奇石名叫荧光石，在修真界算是很普通的一种矿石，是华夏九在美貌少妇的储物袋中找到的。

　　华夏九先前连番击战，又施展风行术赶路，真元消耗过巨，体力也消耗不少，自然需要休养调息一番。

　　他翻手间双手之上各拿出一块低品灵石，微闭双眼，很快便进入入定状态。

　　灵气一入体，华夏九便心中一惊，灵气入体的速度远超平时打坐修炼，足足快了五倍左右。

　　灵石因为蕴含有极为纯净的灵气，被视为修真界最重要矿石，也做为修真界的货币之用。

　　灵石按单位体积内所蕴含的灵气数量，分为下、中、上、极四个品质。中品灵石可抵百块下品灵石，上品灵石可抵千块下品灵石，而极品灵石可抵万块下品灵石。

　　但因为极品灵石相当稀少，又可做为一些特殊炼器和法阵启动等用，所以往往一块极品灵石能够兑换三四百块上品灵石，或者三四万块下品灵石，而且还往往有价无市。

　　华夏九从于明甫和马志阔储物袋中得到一些灵石，但也不多，两人加起来也就堪堪近四五百块下品灵石，所以一直没有舍得使用。但疤痕中年人三人储物袋中却有不少，加起来足足的两千多块下品灵石，并且还有不少低品丹药和十数枚低级符箓。

　　半个时辰后，华夏九徐徐睁开双目，他体力和真元均已经恢复巅峰状态。

　　暗暗算了一下时间，华夏九不由深深叹了口气，用灵石修炼，吸收灵气速度至少是吸收天地中灵气的五倍不止。当然一些灵气充沛的洞天褔地不算此例。


第四十三章 神道往事

　　这一刻，华夏九算是深刻认识到灵石的重要性了。

　　他从吸收的五名修炼者记忆中得知，在修真界中大部分修士都感觉灵石不够用，在某种程度上制约着自身修为境界和实力的提升。否则半大老者三人也不会铤而走险，做那杀人越货之事。

　　华夏九看着手中变成灰烬的灵石，想起刚才感受到的修炼速度，眼睛越来越明亮。纯净的心灵之中，渐渐滋生出一丝贪婪出来，眼眸之中仿佛有无数灵石闪烁。

　　在这一刻，他将灵石的重要性，已经提升至曾经身为机器人时，电能对他的重要程度。对灵石的渴望，已经达到了狼对肉的需要。甚至他脑海中不由的开始飞快运转，盘算着怎样才能快速的得到灵石。

　　其实，在修炼界中还有一种名叫魂石的矿石也做为货币之用，但因为魂石更为稀少珍贵，所以在普通门派修炼者和散修之间，很少出现。

　　魂石，顾名思义，便是用来增长灵魂能量和补充灵魂消耗之用，因为出产之地极为特殊和苛刻，所以极其少见，与灵石的关系有些类似于世俗中白银与钻石之间的关系。

　　华夏九现在所在之地与五灵城不足两天路程，而此时距离紫幽派入门选拔还有十天时间。所以他打算在此地修炼七天，再前往五灵城。

　　山洞中，华夏九开始闭目沉思起来。

　　少妇等人储物袋内的东西不用怎么清点，因为几人的记忆都已被他分门别类储存了起来，关于储物袋内的东西一查便知。他只是将所有东西都转移到最大一个储物袋中而已。

　　他现在沉思之事，是有关先前和半大老者争斗时，后者拿出的雕像。

　　他通过查阅半大老者记忆得知，此雕像是半大老者从青云观中无意间得到的。半大老者天生对能量波动比较敏感，这也是为什么之前华夏九装死，用庚金刺偷袭三人，只有半大老者有所察觉的原因。

　　十年前某日，半大老者躲避仇家追杀，来到青云观所在山脉，正逢几名世俗凡人前来观中祭拜，其中有一名看似极为虔诚的老者在祭拜之时，身上突然有极其微弱的能量波动闪过，能量波动一头连着老者，一头与青云观中正殿之上数米高的不明神像相连。

　　此种现象被半大老者发现后，半大老者猜想这神像中是不是有什么宝物，所以等几名香客离开之后，便开始对神像研究起来。

　　结果，还真让他在神像脑袋中发现了一件宝物，一件巴掌大小的雕像，这件雕像形体样貌与观中被人膜拜的神像有些相似，但又略有不同，特别是其面貌半大老者怎么看都看不清楚，这让他惊讶之余，也认识到此物的不凡。

　　经过长时间的研究，半大老者发现这小雕像之中竟然蕴含有一种庞大的能量，这种能量有别于修炼者真元，与灵魂能量有些相似，但又明显不同。

　　经过数年查阅资料和研究，半大老者大体猜测到这小神像中蕴含着能量，便是传说中已经绝迹的神道中人收集的信仰之力。而这小雕像应该是有人特意放在此处，用来收集信徒信仰之力，并传递给某个存在。但显然某个存在可能陨落或者其它原因，无法再吸收信仰之力，但这个存在的信徒依然存有一些。所以无数年来，信仰之力无处可去，便储存在小雕像之中，久而久之便发生了一些莫名的变化，让雕像产生了一丝灵性。

　　华夏九从青云观中藏书中得知，八百年前，青云观开始落败，但因为所在之地景色优美，常常有游客来临，所以倒也没有彻底破落，只是前来祭奠的香客大大减少。

　　而华夏九前段时间从刘仲元处正好得知一则秘辛，让他联想到其它事情。

　　八百年前，道魂大陆修真界人族、妖族及海族，三族为争夺天地间一些灵气最为充沛的洞天福地、灵石矿和魂石矿，爆发了历时百年，席卷整个道魂大陆修真界的大战，最后人族惨胜，将妖族赶进人迹罕至，荒芜偏僻山脉野岭之中，而海族更是在大陆绝迹。

　　但经此一役，人族也是元气大损，问道境和飞升境高手折损大半，十中去九。即使寥寥存活下来十数人，也是身受重伤，战后开始进入长时间闭关修养。甚至大部分宗门直接关闭山门，潜心修炼静待恢复元气。

　　这个时候，神道趁机从世俗间崛起，各种所谓神灵如雨后春笋般降临于世，传播信仰，抢夺信徒，收集信仰之力。但几乎所有所谓神灵在吸收信仰之力时，都被信仰之力中包含的千万信徒负面情绪影响，随着时间推移性格变得疯狂、扭曲和极端，甚至不少意志不坚的神灵，直接变成疯子，沦为丧失理智的邪神恶魔，随意屠戮生灵，更甚者直接攻击修真门派的山门。

　　这期间持续了一百多年，终于引起了修真界的不满，各个门派派出高手联手围杀所谓神灵，数年时间，将大部分神灵击杀，少数神灵也逃至海外荒岛和深山野岭。

　　至此，神道彻底一蹶不振，时光流逝之下，除了一些不被修真界放在眼里的世俗道观和寺庙之外，数百年来，神道几乎再没有出现过。

　　从这一则秘辛中华夏九推断出，这青云观正是八百年前神道中兴时所留。而半大老者所用那小雕像，也极有可能便是当时某一神灵用来收集信仰之力所用。

　　另外，苍蛮平原上唐家镇坟场下面的黑暗之神祭坛，据华夏九猜测，也正是同时期所留。甚至不知为何流落到地球，被华夏九所得的那块五彩陨石，也很有可能便是传说中某个极为强大神灵凝聚信仰之力和施展神术妙法的源泉，被神道中人称为神核的物体。

　　传说中强大神灵的神术，不光如修真者法术一般，能够呼风唤雨，移山倒海，还拥有修真者法术所没有的神奇妙用，比如生死人，肉白骨等一些神妙之事。而这也正是神道能够快速在世俗中壮大，并且时至今日依然有着一些信徒存在的原因。

　　据华夏九推测，自己能够利用五彩陨石形成五彩光球般的脑海，以及利用信仰之力以龙身铸体，便是神道神术妙用的体现。

　　华夏九在脑海中将此事理清，虽然已经知道信仰之力恐怕神妙万分，但知道自己灵魂形体之中那点信仰之力实在太少，很难有什么大用，便不在此事上面多想，将之抛至脑后。


第四十四章 五灵城

　　七天时间，华夏九在极为充实中度过。

　　前三天，不断炼魂。

　　石洞中，惨绝人寰的低吼犹如来自地狱，让人听了心底不由寒气直冒。

　　华夏九神色扭曲，大汗淋漓。脑海中，黑棍每过一会儿，便会敲打灵魂形体数下。

　　三天的时间，华夏九昏死了一次，比起在苍蛮山脉中第一次修炼炼魂，感觉好了许多，但所承受的痛苦依然让常人难以想象。

　　不过，痛苦之后，所取得的成果也是极为明显。因为吸收疤痕中年人等三人的灵魂能量，本已经暴涨至近十米的灵魂形体，生生的被华夏九以炼魂之法缩小了一圈，变为八米左右，使得灵魂密度增大，凝实精纯不少。

　　后面三天时间，华夏九反复练习庚金术。

　　庚金术是华夏九从虎妖王天赋法术中感悟而得，通过和疤痕中年人三人一战，他认识到，相比普通法术，庚金术威力更大，更加灵活多变。

　　特别是普通法术未炼至大成境界需要掐诀才能施展，而他施展庚金术，只需魂识以特殊的频率波动，便可轻易牵引天地中的庚金灵气，并以自己的心意控制施法。所以庚金术的施法速度要比普通法术快得多，而施法速度可是斗法时决定胜败的主要因素之一。

　　另外，庚金之气特有的犀利和坚固，使得凝聚而出的攻击法术穿透力极强，对于同境界中普通防御法术可轻易破之。而庚金之气凝聚的防御法术也是极为坚固，对于同境界中寻常攻击，堪称牢不可破。

　　再加上庚金术是他从虎妖王灵魂记忆中直接感悟而来，已经洞悉了此术的本质原理，所以更能够灵活运用，在极为熟练前提下，触类旁通之下，不同形状的攻击模式和防御形态都可随意凝聚而出。

　　三天时间，华夏九庚金法术的施展速度更为快捷不少，而能够凝聚施展的形态也更为灵活多样。

　　第七天华夏九打坐修炼真元，使自身灵魂、真元和肉体恢复在巅峰状态。

　　……

　　翌日清晨，华夏九从石洞中钻出，风行术施展而开，向五灵城缓缓飞奔而去。

　　一路所过，平日十数天都难得碰见一次的修炼者，一天之内，便被华夏九碰到三四波。但这些人和华夏九不同，并非孤身一人，大都三三两两结伴而形，或者在长辈陪同之下一同前行。

　　所有人去向与华夏九相同，都是五灵城，并且互相碰到时，彼此均是一幅警惕敌视的模样。

　　华夏九猜测，这些人和他一样，都是为参加紫幽派的入门选拔而来。

　　从刘仲元那里得知，紫幽派入门选拔五年一次，整个大武帝国境内本来只有五十名额，或者只能招收五十名有资质门人，以往参加选拔资格玉牌大都被大武帝国一些修炼世家和宗门所把持，偶尔有极少数散修花费极大代价才能得到一块玉牌。

　　但因为如今大武帝国身后五灵门势弱，所以便增至一百名额，使参加资格玉牌也比以往多了一倍。这也是刘仲元做为一名紫幽派内门弟子，都能够弄到一枚玉牌的原因，当然因此才有机缘巧合之下，华夏九得此机缘。

　　傍晚时分，天色渐暗。

　　华夏九从一片山脉中飞出，眼前出现一座巨城。

　　此城看起来极为雄伟磅礴，很是不凡，城池之上还存在了一片柔和的白色光幕，此光幕之下，城池凡人肉眼看不见，只有凝灵境之上修真者才能察觉。

　　此城便是大武帝国修士城，不同于世俗城池，而是特意为修士服务的城池。

　　在每一个国度，都有一座修士城，由此国度背后门派所建，一是用来此国度境内修炼者交易买卖之地，并特意和凡人分开，以免坏了世俗法规。二是为各个门派招收引领凡人入门所用。

　　这些信息在华夏九脑海中一闪而过，他站在城外，对城池打量了片刻，才带着浓浓的好奇之色，向城门走去。

　　他速度飞快，一临近城门口，一眼就看到了城门口上方三个鎏金大字。

　　五灵城。

　　这三个字充满了古色，不知存在了多少年，给人一种极为沧桑古老的感觉。

　　“五灵城？五灵门是便是大武帝国身后门派，曾经九派之一，如今沦为二流门派。看来果然如传说中一样，此城是五灵门所建。”

　　华夏九刚一靠近城门，便有两名正在低声说话年轻男子将目光落在华夏九身上。

　　“这位道友，还请缴纳入城灵石。”

　　这两人华夏九早有看到，身穿土黄色长衫，都是凝灵境后期修为。此时神色中都含有掩饰不住的忧色。两人对于入城者都会上前拦截。

　　华夏九虽然对此早有预料，但一听到要收灵石，脸上依然不由流露出一丝警惕之意，下意识摸了一下自己储物袋，神色极为严肃的说道：“要缴纳灵石，但在下看见刚才前面五六波人中，怎么有一波人没有缴纳灵石。”

　　两名年轻人闻言，神色一冷，就要发做，但好似想到什么，又耐住性子，左边一名说道：“凡入我五灵城便要缴纳灵石，这是万年以前便定下规矩，至于刚才那一波人为什么不缴纳灵石，如果你也是三宗九派中人，自然也大可不用缴纳。”

　　华夏九略微一回忆于明甫等人的记忆，便知此人所言非虚，便认真小心的说道：“那要缴纳多少灵石？”

　　两名年轻人互视一眼，神色中掠过一丝悲哀和悲愤之意，依然是左边一名年轻修者说道：“原本是要三块灵石的，不过现在嘛！你只需缴纳一块灵石便可。嗯！这是入城凭证。”

　　言毕，此人拿出一块木牌，交给华夏九。

　　华夏九有些肉痛的拿出一块灵石交给此人，接过木牌，便向城内走去。

　　进城费虽然只要一块灵石，但对华夏九来说，也感觉颇为不愿意，哪怕他储物袋中此刻有着近两千灵石。

　　华夏九快步走在城内，双眼向四周看去，此刻尽管已是黄昏，但城内人来人往，熙熙攘攘，很是热闹。道路两边满是各类店铺，这些店铺中大都宝光盈盈，灵气缭绕，感觉很是不凡。让人一看就知店铺内所经营之物，都不是凡俗物品。

　　乍一看，这五灵城和凡人城池没什么两样。不同之处，只是城内活动之人由凡人变为修真之人而已，当然路两边的店铺内的东西自然也大为不同。

　　城内来往之人都是修士，华夏九一路走来，还真没有看到一个世俗凡人，只不住此地修士大都是凝灵境和化丹境的低级修士。


第四十五章 天玄楼

　　华夏九首次接触如此多的修士，特别是首次见到各种各样让人眼花缭乱，形态、功效不同的灵器、丹药和符箓等。不禁让他有大开眼界之感。

　　他走过一条条街道，进进出出不少店铺，一边注意倾听身旁之人谈话，打探一些消息，一边将自己储物袋中不用的东西卖了出去，又换取了近五千灵石。其中包括马志阔的那柄血剑，疤痕中年人那柄黑刀，面色蜡黄的半大老者拂尘等低品灵器，只留下了天一门于明甫那根能够长短自如的黑棍。

　　华夏九本想购买一些能够凝炼灵魂形体的丹药，但转遍了大大小小十数个丹药铺都未找到。

　　直到他无意中听到有人提起，号称五灵城内最大，名为天玄楼的商铺，不由心中一动，一边询问路人一边向天玄楼内走去。

　　天玄楼有三层之高，晶莹剔透，宝光四溢，和周边建筑相比很是显目，距离老远华夏九便看得清清楚楚。

　　华夏九走近一看，整个楼体竟然是用不知名的玉石砌成，看起来极为高端、大气、奢华、上档次。

　　另外，此店铺的名字，也更加坚定了华夏九踏入其内的念头。

　　他想起名震大陆修真界的三宗之一便叫天玄宗，而此楼能以“天玄”二字命名，定是与天玄宗有着密切关系，很有可能便是天玄宗在五灵城开设的店铺。

　　楼内雕栏玉砌，一应货架柜台大都是玉石而成，刚一踏入便感觉一股灵气扑面而来。大厅内一处处格子之上，丹药、飞剑、宝刀、灵珠、傀儡等物闪烁着各色宝光，使得大厅内显得琳琅满目、灵光宝气。

　　十多名修为不弱的修士分散在各处，每一个修士身旁都有一名身着草绿长裙的妙龄少女陪同，少女声音如白灵清泉，低语温柔的介绍旁边柜台内物品，或解答客人疑问。

　　不管是修士还是妙龄少女，华夏九都只是一扫而过，但在看向大厅内侧通往二楼的楼梯入口时，不由瞳孔一缩，暗自多看了一眼。一名身着白色长衫，文士打扮的中年人，盘坐在一块玉石平台上，不知是假寐休息，还是入定修炼。

　　但阵阵远超于化丹境修炼者，让人心惊的威压，却是从此人身上散出，不知是收敛之后的无意，还是有意以气息威慑来客。

　　“出窍境修炼者……”

　　华夏九在中年男子身上感受到了如刘仲元一般的气息，立刻判断出了对方的修为。经过在江源城目睹三名出窃境修炼者大战，以及和冰血教长老短暂交手，并差点死在其法术之下之后。他深知自己和中年男子的实力相差太过悬殊。

　　“要近快找到能够精纯和凝实灵魂的办法，晋升为化丹期，然后近快修炼到出窃期。”华夏九深吸一口气，不由暗忖道。

　　正在华夏九胡思乱想时，一股让人心旷神怡的香风扑面而来，不由扭头看去，一名十七八岁左右的少女已经来到了他面前。

　　华夏九定睛看去，这少女着紧身绿色长裙，身姿曼妙，面容娇美。

　　此时，此女未语先笑，向华夏九盈盈行了一礼，这一欠身时长裙衣襟自然落下，露出其内白花花的柔软。

　　“这位道兄！小妹仙儿有礼了，不知道兄来我天玄楼是要出售宝物，还是购买物品。”女子起身的同时，便声音低柔清脆的问道。

　　华夏九有些好奇的多看了两眼女子柔软之处，说道：“我是来购买丹药的。”

　　仙儿抬头看见华夏九俊美硬朗的面容和挺拔如枪的身姿，不由眼睛一亮，然后注意到华夏九眼神走向，神色中显现出一丝得意，但随即看到华夏九目光一片清澈，宛如赤子，甚至是他此生以来从未见过的清澈纯净，不由得心中一怔，莫名的脸色微微有些发烧，双颊之上多了一抹嫣红。

　　华夏九见此，感觉颇有些赏心悦目之感，不由得目光从女子胸部移开，看向女子白里透红的小脸，忍不住又多看了两眼。华夏九这一看，顿时让女子脸庞红晕直接延伸到了脖颈处。

　　仙儿已经在天玄楼工作两年，还从未出现过如此感觉，她生生将各种奇怪的感觉收敛，脸色渐渐恢复如常，并且瞪了一眼兀自盯着自己看个不停的华夏九，说道：“道兄！你需要什么丹药，告诉小妹，由小妹直接带你去柜台。”

　　华夏九闻言，不由想起自己来此的目的，神色一肃，连忙开口：“我想要能够精炼灵魂形体的丹药，不知贵店是否有此种丹药？”

　　仙儿嫣然一笑，低声说道：“精炼灵魂形体的丹药虽然少见，但我们天玄楼自然有。道兄请随我来。”

　　仙儿言毕，不等华夏九说什么，便转身向大厅右侧走去。

　　华夏九闻言，神色一喜，二话不说的跟了上去。

　　“能够精炼灵魂形体的丹药，因为用来炼制丹药的原药极其少见，所以在修炼界数量很少，种类也不多。我天玄楼总计也只有两种丹药拥有精炼灵魂的功效，分别是下品灵丹凝魂丹和中品灵丹炼魂丹。这两种丹药都在眼前这柜台内，不知道兄要那一种？”女子带着华夏九来到一处柜台旁，葱葱玉指指着柜台里面，柔柔说道。

　　华夏九顺着女子所指之处看去，看到柜台里面有两个白玉托盘，分别放着两个玉瓶，瓶上分别铭刻着凝魂丹和炼魂丹字样。

　　华夏九神色中流露出渴望之色，伸手将两个玉瓶拿了起来。女子见此，眨了眨眼，也不阻止，微微一笑，轻启朱唇说道：“凝魂丹每粒五百灵石，炼魂丹每粒两千灵石。”

　　“啥！这么贵！”华夏九脸色一变，神色中的惊讶和不满之意毫不掩饰，声量都不由高了几分，引起大厅内其他修士频频向他看来，不少神色倨傲之辈，眸中都流露出鄙视和讥讽之色。但华夏九对此却是毫无感觉。

　　仙儿见此，心中不由有些失望，但面上一时间却也不露丝毫，显然天玄楼做为五灵城中档次规模最高的商铺，对于销售员的服务要求极高。

　　“哼！这年头什么阿猫阿狗都来天玄楼，无非是东看西看长长见识而已，至于买卖灵物，这些阿猫阿狗那能买得起。”不等女子说什么，华夏九和女子左侧不远处传出一声嗤笑，一道略显刻薄的男子声音传来，声音不大不小，刚好大厅内众人都能够听到。


第四十六章 少女的怨恨

　　华夏九有些疑惑的扭头看去，只见说话之人是一名身着金色华服，身体矮胖、面容丑陋的青年，其身后跟着两名跟班模样的男子，显然这矮胖青年颇有些身份来历。

　　华夏九隐隐听出话中好像意有所指，说的是自己。但对他来说只要对方不对其进行实质性的伤害，他根本不会将此事放在心上。甚至对旁边女子神色的变化也没有注意到。

　　所以，华夏九神色没有丝毫变化，很快便将头转过来，注意力集中在了手中的丹药上面。他面对华服青年讥讽这番反应，落在旁人眼中，更是做实了华服青年所言。

　　仙儿本来还半信半疑，但此时眼见华夏九反应举动，不由脸色有些难看起来，看向华夏九的目光也不再柔和，变得冷淡鄙视。

　　这一切华夏九压根毫无察觉，当然就算有所注意，他也不会放在心上。他此时心中大呼丹药昂贵的同时，手上却犹自不停，将写有凝魂丹的玉瓶打开，一粒晶莹圆润，指头盖大小的青色丹丸倒在手中。

　　顿时，一股清香从丹丸中溢出，传进华夏九鼻孔中，华夏九不由精神一振，本能的深深吸了一口。

　　下一刻，他只感觉一股极度舒适的感觉从灵魂中产生，并且顷刻间便传遍全身各处。

　　“这位道友！如果你不买的话，还请不要随意打开的好。毕竟吸一口丹气也要值不少灵石的。”仙儿一脸不耐之色，声音清冷，说话的同时，手伸出将华夏九手中玉瓶夺了过去，并将其手中丹药也顺势拿走，装进了玉瓶中。

　　华夏九见此一愣，有些不解的看了仙儿一眼，流露出若有所思之色，看了一眼之前发声的那华服青年，对仙儿很是认真诚恳的说道：“你被他骗了，我要买的。”

　　华夏九声音不大，但因为他先前已经引起了大厅内其他修士注意，所以这一句话清晰落入大厅内众人耳中。并且因为话语内容让旁人听之，感觉话中略带有调侃之意。所以众人有意无意的看了一眼先前出声嘲笑华夏九的华服青年，这使得后者丑陋的脸庞渐渐难看起来，甚至眸中闪过一丝杀机。

　　华服青年出身不凡，但因为从小面容丑陋，又嫉妒心强，心胸狭窄，所以对于样貌俊美的男子极为仇视。先前主动出声嘲笑华夏九，也正是瞧见了先前仙儿在华夏九面前流露出娇羞的一面，又见华夏九长相俊美，所以一时妒火中烧才出声耻笑讥讽。

　　而仙儿闻言，却是神色一楞，紧接着眉头一皱。

　　这次不等仙儿说什么，华夏九便说道：“凝魂丹要五粒，炼魂丹一粒。”

　　“啊！喔！好的，道兄稍等，小妹这就为你去准备丹药。”仙儿本还在心中懊恼自己倒霉，此时闻言，一时还没反应过来，但随即不由心中惊喜，心想这一笔生意虽然不多，但也不少，提成所得灵石也足足够自己十天半个月的修炼之用了。她此时早已忘记刚才对华夏九冷眼相待。

　　……

　　仙儿笑靥如花，目送华夏九离开后，不由松了口气，神色欣喜，但不等她转身，耳中传来一道中年男子声音。

　　“去后面库房做搬运半年，看你表现，如果表现好再回到大厅内。”声音冷漠，却又高高在上，来自于坐在楼梯旁边的中年人。

　　仙儿面色大变，但那敢有丝毫违逆之意，对中年男子殷殷行了一礼，脸色难看之极的低头出了大厅，妙目中隐隐有泪花溢出。等她从大厅内一侧小门离开后，目中泪花却也消失，只是眼睛深处隐隐多了一丝怨恨。

　　天玄楼前台销售每月所挣灵石和库房搬运有着天壤之别，前者少说也有数百灵石，运气好甚至数千灵石也是有的，而后者却不到一百灵石，并且一旦离开前台再想回去，不说难如登天，却也不是那么容易之事。

　　所以这对于仙儿来说，无疑是人生命运的大转折，直接影响到她修为的提高和一生命运，可谓是落差极大。

　　想到今后修炼之路上的凄惨，仙儿不由暗暗怨恨华夏九起来。在她看来，华夏九明明有实力购买丹药，还要装作买不起的样子。结果害得她服务方面出了问题，被主管大人责罚。她始终没有想过是自己的问题。

　　华夏九离开天玄楼，准备寻找一处客栈，尝试一下刚刚购买的炼魂丹药效果。

　　也就在华夏九刚走出天玄楼十数息的时间，身着金色华服的矮胖年轻一行三人也离开了天玄楼，冷笑连连的远远跟在了华夏九身后。

　　半个时辰后，一家较为偏僻，规模较小，名为“小小客栈”的客栈外，华服青年一行三人有些迟疑的看着客栈。

　　“你们说我们这次是不是找错目标了，这小子竟然足足找了六家客栈，最后才选了这家整个五灵城堪称最便宜的客栈，就他这样的，身上能有多少灵石。”华服青年颇有些后悔的说道。

　　“少爷！你忘了，这小子就是一个抠门的主，刚才在天玄楼不就嫌那丹药贵，再说这小子一看就知道是参加紫幽派入门选拔的，别的不说，我们只要将那枚紫幽派入门选拔玉牌弄到手，然后将其转卖，少说也有数万灵石吧！”华服青年左手边一名身体瘦长修士，眼看华服青年打退堂鼓，急忙上前一步，爬在后者耳边小声说道。

　　华服青年闻言眼睛一亮，眸中流露出贪婪，说道：“唉！要不是为了雇佣城中低级修士，寻找那位大人失散多年的女儿，我堂堂大武帝国修真界赵家少主，怎么可能干这抢劫的勾当，嗯！不过话说回来，这修真界本就是弱肉强食，再加上这小子竟然长的这么帅，竟然比本少爷还要帅，并且还在天玄楼中对本少爷无礼，所以本少爷有生以来第一抢就是他了。”

　　言毕，华服青年便率先带头向客栈走去。瘦长修士和另一名头颅硕大修士互望一眼，便紧跟其后。


第四十七章 离魂香

　　同一时间，小小客栈一间客房中，华夏九坐在木椅上，拿出一粒凝魂丹，毫不犹豫的吞吃了下去。

　　凝魂丹入口即化，一股清凉温润的能量顷刻间钻入华夏九脑海中，一鼓脑全被灵魂形体吸收。

　　嗡……

　　下一刻，华夏九只感觉灵魂形体猛的一震，以肉眼看得见的速度徐徐凝实缩小。

　　感受到灵魂形体的变化，华夏九不由心中一喜，这比起炼魂所带来极致痛苦，简直一个天堂，一个地狱。

　　但好景不长，也就持续了三个呼吸的时间，灵魂形体便停止了变化。

　　华夏九缓缓睁开双目，脑海中一阵推算，数息后，二话不说拿出一粒炼魂丹又吞吃了下去。

　　近十个呼吸之后，华夏九眸中闪过一道夺目精光，神色中欣喜之意，溢于言表。

　　华夏九感受到脑海中缩小了五分之一，已经不足三米的灵魂形体，不由喃喃自语道：“一粒凝魂丹比得上三次敲打灵魂带来的效果，而一粒炼魂丹竟然比得上整整一天持续不断进行炼魂的效果。”

　　便在这时，华夏九突然感觉到一股奇妙的能量波动，向他快速隐秘漫延而来，他心中一凛，还未来得及做出任何反应，一股香甜的味道从鼻孔钻入，眨眼间便进入到脑海中，紧接着他感觉脑袋一阵眩晕，从椅子上摔了下去。

　　摔下去的同时，华夏九的灵魂形体和身体已经失去了联系，他的灵魂竟然不能再支配身体。他心中顿时骇了一跳。

　　一声微不可闻的轻响传出，华夏九所在客房的木门被人从外面推开，金色华服青年带着瘦长修士悄无声息的走了进来，门外另一名跟班正隐藏在阴影中。

　　“哈哈哈……果然是一个刚出道的菜鸟，房子外面竟然没有任何防御示警的阵法禁制。”金色华服青年看着脸色僵硬，一动不动斜躺在地上的华夏九，猖狂的笑道。

　　“少爷！离魂香的效果只有二十息，为免迟则生变，我们还是快点动手吧！”瘦长修士眼看金色华服青年还想继续说什么，不由提醒说道。

　　金色华服青年点了点头，丑陋的脸庞一片扭曲，神色中蕴含着变态的畅快之意，但看着华夏九始终神色不变的俊美面容，不由心生可惜之色，心想中了离魂香，身魂隔离，身体不能丝毫动作，否则看着眼前讨厌之人惊恐求饶的一幕，也是一件很爽的事嘛……

　　下一刻，瘦长修士一拍储物袋，手中多出一根寸许长血针，真元之芒闪过，向华夏九丹田刺去。他想先废了华夏九的真元修为，使其沦为普通人，丧失战斗力。

　　嗤嗤……

　　电光火石间，华夏九右手中指抬起，接连两道刺目光芒陡然射出，分别向瘦长修士和华服青年心口射去。华夏九作为机器人的最强攻击手段激光枪。

　　瘦长修士和金色华服青年对离魂香的效果深信不疑，所以对华夏九没有丝毫防范之心，再加上距离华夏九不足一米，以激光的速度，两人根本躲闪不了，甚至神色都还没来得及发生变化，心口处便多了一道指头粗，贯穿前后的孔洞，其中心脏大半已经消失，不见丝毫踪影。

　　瘦长修士眼显茫然之色，低头看了一眼心口，神色中流露出疑惑不解和难以置信之色，跌倒在地，气息全无。

　　“啊……这……这这怎么可能，我怎么可能会死。”

　　一声尖叫传出，华服青年蹬蹬向后退了两步，撞在墙壁上，背靠墙壁，跌了下去。他虽然距离华夏九距离稍远，但在没有丝毫防范的情况下，同样轻松被华夏九击杀。

　　一道头颅硕大的身影陡然出现在门口，待看见屋内情况之后，面色大变之下，根本未来得及细看华夏九情况，便极为果断的激射逃离而去。

　　华夏九看了一眼逃离的人影，心中暗道一声侥幸，他此时依然魂身分离，不能过多控制身体。刚才能够使用激光枪，也只是因为他脑海的特殊。

　　没过多久，离魂香效果消失，华夏九恢复了正常。

　　吸收了两人的灵魂能量，华夏九灵魂能量从量上来说再次有了不小增长。

　　将两人尸体随手收进储物袋中，华夏九然后便悄无声息的离开了“小小客栈”。

　　半个时辰之后，另外一家同样规模不大的客栈中。华夏九盘坐在客房中，微闭着双目，梳理翻看华服青年和瘦长修士的记忆。

　　一炷香的时间，华夏九缓缓睁开双目，眸中流露出思索之色。

　　大武帝国除了其背后五灵派之外，境内有不少大大小小的修真势力，其中以三家两派实力最为强大，其中两派便是指冰血教和天一门。这些势力以往都奉五灵派为主，听其号令，并定期上交天材地宝以做供奉。

　　但自从十年前五灵派发生大变，势力和实力骤降，一举从九派中除名，大武帝国又分崩离析，三家四派便蠢蠢欲动，不再受五灵派节制，甚至和五灵派争夺大武帝国修真资源，苍南郡出现冰血教和天一门修士便是此因。

　　金色华服青年名叫赵士光，正是大武帝国三家之一赵家族长之子，赵家实力不弱于普通二流修真门派。此次赵士光来到五灵城，也是赵家得到一枚紫幽派入门选拔玉牌，让此子参加选拔。

　　华夏九击杀了赵家族长之子，自然会受到来自对方的疯狂报复。但考虑到第二天便会参加紫幽派入门选拔，只要他成功加入紫幽派，以紫幽派的实力，此事或许会给他后面带来一些麻烦，但暂时自然轻松化解。

　　但与此事相比，更让华夏九担心的是赵家有名老祖早年拜在紫幽派，如今添为紫幽五行堂一脉的内门弟子，并且此次来到五灵城负责入门选拔之人正是赵家老祖。

　　想到此处，华夏九便有些后悔先前没有将赵士光另一名跟班击杀，以绝后患。而此时再想要在偌大的五灵城找到此人，并在报信之前将其击杀，以华夏九的实力显然很难完成。

　　此事既已发生，华夏九除了吸取教训，下次遇到同样事情，不要再犯下同样错误之外，一时却也别无它法。

　　考虑到明天还要参加紫幽派入门选拔大赛，华夏九暂时将赵士光的事情抛掷在脑后，便准备继续用丹药凝炼灵魂。

　　有了刚才的经验，华夏九特意从赵士光储物袋中找到一套集防御和示警于一体的阵旗，炼化之后，便郑重的布置在了客房门窗之间。


第四十八章 赵家老祖

　　同一时间，五灵城城主府一间客房中。

　　一名头颅硕大修士，正深跪于地，神色惶恐中，低声对眼前一名黑衣中年人说着什么。

　　“你说什么，赵士光被人杀了。真是该死！我特意提前赶来五灵城，给这个废物送来令牌，没想到……唉！真是枉费我一片心意，哼！这个废物死了就死了，却是白白浪费了一个入门资格令牌，这令牌是我费了不小的代价才拿到手的。”黑衣中年人脸色难看，眸中寒光四射。

　　“老祖！对方很有可能是一名散修，明天应该也会参加紫幽派入门选拔，到时候只要他一出现，我便能够将他认出。”头颅硕大修士有些畏惧的看着黑衣中年人，急忙说道。

　　“不管对方是谁？既然杀了我赵家子弟，抢夺我入门资格令牌，我都不会放过他的。”黑衣中年人眸中杀机大起，寒声说道。

　　黑衣中年人不等头颅硕大修士说什么，淡淡的看了一眼对方，一声冷哼说道：“你保护族长之子不利，回到家族自然有人惩罚你，我自然懒的对你做什么，嗯！明天你便站在我身边，将击杀赵士光的人暗自给我指出。现在你先别去招惹此人，继续在五灵城中打听十七八岁左右的孤女下落，然后一一禀报于我。”

　　头颅硕大的修士心中长松了口气，自然连连称是，恭敬行礼之后，便快速离去。

　　一个时辰，华夏九依次将剩余的四粒凝魂丹吞吃，让再次暴涨的灵魂形体，堪堪恢复到了三米左右。

　　“几乎花费了所有灵石，才买到这些凝炼灵魂的丹药，所取得的效果虽然明显，但以这种速度，依然不能解决灵魂形体不够凝炼的问题。啊！我要灵石，要丹药，要许多灵石，许多丹药……”华夏九想到丹药的珍贵，不由在心中暗忖不已，神色中浮现出淡淡的忧愁和对灵石的渴望。

　　想到此处，华夏九将赵士光和瘦长修士储物袋拿出，开始清理其中东西。

　　不多时，华夏九神色中的忧愁已然消失，欣喜之意渐渐浓郁起来。

　　赵士光做为赵家族长之子，此次能够拿着家族中唯一一枚资格令牌，前来参加紫幽入门选拔，可见在族中极其受重视，特别是此子父亲做为族长，更是对其宠爱有加，寄予厚望。不但派遣两名凝灵境修士保护其安全，更是特意赏赐不少灵石和灵器。

　　灵石十万，灵器四柄，特别是其中一柄剑形灵器，竟然是中品灵器，这可是华夏九首次得到中品灵器。之前得到的不论是黑棍，还是血剑等无不是下品灵器。甚至还有数瓶用于疗伤、恢复真元等功效的丹药。

　　至于瘦长修士储物袋中的东西，就显得寒酸太多，只有寥寥两千多灵石，一件下品灵器，丹药更是丝毫没有。

　　没过多久，华夏九双手把玩着一黑一白两枚令牌，皱眉沉思起来。

　　这两枚令牌都是赵士光之物。其中那枚白色玉牌正是紫幽派入门资格玉牌，华夏九自己储物袋中便有一枚。另一枚黑色令牌却是一种不知名矿石制成。

　　从赵士光记忆中得到，此令牌是道魂大陆上某个暗拍会的入会资格令牌。是他父亲花费不小代价才弄到手，非赵士光自己之物，而是让他送于赵家在紫幽派中那位老祖，以望赵士光拜入紫幽派之后，位老祖对赵士光更多的照顾。

　　据说此隐秘势力组织的暗拍会遍布整个大陆，暗拍会上灵器、丹药、傀儡、珍惜材料等天材地宝应有尽有。但组织暗拍会的时间和地点却是毫无规律，只会在组织暗拍会前一个时辰通过令牌，以秘法传信于持有令牌之人。这也是区别于明面上拍卖会，被称为暗拍会的原因之一。对此，暗拍会地点的选择便极其重要，否则选择的地点附近没有几个令牌持有者，暗拍会岂不是成了笑话。或许暗拍会的组办方有办法得知令牌所在之地也说不定。

　　另外，暗拍会只认令牌，不认人。任何一名修士只要持有令牌，便可参暗拍会。

　　这些信息在华夏九脑海中一一闪过，他暗自沉思一阵，便准备将两枚令牌收起，开始打坐修炼。

　　便在这时，华夏九左手中黑色令牌陡然一振，一道类似于魂念的波动从中传出，并在刹那间从华夏九脑袋中钻了进去。

　　下一刻，华夏九脑海中骤然浮现出十数个文字和一幅简易地图。

　　“一个时辰后，大武帝国五灵城西灵鹤楼。”

　　文字和简易地图持续时间不长，十数息时间便消失。

　　但在其出现在脑海中瞬息，华夏九便已经将其牢记。

　　“还真有如此巧合之事，刚刚得到令牌，便有暗拍会举办，并正好在这附近。嗯！机会不容错过，希望能够从中找到凝炼灵魂的丹药。”不多时，华夏九便已经决定参加此次暗拍会。

　　一炷香时间后，华夏九从客栈中悄悄掠出，顺着街道向五灵城西奔行而去。

　　华夏九在迈步间，按照脑海中简易地图，走过几条胡同和数条街道，出现在灵鹤楼前。

　　站在灵鹤楼前百米外，华夏九举目看去。

　　此楼不大，占地四五百平方米的样子，只有两层。

　　此时，两名带有白色面具的修士正盘坐在楼门前，一动不动，貌似假寐。

　　华夏九正犹豫着是否用魂念打探一下楼前两人的修为，突然感觉耳边风声响过，闻声望去，却是一名身形被黑雾缭绕的修士，从不远处另一条街道疾驰而出，毫不停留向灵鹤楼走去。

　　此人距离灵鹤楼不足十米时，两名面具修士陡然睁开双眼，目光如电向其看去。

　　后者恭敬的向二人行了一礼，二话不说，拿出一个黑色令牌，递了过去。

　　左边一名面具修士右手抬起一招，黑雾缭绕修士手中黑色令牌便飞起，眨眼间出现在前者手中。

　　面具修士貌似用魂念查探过黑色令牌之后，便随手将令牌仍还令牌主人，说道：“令牌没错，一千灵石缴纳之后，你便可进入。”

　　黑雾缭绕的修士见此，倒也没有丝毫意外，抬手拿出一袋灵石递给面具修士，从两名面具修士之间穿过，进入灵鹤楼中。


第四十九章 暗拍会

　　华夏九目睹此景，虽说有些心疼一千灵石，但依然拿出一个能够阻挡魂识探测的黑色斗笠戴上，向两名面具修士走去。此黑色斗笠却是青云观那半大老者之物。

　　数十息时间之后，华夏九穿过灵鹤楼门，眼前一暗，身形陡然出现在一处大厅中。

　　“嗯！终于来了一个，现在凑够了五人，现在可以启用传送法阵了。”不等华夏九将眼前情景看清，一声清冷男子声音传出。

　　华夏九眸露警惕之色，放眼看去，大厅中已经有五人，除了一人如楼外看守修士一般，面带白色面具之外，先前那名在华夏九之前进入的修士赫然也在其中，两人如华夏九一般，也是头戴斗笠，另有一名身形婀娜，有淡淡香气缭绕的女子则面带黑纱。

　　此时五人均是向华夏九看来，但除了先前说话的面具修士之外，其他人一声不吭看了一眼华夏九，便向大厅一侧一处圆形法阵走去，法阵中符文闪耀，看似玄奥异常，正是简易传送法阵。

　　华夏九魂念扫过，不由一惊，六人中有四人他看不出修为，至少有着化丹境修为。

　　他略微打量大厅中场景，结合面具修士所说，便明白了此间情况，眼看面具修士正向法阵一些凹槽处放上灵石，他便跟随四人之后踏进了法阵。

　　“这是一处简易传送法阵，会将诸位传送到真正进行拍卖的地方，拍卖会结束后，自然通过传送法阵会将诸位送回此地。嗯！稍后传送过程中会略有不适，希望诸位道友不要误会。出窍境之下的道友将参加暗拍会的令牌拿在手，可起到保护作用。”面具修士快速将启动灵石安装完毕，眼看华夏九也踏入法阵范围，便提醒道。

　　言毕，他也不等众人说什么，手中拿出一个阵盘，体内真元涌动，阵盘上白光乍起，分射六道激射而出，激打在法阵边六处。

　　下一刻，法阵白光骤起，将华夏九等一行五人包裹，一息后，白光消失。刚才还在法阵中的五人却已不见。

　　华夏九只感觉脑袋一阵眩晕，身周淡淡撕扯之力传出，但不等他有什么举动，拿在手中用来参加暗拍会的令牌陡然白光迸发，顷刻间便将自己包裹在其中。刹那间撕扯不适的之感觉便消失一空。

　　四五个呼吸后，眼前场景一变，华夏九出现在一处环形的大殿中，大殿四周存在了不少禁制阵法，化作无数符文闪耀光芒。

　　更有众多华夏九看不清修为之人守护，他们行走在四周，不时目光扫过大殿。甚至在这拍卖场的半空中，还有四个身影盘膝坐在虚空，这四人全身灰雾缭绕，看不清身形，但露出阵阵威压，却远强于华夏九所见任何出窍期强者，震慑八方。

　　华夏九看向半空中身影，不由瞳孔一缩。

　　“难道是问道境强者，亦或是出窍境圆满的修士。”华夏九见过的几名出窍境修士，都只是初期，而对此阶段之间的差距更是毫无经验，所以一时根本判断不出半空中身影的真正境界。

　　而这些，还只是华夏九能够可见的防护之力，能够布置出传送法阵，又胆敢举办这种程度的暗拍会，定有相当分量的强者坐镇，所以华夏九猜测，半空中身影说不定便是一名问道境强者。

　　任何一名问道境修士，放在整个修真界都是高手，就算是三宗九派中也算是长老层次的人物。要知道如冰血教、天一门、赵家这样的二流门派中，实力最高者也才是出窍境圆满期。

　　所以说，放眼整个大武帝国，问道境修士数量都是寥寥无几。

　　此时，大殿中已经有数十人，且还不断有人在四周白光闪动中从四个传送法阵中走出。其中大多数人都以各种方法遮掩了身形，只有寥寥数人看似没有以物或者法术遮面。但所暴露在外的面容，是不是其真面容，就不得而知了。

　　华夏九一边从脚下法阵中走出，一边打量着大殿中另外三个方向法阵。显然暗拍会入口除了五灵城灵鹤楼，至少还有三处，并且包括此地和另三处入口在内，极有可能已不在五灵城。

　　拍卖会结束后，自可通过传送阵返回五灵城，所以华夏九并不担心会耽误明日紫幽派入门选拔。

　　华夏九踏入拍卖场，暗自好奇的对会场打量一阵，然后在一处靠后角落中寻了一处硕大的石凳，学其他人一般，盘膝坐在了上面。

　　时间慢慢流逝，半个时辰后，此地拍卖场已近三百人，一声钟鸣蓦然回荡。此钟鸣好似有着某种奇妙法力，使得众人不由心神一振，下一刻此地熙熙攘攘的吵闹声，瞬间平静下来。

　　与此同时，拍卖场中间的高台上，此刻光芒突然暴涨闪耀，化作白色刺目光华。

　　嗡……

　　这片白色光华蓦然扩散，使得整个拍卖场瞬间就被笼罩在内。

　　白色光芒中，高台上一道身影仿佛从虚无中走出，凭空出现，站在了高台中间。

　　身影面带金色面具，一身宽大的长袍，头发有些花白，看起来年龄不小，很是沧桑。可他目光透过面具射出，这一瞬间扫过四周时，让不少修士心神震动。

　　“出窍境圆满高手！”有人忍不住低声惊呼。

　　高台上的老者，咳嗽了一声，缓缓开口，声音在这一刹那传遍整个拍卖场。

　　“老夫姓孟，是今日主拍卖师。今日拍卖之物，总计一百一十五件，有灵器、丹药、法术和功法秘籍、天材地宝和傀儡等物。规矩老夫不多说，自由拍卖，价高者得。本会抽取最后交易价格百分之一。另外，那位道友若需要将自身携带之物进行拍卖，也可随时给老夫传音。好！下面开始拍卖。第一件物品，上品灵器，斩灵枪！”老者淡淡开口时，他身旁立刻从虚无中走出一个同样面带白色面具，身形足有两米多高的魁梧大汉。

　　大汉手中托着一柄近两米长，通体银色的长枪。

　　这长枪幽芒闪烁，其上有不少灵纹雕刻，错落交织，仿佛蕴含了某种天地大道，在出现的一瞬，整个拍卖场内仿佛出现一片金戈铁马之音，一股锋利与萧杀的气息陡然以高台为中心，向四周弥漫开来。


第五十章 斩灵枪

　　“此枪名为斩灵枪，为五灵派炼器大师铁大师近年所炼，以银星铁为主材，枪内熔炼有五百战魂，持此枪者以灵魂之力激发战魂之力，可伤敌灵魂形体。此枪，底价五十万灵石。每次加价不低于五万灵石。开始竞拍。”孟姓老者淡淡开口，他话语一出，整个拍卖场先是寂静一片，可随后就立刻掀起了滔天大浪。

　　能够伤敌灵魂之宝，足以引起在场所有修士强烈的轰动与争夺。要知道修炼者境界高低与灵魂成长有着很大关系，灵魂是所有修炼者的核心和根本。而从道魂大陆以往修炼历史来看，灵魂受伤往往很难恢复，轻者从此修为寸步难进，重者修为尽废，甚至沦为植物人。

　　实事上，能够伤及灵魂的灵器因为炼制条件极为苛刻，在修炼界中也是非常稀少。

　　所以，斩灵枪一出，拍卖会上所有人都纷纷震动，心动不已。

　　不愧是名闻整个大陆的暗拍会，第一件拍卖品便震撼所有人。

　　华夏九坐在角落，刚开始被五十万灵石的底价吓了一跳，但想到这件灵器的珍惜程度之后，心中已是了然，对五十万灵石的低价也是不足为怪了。

　　斩灵枪作为这场拍卖会的首物，顿时就引起了拍卖场内的轰动，一时之间叫价之声此起彼伏，使得价格节节攀升，早已远超五十万的底价了，已到了一个让华夏九瞠目结舌的程度。

　　最终，斩灵枪被一名黑雾遮掩，看不清身影面目的老者，以一百二十万灵石买走。

　　斩灵枪的拍卖使得整个拍卖场的气氛被成功的掀起。紧接着从第二件开始，十数件物品虽然没有第一件珍贵，但无一不是修士珍稀之物，使得这里气氛已到了极致，且不但没有停歇，反而似还有提升的迹象。

　　这是华夏九第一次参加拍卖会，第一次看到了修士的疯狂，在数次被拍卖物所拍出价格震撼之后，他内心渐渐平静，经过一番思考计算之后，他已经看出拍卖物品比起普通买卖物品的优点所在。

　　华夏九是一个极其务实的人，有了以上判断之后，便一边平静的看着四周的修士一次又一次开价，一边在脑海中开始一一梳理储物袋中的物品，想着寻找一个合适物品，交由拍卖会进行拍卖。特别是他看见好几件拍卖物品都是他所需之物，但因为囊中羞涩，只能眼睁睁看着宝物被别人拍走，便更加不遗余力起来。

　　可是华夏九虽然在最近先后击杀了数名凝灵境修士，拿了对方储物袋，但他所杀之人除了赵士光还有些身份来历之外，其余人放在整个修炼界修为底弱不说，却也是平常之极，根本就没有什么能够在此拍卖会上拿出手的东西。

　　“第十三件拍卖品，紫幽派入门选拔资格令牌。想必诸位道友都知道，明日便是名列道魂大陆三宗九派，排名第七的紫幽派，五年一度招收弟子之日，而此令牌便是参加入门选拔的资格令牌。”孟姓老者依然淡淡开口，而在他说话间一名甜美可人的妙龄少女，已经出现在他身后，双手托着一个玉盘，上面放着一块白色玉牌。

　　孟姓老者在话语说到一半时，便右手抬起一挥，立刻在他身后，那名妙龄少女双手拿着的玉盘上，那枚玉牌飞了起来，悬浮在孟姓老者眼前。

　　“什么？果然是此令牌，我怎么就没有想到将此令牌进行拍卖呢！”华夏九颇有些后悔的暗忖道。他的储物袋中除了自己那枚令牌之外，还有赵士光那块令牌。

　　“此令牌底价十万灵石，每次加价不低于一万灵石，开始竞拍。”孟姓老者眼看众人已经明白此令牌价值所在，便不在多说，宣布了开始。

　　“十一万灵石！”坐于左前方一名头戴斗笠，听不出年龄的男子，在孟姓老者话音刚落，便迫不及待开口叫价。

　　“十一万灵石便想拜入紫幽派，真是痴心妄想。我出十五万灵石。”中间一名身形遮掩，声音略微嘶哑的男修紧跟其后。

　　“我出十八万灵石，在下冰血教二长老麻三平，为孙子拍得拜入紫幽派机会，望各位同道给个面子。”一名寒气缭绕，但同样看不清面目修士站起来，将出窍境后期强大气息散出，向四周一拜，看似极为客气的说道，但其眼中威胁之意，却也是明显之极。

　　感受到冰血教二长老强悍气息，场中不少正要出价的化丹境修士，不由心中一凛，犹豫不定起来。但仍然有不少人根本不将冰血教二长老放在眼中，甚至有一些实力强悍，来历不凡之人，更是传出淡淡讥笑声。

　　华夏九正在暗暗打量麻三平，突然听到旁边传来一声讥笑，然后便传出一声冷哼。

　　“哼！一个小小冰血教长老，竟然敢在此地威胁众修，真是可笑！我出二十万灵石。”

　　华夏九闻声看去，左边一米之外最拐角处，一名身形适中，一身黑袍的男子，戴着一个魔鬼面具，正冷冷的和麻三平对视着。

　　麻三平眸中闪过一丝杀机，深深的看了一眼黑袍男子，寒声说道：“老夫出二十五万灵石。”

　　“二十六万灵石！”黑袍男子不甘示弱。

　　“三十万灵石！”麻三平不再看黑袍男子，缓缓坐下，看似平静的说道。

　　“三十一万灵石！”黑袍男子毫不犹豫喊道。

　　这次麻三平半响没有吭声。

　　“这位道友出价三十一万灵石，还有没有那位道友出价。”孟姓老者眼看十数息过去，依然没有人出价，略微有些失望的说道。

　　“三十五万灵石！”一道悦耳娇柔女子声音突然响起，孟姓老者顿时面露欣喜之色。

　　“四十万灵石！”黑袍男子有些不甘心的看了一眼坐于中间，面戴白纱的女子，咬牙狠声说道。

　　“四十五万灵石！”面戴白纱女子略微停顿之后，再次加价。

　　“五十万灵石！此物在下志在必得！道友还是莫要浪费时间。”黑袍男子依然没有犹豫。只是华夏九隐隐听到此人在说刚才话语时，分明呼吸急促，内心紧张不已。华夏九猜测五十万灵石已经是此人极限。

　　“五十一万灵石！”半天没有吭声的麻三平遥遥向黑袍男子处看了一眼，突然说道。

　　“你找死！”黑袍男子低声骂了一句，几欲噬人的目光看了一眼麻三平，便不再吭声。

　　“五十五万灵石！妾身来自丹神山，还望麻长老给个方便。”面戴白纱女子在说话间，一股浓郁的药香从其身体内散出，向四周漫延而去。


第五十一章 暴富与风灵弓

　　“什么！竟然是丹神山的人！”

　　“如此浓郁的药香，看来真是丹神山的炼丹师。而且能够体带药香，此女至少也是五鼎炼丹师。”

　　“丹神山同样名列三宗九派之中，实力不低于紫幽派，此女为何要此令牌，难道其晚辈有人想拜入紫幽派。”

　　“哈哈！这位道友，这你就有所不知了，丹神山炼丹之术虽然天下有名，当代丹神更是达到九鼎巅峰，但紫幽派丹魔大师一身炼丹之术更是惊天地，泣鬼神！据说炼丹之术不在丹神之下的。”

　　一时间，随着药香弥漫整个拍卖场，全场修士纷纷看向面戴白纱女子，嗡嗡声响起，低声议论起来。

　　麻三平闻听面戴白纱女子话语后，脸色微变，待闻到此女有意散发出的药香之后，苦笑一声。向白纱女子抱拳说道：“仙子既然是丹神山炼丹师，老夫只好忍痛割爱了。”

　　面戴白纱女子见此，貌似对此没有多少意外，微微向麻三平欠身一礼，说道：“多谢麻长老相让，妾身吴丹香。麻长老如果需要找人炼丹，可来丹神山找妾身。”

　　麻三平闻言，脸上失望之色顿时消失不少，其他人更是一脸羡慕的看着麻三平。能够得到一位至少是银鼎炼丹师的炼丹承诺，这本身就不比一枚紫幽派入门资格令牌的价值差到那去，何况对于麻三平来说，没有付出任何代价，便得到此承诺。

　　“哈哈哈！多谢仙子好意，在下如果需要炼丹，定会去丹神山找仙子的。”麻三平不敢怠慢，极为客气的对吴丹香说道。

　　“好了！诸位如有私事，下去再说！这位吴仙子出价五十五万灵石，嗯！如果没有人再加价。那这枚令牌便归吴仙子所有。”孟姓老者显然对于吴丹香以丹神山迫使他人放弃加价有些不满，冷声说道。

　　……

　　“第十四件拍卖物……”

　　时间慢慢流逝，一件又一件物品被卖出，直至孟姓老者的声音再次传出。

　　“截止目前，拍卖物品已经拍出一半，按照惯例，下面先进行自由竞拍，然后再继续进行拍卖。所谓自由竞拍，便是诸位有需要我暗拍会进行拍卖的物品，现在可拿出交由老夫进行拍卖，老夫负责鉴定所拍之物真伪，并由本会保证诸位道友所拿物品的安全。”孟姓老者话音刚落，华夏九顿时满脸欣喜，一幅等待多时的样子。

　　“在下有一柄上品灵剑，交有孟老进行拍卖！”不等华夏九开口，他左边黑袍男子突然站起，翻手间拿出一柄剑形灵剑，身形一闪便出现在中间高台，孟姓老者身边。

　　孟姓老者随手接过黑袍男子手中灵剑，细细用魂识探查之后，淡淡说道：“此剑的确是上品灵器，但除了锋利坚固之外，没有其它特殊之处，所以出价二十万灵石，每次加价不少于两万灵石，现在开始竟拍！”

　　“二十一万灵石！”

　　“二十三万灵石！”

　　……

　　不多时，黑袍男子上品灵剑便已竟拍完毕，最后以七十三万灵石的价格成交，并当场进行交易，孟姓老者扣除百分之一费用后，交给黑袍男子。

　　接下来不等孟姓老者开口，一名黑雾缭绕的身影陡然出现在高台上，随手拿出一块蓝光盈盈矿石递给孟姓老者，任由后者鉴定探查，却也不开口。

　　如此这般，接连不断的六名华夏九看不出修为之人上台之后，华夏九才插空跃上高台，向孟姓老者行了一礼，拿出一枚紫幽派入门选拔令牌，递给了孟姓老者。

　　孟姓老者冲华夏九点了点头，接过白色令牌一看，不由一愣，略微查探之后，微微一笑，说道：“没想到还有一枚紫幽派入门选拔令牌，嗯！鉴于刚才此令牌以五十五万灵石最后竞拍，老夫就不浪费时间了，此令牌底价为五十五万灵石，每次加价不底于两万，现在开始竟拍。”

　　孟姓老者此言一处，下面不少人便流露出意外之色，特别是麻三平和黑袍男子更是欣喜万分。

　　“五十五万灵石！”麻三平抢先开口。

　　“六十万灵石！”黑袍男子刚才以一柄上品灵剑拍得六十多万灵石，颇有些财大气粗之势，直接加了五万灵石。

　　“六十一万灵石！”麻三平略微犹豫之后，便沉声开口。如果刚才没有吴丹香的承诺，他可能不会以六十万灵石去购买此令牌，但有了此事之后，他从心理上感觉参加此次拍卖会不虚此行，所以一咬牙又加了一万。

　　“哼！七十万灵石！麻老匹夫！你要是再加价，老夫便将此令牌让于你便是！”黑袍男子一声冷哼，寒声说道。

　　麻三平闻言，面色连续数变，最终苦笑，六十多万灵石已是他的极限，有些不甘的看了一眼高台之上孟姓老者手中令牌，苦涩的叹了口气，便闭目不言起来。

　　十数息之后，孟姓老者满脸笑容，目光扫过全场，说道：“这位道友出价七十万灵石，如果没有人出价的话，那请这位道友上台进行交易。”

　　华夏九虽然料到自己这枚令牌所拍价格会比先前那枚高，但没想到竟然高了十五万灵石，心中早已欣喜若狂，差点没忍住将另一枚令牌也拿出来进行拍卖。

　　除去给暗拍会七千灵石费用之外，华夏九一举获得了六十九万三千灵石。他颇有些小心翼翼的将装有灵石的储物袋放进怀中之后，便在众修虎视眈眈之下，暗暗警惕的回到了自己座位上。

　　此时，一名黑雾缠身的身影已经出现在高台之上，翻手间手中出现一柄蓝色长弓，一边递给孟姓老者，一边声音略显嘶哑的说道：“风灵弓，下品灵器，普通箭矢使用此弓，速度增长八倍，力道提升五倍，另外，箭矢只要够坚固，距离最远可达十里之外。”

　　华夏九身揣巨额灵石，担心被有心人盯上，正在想要不要提前退场。此时一看那蓝色灵弓，不由双眼一亮，心中火热起来。


第五十二章 仙儿的身份

　　“风灵弓！简直是为我冰箭术量身而做，此弓我势在必得！”华夏九心中暗忖不已。

　　“三万灵石起价！每次加价不低于一千灵石，开始竟拍。”孟姓老者没有再描述风灵弓的特点功效等，直接定价宣布开始。

　　孟姓老者话音落下，半响没人吭声，高台之上风灵弓的主人不由一声叹息。弓箭对修真界来说，是偏门兵器，因为修炼者拥有魂识，大可提前发现诸如弓箭类的远程攻击，从而从容躲闪而开，而如果近程使用弓箭，反而没有使用普通近程攻击法术来的迅速。所以除一些修炼特殊功法修士外，很少有人使用弓箭类的灵器，这也是孟姓老者出价如此低的原因。

　　当然，华夏九这种能够以匪夷所思的速度施展弓箭的修炼者，自然不在普通修炼者之例，何况他巧妙的与冰箭术进行结合，不但节省了取箭的时间，而且使冰箭飞行速度快了数倍不止，穿透力也提升许多。

　　华夏九本来不想第一个出价，但眼看半天无人出价，心中松了口气的同时，不由无语的开口道：“三万灵石！”声音嘶哑，他也学着别人的样子，改变了声音。

　　报价之后，华夏九心中略显紧张，心中暗自盼望着不要有人跟价。

　　果然，十数息之后，依然没有人跟价。

　　孟姓老者神色没有丝毫变化，环视全场之后，说道：“这位道友出价三万灵石，如果其他道友不再出价，那么请这位道友上来进行交易。”

　　华夏九见此心中大喜，一边暗自侥幸省了不少灵石，一边向高台飘去。

　　交易之后，华夏九当场将风灵弓炼化，然后放在储物袋中。

　　华夏九没有飞回自己之前位置，而是直接向来时的传送阵走去。他之前见有不少人通过传送阵已经离开，此时又身揣巨额灵石，想到五灵城天玄楼这会可能还没有歇业，便想再去天玄楼购买炼魂丹。

　　华夏九匆匆出了灵鹤楼，钻进旁边一个胡同中，脚下连连闪动，在一墙角无人处取下了斗笠，辨清方向，立刻腾空而起向天玄楼飞奔而去。

　　一炷香的时间后，华夏九便已经到了天玄楼。

　　此时虽已深夜，但天玄楼附近街道依然灯火通明，人来人往，天玄楼更是人影绰绰，连绵不绝。不知是不是紫幽派明日要进行入门选拔的原因。

　　华夏九走近天玄楼，径直向炼魂丹所在柜台走去。

　　柜台后面一名身穿紫色衣裙的妙龄少女见此，从另一头急忙向华夏九迎来。

　　“我要买炼魂丹二百五十枚。”华夏九不等紫衣少女开口询问，便开口说道。

　　紫衣少女看清华夏九面容，便立刻认出了华夏九，毕竟如华夏九这般俊美阳光的面容是极其少见的。

　　紫衣少女想起从销售前台被贬到仓库充当搬运工的仙儿，不由心中微微一凛，打起十二分的精神，伺候这位“扫把星”。

　　但紧接着他才反应过来，微微一怔，有些瞠目结舌的说道：“这位道兄！小妹如果没有听错的话，您是说要买二百五十枚炼魂丹！”

　　华夏九见此，神色不变，清澈的眸子看着紫衣少女，说道：“你没听错，我是要二百五十枚炼魂丹。”

　　紫衣少女心中虽然依然有些疑虑，但禁不住欣喜若狂起来。

　　“道兄！一枚炼魂丹二千灵石，二百五十枚总计五十万灵石，嗯！道兄稍等，您交易数额巨大，我去请本楼主管大人过来亲自与您交易。”紫衣少女双眼发亮，看向华夏九眼神真是亲切之极。

　　紫衣少女见华夏九点头之后，便快速离去。

　　十数息之后，二楼一间极为雅致的客厅中，一名面容白皙、身形微胖中年男子和华夏九相对而坐，中间放着一件紫木茶几。

　　不等两人开口，之前那名紫衣少女便莲步轻移走了进来，手中端着一个托盘，托盘上放着两杯香茶和若干水果糕点，小心翼翼的放在茶几上。顿时客厅中茶香缭绕，果香飘荡起来。

　　“这位道友，请先用茶！嗯！在下天玄楼前台掌柜黄楼平，道友是要买二百五十枚炼魂丹？”微胖中年人笑容如沐春风，让华夏九不禁在心中生出舒适之感。

　　“在下华夏九！是要二百五十枚炼魂丹。”华夏九有些好奇的喝了一口香茶，斩钉截铁的说道。

　　黄楼平闻言神色欣喜的同时，却又眉头一皱。说道：“不瞒道友！本楼炼魂丹目前不足二百五十枚，只有一百二十枚，道友如果不急的话，可否宽限两日，容我从其它地方调运过来。”

　　华夏九眉头一皱，说道：“这恐怕不行，在下明日就要参加紫幽派入门选拔大赛，一旦入选，明天就会离去。”

　　黄楼平流露出些许为难之色，说道：“华公子！你看这样如何，我天玄楼遍布整个道魂大陆，所有修真城池都有我天玄楼分楼。嗯！本来我天玄楼贵宾牌一次性消费满一百万灵石才赠予顾客，此次我破例给您办一张贵宾牌，但差一百三十枚炼魂丹，华公子如果还需要的话，要保证在我天玄楼买，并且还可享受九折优惠。”黄楼平沉思半响之后，看了一眼华夏九始终清澈如水的眸子，缓缓说道。

　　华夏九闻言，心想这是好事啊！所以没有任何犹豫便点头答应。

　　便在这时，大厅门口传来敲门声，并紧接着传来一女子声音：“黄掌柜！紫幽派内门弟子赵景宏求见！”

　　黄楼平闻言，眉头一皱，冲身后紫衣少女说道：“小丽！你带华公子到仓库去拿一百二十枚炼魂丹，然后办一张贵宾牌。”

　　言毕，不管紫衣少女行礼称是，转头对华夏九一脸抱歉的说道：“华公子！万分抱歉！在下有事先走一步，嗯！公子别忘了在其它地方天玄楼购买炼魂丹，或者其它物品时，一定要拿出贵宾牌。”

　　华夏九见此，倒也不以为意，客气的说道：“黄掌柜客气了，你忙你的吧！嗯！黄掌柜放心，在下在其它地方天玄楼购买物品时，定会拿出贵宾牌的。”

　　黄掌柜再次向华夏九行礼之后，便径直离去。而华夏九在紫衣少女带领下却向天玄楼后面仓库走去。


第五十三章 遇袭

　　不多时，华夏九便来到天玄楼后堂一处戒备森严的密库前。

　　密库前有一处类似于柜台般的石台，石台后面盘坐着一名青袍老者。老者右前侧的站着一名身姿曼妙，面容娇美，身穿绿裙的少女。老者双眼微闭，貌似假寐，而少女却是神色黯然。

　　“仙儿姑娘！你在这里啊！我说怎么没看见你。”华夏九看见绿裙少女，不由一怔，随口说道。绿裙少女正是从前台贬到仓库的仙儿。

　　仙儿有些意外的看了一眼华夏九，微微向其行了一礼，没有说话，头低了下去，眸中闪过一丝怨狠之色。

　　“何老！这位华公子要购买一百二十枚炼魂丹，我奉黄掌柜之命，带他前来领丹。”紫衣少女有些幸灾乐祸的看了一眼仙儿，转头深深的向青袍老者行了一礼，恭敬的说道。

　　青袍老者闻言，眼睛突然睁开，向华夏九看去，华夏九只感觉眼前两道闪电凭空一闪而过。不由得眼睛一眯，身体向后退了一步。

　　“这这……这是什么实力！”华夏九心中骇然。

　　青袍老者深深的看了一眼华夏九，眼底深处闪过一丝疑惑，说道：“仙儿！去拿丹药！”

　　仙儿自听到紫衣少女说到华夏九要买一百二十枚炼魂丹时，便犹如晴天霹雳，脸色刹那间苍白如雪，眸中的悔恨已然滔天，如果她依然在前台，这数十万灵石的巨单生意恐怕便会落在她的头上。

　　仙儿强行将心中的激荡压下，恭敬说道：“是！何老，仙儿这就去拿。”声音却是嘶哑之极。

　　仙儿转身推开身后密室，走了进去。

　　她心中本已经悔恨之极，但在刚才抬头转身，看了一眼华夏九之后，却在刹那间将自己的悔恨转化为对华夏九的怨恨。

　　“你明明有如此多的灵石，下午那会为什么要装作一副穷光蛋的样子？”

　　“你明明需要这么多炼魂丹，为什么在下午不一并购买？”

　　仙儿脑海中无数念头闪过，心中已将自己的遭遇全部归结到华夏九的身上。

　　这就是人心，明明是自已的原因，不去悔改，却怨恨他人。有时候，一个人对一个人仇恨的产生，便是如此不可理喻和莫名其妙。

　　十数息之后，仙儿便手端一个托盘从密室中走出，托盘上面放着十个翠绿玉瓶。

　　华夏九一一检查清点过炼魂丹之后，便拿出二十四万灵石当场交易。

　　半炷香时间之后，华夏九手中把玩着一枚精致的玉牌，走出了天玄楼。令牌上面有着天玄二字，正是天玄楼贵宾牌。

　　就在华夏九离开天玄楼不久，一名锦衣中年人满脸喜色带着一脸略显茫然，却又欣喜之极的仙儿从天玄楼走出，然后向城主府飞去。中年人，能够携带仙儿飞行，说明至少有着化丹境的实力，但此人对仙儿却客气之极，甚至神色中有着些许献媚之色。

　　华夏九回到客栈，在客房周围布置预警阵旗，便迫不及待的开始服用炼魂丹，凝炼精纯灵魂形体起来。

　　两个多月以来，华夏九先后吸收了两个化丹境和五个凝灵境修炼者的灵魂，单从灵魂能量上来说，已经增长了五倍不止。但灵魂凝炼程度，或者用华夏九自己的话来说，灵魂能量的密度依然增长不多。

　　华夏九虽然因为修炼天一门《天一锻神诀》功法，忍受着非人的折磨，锤炼灵魂形体，但灵魂形体的增长却只有堪堪一倍之多。并且在锤炼的过程中，吸收别人所得的灵魂能量有一半从灵魂形体上溢散，被漂浮在脑海中十三个文件夹所吸收。

　　而那十三个文件夹，虽然因为吸收了灵魂能量，变得生动明亮之极，但却始终没有发生什么明显的变化。

　　足足三个时辰，华夏九接连不断的服用了近八十枚炼魂丹，才使灵魂形体凝炼至正常形体一般大小，犹如真人肉体一般，面容也是清晰许多。

　　单从灵魂密度和灵魂能量来看，华夏九已经不弱于化丹境中期的修炼者。只待丹田中真元湖化成真元丹，便算是晋入化丹境。

　　此时，黑夜渐去，天边泛起鱼肚白。

　　华夏九昨天在五灵城已经打听清楚，凡是持有紫幽派入门选拔令牌之人，需在今日午时前抵达五灵城中心广场，否则令牌作废，取消资格。

　　华夏九调息一番，使其精气神均达到巅峰之后，便离开客栈向五灵城中心广场走去。

　　此时距离午时尚早，所以华夏九倒也不急，一边赶路，一边不断出入路边商铺，将赵士光二人储物袋中一些东西换成灵石，顺便购买寻找一些能够用得到东西。

　　华夏九自从认识到灵石的重要性之后，便对增加自已储物袋中灵石一事乐此不疲。等到中心广场时，他储物袋中又多了五六万灵石，以及一瓶解毒丹和一幅防御阵旗。

　　此时不足半个时辰便到正午时分，华夏九从一家店铺走出，立在街心，向前望去，这条街的尽头便是中心广场。

　　入目所见，街口人山人海，密不透风，中心广场景象难以得见。

　　见此情景，华夏九心头略显火热，脚步不禁加快。

　　眼看就要走出街口，华夏九突然心中警铃响动，一股生死危机笼罩全身。脚下风行术使出，就要腾空而起。

　　便在此时，他脚下青石地板突然蠕动，两只石手突然从中伸出，牢牢的抓在了华夏九一双脚腕处。

　　华夏九心中大骇，一个踉跄，上半身向前栽去。

　　与此同时，唰的一声！华夏九只感觉头顶一暗，一张灰色巨网闪电般向他罩来。待华夏九稳住身形时，却已经被一张材质奇特，渔网状的灵器网在里面。

　　两只石手和灰色巨网的出现可谓电光火石，兔起鹤落，方位上一上一下，时间上一前一后，配合天衣无缝，对付华夏九这种修炼界的菜鸟，不说手到擒来，却也顺利之极。

　　华夏九心中大急，便本能的挣扎起来。

　　“哈哈哈哈……没想到是一个菜鸟，如此轻易便搞定，真是有些出乎意料啊！抢了这小子令牌，我们兄弟便有两枚令牌，可以同时加入紫幽派了。”一道猖狂张扬的男子声音从左边一座石楼中传来，声音未落，风声响过，一胖一瘦两道身影已经出现在华夏九眼前。

　　今天有些事耽误了，抱歉，只更两更。


第五十四章 脱险与反杀

　　“哼！瘦狗！不要高兴的太早，看这小子这菜鸟样，有没有令牌还不一定呢！”华夏九身前，左侧那名身形肥胖，双眼细小的男子看了一眼华夏九，一声冷哼，对着旁边身形细长，瘦如干柴的男子说道。

　　华夏九一番挣扎，以他强悍的肉身，也不知渔网是什么品级的灵器，由什么材质炼制而成，不但没能将渔网挣脱，反而越勒越紧。

　　见此，华夏九便果断一动不动起来，但脑海中却也在飞速运转，寻找对策。

　　被同伴称为瘦狗的男子，没有理会身边胖子，看着夏石，冷声说道：“小子！将紫幽派入门选拔令牌交出来，我们放你一条生路，否则明年的今日便是你的忌日。”

　　华夏九看着两人，心中杀机如潮，但面色不变，也不吭声。

　　瘦狗见此，眸中闪过杀机，寒声说道：“小子！竟然敬酒不吃吃罚酒，嗯！还是将你杀了，我们兄弟自己搜……不好！”

　　但不等瘦狗将话说完，两人只感觉眼前一片金光乍现，眼睛本能一眯，手向前抓去的同时，手中各自出现一柄鱼钩状的灵器，不由分说的向金光四射的华夏九钩去。

　　华夏九灵魂能量全出，真元弥漫间，全力引导周围天地中庚金灵气，全身上下在刹那间凝聚出无数根庚金刺，并且向外激射而去。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　渔网状灵器虽然在普通兵器之下难以损坏，但庚金刺本就是天下间少有的锋利之物，所以在庚金刺之下，渔网和牢牢抓住华夏九脚腕的石手，顿时如纸绳般瞬间断裂，更有无数庚金刺向四周漫天激射而去。

　　锵锵锵锵……

　　金光散尽，一胖一瘦两人却面色巨变，手中鱼钩状灵器改钩为挡，将数枚庚金刺击碎的同时，疯狂向后激射而去。

　　这件渔网状灵器在两人手中一直无往不利，化丹境之下普通攻击和法术都难为损坏，两人本以为华夏九已经是瓮中之鳖，任由两人宰割，所以除了对周围有些警惕之外，对华夏九这边却没有多少防范，再加上华夏九危机之下，庚金刺首次全力使出，顿时立见奇效。

　　瘦狗两人显然厮杀经验极其丰富，所以刚才反应极快，退的极为果断，虽然被漫天庚金刺吓了一跳，但也是有惊无险，瞬息间便急退到了华夏九身前十多米之外。

　　两人一声冷汗的稳住身形，向华夏九看来。

　　便在此时，两人感觉身后一热，不由面色一变，瘦狗猛的转身，胖子向旁边跨出，两人刹那间从并列同向，变成背对背。两人配合默契，可见一斑。

　　胖子面对华夏九，神色凝重，紧盯着华夏九，眸中尽是浓浓的警惕之意。

　　而瘦狗在转身的瞬间，手中鱼钩向前一钩，蓝光闪过，一只体长两米的怪鱼虚影，凭空出现在鱼钩前，并张口吐出一片水幕，将瘦狗两人，牢牢的护在了后面。

　　电光火石间，十数道米许长的火箭在嗤嗤声中，全部击打的水幕上，顿时伴随着一片水蒸气的出现，火箭和水幕同时消失。

　　与此同时，华夏九眸中冷光闪过，手中风灵弓凭空出现。

　　破空声响起，胖子只感觉眼前温度骤降，一道冰箭已经出现在他眼前。

　　胖子虽然担心身后瘦狗，但对华夏九这边却也早有防范，手中鱼钩同样向前一钩，蓝光闪过，同样一只两米长的怪鱼虚影凭空出现在鱼钩前，张口吐出一片水幕。

　　嗤嗤嗤嗤声接连不断，一道道冰箭几乎首尾相接，连成一线，向胖子眼前水幕上同一点激射而去。一时间胖子和瘦狗两边一头是冰箭，一头是火箭，可谓是冰火两重天。

　　华夏九冰箭施法速度本就极快，此时在风灵弓这把灵弓的加持下，冰箭的速度可谓是快如闪电，穿透力更是增长了数倍不止。

　　所以，在瘦狗这边火箭和水幕同归于尽的同时，胖子眼前水幕上的一点被冰箭穿透而过，并且在胖子难以置信的目光中，两息间，便已经有四枚冰箭击激射在胖子胸口上。

　　砰……

　　胖子眼前水幕崩碎，怪鱼消失，一声嘶吼，却是陡然转身，不顾背部依然源源不断的冰箭，将瘦狗一把提起，用尽全力向中心广场方向甩去。胖子显然天赋异秉，力量极大，瘦狗又体轻头尖，顿时如弩箭般射向中心广场。

　　“瘦狗！你一定要拜入紫幽派，来日替我报仇。”胖子一边嘶吼一边栽倒在地。

　　“胖猪……”半空中传出瘦狗撕心裂肺般叫喊声。

　　整个过程兔起鹤落，事发突然，不论是华夏九还是另一边趁火打劫黑衣人，都是措手不及，眼看着瘦狗远远射进了心中广场。

　　华夏九停止冰箭攻击，警惕的向对面数十米处黑衣人看去，后者忌惮之极的看了一眼华夏九手中风灵弓，警惕的向右后侧退去，待靠近旁边一处小巷时，脚下一蹬，闪身不见。

　　华夏九此时才发现，不知何时周围屋顶、小巷、墙角等隐蔽之处潜藏着不少人，均是虎视眈眈的看着他，他所在街道可谓是危机四伏。

　　华夏九手中风灵弓没有收起，一边双手持弓，保持进攻状态，一边走进胖子尸体处，吸收胖子灵魂能量同时，收走胖子储物袋，便风行术施展出，向两百米外中心广场激射而去。

　　路边之人显然被华夏九刚才庚金刺和冰箭术所震慑，一时间倒也没人敢轻举妄动，再加上这些人都不是一伙的，互相之间也有忌惮和防备。所以华夏九顺利穿地街道，进入了中心广场。

　　一入中心广场，便不可争斗，这是紫幽派历年选拔时定的规矩，普通修士自然不敢违反。

　　华夏九心中长长松了口气，一边依然保持警惕，一边向广场中心望去。

　　入目所见，近百名修炼者三三两两分布在广场各处，大多数都盘坐闭目不动，不知是假寐，还是修炼，但依然有少部分人聚在一起，低声交谈。这些人在华夏九进入到广场时，均向华夏九看来，眸中满是讥讽之色。显然刚才广场外的厮杀他们已经看在眼里。


第五十五章 仇恨和敌意

　　“此人是那家修士，竟然此时才来，摆明了想让人抢夺令牌嘛！分明是个菜鸟。想我们昨晚上就已经来到此地，是多么明智之举。”一名面容俊朗，气质俨然，身着紫衣的青年貌似随口说道，但眼角余光却暗自打量身边一名十八岁左右，黛眉琼鼻，肌肤娇嫩，身姿轻柔动人，身着粉裙的女子。

　　“王超！此人纵然愚蠢之极，但你竟然昨晚上就来到此地，哈哈哈……真是无胆之辈。”身着粉裙的女子另一边，一名身着白衫的青年讥讽的目光扫过华夏九和刚才开口的青年，嚣张之极的说道。

　　“你们两个笨蛋，此人没有随从或者长辈保护，显然是个散修而已。不过他的实力很不错！”粉裙女子瞪了一眼两人，说道。

　　白衫青年向粉裙女子看去，发现后者竟然双眸放光的看着刚进入广场的傻小子，不由心中一怔，再次向华夏九看去。

　　另一边王超本来想向白衫青年说什么，但发现粉裙女子的神色变化之后，也不由向华夏九看去。旁边其他三四人也是如此，均是目光炯炯的向华夏九看去。

　　众人这一仔细看去，才发现刚才进入广场的傻小子，竟然面容俊美之极，身形肩宽身挺，特别是一双黑白分明眸子，更是清澈干净如清泉，全身上下有一种特别的气质，引人瞩目。

　　众人见此，那能不知粉裙女子是被这傻小子面容气质所吸引，不由心中妒火燃起，看向华夏九的目光顿时充满敌意起来。

　　华夏九进入广场，寻找到一处人少之处，刚盘坐在地，正准备调息休息一番，将刚才消耗的真元和灵魂能量恢复，突然心中一动，向右边看去。

　　却是之前被胖猪临死之前扔进广场的瘦狗，正盘坐在华夏九右边百米处，双眼通红，毫不掩饰眸中的杀机，狠狠的看着他。

　　二人互望，瘦狗收回目光，闭眼调息起来。

　　“此人想杀我，那么我就要想法尽快杀了他，免得伤害到我。”华夏九脑海中已经做出了极其理智的果断决定。

　　华夏九深深的看了一眼瘦狗，正准备闭眼调息，不由心中再次一动，转头向左边看去。

　　待发现一百多米之外，有七八名年轻男子正一脸敌意的看向自己，不禁眉头一皱。

　　“这些人我之前从未见过面，为何会对我产生敌意，真搞不明白！还有那挺好看的女子看我的眼神怎么感觉怪怪的，真搞不懂。”华夏九有些疑惑的喃喃自语道。以他的赤子之心，目前那能明白其中缘由。

　　华夏九想不通此事，便不在理会，闭眼调息起来。

　　不多时，不远处城主府方向突然传来了阵阵的嗡嗡声，开始还很轻微，眨眼间就变得震耳欲聋起来。

　　正在中心广场近百人，当即全都一惊的站起身来，昂首向声音传来之处望去。

　　只见在远处天空中，不知何时多出了一片紫光，并发出惊人声响的向这边徐徐飞来。

　　“是紫幽派接引使者到了。”有人低呼。

　　近百多人中，有不少人眼见接引使者到来，更是流露出难以掩饰的紧张之色。即使是粉裙女子和王超等貌似来历不凡，此时看着不断接近的紫光也是目光闪动不已。就算华夏九虽然看似神色不变，但心中依然免不了一丝紧张之色。

　　知道一枚紫幽入门接引令牌竟然拍卖出七十万灵石，再加上刚才亲身经历修炼者之间不顾生死争抢的一幕，华夏九切身体会到加入紫幽派对于散修和二流以下修炼门派弟子来说是多么重要之事，不说是天大的机缘，但也是一次鱼跃龙门，改变命运的机会。有了这些判断，华夏九心中不禁对当初送给他接引令牌的刘仲元更加感激起来。

　　紫光似慢实快，数息间已经飞到中心广场正上空。

　　紫光缓缓收敛，众人神色一振，眼睛不眨的昂首看去。

　　只见一个直径足有三十米大小的梭形状紫色飞船，悬浮在众人上空三十米左右处，飞船之上隐隐有三道人影站立船头，看其身形，分明是二男一女。

　　随着紫光收敛，嗡嗡声骤然间嘎然而止，一道男子声音冷冷的从高空传来：“参加本宗入门选拔仪式之人，带着本宗的接引令牌上来吧。一炷香时间之内，如果上不来，一律取消资格，接引令牌作废。嗯！除了不许别人帮忙之外，各种手段均可使用。”

　　话音刚落，紫色飞船周围虚空忽然跌宕起一层涟漪波动，随后便一动不动起来。

　　“这怎么可能！如此高度，我们都不会飞行术，怎么能够飞得上去。”一名青年脸如死灰，忍不住嘶吼道。

　　“就是！前辈！能不能将飞船高度降低一些。”有人面带祈求之色，向半空飞船行礼。

　　一时间有近二十多人脸显绝望之色的向半空恭敬的行礼祈求，甚至随着一人跪下，这二十多人均是跪下向飞船恳求不断。

　　但飞船之上的上却是犹如未闻，毫无回应。

　　除了这二十多人外，依然还有近八十人一动不动，大多都一脸凝重之色，但也有包括粉裙女子和王超在内的十数人，表现出一幅早知如此的样子，并且看着半空飞船也是一幅跃跃欲试的神色。

　　“哼！区区散修竟然都想加入紫幽派，真是痴心妄想。木姑娘！为兄先行一步了。”王超看了一眼跪倒在地的二十多人，脚下一蹬，拔地而起，直直飞向高空，待飞到近二十米处，眼看便要力竭，他手中陡然出现一张符纸，迅速贴在自己腿上，顿时众人只见王超双腿一道青光闪过，身形不降反升，并且速度比起之前风行术还要快上两倍不止，眨眼间便出现在飞船外两米处。

　　“飞行符！我识得此人，是大武帝国三大家族王家三子，王家在修真界历代以经商为主，远比普通二流门派要富裕的多。怪不得能够拿出飞行符。听说这一枚飞行符只能使用一次，在那天玄楼中就有出售，价值二十万灵石。”二十多名跪倒在地的散修，眼看祈求无用，便纷纷站起，冷眼在旁边看了起来，无不一脸羡慕嫉妒狠的神色。

　　同一时间，王超眼看着便要进入飞船，却突然止住身形，身形一抖，悬浮在飞船旁边，闭眼一动不动起来。


第五十六章 第一名

　　华夏九目睹此景，不由有些疑惑不解起来。三十米的高空，以他大成境的风行术自然可以飞上去，但飞上去之后，分明还有一重考验，以他的境界却是看不明白其中具体情况。

　　想到此处，华夏九不禁心中有些后悔之前没有打探清楚有关选拔内容。

　　就在华夏九脑海飞速运转，推测后面那一关考验内容时，几乎所有人陡然拔地而起，向紫色飞船飞去。这其中就包括之前跪倒祈求的二十多人。

　　华夏九见此，也是心中一惊，知道有时间限制，顾不上推测思考，丹田内真元暴涌而出，涌向双脚，引导空气形成一股强大推力，嗖的一声直直飞了上去，一路力道不衰，直直向飞船激射而去。

　　不等华夏九飞到顶处，便有二十多道身影飞到二十多米处，一脸郁闷无奈的嘶吼着从半空跌了下去。但依然有十数人如华夏九一般，显然悟性很不错，对风行术分明理解极为透彻，已经能够极为细致的引导和控制空气形成推力，一口气飞到三十米高空。就算没有如华夏九这般将风行术修炼到大成境，但只要达到这个高度，便会进入下一关考验，不用自己费力便可悬浮在半空中。

　　而另外六十多人却是八仙过海，各显神通，在各种秘法、符文、傀儡、灵器等手段帮助下，成功飞至飞船旁边进入到下一重考验，一动不动起来。

　　比如那名粉裙女子在飞至二十七八米处时，两肋之处陡然伸出两个粉色翅膀，轻松飞了上去，此女竟然身着一件飞行灵器。飞行灵器极为少见，此女能够随身穿戴飞行灵器，可见来历定然不凡，即使是飞船上赵景宏见此，也是多看了此女几眼。

　　此时第一轮的考验已经结束，飞船周围七十多人悬浮半空，闭眼不动，神色表情变幻不定。

　　第一轮看似是对风行术的考验，归根到底是对悟性的考验，只有悟性好，在凝灵境才能将飞行术修炼至很高的造诣，一口气飞至三十米高空。

　　至于使用秘法和器物帮助，显然不在此列。这明显是对类似于大武帝国三家四派这样的二流修炼势力的照顾。毕竟凡人修炼，悟性天资固然重要，但修炼资源也是极为重要。而这些本就出身于修炼世家或修炼门派的弟子，无一不是所在势力最为核心弟子或者嫡系子弟，只要拜入紫幽派，其身后势力必会全力对修炼资源进行资助。这对紫幽派来说是百利而无一害，自然乐意看到。

　　华夏九混在人群中，距离飞船不足二米时，突然眼前画面一变，出现在一个大厅中。华夏九放眼向四周看去，不禁脸色大变。

　　眼前是一片落地玻璃，透过玻璃，入目所见，高楼大厦，汽车公路，轰隆声中一架飞机从头顶呼啸而过。俨然是地球上一处现代化大都市。

　　“怎么回事，竟然出现在地球，难道刚才是一个空间传送阵，将我传送到了地球。”华夏九禁不住喃喃自语道，心中的骇然已经滔天。

　　“华先生！您好！这是您银行卡，里面有一百万灵石，请您收好，您可在全世界各地银行提取您的灵石。”正当华夏九脑海中推测思考的时候，突然其身后传来一道悦耳的女子声音。

　　华夏九闻言，不禁一愣，转身向后看去，一名身穿黑色制服，二十多岁女子，手中拿着一张银行卡，正在递向他。

　　“灵石！怎么会是灵石！地球上怎么会有灵石，银行里面的钱怎么会变成灵石。我明白了……这应该就是传说中的幻境。”华夏九眼睛一亮，不由豁然开朗。

　　华夏九话音刚落，眼前女子犹如境子般破裂，随后身边大厅，外面街道，整个城市刹那间化为飞灰。

　　等他反应过来时，眼前画面再变，身形已经出现在紫色飞船上。

　　“老祖！就是他！就是他杀的少主。”一道带有仇恨和兴奋情绪的声音突然从身后响起。

　　但华夏九刚摆脱幻境，脑子还有点迷糊，一时还没反应过来，所以压根就没听清刚才那句话的内容，此时闻声转身向后看去，不由一怔。

　　“咦！仙儿姑娘！你怎么在这里！”华夏九有些迷糊了，他第一次看见此女是天玄楼前台销售员，第二次是天玄楼仓库搬运员，没想到这第三次竟然在紫幽派飞船上又见到。

　　“这位道友！你刚才说什么，我没听见，你是在宣布我通过选拔考核了吗？咦！这位道友身形看起来有些眼熟。”不等仙儿等三人说什么，华夏九看着左边身形略微靠后，身形瘦小，头颅硕大的年轻男子，有些疑惑的说道。

　　此人正是赵士光另一名跟班，因为当时负责在屋外警戒，后又果断逃走，所以华夏九压根就没有和此人着面，只是隐隐看见背影身形。这也就华夏九有着过目不忘的能力，否则换成别人恐怕看不出来。

　　站在中间面带微笑的黑袍中年男子，刚才在闻听到瘦小男子话语时，眼中寒光乍现，正要说什么，但突然听到华夏九对仙儿姑娘所说话语，不由有些惊疑不定起来。他摸不准华夏九和仙儿的关系，特别是华夏九那俊美的容颜和挺拔的身形，更是让他不由认为华夏九与仙儿有着一些男女之间亲密关系。所以他果断的挥手打断瘦小男子想要再次说的话，转头对正神色复杂看着华夏九的仙儿说道：“仙儿师妹！你认识此人？”黑袍中年人正是紫幽派内门弟子，大武帝国赵家老祖赵景宏。

　　仙儿闻言，没有怠慢，一边若有所思的看着华夏九，一对赵景宏客气的说道：“师兄！此人我不但认识，而且就算想忘恐怕也忘不了的。”

　　赵景宏闻言，脸色微变，仙儿的话语，不由让他之前的猜测得到了证实，至于仙儿说话时语气音调有些奇怪，他不是没有听出来，只是他年已过百，深知男女感情之事复杂，以为两人有着什么感情纠纷，所以也没有多想。

　　当然他要是注意到仙儿眸中深处闪过冷光和寒意，恐怕就会有新的想法。至于仙儿不是没有听到瘦小男子的话语，只是联想到华夏九昨晚一口气拿出数十万灵石购买丹药，以为华夏九来历不简单，再加上此刻华夏九又第一个通过测试，他拿不准赵景宏心中真正想法，所以才这般含糊其辞的回答。


第五十七章 女孩心很难猜

　　正当赵景宏对华夏九和仙儿两人关系暗自猜测时，仙儿再次说道：“师兄！我回到紫幽派之后将会什么身份？而他第一个通过测试，加入紫幽派又是什么级别的弟子？有没有可能比我身份地位要高？”

　　赵景宏神色略微一怔，看了一眼正愣头愣脑打量紫色飞船的华夏九，温和的对仙儿说道：“以任师伯在紫幽派的身份，师妹只要回到宗门，成为内门弟子轻而易举，并且还不是普通内门弟子，堪比亲传弟子。而此子虽然在第一轮测试中第一个通过，但也只能算是加入我紫幽派。如果他在后面测试中能够全部通过，才能成为内门弟子。若要想地位和师妹比肩，甚至超过师妹，那只有被某位问道境的师叔师伯看中，收为亲传弟子才行。当然他要是连后面的测试都不能全部通过，那只能是外门弟子，甚至杂役。嗯！我紫幽派在内门弟子上面还有核心弟子，只是成为核心弟子便要通过其它测试，此举难度极大，在我紫幽派中也是万中挑一的。”

　　“谢谢赵师兄为我释惑，嗯！我想让此子在紫幽派中的地位，一直在我之下，不知此事好不好办？”仙儿对着赵景宏甜甜一笑，直接暗中传音说道。

　　赵景宏看着仙儿清纯可人的面容，心中略带疑惑，同样暗中传音说道：“此事以师兄我的身份，有些难办，但以任师伯的身份，除非此子资质属于数千年才得以一见的妖孽，并得到宗门重视。否则以任师伯在门中的地位实力，此事应该不难办到。”

　　仙儿闻言，向赵景宏微微一礼后，便不再说话。

　　赵景宏深深的看了一眼华夏九，低声向左后侧瘦小男子传音说了一句什么，后者有些不甘的看了一眼华夏九，恭敬的向赵景宏行了一礼，随着赵景宏长袖一甩，便从紫色飞船了飞了下去。

　　华夏九两次开口，见仙儿三人均不搭理他，便也不再理会三人，一边打量飞船，一边打量悬浮在飞船四周近七十名修士起来。

　　此次选拔必须在一炷香时间内完成，华夏九用时不到四分之一便成功通过测试。而在半炷香的时间时，那名粉裙女子突然身形一震，然后在一股大力推送下，平稳落在紫色飞船上，妙目缓缓睁开，一脸茫然之色。也不知此女在幻境中经历何事，神色中的伤感隐隐可见，眸中隐有血丝，貌似刚刚哭过似的。

　　此女用了五息时间，脸上茫然之色才得以消失，妙目也变得清澈起来。

　　“天一门木冰香拜见师兄师姐！”粉裙女子向赵景宏和仙儿盈盈一礼，恭敬说道。

　　赵景宏微微点了点头，说道：“原来是天一门的人，怪不得能够如此快速通过测试，天一门的《天一锻神诀》对于真元修炼来说没什么优势，但对于灵魂意志的锻炼倒也有可取之处。你半炷香的时间便通过测试，也算是情理之中，已经很不错了！嗯！天一门掌门木雨泽是你什么人？”

　　“回前辈的话，天一门掌门正是晚辈亲祖父。”木冰香依然恭敬的细声说道。

　　赵景宏闻言，神色更为温和，说道：“好！你先在一边休息去吧！”

　　木冰香再次恭敬的行了一礼，然后向华夏九走来。华夏九此时也正好奇的打量着木冰香，特别是对方竟然是天一门掌门亲孙女，更是让他对此女多看了几眼。

　　“这位道兄！小妹木冰香有礼了，不知道兄名讳？”木冰香对着华夏九盈盈一礼，嫣然一笑，轻启朱唇道。

　　木冰香本就黛眉琼鼻，肌肤娇嫩，容颜极美，此时一笑，顿时犹如莲花盛开，夺目迷人之极，可谓是笑靥如花。华夏九只觉得此女此时极为赏心悦目，不由得紧盯不放，口中更是说道：“真好看，呃……在下华夏九有礼了。”

　　木冰香闻言，不由一愣，脸色微红，流露出一丝娇羞之色，但下一刻便又恢复平静之色，眼眸深处闪过一丝鄙视，看着华夏九轻轻一笑，略带调侃之意说道：“道兄客气了，嗯！你也很好看啊！”

　　言毕，木冰香看着华夏九神色不由再次一愣。木冰香先前在中心广场时便被华夏九强悍实力，独特的气质所吸引，再加上华夏九竟然是第一个通过测试之人，使得他对华夏九更是高看了几分，随之对华夏九好感大增。

　　刚才华夏九所言，让她以为华夏九如那王超之流一样，是好色肤浅之辈，但此时见华夏九眼睛，分明清澈干净之极，不但没有一丝欲望，甚至从中看不见一丝一毫其它想法，不由得脸颊再次一红，一股莫名的娇羞之意充斥心间，一时间白皙的脸颊脖颈片片嫣红，不由自主低下头，一时间竟然不敢看华夏九，小女儿娇羞之意，迷人之姿暴露无遗。

　　“啊！怎么越来越好看了，奇怪！奇怪！”华夏九看着木冰香神色的变化，有些愣头愣脑的再次说道。

　　华夏九这句话一出，木冰香白嫩的脖颈刹那间嫣红一片，头更低了，下巴分明已经碰触到了一双圆润的柔软之上。

　　“哼！阁下好手段，好大的胆子，竟然敢调息木师妹。”不等木冰香说什么，一道男子声音陡然从一侧传来。其中嫉妒气愤之意，显而易见。

　　木冰香闻言，玉手捂了捂发烧的脸颊，一声轻咳，徐徐抬头，神色已经恢复如常。她瞪了一眼华夏九，看都没看左侧话语传来之处，便走向一旁，随手拿出一个好看的蒲团，盘坐在上，闭目不动起来。

　　华夏九有些不解的将目光从木冰香身上收回，转头向左侧看去，只见一名面容俊朗，但略显阴柔的紫衣青年，正脸色难看的将目光从木冰香身上收回，然后一脸怒容的看向自己。正是先前在中心广场出言讥笑华夏九的王超。

　　“阁下是谁！在和我说话吗？”华夏九认真的对王超说道。

　　“哼！在下大武帝国王家王超！阁下是什么人，之前可认识木师妹？竟然敢对木师妹无礼。”王超看着华夏九，神色变幻不定，他本以为此次测试，除了木冰香可能会在他前面通过之外，再无他人。但没想到眼前这名不知从那冒出来的散修，竟然也在他前面通过了测试。他以为华夏九是第二个通过测试，要是知道华夏九是第一个通过测试，并且用时远远短于其他人时，不知又做何感想。


第三卷 名震紫幽


第五十八章 山门浩荡

　　华夏九看了一眼王超，眉头微蹙，神色有些不愉。

　　“阁下和我素不相识，却对我敌意极浓，真是莫名其妙。”华夏九直接较话挑明，沉声说道。

　　言毕，不等王超说什么，转身走到一边，也盘坐在地，闭目调息起来。

　　王超见此，先是一怔，然后脸色铁青，眸中几欲喷火，狠不得现在就冲上去将华夏九击杀，但他知道此时此地不可能动得了手，于是生生将怒火压在心底。半响之后，才深深呼了一口气。

　　“王超！看你脸色，莫非骚扰郑师妹不成，反而被郑师妹呵斥了两句！”不等王超有什么动作，旁边走来一名白衫青年，看着王超一脸讥笑的说道。

　　王超一声冷哼，看了一眼白衫青年，冷声说道：“马明戈！就你这通过测试的速度，真是丢了你们马家的脸，还不如自己从这飞船上跳下去滚蛋算了，本公子在这里可是等候多时了。”

　　说完不等白衫青年说什么，王超便走到木冰香旁边，盘坐在地，眯着眼，盯着数米外华夏九看了起来，目光闪烁不定，不知心中想着什么。

　　马明戈见此，阴沉的冷笑一声，同样走到木冰香另一边，盘坐在地，深深的看了一眼华夏九，又瞟了一眼王超，再次讥笑一声，闭眼打坐起来。

　　在王超和马明戈之后，不断有人摆脱第二重幻境测试，出现在紫色飞船上，向赵景宏和仙儿见礼之后，便盘坐在地休息起来。

　　“一炷香时间到！”赵景宏望向远方的目光突然收回，右手中出现一个巴掌大小迷你紫色飞船，也不见他有什么动作，飞船突然紫光暴涨，与此同时以飞船为中心，虚空中忽然跌宕起一层涟漪波动，依然还漂浮在飞船周围，没有通过测试的近二十多人，浑身一震，从幻境中纷纷摆脱出来，但不等这些人弄清眼前情况，便直直向下坠去。

　　“不……”

　　“这不可能！我怎么可能没有没有通过测试！”

　　“该死的！”

　　一时间这二十多人一边施展风行术稳住身形，一边惊叫咒骂起来。

　　“哼！如此心性意志就算加入任何门派，也是浪费资源，须知我辈修士一生，逆天而行，必经千般磨难，万般死劫。而心性不纯，意志不坚者，必会被心魔侵蚀，沦为邪魔傀儡。所以尔等还是好自为知吧！”赵景宏一声冷哼打断二十多人惊叫咒骂，声音如钟鸣般说道。

　　二十多人已经落在地上，此时闻听赵景宏之言，大多数依然一脸死灰之色，不管不顾的离开了中心广场，但还有四五人犹如醍醐灌顶，脸上绝望颓废缓缓消失，一幅若有所思之色后，恭敬的向紫色飞船方向一拜后，神色坚定的离开此地。

　　飞船上已经通过测试的众人早在赵景宏宣布时间到时，便已经纷纷惊醒，自然目睹了整个过程。神色却各不相同，有庆幸感叹的，有昂然藐视的，也有目无表情的。但在闻听赵景宏话语之后，却纷纷脸显凝重冷峻之色，纷纷起身，向赵景宏一拜，这其中也包括华夏九。

　　但华夏九此时心中的想法，和众人却又有不同，众人在认同赵景宏说法的同时，使得众人一颗修道之心更加坚定。而华夏九却是坚定了他强者之心，使他强大的渴望越加强烈。

　　修道之心和强者之心截然不同，前者是后者的前提，但分明锐气不足，而后者却是前者的升华，极其可贵。要知道有了一颗强者之心，方才可能跨入整个修炼界的强者之列。

　　“此次首选测试通过四十七人。你们算是已经成为我紫幽派的人，但回到门中还有一次选拔测试，将决定你等在门中地位，尔等切不可骄傲。”赵景宏神色肃然，两眼精光闪动扫过众人，缓缓说道。

　　“多谢前辈教诲！”四十七人躬身行礼，几乎同时开口说道。

　　“算了，你等中间能有十人通过后面测试，成为内门弟子就算不错了。都找个地方坐好，即刻启程。”赵景宏好似想起什么，先是感叹了两句，然后不愿多说的吩咐道。

　　众人闻言，纷纷就地盘坐了下来。

　　紧接着赵景宏手中迷你飞船紫光乍现，顷刻间覆盖了整个紫色飞船。

　　下一刻，紫色飞船一声巨响后，瞬间拔高四五百米，然后向西北方向飞去。

　　有了之前赵景宏的话语，众人均是闭眼盘坐修炼，一方面使自己时刻保持在巅峰状态，一方面也期待着实力能够有所精进。大武帝国虽然和紫幽派同位于道魂大陆西洲，但整个西洲地域辽阔，此去路途，即使有紫色飞船也不是一两天能够到的。

　　紫色飞船速度极快，远远快于风行术，甚至比起普通飞行术都要快上数倍不止。四五天的时间，已经出了大武帝国地界，继续向西边蛮荒地带飞去。

　　再有半个月后，紫色飞船在飞过无数城池村镇和数片连绵山岭后，终于来到了一片广阔无比的连绵山脉上空，然后速度骤渐，缓缓直往深处疾驰而去。

　　众人感受到飞船速度的变化，纷纷结束了入定修炼，睁眼起身向四下看去。

　　华夏九目光所到之处，数百里内都是一座连着一座的山峰，或高或低，绵延不绝，每座山上都隐约缠绕着丝丝白蒙蒙的雾气。

　　飞船缓缓前行，当通过一片看似普通的虚空时，微微一抖，前方虚空突然如一阵水面般的波动荡漾而开。

　　华夏九只觉眼前一片模糊，等回过神来时，发现眼前景色竟截然不同，已然大变。紫色飞船载着众人进入到了另一片天地之中，顿时引起不少人惊呼。

　　华夏九也是渍渍称奇不已，诧异的向四周连连看去，不由心神一震。

　　只见四周尽是比先前更为雄伟数倍的连绵山峰，少说也有数万大山环绕，衬托正中七座直插云霄的巨山，在这七山上空数百米处，有着一座较小山峰凭空悬浮，云雾缭绕，一派仙家气象。

　　紫幽派，位于三宗九派之列，天运榜中排第九名。位于道魂大路之西洲，数万大山之间，山门浩荡，磅礴之意足以让普通修士看到后，被震慑心神。

　　紫色飞船上阵阵吸气声接连响起。四十多人无不一脸震撼和惊叹之色，包括站在赵景宏身旁的仙儿也是如此。


第五十九章 首见问道

　　片片精美的雕栏玉砌，阁楼林立，大殿处处，拱桥相连，七彩如虹，美奂绝伦。

　　更是在山下，流水哗哗，有山石错落，使得整个宗门，都透着难言的美丽，更有钟声时而回荡，声声落入心神，使人闻之很是安宁。

　　这里，就是作为紫幽派的山门之地！道蕴之深，不愧是延续数万年之久。

　　此地灵气更是极为浓郁，哪怕是数万大山的边缘，灵气的浓度也都超越了大武帝国所谓的三家四派的宗门灵山，一旦踏入数万大山内，则再增数倍，尤其是七山之内，那种灵气的浓郁，凡人在内，都可延年益寿，甚至出生时就吐纳如此灵气，不需刻意修行，修为都会随之增长。

　　就在这时，中间七座巨峰之中，第三座山峰突然冲天飞出一道身影，刹那间便来到紫色飞船前方，悬浮不动。

　　众人目睹此景，不由神色一凝，瞳孔收缩。

　　众人看得真切，这道身影速度快如闪电，刚才飞行不是飞行术，也不是使用本命灵器进行飞行，这分明只有问道境以上的修为才能做到，也就是说眼前之人至少拥有问道境初期的境界实力。这对紫色飞船上的众人来说，可是出生以来首次见到。要知道大武帝国所谓的三家四派实力最高的老祖，也就出窍期圆满之境。

　　华夏九神色凝重中向其望去，却怎么都看不清此人容颜，只能看见此人深穿紫色长衫，身形甚是高大魁梧，却又有一些儒雅之气。

　　在此人身形收敛的同时，赵景宏已经深深拜了下去，恭敬说道：“拜见任师伯！师侄幸不辱命，将仙儿……”

　　唰！

　　不等赵景宏将话说完，此人一步跨出，瞬间出现在飞船上，站在了仙儿眼前，紧紧盯着后者，众人听到此人呼吸甚至都有些急促起来。

　　“你……你叫仙儿！我……我我是你父亲！十七年来，你受苦了。从今以后，为父再也不会让你受委屈了。”紫袍中年男子激动的将话说完，便将仙儿拥入怀中，后者紧咬着嘴唇，一声不吭，眸中隐隐有泪珠打转。

　　紫袍中年人毕竟境界高深，数息后便压下了心中的激动，深吸了一口气，转身向赵景宏说道：“景宏！你很不错，先带这些人前去入门崖吧！这柄上品灵剑便赏赐于你。以后若有事，便来找我吧！”

　　言毕，不等赵景宏说什么，随手甩出一柄白色飞剑，大袖一挥，也不见有什么动作，便带着仙儿从紫色飞船上腾空而起，向第三巨山飞去。

　　“谢任师伯赏赐！”赵景宏抓起飞剑，躬身朝着紫色中年人背影行礼，神色中的欣喜，难以掩饰。手中飞剑虽然珍贵，却也只是让他随意的看了两眼，便收进了储物袋中，他做为一名紫幽派内门弟子，上品灵器虽然不多，但也有两件，他更在意的是任师伯最后那一句话。

　　赵景宏不敢耽误时间，驾驭着飞船带着众人来到七座巨峰外围处，降落在一座极为陡峭的石山半腰处平台之上。平台有数亩大小，正对着云雾缭绕的七座巨峰，中间隔着一片深不见底的深渊。

　　众人神色欣喜中带着紧张凝重之色，一一下了飞船。

　　平台之上已经有三百人之多，分成六处各自聚在一起，盘膝入定。平台前端有六名中年人围在一起，低声说着什么。

　　华夏九所在飞船降落时，惊动了平台上所有人，均都睁开眼，向华夏九等人看了过来。华夏九魂识扫过平台，发现三百多人都是凝灵境，显然是从其他如大武帝国这般的国家选拔而来。

　　“赵师弟！你从大武帝国那边赶来，竟然最后一波到来，莫非路上有什么事情耽误了。”平台前端一名面容枯槁，双目深陷的半大老者，突然转身说道，一幅不耐烦的神色。

　　华夏九闻声望去，却发现平台之上五人正向众人看来。

　　除了刚才开口的半大老者之外，其余五人分别是一名身穿霓衣，身材姣好的美艳妇人和四名身穿黑袍，体态各异的中年男子。

　　这六人和赵景宏一样，气息强大，显然都是出窍境的存在！

　　“赵某因为有些要事，迟来了一步，还请诸位见谅一二。”赵景宏看了一眼开口的半大老者，目光扫过另外四人，淡淡说道。

　　“哼！要事？有何要事比这五年一次的入门选拔还要重要？我等在此足足等了你半天时间。如此倒也罢了，赵师弟竟然如此轻描淡写一句话，是否有些说不过去了。”半大老者显然对于赵景宏的态度甚为不满，冷哼了一声道。

　　赵景宏闻言，似笑非笑的看了一眼半大老者，说道：“此次前去大武帝国，五行堂任师伯交待我顺路为其办了一件私事，所以有所耽误。”面对半大老者的咄咄逼人，赵景宏面色不变，依旧不紧不慢的回道。

　　“五行堂任师伯！”半大老者闻言脸色微微一变，气势顿时收敛许多。

　　“好了好了，两位也不要一见面就争吵，既然是因为给任师伯办事而耽误，我们这些做弟子的等上半天，也是应该的。嗯！既然大武帝国弟子已经到了，就开始吧！”美艳妇人连忙出声劝解道，娇美容颜上此时已笑颜如花。

　　其余几人见此，纷纷腾空而起，各自面对着七座巨峰方向，同时几人均单手一翻，亮出了一面散发淡红色光芒的血色令牌，并直接悬浮于身前。

　　七枚令牌一经出现，顿时相互呼应般的同时明灭闪动，恍如活物一般。

　　“去！”

　　七人一身轻叱，右手掐诀前指，七枚令牌化为七道红光向前激射而去，在深渊上空陡然顿住，下一刻令牌之间红光成线，相互连接成一直径两米左右的圆，并紧接着红光暴涨，从中射出一道直径两米红光向正下方激射而去。

　　嗡嗡……

　　红光激射在与众人所在平台平齐之处的深渊上空，好似碰触到某物，在虚空跌宕起一层涟漪波动中，一分八道激射而去，其中一道向众人所在平台激射而来，而另外七道则分别向七座巨峰延伸而去。

　　红光所过，一条黝黑的铁链顺着红光突兀出现。

　　数息之后，众人放眼看去，发现一条黝黑铁链从众人所在平台起始至百米处，然后分为同样粗细的七道分别漫延云层之中，只能隐隐看到，尽头处正好是七座云雾缭绕巨峰半山腰处。


第六十章 神奇铁链之选拔（一）

　　刚才一系列神奇变化，让平台上三百多人早已目眩不已，一片瞠目结舌。

　　“哼！你们听好了，眼前铁链便是本派入门选拔之物，尔等踏上此铁链，前行百米，能够到达铁链分岔处，便算是本门外门弟子。能够到达七座巨峰任一之处，便是内门弟子，否则便会跌落深渊，沦为杂役。另外，前一百米不可使用任何法术，而整个过程中不许使用任何灵器相助。”半大老者一声冷哼，将众人目光从铁链之上吸引过来，嘴角流露出一丝莫名微笑，淡淡说道。

　　“敢问前辈，通向七座巨峰的铁链可有区别？如果有区别，能否相告于我等？”一名样貌俊朗的青年上前一步，躬身向半大老者行了一礼，恭敬说道。

　　半大老者冲着青年微微颔首，嘿嘿一笑：“通向七座巨峰的铁链区别自然是有的，但具体有什么区别，需要你们自己去发现，老夫可不会告诉你等。好了，你们七组人每次各出一人，七人成一小队，分批进行选拔。现在开始！”

　　半大老者话音刚落，包括赵景宏在内的七人便对各自所带来的人随意的排起了顺序。

　　不知是有意还是无意，华夏九所在大武帝国四十多人中，华夏九刚好被赵景宏排在了最后。

　　对此，华夏九却也没有多想。

　　不多时，在半大老者的催促下，第一组七人便排成一路，向铁链走去。

　　铁链虽然只有成人脚掌般粗细，但众人却也不是世俗凡人，虽然修为不高，但也是货真价实的凝灵境修炼者，通过此桥按常理来看，不说轻而易举，但也是如履平地。

　　但此刻第一组七人却无不神色凝重，仿佛要跨入刀山火海一般。其实不光是这七人，平台之上，包括华夏九在内的所有人，均是如此。

　　众人能够通过第一轮选拔，到达此地，自然都不笨，深知紫幽派的选拔非同小可，不可能简单的只是走个铁链，料到这铁链之中肯定大有玄机。再说，光是先前七名出窍境高手联合用令牌引出铁链的一幕，便可看出此铁链非凡物。

　　另外，铁链之下，便是深渊，一旦跌落便入深渊，以众人凝灵境的修为，看似必死无疑，但刚才半大老者却说沦为杂役，可见其中又定有玄机，所有众人倒也不会担心自己性命。

　　华夏九站在人群后方，紧盯着一一踏上铁链的七人。

　　华夏九看得清楚，七人踏上铁链刹那，无不脸色微变，身形摇晃，一步踏出，十数息之后，才踏出第二步，并且越到后面速度越慢，脸色也越加凝重之极。

　　“啊！”

　　一声惨叫，却是第一个踏上铁链的青年，不知怎的，脸色惨白中，突兀的从铁链上跌落，瞬间便跌入深渊中，不见踪影。

　　第二名是一名凝灵境中期，十五六岁，略显腼腆的少年，此时见此情景，身体一抖，差点没掉下去。虽然最后生生稳住了身形，但脸上已毫无血色，十数个呼吸之后，才紧咬嘴唇向前踏出一步。

　　另外五人，比起腼腆少年却也好不到那去。

　　此时铁链之上六人，才堪堪走过三十米左右。

　　而平台之上，众人见此，虽说比起铁链上六上要稍好一些，但无不脸色凝重，有少数心智较弱的胆小之辈，甚至脸色已现死灰之色。要不是先前半大老者明确说明，掉下铁链也会成为杂役或外门弟子，可见没有性命之忧，否则有人直接弃权也说不定。

　　华夏九和其余近三百人一样，魂识早已覆盖铁链和第一组七人，并且反复探测不已，但除了肉眼所见之外，所有人没有发现任何异状，好似刚才跌落之人是不小心失足似的。

　　华夏九一脸冷峻之色，脑海中高速运转，但仍然没有得出任何结果。

　　不多时，先后三声惨叫传出，又有三人跌落深渊。

　　一炷香的时间之后，第一组剩余三人终于先后通过百米，到达铁链分岔处。而让众人意外的是，那名看似修为最弱的腼腆少年，正在其中。

　　铁链分岔处是一片红光殷殷，直径两米大小的平台，腼腆少年等三人，一脸兴奋与后怕之色，看了一眼身后百米锁链，便盯着身前七道锁链，一脸凝重不安的打量起来。但不论七人如何看，反复用魂识探测，都没有看出七道铁链的区别。

　　同一时间，在半大老者等人喝令下，下一组七人胆战心惊的一一踏上了铁链。

　　按照第一组通过起始百米铁链人数来看，七人只有三人通过，竟然还不足一半，而这还只是最轻松的起始百米。

　　要知道从分岔处到达七座巨峰，最近的第四峰，也有三四里距离，而最远的第一和第七座巨峰，则有近十里远。并且，后半段铁链看似和前百米没有什么区别，但众人心中清楚，后半段铁链必定更加凶险。

　　此时，第一组分岔处三人互相看着对方，均等着另外两人先做出决定，所以一时间竟然均迟疑不动起来。

　　“你们三人十息之内必须要做出决定，否则在后面的选拔中，三人都视为弃权。”半大老者脸显不耐之色，淡淡说道。

　　腼腆少年三人闻言，脸色大变，另两人互望之下，竟然一同向腼腆少年逼去。

　　“小子！你赶紧做出决定，否则我二人联手将你打下深渊。”其中一名青年脸显狠色，寒声说道。

　　腼腆少年闻言，脸显惧怕之色，一脸委屈的看了二人一眼，抬脚踏入了连接第四座巨峰的铁链，并箭步如飞，一口气向前走出六七步，才闭着双眼，站着不动起来。毕竟在不能区分七道铁链不同之处的情况下，选择距离最短的铁链，貌似也是最正确的选择。

　　分岔处另外两名青年见此，脸显喜色，一前一后毫不犹豫的跟在腼腆少年后面，也踏入了连接第四座巨峰的铁链。

　　“啊！啊！”

　　两声嘶吼先后传出，却是腼腆少年之后，两名青年在踏上铁链的刹那，双眼赤红，神色扭曲的从铁链上跌落，掉向深渊。


第六十一章 神奇铁链之选拔（二）

　　这一幕落在平台上众人眼中，脸色大变的同时，眸中也满是疑惑之色。

　　两人的嘶吼，再次将腼腆少年吓了一跳，在铁链摇动中差点跌下去，但最终却见他一脸后怕的拍了拍胸脯，竟然一口气向前走了十多步，才神色古怪的停了下来。

　　就这样，腼腆少年走走停停，速度比起分岔之前的百米铁链还要快，半炷香的时间便走完了近四百米的铁链，出现在第四峰山腰处一座平台之上。

　　与此同时，也先后有三声惨叫传来，第二组七人中有四人通过了起始百米，到达了分岔处。

　　四人没有犹豫多长时间，有两人看了看对面第四座巨峰，正一脸后怕和兴奋之色的腼腆少年，然后毅然踏上了第四条铁链。

　　而另外两人却分别踏上了第三道和第五道铁链。

　　踏上第四条铁链的两人，如先前第一组两人一样，在踏上铁链的刹那，便双眼赤红的嘶吼一声，从铁链上跌落。

　　而踏上第三道铁链的那名青年，却在双脚踏上铁链的瞬间，铁链便开始摇动起来，并且随着青年向前走去，摇动的幅度越来越大，直到此人向前走了十数步，再也不能在铁链上立足，被迫施展风行术，但在此人刚刚离开铁链的瞬间，便脸色大变，怒吼中直直向深渊中坠去。好似深渊中布置有特殊禁止，一旦施展法术，便会有一股另人不可抗拒的吸力，将此人吸入深渊。

　　踏上第五道铁链的是一名十七八岁，面容娇美的女子，比起第三道那名青年，此女跌落的更是干净利索和无声无息。

　　平台上众人只见此女双脚刚踏入铁链，便身体一震，双眼缓缓闭合，好似睡着了一般，然后一声不吭的从铁链上跌了下去，直直掉入深渊。

　　至此，第二组全军覆没，无一人通过后半段选拔，成为内门弟子。

　　也就是说，就目前来看，两组总计十四人，只有一人通过全部选拔，成为内门弟子，并且此人还是其中实力最弱，只有凝灵境中期的腼腆少年。

　　华夏九将之前两组之中所有人神色举动牢牢看在眼中，甚至在脑海中犹如电影般进行回放，仔细的进行观察分析和推理。特别是踏上后半段的七人，更是着重进行观察。

　　很快，第三组也通过了选拔，此组通过起始百米的有四人，分别选择了第一、二、六、七条铁链。

　　其中，第一和第七条铁链两人分别前进了数百米之远，钻进云雾之中，先后惨叫声中，跌了下去。

　　而踏上第二条铁链的之人，却被一股无中生有的狂风直接吹了下去。

　　而犹豫再三，最后选择踏入第六条铁链的那名蓝衣青年，却在向前跨出一步之后，突然转头向身后平台之上众人看了一眼，并且诡异的一声大笑，然后左脚离开铁链，向左边虚空处踏入，大笑声中跌向深渊。

　　这一幕落在平台上众人眼中，除了赵景宏七人始终保持一幅高深莫测之状外，华夏九等人无不滋生出毛骨悚然之感。

　　至此，已经有三组，二十一人参加完选拔，七条通往七座巨峰的铁链，也分别有人踏入，但除了第四条铁链被腼腆少年看似轻松通过，成为内门弟子之外，竟然再无一人成为内门弟子。

　　如此这般，一组组人员在半大老者等人的催促下，一一踏上了铁链。

　　两个时辰之后，终于轮到最后一组包括华夏九在内的七人。

　　至此，六百九十三人，有三百一十二人通过了起始百米铁链，但只有十四人通过了后半段铁链，成为内门弟子。其中大武帝国这边竟然只有天一门的木冰香通过后面测试，成为内门弟子。而之前在五灵城抢劫接引令牌的瘦狗，以及大武帝国三家中王家王超和马家马明戈则都成为外门弟子。

　　通过后半段铁链十四人，其中通过第三条的人最多，有四人。接下来的是通过第二条的有三人。通过第一条、第五条、和第七条铁链各两人。而距离最近的第四条铁链，却只有腼腆少年一人通过。而第六条却无一人通过。

　　通过对前面四十多组，近三百人的映像分析，华夏九已经在脑海中整理出了有关七条铁链的大量资料和推测。

　　起始百米铁链很简单，除了左右晃动，铁链教滑之外。其实主要考验心理素质，或者说考验心志。这对于华夏九来说，有着充分的信心通过此段。

　　而后面七条通往七座巨峰的铁链却是个个凶险之极。

　　另外，华夏九还总结出一条经验，这七条铁链在同一时间内，只能一人进行测试，也就是说，如果某条铁链上已经有一人踩了上去，后面如有一人再次踏上此铁链，那么后面一人便不会通过测试。

　　华夏九虽然不能百分之百确定这个推断，但至少目前为止尚无一人能够打破此惯例。

　　华夏九不知道除了他以外，是否还有他人看出此点，但在他的心中已经打定注意，待会在分岔处，一定要抢先挑选好自己的所选铁链，然后先行踏上。

　　对此，华夏九对每道铁链都总结分析出一些经验和判断。

　　其中，凡是第四条铁链上跌落之人，均是两眼赤红，神色中满是色欲贪婪之色，可见应该与色欲有关。

　　而第三条铁链原因则非常明显，主要有两点考验，一是随着前行铁链会晃动的越来越大，二是只要双脚全部离开铁链便会被一股吸力吸入深渊。

　　第五条铁链跌落之人，均是不知不觉中睡着，在睡梦中跌下深渊，而此条铁链上通过的两人，据华夏九观察，均是意志坚强，性格坚毅之辈，所以他推测应该与意志强弱有很大关系。天一门木冰香便是从此条铁链上通过的。

　　第二条铁链也很明显，是被不断加大的狂风生生的从铁链上吹落的。而那三名通过此铁链三人，便是依靠强大肉身通过此条铁链的。

　　而最为诡异的便是第六条铁链，凡是跌落之人均是在大笑中跌向深渊。而这条铁链也是唯一一条没有人通过的铁链。

　　另外，第一条和第七条铁链，凡是跌落之人均是在云雾之后跌落的，而云雾之后魂识竟然不能探测，所以华夏九至今还没有寻找出原因，只能推测那云雾之中可能有古怪。


第六十二章 神奇铁链之选拔（三）

　　不知是有意还是无意，华夏九在踏入铁链之前，那赵景宏突然将其喊到一边，低声嘱咐了几句小心之类的话语。而造成的结果便是七人中，华夏九最后一个踏上铁链。这让本想尽早在后半段测试中做出选择的华夏九郁闷不已，但却也无话可说。

　　华夏九一行七人先后踏上铁链之上，以他妖孽一般的心志来说，前一百米自然轻而易举通过，成为外门弟子。但另外六人，可能是因为有了之前数百名先行者的经验，竟然也全部通过了百米测试。

　　至此，铁链分岔处，包括华夏九在内，一组七人都到得此处。只是前后有别，华夏九最后一名踏上分岔处。

　　看着前面六人已经各选了一条铁链，踏了上去。华夏九心想，原来大家都不笨，都看出一条铁链之上只能同时一人进行测试。华夏九满脸郁闷的放眼一看，不由脸色微变，剩余的那条铁链却正好是自始至终都没有人通过的第六条铁链。

　　想起前面凡是选择此条铁链之人，无不诡异的大笑一声，然后自已踏入深渊，华夏九那敢踏上此条铁链。

　　华夏九紧张的站在分岔处一动不动，只盼望着已经踏上铁链的六人，能够在主持选拔的七名出窍期修士呵斥他踏入铁链前，有人掉下深渊，为其腾出铁链。

　　华夏九在前面数百人测试时做过计时，知道凡是在分岔处十息时，便会被半大老者呵斥，逼迫其赶紧踏入。所以，此时他在心中一边默默计时，一边紧盯其余六条铁链，只等有人失败。

　　然而，就在华夏九踏入铁链分岔处四息时，突然身后平台之上传来呵斥声：“一息内踏入，否则视为弃权。”

　　华夏九闻言心头一跳，甚至来不及分辨刚才是那位出窍期修士呵斥，一步跨出直接踏上了第六条铁链。这也是没有办法事情，一息时间，眨眼即过，除了堪堪跨出一步，踏上铁链，根本没时间再做出其它举动的。

　　华夏九身后百米外平台之上，半大老者等六名出窍期修士，或是眸中闪烁，或是若有所思，或是讥讽冷笑，但此时均是看向刚才说话的赵景宏。

　　“赵师弟莫非与此子有仇。刚才特意将其拦住放在最后也就算了，此时分明十息时间未到，便逼迫此子踏上第六条铁链。如此欺负一名刚入门弟子。是不是显得太过无耻了一些。”半大老者讥笑一声，淡淡说道。

　　“这些新入门弟子不知，但我们都知道这第六条铁链，自从百年前与魔魂宫大战之后，幽冥一脉掌座被其它六峰逼迫，提升了第六条铁链考验难度。百年来，已经历经二十次的入门选拔，都无一人通过。此子看似心志不错，如果选择其它六条铁链，大有可能通过，但此时被迫选择了第六条铁链，又怎么可能通过测试。”美艳妇人意味深长的轻笑一声，开口说道。

　　“是啊！这第六条铁链，据说曾经有不少出窍期内门弟子出手测试，也从未有人能够通过。可见此子没有任何机会通过的。赵师兄此举分明让本门少了一名内门弟子，此事要是被除幽冥山之外，其他六峰长老知道，恐怕赵师兄也不好交代吧！”另外一名面容枯黄，眼窝深陷的中年人也是阴阳怪气的说道。

　　赵景宏闻言，神色毫无变化，只是目光淡淡扫过众人，看了一眼一脚踏上第六第铁链，另一只脚半天没有上前的华夏九，说道：“噢！对了，忘了和诸位说了，此子与此次任师伯交代我办的事情有些瓜葛。”

　　赵景宏说到此处，眸中流露出一丝讥讽，便不再吭声，也不理会的六人，径直向华夏九看去。

　　半大老者和美艳妇人等六人面色微变，紧接着先是流露出恍然之色，随后却又不由面露怀疑或冷笑之色。虽然对于赵景宏所言众人未必就信，但此时却也没有人再为华夏九的事情而吭声了。

　　华夏九半天另一只脚没有踏上第六条铁链，赵景宏却一点不担心，因为他知道，眼前这些铁链，只要身体任何部位碰触，便只有前进，没有后退之说，这也是铁链众多神妙奇异之处之一。

　　另一边，华夏九心怀忐忑，右脚踏上铁链的一刹那，心神一阵恍惚，待他回过神来，紧接着耳边一身叹息响起，一道黑影扑面而来，向他脑袋钻去。

　　黑影只有华夏九能够看见，却又出现的极为突兀，毫无征兆可言，并且速度又快的离谱。所以不容华夏九做出任何举动，便从他双眼中钻了进去，消失不见。

　　与此同时，华夏九脑海中，嘎嘎嘎嘎刺耳阴森的笑声中，一条黑影陡然凭空出现，漂浮在华夏九灵魂形体不远处，二话不说向华夏九灵魂形体扑来。

　　华夏九遭此异变，自然不再前行，并且全部心神瞬间沉入到魂海之中。

　　“夺舍！”

　　华夏九虽然来到这个世界只有数月时间，开始修炼时间甚至不到一个月，但他从数千本书籍和近十名修士记忆中，得来的信息资料却也不少。所以很快判断出，眼前一幕，与他所掌握的信息中夺舍情景有些相似。

　　有了此判断，华夏九心中一跳，灵魂形体如临大敌，便要做出应对。但不等他做出反应，漂浮在脑海中一边的数十三个文件夹，突然金光大涨，陡然传来一股吸力，刚刚有所行动的黑影便传来一声凄厉惨叫，与此同时，黑影在扭曲中冒出数道黑烟状的东西，并瞬间被几个文件夹吸了进去。

　　随着黑烟状事物从黑影身上剥离，黑影颜色越来越淡，很快便已成灰色，灰白色，最后只剩下一个拳头大小的白光漂浮在脑海中。

　　此时，华夏九才反应过来，大松一口气的同时，灵魂形体不受控制的张口一吸，那团白光便被其吸入口中，后者打了个饱嗝，身形未涨，但形体却凝实了一些。

　　自从华夏九一脚踏上第六条铁链，黑影出现的突然，但也结束的快，而落在平台上赵景宏等七人眼中，只看见华夏九一脚踏上铁链，一动不动的站了四五息之后，突然长呼了一口气，然后另一只脚也踏上了铁链，并且毫不停顿的向前走去。

　　这一幕落在平台上赵景宏等七人眼中，不由脸色一变，目瞪口呆起来。

　　“这……这不可能！”赵景宏一脸的匪夷所思，失声叫道。

　　其他六人也是一幅不可思议，白日见鬼的神色。


第六十三章 第六山的怪异

　　七人不由自主互视一眼，再看向华夏九的目光不由显现出凝重之色。他们七人虽然不知这第六条铁链到底是何考验，但百年来从无一人通过却是铁打的实事。并且凡是选择第六条铁链，掉下深渊，被深渊中禁制所救，沦为外门弟子之人，都会奇怪的忘记在第六条铁链所经历所有事情。

　　华夏九吸收了那疑似鬼物的黑影能量，但却从中没有找出任何有用的信息，就算是被文件夹所吸收的黑烟状事物中也没有任何记忆信息。好在他对第六条铁链所考验内容有了一些推测，便硬着头皮向前走去。

　　果然，随着他顺着铁链向前走去，每十米便会有一道黑影凭空出现，钻进华夏九的魂海之中，并且越到后面，黑影越加浓郁，气息也越加强大。但这对于华夏九来说，只不过是能量多少的问题，全部成为他灵魂形体的大补之物，不但对他前行几乎没有丝毫影响，而且得到了天大的好处。

　　很快，第六条铁链近千米距离，华夏九便走了近半，一路除了黑影类似于夺舍攻击之外，他没有再遇见其它考验，但他依然自始至终都警惕万分，并没有因此而松懈丝毫。

　　另一边平台之上，赵景宏等七人，以及铁链尽头各大巨峰半山腰处，接引通过考验的一些执事和内门弟子，看着华夏九，此时已经从刚开始的震惊，转变成此时麻木和深深的不解。其中赵景宏更是脸色变得越来越阴沉难看。

　　此时，除第六条铁链上华夏九之外，另外六条铁链之上的六人已经有五人掉下深渊，成为外门弟子，只有第二条铁链一名少女通过考验，进入了第二座巨峰。

　　华夏九眼角余光远远看见第二座巨峰半山腰处，出现一男一女两名青年将通过考验的少女带走。再看第六条铁链尽头第六座巨峰半山腰处，不由心中生出疑惑。

　　“其它铁链尽头巨峰半山腰处，都有人等在那里将通过考验之人带走，为什么第六坐巨峰一个人影都看不见。”华夏九心中虽有想法，但脚下却也不慢，又是十数息之后，便已经走完了脚下铁链，站在了第六座巨峰的半山腰处。

　　与此同时，在第六座巨峰山顶一座紫色宫殿深处，一名盘坐入定，双目紧闭，身形高大老者，突然睁开双眼。其眼瞳仿佛一颗星辰，深邃之极，给人一种说不出的威严之感。老者微微扭头向山下望去，其目光仿佛能够透过宫殿、山峰、树木一切障碍，以及无视距离和空间。半响之后，老者目光复杂，面露喜色，轻轻叹了口气，喃喃自语道：“百年时间，我幽冥一脉终于收得一个弟子。”

　　言毕，老者又叹了口气，嘴唇微动，貌似在说话，但却不见声音传出。之后，便微微闭上双眼，静坐不动，并且很快身影便若有若无起来。

　　同一时间，位于紫色宫殿往山下方向里许处，三座宫殿中左边一座宫殿内，一名身着紫袍，脸庞都被头套遮掩身影，突然一震，从入定中醒了过来。喃喃自语道：“师尊让我收此子为徒，但韩师兄他们肯定也想将此子为弟子的。”

　　华夏九目光扫过眼前与铁链相接的数平方米平台，以及平台另一头通向山顶的石阶，入目所见没有发现任何活物，不由眉头微皱，再向两边其它巨峰半山腰处看去，发现各个巨峰通过考验之人，此时均在两三人的带领下，激动兴奋的纷纷离去。

　　华夏九忽然想起什么，向铁链另一头的平台看去，却发现深渊对面平台上面赵景宏等七人已人去台空。甚至刚刚用来测试考验的铁链，也已诡异的消失不见。

　　同样通过考验，但却不一样待遇，不由让华夏九心中一阵郁闷，略微沉思之后，便好奇的四处打量起来。

　　顺着通向山顶的石阶，向山顶望去，隐隐可见一座高大的石门状建筑，石门之后便是一片黑色石楼若隐若现，从那石门开始，便始终一层淡淡的阴霾笼罩在整个山顶。

　　看了远处，华夏九才将注意力集中在脚下通往山顶的石阶。眼前石阶以某种不知名的黑石铺久而成，上面虽然干净异常，但隐隐有一股阴森的感觉。

　　华夏九本就是一个异类，和常人不同，所谓阴森之感，在他这里根本没有任何不适。

　　华夏九脚下跨出，沿着黑色石阶向上走去。一步跨出，陡然感觉天空一暗，华夏九略有所觉，不由向天上望去，晴空万里，日光炎炎。

　　此时正值炎热夏日，天空阳光炽烈，看似没有什么变化，但在踩上石阶之后，却发现照射进第六座巨峰日光，只余下了惨白，让人发自内心地感觉阴冷。

　　对此，华夏九只是略微疑惑的看了看，然后习惯性的进行思考，发现没有任何不适的感觉，并且感觉比起之前有些炎热的天气，反而凉快了许多。

　　华夏九从第一步跨出，后面便脚步不停，节奏不变，成一条直线的向上静静的走去。

　　半炷香时间之后，华夏九已经走过有近千道石阶，刚才远远所见那道巨大石门终于矗立在近前。

　　石门前一片近百平方米的平台，干净异常，黝黑之极。

　　华夏九早早便看见，平台之上有一道人影来回走动。

　　华夏九向人影看去，眼见此身影身着黑袍，将整个头部都掩藏在黑色连衣帽之中，让人看不清容貌。此时正手拿一个扫帚之类的事物，埋头清扫平台上几片落叶。

　　看清身影正在做的事情，华夏九心中恍然：“怪不得这石阶如此干净。”

　　华夏九左右看了看，眼见除了黑影，再无他人，便快步走到黑影旁边礼貌行了一礼，问道：“这位前辈，我是刚才通过选拔的新弟子，请问……呃！请问我现在应该去那里？去找谁？”

　　不等华夏九将话说完，那黑袍人影猛地抬起了头，只见他脸部肌肉腐烂，露出了黯淡的白骨，眼眶则余下两个深深的黑洞，两簇红光正漂浮在黑洞之内。

　　如此骇人的面貌，寻常修士见此不说吓得转身逃跑，至少也吓了一大跳，但华夏九却只是在问话的同时一阵错愕，便恢复如常，并且脸带好奇之色的依然将话问完。

　　这“清洁工”两个黑洞中红光闪烁，偏着头看了华夏九半响，然后艰难地摇了摇头，埋下脑袋，继续打扫起平台。

　　华夏九目睹此景，向“清洁工”行了一礼，然后便观察起眼前十多米高的石质大门起来。


第六十四章 幽冥山

　　石门看起来朴实无华，年代久远，极为坚固，除了较为巨大之外，再没有任何奇异之处。

　　石门后面淡淡的阴霾笼罩，肉眼难以看清。心中一动，魂识漫延而出，向石门后面延伸而去。

　　“嗡……”

　　华夏九突然浑身一震，脑海中一阵剧痛传来，不由眉头微皱。

　　刚才魂识没入刹那，便如泥入大海，消散无形，好似直接被吞噬。

　　华夏九眼见石门后面如此诡异，不由心中一凛，暗自有些警惕起来。

　　有心向旁边“清洁工”询问一二，但看了看后者的样子，心中微微苦笑，便扭头继续仔细观察起石门后方起来。

　　便在这时，那“清洁工”貌似清洁工作已经做完，直直向石门处走去。华夏九眼睛一亮，紧紧盯着“清洁工”一举一动。

　　“清洁工”却毫无所觉，轻车熟路般直接跨过石门消失不见。

　　华夏九看的真切，那“清洁工”跨入石门直接凭空消失，不由脸色一变，瞠目结舌起来。

　　半响之后，华夏九思前想后，判断出石门后面应该没有危险，再加上此时情景也唯有跨过石门这一条路，难不成辛辛苦苦拜入紫幽派，成功通过选拔考验，看见一座有些诡异的石门，便转头离去？

　　华夏九有了决断，便不再犹豫，一步跨出，走进了石门。

　　华夏九感觉身体仿佛浸入了湖水深处，沉闷压抑，他没有经历过这种感觉，但他从知道这是一种人类差点被淹死的感觉。

　　这种感觉没有持续多长时间，华夏九只觉身体一轻，从“水中”脱离了出来，面前一片的黑、白、灰色。

　　这里是一座腐朽却又整洁的广场，除了单调乏味的黑白灰外，再没有其它的颜色。

　　华夏九愕然的看着广场，如果不是感觉到依然有轻风拂面，他还以为眼前是一幅静谧又诡异的素描画。

　　广场上有六名身着黑袍和三名身着灰袍人影。前者大多数脸色惨白，眼神冷漠，有些愕然的看着身着蓝衣的华夏九，后者却是将脑袋都掩藏在连衣帽中，看不清容颜，大都站在黑袍人影身后，在华夏九出现时候，自始至终都貌似毫无所觉。

　　广场周围是灰色雾霾，肉眼以看透。

　　“这小子是谁，是那位师伯或者师叔门下，我怎么没有见过。”一名瘦的接近于皮包骨头，身形却又接近一米九的黑袍人突然说道。

　　“不认识！”

　　“我没见过这小子！”

　　“这小子怎么穿着蓝色衣服，莫非是朱师姑门下。也只有这位师姑门下弟子才会穿灰黑色颜色之外的衣服。”

　　“你傻啊！朱师姑门下全是女子，什么时候收过男弟子。”

　　“噢！说的也是……咦！不对这小子修为咋这么低！我幽冥山上可没有凝灵境的弟子。”

　　就在华夏九神色错愕，打量眼前场景之时，那六名黑袍人盯着华夏九指指点点讨论起来。

　　华夏九回过神来，向这六名黑袍人看去。

　　“看这气息，两名出窍境，三名化丹境，不愧是紫幽派。能入三宗九派之列，果然厉害。那天一门总共才六名出窍期，而冰血教也才五名出窍期修士，并且在这两派中无不是长老或者掌门般在存在。而在此处这两名出窍境显然只是普通内门弟子而已。”华夏九一边心中暗忖，一边向五六名灰袍人所在走去。

　　待距离众人五米左右，华夏九端端正正的向众人行了一礼，说道：“诸位师兄有礼了！在下华夏九，今日刚通过入门选拔测试，顺着路径来到此处，不知在下现在去找谁，或者去什么地方去办理入门手续。”

　　华夏九一席话一说完，全场陡然一静，六名黑袍人盯着华夏九一阵目瞪口呆，直到近十息之后，那名瘦高修士才尖叫一声，身上磷光闪过，化为一道灰光，向广场另一头一座两米高的木制大门跑去。

　　“该死！今日新弟子入门，事务处那帮蠢货竟然没有通知我们幽冥山。”几乎与此同时，另一名黑袍修士也一边谩骂着，一边脚下一蹬，腾空而起，也向禁制大门飞去。

　　紧接着剩下四名黑袍人中除了一人，其余几人几乎同时一阵怪叫，也都各现神通般的疯一般的离去。

　　而剩下一名体型魁梧，肤色黝黑青年，眼见其他人离开，先是一怔，然后嘿嘿一笑，再猛吸一口气，大喝道：“师傅快来前院广场，刚来了一名新入门的弟子。”声音如雷，气势十足。

　　魁梧青年喊完之后，冲华夏九憨厚一笑，说道：“这帮蠢货！跑回去那有我喊的快。”

　　与此同时，先头已经堪堪跑进禁制大门内的五人听到魁梧青年的喊声，不论飞在空中的，还是跑在地上的无不一个踉跄，差点跌倒在地，然后均转过身来神色奇怪的看着魁梧青年。

　　“你个蠢货！师兄我第一个离开，肯定第一个将咱们师傅先请过来，这位小师弟肯定会入到我们师尊名下，你现在这一喊，咱师傅是听见了，但其他师伯师叔都一同听见了。唉！我咋就摊上你这么蠢的师弟呢！”先前最先离开的那名瘦高男子此时也已回转，看着魁梧青年气急败坏喝骂道。

　　从华夏九说完那席话，到瘦高男子喝骂，整个过程兔起鹤落，华夏九看在眼中却越加扑朔迷离起来。

　　瘦高男子刚刚喝骂完，不等魁梧青年说什么，也不等华夏九想明白怎么回事，华夏九只感觉一股寒风吹过，身体已经离开地面，并且处于高速运动之中，向某个方向飞去。华夏九心中惊骇欲狂，想有所动作，却已发现不论是身体，还是灵魂都已经身不由己。

　　电光火石间，一只银白色的骷髅爪子凭空出现在华夏九眼前，快如闪电向其抓来。

　　华夏九目睹此景，骇得亡魂出窍，心生绝望之意。

　　鬼爪距离华夏九不足半米时，一只黝黑的拳头凭空出现在华夏九眼前，向鬼爪击去。

　　砰……

　　一声巨响传出，一个身高近五米的高大银色骷髅和一个身高同样巨大的怪物陡然浮现在半空中。骷髅头顶和怪物肩膀上分别站着一名黑袍老者，此时冷冷的向对方看去。

　　银色骷髅和怪物平分秋色，各自一边向后退去，一边向地面落去。华夏九被那名黑袍老者抓到手中，也一同退落在了地面。


第六十五章 争徒

　　华夏九虽然心中骇然，但自始至终都没有发现任何声音，如果换成寻常凝灵境修士，遇见此种事情，此时就算不大声尖叫，但惊叫出声恐怕也是免不了的。

　　嗖嗖……

　　轻微的破空声响起，华夏九此时魂识难以动用，但也略有所觉，不由向四周看去，心中再次骇了一跳。

　　却是不知何时以他为中心，又出现了一个庞然大物和一道人影。

　　华夏九被之前一名黑衣老者提在手中，除了银色骷髅轻易看清之外，那怪物和刚来的庞然大物的全貌却难以看清，只能大体判断出庞然大物是一头僵尸状的猛犸大象，一名紫衣青年脸含淡淡笑容盘腿坐在猛犸大象背上。而那怪物却是更加稀奇古怪，总体来看两肢着地，直立站着貌似人形怪物，但仔细一看，却发现三米多高的躯体上长着一只狼头，而身体却是由好几种动物尸体拼凑缝合而成，华夏九甚至在其肚子上隐隐看见一个人脸。同样一名面色惨白，如僵尸一般，分不清年龄的紫衣人，背着手站在怪物头顶。

　　剩下的那道人影，也是身着紫袍，两手背于身后，乍一看皮肤健康红润，富有光泽，但再一看其眼睛，不得不怀疑此人是不是人类。此人眼睛和之前华夏九在石门外平台之上见到的骷髅“清洁工”如出一辙，两个黑洞中漂浮两簇红光，论诡异恐怖却也不下于其它四个怪物。此人身高不低有近两米，放在人类中也是难得一见，但在此时围在华夏九周围诸怪之中，却是个头最小一个，特别是与其旁边那头僵尸猛犸相比，几可忽略不计。但华夏九看得分明，其他三个怪物与此人距离却是最远，并且看向此人时神色中隐隐有警惕和畏惧之意。

　　“老四，你什么意思，这小子分明是我先抢到手里的，理因拜入我的门下，你为什么阻挡我离开。”站在怪物头顶的老者一手抓着华夏九，眼见又出现的二人一怪，眸中露出恼怒之色，看着眼前站在银色骷髅头顶的老者冷声质问道。

　　“嘿嘿！三师兄！你心中清楚，就算没有我阻拦，也会有其他师兄弟出手，小弟我只是先来了一步而已。”站在银色骷髅头顶的老者，面对自家三师兄的质问不见畏惧，但也没有生气，始终面色淡然。

　　“好了！你们就甭废话了，我还忙着呢！现在当务之急是赶紧商量一下这小子的归属问题，难不成为了这小子，我们师兄弟四人还大打出手不成。”站在猛犸巨象上的紫衣青年目光如电，貌似威严的扫过其余三人，淡淡说道。

　　“大师兄说的是，我没记错的话已经有一百年我幽冥山未入新弟子，这好不容易通过那该死的幽冥索来了一位小子，怎么可能被谁先抓到手就拜到谁门下。”站在银色骷髅头顶之上，面色惨白如僵尸的老者，看了一眼提在三师兄手里，眼睛四下打量，但面色始终不变的华夏九，眸中闪过一丝异色，阴声说道。

　　提着华夏九的三师兄还本想说什么，但眼见紫衣青年开口，又有人附和，知道木已成舟，便有些心不甘的哼了一声，准备随手将华夏九放下，但好似突然想到了什么，转头对华夏九说道：“小子！拜入我门下，否则我将你炼成僵尸。”

　　正在一边暗自观察这四怪一人，一边分析几人对话的华夏九突然闻听到三师兄的话，看了看老者身下的僵尸，想起之前在地球时那种身不由已，傀儡般的生活时，不由打了个冷颤。

　　“老三！你个混帐东西，竟然出言威胁凝灵境的后辈子弟，你给我将这小子先放下来，否则我将你的僵尸给你拆了。”不等华夏九说什么，那位紫衣青年，也就是众人的大师兄怒声说道。

　　老三显然有些怕紫衣青年，眼见后者真正生气，不敢再说什么，随手将华夏九丢了下去。老者手一松，华夏九便感觉体内真元和灵魂形体重新恢复掌控，便施展开风行术稳稳站在了地上。却正好是五人四怪的正中间。

　　另一边站在缝尸怪上的老者见此，幸灾乐祸的轻笑了一声。

　　老三见此，顿时怒火中烧起来，喝道：“老四！今天不管谁收这小子为弟子，但就是你不行，否则我将你那缝尸怪一天拆一次，我说到做到。”

　　老四闻言，顿时脸色一变，但显然颇为顾忌老三刚才所言，狠狠的瞪了一眼老三，便不再吭声。

　　“好了！现在大家说说怎么决定这小子的归属问题吧！嗯！这样吧！各凭本事，最后让这小子自己决定。总之咱师兄弟几个绝不能为此事动手，伤了和气，除此之外其他办法都是可以的。”紫衣青年警告的目光看了一眼老三和老四，意味深长的说道。

　　言毕，不等其他几人说什么，便将头转向华夏九，先是温和一笑，说道：“老夫韩星奎，幽冥一脉刑法长老，也幽冥一脉二代大师兄，问道境中期，在这幽冥山除了我们幽冥一脉的掌座……你们的师祖，也就是我的师傅之外，我实力最高。怎么样，小家伙拜我为师吧！”

　　华夏九闻言，看着大师兄韩星奎，一边流露出思考之色，一边便要开口说几句什么。

　　但不等华夏九说什么，刚将华夏九放在地上，正满脸不岔之色的老者，赶紧开口：“老夫杜不群，在这幽冥山掌座之下，排行第三，我实力没有大师兄高，出窍境圆满，别看老夫看着年老，但实际上要比大师兄小了好几百岁，所以你小子只要拜老夫为师，老夫保证在这幽冥山……呃！整个紫幽派，只要有老夫在的一天，就没人能够欺负你。再说，刚才也是老夫第一个将你抢到手，也算是你我有缘，所以你小子就不要犹豫了，赶紧拜老夫为师。”

　　“老夫陈东天，在这幽冥山上这一辈中排行第四，实力境界不比三师兄差，刚才三师兄所言也正是老夫所言，另外老夫再送你一件极品灵器，一百万灵石，怎么样？拜老夫为师，绝对是你最好的选择。要知道……”华夏九来不及思考薛岳所言，其旁脚踩银色骷髅的紫衣老者长袖一摆，将骷髅收走，往华夏九处踏出一步，温声说道。此人笑容虽然貌似比哭还要难看，声音难听刺耳，让人有种毛骨悚然之感，但华夏九却从中也感受到了示好之意，特别是听到一件极品灵器和一百万灵石之后，不由流露出心动之色。

　　但不等此人将话说完，或许是看出了华夏九的心动之意，一声冷哼声响起，一股直接作用在灵魂之上的寒意，便充斥在整个场间，不但生生的将陈东天话语打断，而且使得其身旁银色骷髅眸中灵魂火焰急剧闪动，不远处正在目瞪口呆看着此间的十数名出窍期修士更是流露出痛苦之色，面色苍白起来。


第六十六章 幽鬼

　　“本座便是幽鬼，排行第五，我不会给你任何灵器，也不会给你一枚灵石，但本座可以在最短的时间内，让你拥有自己得到这些东西的实力，至于在这紫幽派，甚至在整个修真界，本座不能保证你不会被欺负，但不管是谁欺负你，本座都会去为你报仇。”发出冷哼声和说出这段话的是从出现便一直没有吭声，眼眶之处闪耀两簇红色火焰那名紫衣人。

　　华夏九闻言之后，便陷入了沉思之中，特别是“幽鬼”之名，让他心中一动，隐隐感觉有些熟悉。

　　下一刻华夏九心神沉入脑海之中，瞬间一些信息便显示在其脑海之中。

　　幽鬼，修真界悬赏榜第三，名列三宗九派中的魔魂宫，悬赏十亿灵石要其尸体，百亿灵石将其活捉。

　　幽鬼曾经是修真界中一个名为幽魂庄的二流门派开派祖师，据说此人心狠手辣，强横霸道。从出道以来，带领门下，先后将大大小小七个门派直接灭门，其中甚至还包括一个二流门派。此事一度引起整个修真界极大关注。当时幽鬼还只是出窍境中期。

　　后来于百年前，不知何事，幽鬼得罪了魔魂宫，魔魂宫派人围杀幽魂庄，除幽鬼一人逃出之外，据说整个幽魂庄上下近万人全部魂飞魄散。幽鬼在逃亡过程中，遇到紫幽派幽冥一脉当代掌座江冥，被其所救并收为弟子。当时江冥已经修炼至问道境圆满，已经半只脚踏入飞升境，只要度过天劫，便真正晋升为飞升境。

　　魔魂宫出言愿付出一百亿灵石的天价，让紫幽派交出幽鬼，紫幽派掌门和七脉掌座均是有意将其交出，但当时江冥非要收幽鬼为弟子，保下幽鬼，而江冥当时在整个紫幽派威望极高，仅此于掌门紫幽真人，并且实力不低于紫幽真人。最后在掌门和七脉掌座的逼迫下，江冥拿出近千年个人积蓄充于派中公库，并被逼对幽冥一脉考验铁链内的禁制进行了改变，使其难度提升了百倍不止，最后才保下幽鬼。而因为此事，魔魂宫和紫幽派一度开战，互有损失。最后魔魂宫拿同为九宗之一紫幽派无法，才不甘退去。后无耐才天价悬赏幽鬼。

　　紫幽派和魔魂宫两个修真界顶尖门派开战，是数百年来修真界引起轰动最为强烈的事情，后又牵扯百亿灵石，引起整个修真界轩然大波，幽鬼之名在整个修真界可谓是家喻门晓，名声之响已不下于三宗九派各大掌门。

　　这些信息从华夏九脑海中一闪而过，华夏九虽然心智异于常人，但也禁不住倒吸了一口气，特别是其中牵扯到百亿灵石，更让华夏九禁不住呼吸急促。想起之前幽鬼之言“本座便是幽鬼”，华夏九已经肯定此幽鬼便是那名动修真界的幽鬼。并且百年时间，已经由出窍境中期晋升为现在问道境初期，这样的晋升速度，在修真界中也堪称亿万分之一机率。

　　华夏九虽然从两名问道境和两名出窍境圆满之境强者出现后，便没有开口说话，但自始至终场间所有人的神色目光，言行举止都被其一点不拉的看在眼中，甚至进行了一定数据记录。

　　为此，华夏九已经得出结论，不管实力，单从境界来看，此间那位二代大师兄韩星奎最强，幽鬼次之。而从修炼潜力，或者前景来看，幽鬼自然远远强于其他几人，这一点先不说其修炼速度，单从幽冥一脉掌座江冥，愿付出毕生积蓄和幽冥一脉发展为代价，都要收其为弟子来看，便知幽鬼修炼前景有多恐怖。

　　并且华夏九从其所掌握的资料中，还得知幽鬼至今才一百三十岁左右。要知道在修真界凡是在三百岁之前修炼至问道境，都被列为万年才出一人的极品修炼天才。

　　在道魂大陆人类寿命，凡人大都百岁以下，凝灵境可增长一些，但活不过二百岁，而只要晋升为化丹境便可将其寿命延至三百岁，出窍境可至五百岁。而问道境可至一千岁，这其中各个境界寿命，仿佛有冥冥之中自有规则限制约束，不论采取任何办法，吞吃何种灵丹妙药，都突破不了这些限制。所以以幽鬼当前境界，还有八百多年可用于修炼至飞升，这比起他人，单从时间来看，便拥有远超他人的优势，这更不用说其逆天资质了。

　　华夏九虽然不知道五人为什么要抢着收自己为徒弟，但这并不妨碍他做出最有利于自己的选择。

　　华夏九思考推算能力先不说，但单从观察细节，收集信息，得出结论的速度上来说，根本不是正常智慧生物所能够比拟的。

　　所以，说来话长，但华夏九在虎视眈眈盯着他看的众人看起来，很快便做出了决定。

　　他先是恭敬的向除幽鬼之外其他四人行礼，然后向幽鬼方向跨出一步，然后跪下叩头。恭敬肃然说道：“弟子华夏九愿拜……”

　　不等华夏九将话说完，便感觉到一股大力传来，自己不由自主站了起来，心中骇然，抬头一看，却见幽鬼长袖一甩，紧接着兴奋的长笑一声，说道：“哈哈哈……好！从此以后你便是我幽鬼唯一的徒弟，大师兄！诸位师兄，小弟先带我徒弟去见师尊了。”

　　言毕，不等众人说什么，一阵黑风凭空出现将其和华夏九带着向幽冥山深处飞去。

　　韩星奎等四人见此表情不一，有惋惜，有生气，有苦笑。

　　“以师尊百年前所言来看，这小家伙修炼资质恐怕不下于小师弟，但小师弟身份非同小可，敏感之极，师尊不久便要度天劫，若是顺利度过天劫还好，否则小师弟便会处于极其危险的境地。我幽冥山不知能否护得住小师弟还很难说。而今日这小家伙却又拜入小师弟门下，真不知对这小家伙来说是福是祸。”韩星奎微微叹息，神色复杂的看了一眼幽鬼和华夏九离去方向，有些担忧的缓缓说道。


第六十七章 飞升真相

　　如果华夏九听到韩星奎这一席话，以他极其理智的处事性格，能否选择拜入幽鬼门下，还真是两说的事情。

　　韩星奎一番感叹后，也不等其他人说什么，脚下猛犸巨象便化为一道黑光，带着他离去。陈东天和杜不群人见此，互视一眼后，也不说话，纷纷离去。

　　很快这广场之上便剩下十几名弟子欣然讨论起来。

　　百年来，华夏九是幽冥山收到的第一名弟子，自然也是年龄最小，境界最低的弟子。

　　紫幽派幽冥一脉百年前极为昌盛，掌座境界实力高深，二代弟子中以韩星奎为首足有四人是问道境，比其它六脉同代弟子实力更胜一筹，三代弟子不论是人数，还是平均境界，在七脉中，也属中上之列。

　　但不曾想幽冥一脉却是盛极一时，先是百年前紫幽派与魔魂宫为幽鬼一事开战，幽冥一脉充当主力，死伤不少。其中二代弟子中四名问道境便战死两人，三代出窍、化丹境界弟子中，更是死伤近千，占三代弟子总数的三分之一左右。虽说未伤及幽冥山根本，但却是元气大伤。

　　再加上后面百年内没能招得一名弟子。时至今日，幽冥一脉在七脉中已属垫底。要不是掌座幽冥真人境界着实高深，神通实力在整个幽冥一脉，除掌座紫幽真人之外，其他人难以匹敌。否则，幽冥山那能如这般安宁，那幽鬼能够稳稳当当修炼至问道境初期？

　　如今幽冥一脉三代弟子中只有一百多人，比起其他六脉四五百人来说，单薄三倍之多，好在这一百多人如今大都已成为出窍期，不像其他六脉，至少有三分之一还在化丹境和凝灵境。所以，随着华夏九拜入幽冥山，华夏九也成为幽冥山上唯一一名凝灵境弟子。

　　幽冥山上，上到韩星奎等二代弟子，下到三代弟子，非但没有一人看轻华夏九，而且面对华夏九更有凝重和期盼之色，这虽然不是“物以稀为贵”原因，但也有些关系。

　　实事上，造成这一切的是因为一句话，百年前幽冥山掌座幽冥真人，在对第六条铁链考验禁制改造之后，所说的一句话：“如有人能够通过考验，百年内可问道，三百年内可飞升。”

　　幽冥真人虽是当今修真界顶界存在，但紫幽派在天运榜中毕竟只排在第九。距离修真界真正的霸主，天运榜前三的三宗，依然还有较大差距，所以幽冥真人所说的话，整个修真界修士未必会全信，但在幽冥山上下，乃至紫幽派数万修士中却有不少是深信不疑的。

　　破空声在耳边响起，华夏九感觉两边的山林已经化为流光，模糊不清中飞快倒退，真可谓是风驰电掣。

　　他暗自打量着身旁一声不吭的幽鬼，暗自猜测此时的速度，不知幽鬼是否已经尽了全力。

　　或许是感觉出了华夏九心中的疑问，幽鬼身体不动，突然说道：“徒儿！你要记住，我辈修士，虽说在那凡人看来犹如仙神，但在这片天地中，依然如蝼蚁一般，寿命有限，最多也就是强壮一些的蝼蚁而已。所以修士修炼悟道，犹如逆天而行，与天争时，万万不可懒惰懈怠，更不能将时日浪费在赶路等一些俗事上面。”

　　华夏九闻言，面露沉思之色，肃然答道：“那要是得道飞升呢！是否就与天地同寿，长生不老呢？”

　　“嘿嘿……得道飞升！这飞升真的是飞升吗？飞升之后真的是仙界吗？”幽鬼冷笑一声，眼中的火焰急剧闪烁，低沉的说道。

　　华夏九听清幽鬼所言，不由一楞，但不等他说什么，幽鬼紧接着说道：“你修为太低，有些事情还是不要知道的好，免得影响你的心境。等以后为师会告诉你的。”

　　关乎天修道本质和最终方向的大问题，华夏九的八卦之心却早已经被幽鬼挑起来，心中仿佛着了火似的，脑海中飞速运转，思考幽鬼所说话语的意思。但以他的修为见识，又怎么可能想出这句话背后的真相。

　　他本想着幽鬼紧接着会解释给他听，但不曾想幽鬼却以他修为太弱为由，不以告之。这使得华夏九心跟猫抓了似的，但看幽鬼却已经抬头看天，分明已经不想再说任何话的样子。

　　见此，华夏九只能将已经熊熊燃烧的八卦之火，暂时生生压在心底，看着幽鬼幽怨的说道：“师傅教诲，徒儿铭记在心。”

　　幽鬼闻言，微微颔首，依然不言不语。

　　华夏九回想幽鬼刚才所言，虽然不知其中缘由，但他能够看出，幽鬼自身对他所提的两个问题答案都不能确定，也在苦苦寻求真相。

　　但不知为何，他却是隐隐能够感觉到，身边这位强悍的师傅身上有着重如山的压力，有着狠不得将一日当成两日来用的紧迫感，貌似他在与时光之神竞赛。

　　华夏九回顾这位师傅生平，不由流露出若有所思神色。

　　在幽鬼全速之下，两人不到半炷香的时间，便到了幽冥山顶一座紫色宫殿前。

　　此宫殿不知是用何种材料建造而成，看起来浑然一体，没有丝毫接缝瑕疵之处。并且在宫殿之上华夏九感觉到，隐隐有股强大雄厚之极的灵魂气息弥漫，这种灵魂气息充斥在整个宫殿任何一个地方，不管是台阶门槛，还是砖瓦墙壁，都有这种气息。给他的感觉，仿佛这宫殿本身便拥有灵魂似的。

　　两人在宫殿前降下身形，不等华夏九仔细打量宫殿，幽鬼便快步向前走去。

　　眼见两人便要踏入宫殿，幽鬼突然身形一滞，面露恭敬之色，一动不动起来。华夏九见此，神色一怔，也是面露恭敬之色，乖乖站在幽鬼旁边。

　　近十息之后，华夏九只见幽鬼那两簇红色火焰急速跳动起来。又是数息之后，幽鬼深吸一口气，说道：“你师祖刚才传音，他正在闭关修道，就不见我们了，你在此地给师祖行跪拜之礼便可。”

　　华夏九虽然感觉幽鬼话语中沉重之色，比起之前加重不少，但却不敢怠慢，答应一声，便跪倒在地，深深叩了三个头，在后者示意之下，才缓缓起身。

　　黑风起，师徒两人离开紫色宫殿，快速向下飞去。


第六十八章 幽鬼传道

　　幽冥山从进入石门开始，修炼居住之地，由低到高刚好与实力高低相对应。

　　距离石门稍高之地，围着山腰，由黑石建造而成的院落，足有四五百座之多，凝灵、化丹境弟子便居住在其中。

　　再往高数里远，有一百多座更为雄伟的洞府院落，居住着普通出窍境弟子。

　　之上近十里距离，十数个占地更广，更加精致的淡紫色府邸，居住着出窍境圆满之境弟子。和幽鬼、韩星奎同代的薛岳、陈东天和杜不群三人府邸便在此处。另外，和华夏九同辈的弟子中，也有数名天骄修为已至出窍境圆满，洞府也在此处。

　　再往上十多里路，有五座紫色宫殿，便是修为至问道境的大修士修炼所在。幽鬼、韩星奎和二代弟子中唯一一名女性——江寒丝，三名问道境便住在其中。

　　而距离这些二代弟子居住之地，足有十几里之远的山顶，矗立的那座犹如活物的紫色宫殿，便是幽冥山掌座修炼生活所在。

　　并且从低向高，越接近山顶，灵气便越加浓郁。实事上洞府高低不同，也预示着他们在宗门内待遇的不同。

　　幽鬼带着华夏九来到自己宫殿般的洞府，不等真正进入。便二话不说，右手中指黑光闪过，闪电般点在华夏九额头。

　　华夏九心中一跳，来不及做出任何反应，只感觉随着幽鬼一指点到，一股庞大的信息出现在脑海之中，不等他自己做出反应，脑海中自行建立一个文件夹，将这些信息全部存储在了其中。

　　时间缓缓而过，幽鬼中指点在华夏九额头足足持续了半个时辰，才在幽鬼眸中红光略有黯淡之时，此举才结束。

　　“为师为了节省时间，已经将幽冥一脉基本功法《幽冥神功》，以及为师问道境之前所修炼的功法《冥神诀》，包括为师自己会的一些法术、神通秘法，按照你修炼顺序直接传送到你脑海之中。另外其中还包括为师一百多年来修炼经验心得，也一并传于你。以你的实力，至少得消化数年恐怕才能记住。嗯！我辈修士修炼功法可以一样，但每个人所修的道却是不同，所以为师的修炼经验你只可借鉴参考，万不可全盘照坐，否则虽说会加快你刚开始修炼速度，但在进入问道境之后，恐怕反而会耽误你的修炼。这一点，你要切记。为师这几年一心修炼，没有出过山门，当年所积攒的灵石这些年已经消耗的不多了，所以灵石和灵器，为师却也没有能够给你相送的。好了，山下三代弟子处，有好多闲散院落，你随便寻找挑选一处，去修炼吧！在修炼中如果有什么疑问，随时来找我。”幽鬼收回手指，不等华夏九出声，直接开口道出这一席话。

　　华夏九闻言，虽然心中愕然，甚至还有些疑问，但见这位师傅一幅急着赶时间的样子，便准备说几句拜谢的话。

　　但不等他开口，幽鬼长袖一甩，身影却已经消失，等华夏九反应过来，隐隐看见宫殿深处隐隐有身影闪烁，眨眼间便已消失不见。

　　华夏九见此，心中苦笑一声，但依然冲着幽鬼的背影躬身行了一礼，便毫不犹豫的出了幽鬼的宫殿，向山下走去。

　　幽鬼行事可谓是雷厉风行，从收得华夏九为徒开始到现在为止，没有一句废话，也没有一个多余举动，说是争分夺妙都不为过。但华夏九受前身机器人行事习惯的影响，却也是如此，行事果断，雷利风行。这师徒二人在此事上倒也有着极为相似之处，虽然此举行事深层原因不尽相同。

　　此时，天色已暗，夜幕来临。

　　幽冥山上本就阴霾弥漫，再加上古树参天，月光难近，等华夏九从幽鬼府邸出来时，却已经漆黑一片，只能隐隐看见山下十数里处，有一些零散灯火。

　　幽冥山近百年来，人数较少，疏于打理，使得原有一些路径窄道被那杂乱植被密布遮掩，而幽鬼府邸所在之地更是如此。再加上幽鬼之前一心苦修，未曾收徒，又甚少和其余数名师兄来往，而幽鬼本人即使出门也是脚不沾地，飞来飞去的，所以从幽鬼府邸之处通往其它任何地方，压根就没有任何一条路径，有的只是密林植被。

　　按照华夏九的习惯，本来应该在上山之时，将所过路线收记于脑海之中，只是先前被幽鬼带着飞行，速度太快，难以看清两边景色。所以此时他除了能够分清上山和下山两个方向之外，其他方位已然分不清了。

　　并且，华夏九隐隐感觉这拜入紫幽派，成为内门弟子，并被问道境强者收为弟子，不应该如此简单，好像自己比起内门弟子还少了一些东西。比如内门弟子所穿戴的黑色法衣，佩戴的内门弟子身份玉牌，以及每个月发放多少灵石等应该享有的待遇等等。

　　想到此处，华夏九有些无语的摇了摇头，看了看山下十数里处的灯火，风行术施展而开，向前疾驰而去。

　　不多时，华夏九出现在一条青石铺彻而成的窄道之上，向前望去。窄道尽头便有一处灯火。

　　有灯火自然便会有人迹，有洞府院落，洞府的主人自然便是同门师兄师姐，只要找到一个，便可向其打听一些事情。华夏九一边这般想着，一边快步沿着石阶向灯火处走去。

　　砰……

　　虚空忽然跌宕起一层涟漪波动，华夏九感觉撞在了一堵墙上，因为先前走得急快，一股强大的反弹之力传来，身体止不住向后退了三四步，要不是他肉体强悍异常，恐怕已经受伤。

　　华夏九心中吃惊，抬头向刚才被撞之地看去，除了尚有淡淡的涟漪波动之外，就是一片虚空，没有丝毫实物。

　　“阵法！禁制！是了！洞府外有着阵法或者禁制护持的，刚才应该是冲撞到阵法或者禁制了。”华夏九脑海中很快便做出了推断。

　　华夏九正准备开口喊话时，突然心中一动，隐隐感觉刚才那一刻有一道目光正在注视着自己。华夏九一脸好奇之色，循着感应向左前方望去。

　　“你是何人？为何夜闯我洞府禁制？”不等华夏九做出任何举动，一道女子声音突然响起，声音清冷但犹自悦耳，如那寒泉流水。


第六十九章 夜闯洞府为问路

　　华夏九闻言，不由一怔，他料到会有人发问，但没想到会是一女子。

　　“师姐！小弟华夏九，到此打扰师姐，是为问路而来。”华夏九心中虽然诧异，但仍然行了一礼，然后开口说道。

　　“华夏九……问路……你是那位师伯门下？”幽冥山上下人本就不多，百多年来，互相早已认识。所以，女子对于华夏九的回答很是有些疑惑。

　　华夏九没有多想，说道：“小弟师尊是幽鬼。”

　　“幽鬼师伯的徒弟？小师叔什么时候招收徒弟了？哦！你莫非便是今日通过那幽魂铁链的考验，拜入我幽冥山的小师弟？”女子显然刚开始有些吃惊，但后来好像想到了什么。

　　今日华夏九跨入石门，进入幽冥山阴霾空间之时，有一位三代弟子用真元呼喊，被整个幽冥山都听见了。甚至五名二代弟子争收华夏九为弟子，差点大打出手，这一事早已幽冥山上下传开，所以女子能够联想到华夏九的身份，也在清理之中。

　　华夏九闻言，不由松了口气，他还真担心这位师姐不知道师尊收徒一事。

　　“师姐！小弟正是今日通过考验，拜入我幽冥山，刚才从师尊那里过来，师尊让我在寻找一处院落做为落脚之处，但此时这幽冥山上漆黑一片，小弟又不熟悉路径，实在不知去何处寻找，刚才在远处看见师姐这边有灯光，所以才过来一问，若有打扰之处，还请师姐见谅。”华夏九虽然因为初为人身，首次做人，涉世经历才数月时间，但他脑海中信息记忆可却是不少。所以，他心性虽然单纯，但与人交往之时礼节和说话语气却学了个十足，或者说极为严谨。

　　“原来如此，外面天黑，多有不便，小师弟有什么疑问，进来说吧！”女子或许是相信了华夏九所说，也有可能是因为华夏九有礼有节、客气和善让她很有好感。这次出声，声音却是柔和了许多。

　　女子话音刚落，伴随着华夏九的开口拜谢，华夏九眼前虚空再次忽然跌宕起一层涟漪波动。

　　下一刻，华夏九眼前一亮，一片亩许大的小湖出现在眼前，小湖另一头岸边矗立着一座两层阁楼，阁楼中不知以何种器具照明，灯火极亮，照得楼下小湖波光粼粼，显得此处幽静之极，却又有股温暖之意，与此间之外的阴冷晦暗幽冥山上却是大为不同。

　　华夏九隐隐听到湖中有某种生物游动带起的流水声，不由向小湖细细打量几眼。

　　隔着小湖，华夏九收起惊讶愕然神色，向小湖另一头灯火通明的阁楼望去，透过窗户，隐隐能看见有曼妙身影盘坐二楼窗边。

　　小湖上没有桥，华夏九要到达小湖对面，要不从湖上跨过，要不从旁边绕过。

　　从旁边绕过，华夏九遥了摇头，他所站之处和小湖除阁楼之外的其它岸边相比，虽然没能发现有何不同之处，但有了之前的经验，他却已能判断出，如果绕行，恐怕会如先前一样，触动禁制阵法，后果难料。虽然阁楼中的师姐不会眼看着自己受伤，但他总是触动师姐洞府中禁制阵法，对他和她来说都不是好事。

　　相反，小湖中虽然貌似有某种生物潜在其中，但华夏九却没有感受到丝毫危险。

　　想到此处，华夏九便不再耽误，脚下一点，大成期的风行术施展而开，向前飘去。

　　小湖宽也就百米左右，以华夏九大成期的风行术，也只需要在湖中轻点一次水面，便可轻松通过小湖。

　　与此同时，阁楼中女子透过窗户，眼见华夏九所为，不由脸色一紧，目光紧盯着湖面，就要张口呵斥什么。但下一刻，却是脸色微变，目中流露出疑惑不解之色。

　　“冥儿可从来没有对生人如此客气过，何况只是一个凝灵境的小家伙，记得刘仲天第一次来的时候，还特意将自己出窍境中期的修为显露出来，结果冥儿依然暴起攻击的。怪哉！怪哉！咦……这小子风行术分明已至大成，凝灵境中可是很不有人能够做到此事的。”女子神色中满是不解之色，喃喃自语道。

　　此时，华夏九已经通过小湖，出现在了阁楼之下。

　　“小师弟！你直接上来吧！师姐就不下去接你了。”女子清冷悦耳的声音中，此次有了些许掩饰不住的好奇之意。

　　华夏九自然不会客气，出声答应之后，便推开阁楼一楼的木门，走了进去。

　　华夏九好奇的向阁楼中看去，所见尽是木椅茶几，盆花茶壶，墙壁上有着几幅诗画，显得极为雅致。显然一楼做为客厅，是其待客之处。

　　客厅右侧，一个内侧镂空的木制楼梯，直通二楼。

　　华夏九在一楼目光一扫而过，没有停留，直接跨上楼梯，向二楼走去。

　　二楼走到一半，华夏九便感觉一股淡淡的幽香传入鼻间，香味糯糯，很是好闻，不由鼻子耸起，连着猛吸了几下。

　　华夏九心如止水，却又带着好奇，走上了二楼。

　　他心如止水，是因为心如赤子，心性单纯。带着好奇自然不是对女孩样貌以及所谓闺房，而是因为那好闻的香味。

　　映入华夏九眼帘的是两间房间，一间书房，一间卧室。

　　书房中一张藤椅，一张木桌，一个书架，一盆三色兰花，布置简洁优雅。书架有两排，占据了书房中一半面积。

　　此时，一个白衣女子正坐在书桌前，手中拿着一本书册，秀眉微皱，貌似正在思考什么难解决的问题。

　　华夏九跨入二楼，女子听到声音，扭头向华夏九看来。

　　一男一女双目对视，不由均是一怔，华夏九怔住是因为女子的美丽，女子一怔却也是因为没想到华夏九如此俊俏，气质如此奇异出尘。

　　女子看起来二十出头，秀发随意扎起，露出雪白细腻如羊脂玉的脖颈，有种晶莹的光泽，瓜子脸，睫毛很长，眼睛如水晶般透亮，双唇饱满鲜红，微张的小嘴，露出整齐的牙齿洁白若珍珠。


第七十章 赏花品画之赤子之心

　　女子美如画，娇如花，所以华夏九又开始了赏花品画。

　　女子很快觉察到自己的失态，不由脸颊发烫，目光有些不自然的移开，就要故做随意的说些什么，但不等他开口，却见华夏九一边眼睛发亮，目光如炬的直直看着她，一边满脸赞叹之色说道：“师姐！你可真好看。”

　　女子闻言，本要说的话不由一滞，脸庞羞红，但紧接着反应过来，冷哼一声，啪的一声，将手中书册略微用劲仍在书桌上。

　　华夏九如梦惊醒，略微张着嘴，有些傻傻的躬身行了一礼，再次说道：“师姐！小弟华夏九，今晚来此，却是打扰你了。”

　　女子闻言，妙目瞪了一眼华夏九，呵斥道：“你小子年纪轻轻，修为底弱，竟然在第一次见面就敢调戏师姐，真是好胆。”

　　华夏九先是一愣，然后面露疑惑之色，半响之后，说道：“师姐！我没有调戏你啊！刚才说你好看，也是实话实说而已。”

　　女子看着华夏九，心中却有些复杂，华夏九刚才出言轻佻，他本以为这位师弟是一位风流肤浅之辈，不由呵斥了一句，但此时仔细打量华夏九，却发现此子一双眸子，亮若灿星，清澈纯净之极，那有丝毫情欲、贪婪之类的情绪。

　　世间有不少城府深沉，伪装得极好的伪君子，或许能够在刚才情况下装作如华夏九一般，看起来心思纯洁。

　　女子看起来不过二十出头，但实事上修道已有一百多年。并且她精修一种灵魂秘术，能够通过眼睛看清一个人心中真正的想法。

　　“华师弟！你走近一点。”女子有些不好意思的说道。

　　华夏九闻言，虽然有些疑惑，但仍然向前跨出两步，距离女子不足两米。

　　“华师弟！你再向前跨一步。”女子脸颊绯红，再次说道。

　　华夏九很是乖巧，闻言再次向前跨出一步，师姐此时已经站起了身体，两人距离也就一步而已。华夏九感觉随着女子呼吸，一股香风扑面，让他心旷神怡，不由露出舒服神色，睁眼向女子看去。

　　嗡……

　　两人目光对视，女子眸中银光乍起，华夏九只感觉自己陷入了漩涡之中，一阵天旋地转。

　　数息后，随着两声略显痛苦的呻吟响起，女子银光收敛，脸色泛白，向后退了一步，直接坐回到椅子上，而华夏九却是一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“哦！华师弟！师姐刚刚用法术，检查了一下你的修炼资质。”女子目光闪烁，害怕华夏九误会，抢先开口道。

　　华夏九稳住身体，闻言露出恍然之色，说道：“谢谢师姐，那我的修炼资质如何？”

　　女子通过刚才的秘法，已经得知华夏九此时心中真正想法，她此时心中不由对于世间真正存在，如华夏九这般心如赤子的男子，而感到惊叹、意外、欣喜。

　　如果用心如赤子来形容婴幼儿，那是极为常见，因为所有婴幼儿均是赤子之心。但一位十八岁左右的青少年有如此赤子之心，却着实让人意外。所以这位女子虽然已修炼近两百年，实力更是远高于华夏九，但此时心绪依然有些难以自禁。

　　什么样的环境下生活？什么样的经历才能让眼前这位小师弟拥有一颗赤子之心？她心中不由对华夏九产生了浓浓的好奇。

　　她要是知道华夏九来历和经历，自然能够理解华夏九能够拥有一颗赤子之心的原因。要知道华夏九成为人类还不到半年时间，不管身体，单从心理来看，从某个方面来说，其实就相当于一位出生数月的婴儿而已。

　　但不论她想象力如何异想天开，都想不到华夏九那离奇来历。所以她心中只能一直疑惑不解下去。

　　女子看着华夏九发楞，只到华夏九再次问了一句，她才惊醒，神色莫名的看了一眼华夏九，但紧接着又有些心虚的偏过头说道：“你的资质自然是极好，否则又怎么会通过幽冥铁链考验。其它不说，你凝灵境的修为，而灵魂形体却已经不弱于化丹境后期，单从这点来看已经算是天赋异秉了。嗯！不过你的灵魂形体貌似有些问题，具体什么问题，以师姐修为看不出来。不说这些了，你来我这里是要问什么呢？现在问吧！”

　　华夏九有些愣头青，闻言略微有些欣喜的微微一笑，张口就要说话。但两人距离着实有些近，女子只感觉一股浓郁的男子气息扑面而来，才发现两人面对面近距离站着已经好半天了，不由脸颊再次微微一红，急忙说道：“呃！师弟！你能不能往后先退上几步，再说话！”

　　华夏九再次一怔，但依然乖巧的后退了三步，然后说道：“师姐！小弟来此是想要问路的。那个幽鬼师尊让我随便寻找一处没人住的院落做为自己修炼生活之处，但此时外面漆黑一片，小弟又初次上山，实在不知到何处去寻找。所以……”

　　“好吧！我知道你的来意了，宗门内本来有规定，不同的修为对应着不同的待遇，而洞府大小规模以及灵气浓郁便不同。不过我们幽冥山上弟子不多。各个修为对应的洞府都有空余，光是普通出窍境弟子居住的院落比起其它六脉，空余之处也有不少，这也算是唯有我们幽冥一脉才有的福利吧！所以你虽然是凝灵境，但却可在出窍境洞府中选上一个。嗯！但每座院落都有阵法禁制，唯有用自己独有内门弟子身份令牌才能进入，我看师弟服饰，内门弟子黑色法衣和身份令牌，以及该有的福利待遇，恐怕都还没有拿到手吧！”不等华夏九将话说完，女子便上下打量了几眼华夏九，微微一笑，朱唇轻启缓缓说道。

　　华夏九之前虽然隐有推测，一心只知道修炼的幽鬼师傅，恐怕遗漏了一些东西未给自己交待，但具体内容却是不知道的。此时闻听了师姐话语之后，不由有些傻眼。


第七十一章 天运榜

　　半响之后，华夏九才苦笑一声，说道：“师姐！正如你所说，小弟黑色法衣和身份令牌，以及灵石福利等一概尚未拿到手。”

　　女子看了一眼华夏九傻傻的样子，感觉有些好笑，再度抿嘴一笑，柔声说道：“小师叔在我们紫幽派确实特殊了一些，一心又只在苦修上，所以未曾注意到这些俗事，嗯！好像小师叔所有灵石、丹药等供应也是没有的。好了！长辈的事情你我就不要多说了，现在你怎么办？可是还有什么问题需要问的，或者需要师姐帮忙的？”

　　华夏九很是认真的沉吟了片刻，然后说道：“师姐！依你所言，不知那法衣和身份令牌，以及灵石福利等都到何处去办理或者领取？而现在这个时间能否去办理这些事情？”

　　女子翻了个好看的白眼，说道：“七座主峰之间有一个山谷，名叫落幽谷，我紫幽派事务处便在谷中，所有杂事，以及新入门弟子手续办理和一应东西的领取都在那里，但你现在没有身着宗门内门弟子法衣，又无身份令牌在身，出了我们幽冥山，不说你寸步难行，但如果乱闯的话，一旦误入禁制阵法，便会身险绝境。或者被巡山弟子当成闯入的外人而击杀。就算是明天，也要有人领着你前去的。唉！这也是小师叔就你这一徒弟，没有师兄提点于你，否则也不会让你陷入这般无语境地的。”

　　“好了！看你今晚也无处可去，便在我这里暂住一晚上吧！等明天再说吧！嗯！我去内间修炼去了，你自便吧！”女子不等华夏九说什么，便兀自说道。

　　言毕，不等华夏九再次有所举动，直接转身向内间走去。

　　要是正常人，这时肯定出言感谢一番，然后下到楼下客厅去打入室修炼一晚，但华夏九显然不是正常人。

　　华夏九是怎么做的呢，他目睹此景，有些愕然的看着离去的女子，躬身道了一声谢，但突然想起什么，再次喊道：“不知师姐芳名？”

　　女子脚步不停，身影已进入内间，先是隐隐有轻笑传来，紧接着便传来三个字：“白香竹！”

　　“白香猪……这名字好像有些……”华夏九一楞，脑海中想起某个又懒又胖的动物，喃喃自语道。

　　“你个笨蛋，不是猪，是竹子的竹。”师姐听到华夏九低语声，一个踉跄差点跌倒，不由恼怒说道。

　　“呃……白香竹！名字很好听，比我的名字好听，我要不要将名字改了，换一个好听的名字呢？”华夏九看了一眼内间，再次喃喃自语道。

　　砰……内间传出一声某人撞上某物的声音。

　　华夏九有些疑惑向内间方向看了一眼。便两眼放光的向眼前两排书架看去，然后转身再次喊道：“白师姐！书房中的书册小弟能否看看？”

　　内间沉默，半响之后，才传出声音：“随便看，但不要损坏和带走。”语气听着怪怪的。

　　华夏九略微兴奋的答应一声，然后嘿嘿一笑，两步并三步快步走到第一排书架一头，随手拿起第一本书，看了起来。书房虽然不大，但书册却也不少，足足有数百册。

　　这些书册随意摆放在书架上，又无任何禁制，自然不会有功法秘籍和神通秘法之类的书册，但所涉及的内容却是包罗万象，有关于修真界远近历史和趣味奇事，灵药异兽和异族史记，以及当今三宗九派来历以及实力介绍等等。虽说其中大部分都是做为修士常识而已，但对于华夏九来说，却是弥补了他这一缺项。特别是其中关于天运榜一事，有着详细的介绍。

　　书中所说，天运榜是一件仙器，也是一个榜单。

　　天运榜有三榜，分别为天榜、地榜、运榜。

　　运榜为宗门排名之榜，每五百年一变。三宗九派便是其中排名前十二的宗门。此榜排名的虽非完全代表宗门实力，但却包含宗门实力，因为他是各宗门“气运”的排名。

　　“气运”看似虚无缥缈，无迹可寻，但却真实存在。大到一方世界，一个国家，一个宗门，小到一个家族，甚至个人，都存在“气运”之说。传说上古时候便有修“气运”修士。

　　位列五十前运榜重新排序，三宗九派中五灵门便由排名第八，直接跌落至十五名，结果运榜变更不到五十年，五灵门果然衰落。而排第十三名的五行教则前进一位三宗九派之一。

　　三宗自不用说，分占前三。并且数万年来从未跌落，变更的只是三宗之间的排名。其中紫幽派在百年前和魔魂宫大战之后，运榜排名由第五名落到第九名。而魔魂宫由第四名跌落第八名。

　　地榜则是修士之间的排名，是实力强弱的一个排名，每十年一变。道魂大陆修士少数也有百万，自然不可能全部进行排名。并且境界修为一目了然，相差明显自然也没有排名的必要。

　　所以，准确的说，地榜又分为三个榜单。分别对应化丹、出窍、问道三个境界，并以这三个境界为名，分别为化丹榜、出窍榜、问道榜。

　　而这三个榜单，化丹榜取三千名，每十年一变。出窍榜取三百名，每五十年一变。问道榜取三十名，每百年一变。

　　华夏九认识的人中，幽冥山掌教幽冥真人以问道圆满之境位列问道榜第四名，幽鬼以问道境中期修为位列二十一名。师徒两人可谓是名声赫赫。而幽冥一脉另两名幽冥真人弟子薛岳、陈东天便名列出窍榜，分别为第七、第十一。

　　化丹榜，紫幽派中自然也有不少弟子入榜，但华夏九却不认识。

　　至于天榜，则极为神秘，修真界中只有屈指可数的人知道对什么东西进行排榜，又如何排榜。

　　前面说过，天运榜不光是一个榜单，还是一件仙器。这件仙器不属于修真界，属于一个世俗国家——大周帝国，但这样的国家又怎么可能真是一个世俗国家。

　　传说五万年前天运榜从天而降，矗立在道魂大陆第一龙脉龙头之上。

　　天运榜高达百丈，材质不明。无数年来，不知多少神通强悍，修为高深的人类、妖族、水族等异族，都打过天运榜主意，但无一人成功，无人能够操控，甚至难以留下丝毫痕迹。即使历代大周帝国皇帝和三宗掌教都难以操控。这其中就包括不少已经渡过天劫，步入飞升境的半仙。


第七十二章 紫幽七脉与落幽谷

　　所以，天运榜的排名不是人为排名，而是类似于天命所为。没有任何人为操作的痕迹或者可能。而是完完全全由天运榜这件仙器自身掌控。

　　天运榜，仙器有灵，不是仙人而同于仙人。

　　整个大陆修真界不论是三宗还是九派，或者其他一些神秘万分的隐秘势力，对天运榜单进行排名都难以服众，难以让修真界认同。唯有天运榜可以。实事上五万年以来，铁一般的实事早已证明天运榜三榜单如同天意，如同整个修真界的真实写照。

　　知道天运榜的来龙去脉，华夏九的八卦之心再次点燃，他对天运榜这件仙器充满了从未有过的好奇。

　　同时，他的强者之心也再次燃烧，他对天运榜单上那些人的实力也充满了好奇，当然好奇背后却是跃跃欲试。

　　以华夏九一目十行的看书速度，也是堪堪用了整整一夜才将两排书架书册全部看完，所有内容分门别类的全部储存在了他的脑海之中。

　　翌日，清晨！看似晴天，但幽冥山上受那雾霾影响，依然灰朦朦的。

　　华夏九拜别了白香竹，跟随一位名叫马刀的师兄离开幽冥山向落幽谷而去。

　　马刀是幽冥一脉刑法长老韩星奎的徒弟，平时负责幽冥一脉大小事务的处理和管理，以及和其他六脉的相关事宜，其中就包括与落幽谷事务处交往。

　　早上不等华夏九向白香竹开口，马刀便来到白香竹洞府处求见，并说明要带着华夏九去办理入门手续。

　　紫幽派位于道魂大陆西洲有名的灵山——七指峰，于万年前被紫幽派开山祖师紫幽真人看中，在此开山立派，就此奠下了传承万年修真名门的根基。

　　时至今日，紫幽派已名列天下三宗九派之一，实力深不可测，门内高手如云。而七指峰也同样号称西洲第一修炼圣地，是道魂大陆上屈指可数的顶尖灵地。

　　七指峰脉络庞大无比，无数大大小小的山峰如众星拱月一般，簇拥着七座巨峰。

　　按照紫幽派多年传承下来的规矩，外门弟子和杂役只能在七峰之下落幽谷中进行修炼，只有在三年一次的选拔中脱颖而出，或者通过其它考验，方才能够成为内门弟子。而七脉中内门弟子可在灵气浓郁的七峰中进行修炼。另外据说在七座巨峰上空百米处，常年悬浮在云雾之中的小山之上，有二十多名核心真传弟子被宗门悉心培养，集全宗资源进行修炼。

　　马刀是一名出窍后期修士，据说因为修炼时走火入魔，伤到了灵魂形体，从此境界寸步难进，所以才被其师尊委派负责幽冥山上上下下的管理。

　　马刀为人较为和善开朗，对于华夏九这位凝灵境修士毫无架子，带着华夏九，一边赶路一边将紫幽派情况和一些门内注意事项一一告知。

　　紫幽派核心是“一山七峰”，所谓一山指的是紫幽山，便就是常年悬浮在七指峰头顶上空那座小山，据说此山是万年前紫幽派开派祖师紫幽真人飞升时所留的一件镇派之宝，拥有通天彻地之能，其威力和妙用已远远超过修士所用灵器和法宝，已达到传说中的仙器之列。在此山之上更有一座紫幽宫殿，紫幽派掌门和七名长老，以及二十多名真传弟子便在其中修炼。

　　七峰便是指七指峰这七座巨峰，也代表着紫幽派七个不同的修炼脉系。除去华夏九所在修炼幽冥之道的幽冥山，另外还有以炼丹为主的神丹峰，以炼制铸造灵器和法宝为主的宝器洞，剑修一脉所在剑阁，精修傀儡之道的傀儡院，精通五行法术的五行堂，以及修炼无情道的无欲宫。

　　传说紫幽派开派祖师紫幽真人，天资惊世，悟性非凡，神通境界极高，万年前同时代中也是数一数二的存在，特别是其所学极多，不但精修幽冥神通和无情一道，而且还精通炼丹铸器和傀儡一道，以及五行法术，另外在剑修方面也有很深的造诣。据说紫幽真人收有七位弟子，分别传下七种不同的修炼之道，万年下来便形成了如今七峰所代表的七个脉系。

　　华夏九特喜欢好学，将不耻下问这种品德发挥的淋漓尽致。一路上话就未停过，向马刀问了不少问题，后者都是极有耐心的认真回答。就这样两人有说有笑，很快便出了幽冥山石门。

　　“师弟！我们幽冥山距离落幽谷虽说不远，但也不近，少说也有二十多里路，为了赶时间，我带你赶路吧！”马刀看了一眼落幽谷方向，客气的对华夏九说道。

　　“有劳师兄了！”华夏九看在眼中，有些羡慕的说道。

　　马刀看着华夏九神色微微一笑，说道：“华师弟不要羡慕，驭器飞行对于每个出窍境修士来说都不算什么，以华师弟的天资，想必用不了多久便会晋升为化丹境，甚至跨入出窍期想来在百年之内，也是没问题的。”

　　言毕，随手一挥，一道黑光闪过，一个黝黑的算盘已经悬浮在两人身前，并且迎风变大。

　　马刀随手将华夏九胳膊一拉，华夏九只感觉脚下一轻，下一刻已经站在算盘之上。

　　嗖……

　　破空声响起，两人已经在数百米之外，快如疾风般的向落幽谷方向疾驰而去。

　　半炷香的时间之后，两人已经到了七峰之间一片庞大的山谷上空。

　　华夏九放眼向下望去，山谷少说也有近千亩大小，多有亭台楼阁诸多殿堂，宗门事务处以及相应的丹堂、灵器室、任务发放处等办事机构，包括宗门数万外门弟子洞府居室和修炼用的众多场所建筑，层层叠叠都在此处，甚至还有几处坊市和一些店铺，无数条或大或小的山道路径将他们一一连接。使得此处成为平日里紫幽派中最为热闹的所在和大多数人的活动中心。

　　此时，落幽谷中便是熙熙攘攘，无数身穿紫幽派服饰的修士来来往往，大多数都是身穿白色法袍的外门弟子和身穿灰衣的杂役，前者凝灵境和元丹境均有，而后者却是清一色凝灵境，偶尔也有一些身穿黑色法袍，前来落幽谷办事的内门弟子穿插其中，这些人从外门弟子和杂役身旁走过，后者无不赶紧躬身让路行礼。


第七十三章 生死两洞

　　能够通过那神秘诡异的七条铁链中任何一条的考验，成为内门弟子，一般都拥有比大多数人要好的修炼资质，只有少部分在某一方面拥有过人天赋或者悟性，才得以通过选拔。

　　具体情况与紫幽派七脉传承有很大关系。比如那神丹峰和宝器洞自然要考验其炼丹和炼器天赋。

　　而没有通过内门考验的，大多数成为外门弟子，也有一部分意志薄弱，心智较差的人成为杂役。

　　另外对于杂役和外门弟子，自然也有晋升为外门或者内门弟子的渠道和机会。

　　杂役修为境界达到化丹境便会自动晋升为外门弟子，享受有外门弟子该有的待遇和修炼资源。

　　而外门弟子想要晋升为内门弟子，却有两条路径。一是境界修为至出窍期，便会自动成为内门弟子，然后在七脉中任意选取一脉，拜入其中。

　　另外一方法便是去闯七山，所谓闯七山，自然不是真正的去硬闯七指峰，而是意有所指。

　　七脉各有一场地用来考核历练弟子之处，而闯山便指的是通过申请，去这些场地中进行考核，只要通过各脉所定的标准，便可成为所对应一脉的内门弟子。

　　具体来讲，幽冥山有一神秘之洞，为幽冥洞，只要能深入洞中三层，并活着返回，便可加入幽冥一脉。但此洞百年前发生了异变，洞中滋生出鬼王和黄金骷髅等一些强大幽冥生物，出窍境之下弟子进入必死，所以便彻底断送了外门弟子加入幽冥一脉的机会。这也是幽冥一脉百年来为何在华夏九之前，未能收得一名弟子的原因。

　　剑阁有一剑池，据说剑池中有无数飞剑，只要你能够让任何一柄飞剑主动认你为主，便可加入剑阁。这是对是否有剑心的考验。

　　五行堂有一五行阵，只要能够在其中待够三天而不死，便可加入五行堂。这考验的是对五行法术的悟性。

　　无欲宫也称无情宫，而无情宫中有一个无情洞，只要进入无情洞中待够三天，然后神志正常的从洞中走出，便可加入无情宫。此洞考验的是心性、意志。

　　其中，无欲洞和幽冥洞被紫幽派众弟子并称为生死二洞。无欲洞是生洞，是因为进入此洞之人定能活着出来，但据说有三分之一成为疯子。而幽冥洞却是极为危险，有三分之一入洞之人再也出不来，被称为死洞。

　　所以外门弟子中大都不敢选这生死二洞进行考核，但是凡是敢于参加这生死二洞考核之人，无不是意志、心性、实力强大之辈。这也使得无欲宫和幽冥山两脉相对其它五脉人数较少，但单人实力却又整体要高的原因之一。

　　另外，神丹峰、傀儡院、宝器洞的考核却是简单明了，神丹峰只要能够炼制出下品灵丹便可加入神丹峰。傀儡院只要能够炼制出低品僵傀便可成为傀儡院内门弟子。而宝器洞只要能够炼制出下品灵器便可成为炼器一脉弟子。

　　另外，传说中，紫幽派中还有一凌驾于七脉考验之上的紫幽洞，据说此洞极大，堪比一方小世界，是紫幽派用来选拔核心真传弟子所用。正常情况下百年才一开启。凡是在紫幽洞中能够闯过第九层，便可成为宗门核心真传弟子，在那紫幽山上进行修炼。

　　另外，通过神秘铁链选拔，凝灵境成来内门弟子的修士，不论是何种修为，十年内未化丹成功，便自动降为外门弟子，而五十年内再未化丹成功，便降为杂役。而化丹境因为其寿命增长不少，所以化丹境的内门弟子两百年内如果没有晋升为出窍期，才会自动降成外门弟子。

　　马刀带着华夏九两人有说有笑，一路飞来在一处三层青石殿堂前落下。

　　华夏九有些好奇的向青石殿堂望去，只见这座大殿巍然耸立，气度雄伟，飞檐雕兽栩栩如生，红漆大柱玄青门窗，多数都是敞开，正门上方悬挂一块大匾，上头写着三个鎏金大字“事务殿”。此处正是管理紫幽派大大小小事务的事务殿。

　　马刀没有停留，直接向事务殿内走去，华夏九见此只好跟上。

　　事务殿处理诸多事务，这样一个所在，自然而然就会是宗门里头人气最盛的一处场所，来往进出的紫幽派弟子摩肩接踵，很是热闹。两人从跨入殿堂之中到进入内殿，百米的距离，便有不少人向马刀打招呼，后者均是笑呵呵的和善回应。

　　这中间当然也有不少人注意到了跟在马刀身旁的华夏九，在没费什么气力看出华夏九的境界还是凝灵境的时候，许多人眼中都露出了几分好奇和探视。不过好奇归好奇，一路上却并没有哪一个人走出来特别询问华夏九。

　　另外，昨天和华夏九一同拜入内门的十几人，以及数百名外门弟子或者杂役，已经于昨日傍晚将入门手续办理完毕，所以这些人倒是没有被华夏九遇到。

　　华夏九不知道的是，他通过幽冥一脉的考验，拜入幽冥山，成为其内门弟子。此事已经在紫幽派上上下下引起了不小的轰动。

　　要知道百年前幽鬼一事引起的轰动可不小，迄今为止紫幽派中不少人想起当年与魔魂宫的恶战，都是唏嘘不已，甚至紫幽派运榜排名由第五名降为第九名，包括派内现今格局都是受当年那事而造成。

　　百年前，事后幽冥山幽冥真人被逼，亲手将幽冥铁链的考验禁制进行了提升，将内门弟子选拔考验禁制难度增加数十倍之多，并且曾言：“凡是能够通过考验之人，其资质必不下于幽鬼。”

　　再加上百年来，二十多次的入门选拔无一人能够通过那条考验铁链。

　　受以上两个因素影响，幽冥一脉那条幽冥铁链百年时间下来，便渐渐被笼罩了一些特殊和神奇色彩。

　　而华夏九如今成为百年以来，第一个通过此铁链考验，并且拜入幽冥山的内门弟子，自然引起了整个紫幽派七峰上下的关注，就算是悬浮在七脉之上——紫幽山上的人，也有不少因此事而惊动。

　　所以说，华夏九如今已经成为紫幽派一名气不小的名人，虽然极大多数人都不知道他的样貌。但幽冥山就他一人拜入，此时又由马刀带着来到事务处，而华夏九又未身穿紫幽派弟子的服饰，所以已经有不少人猜出了华夏九的身份，并且远远站在一边用诡异的目光看着华夏九窃窃私语起来，如此一传十，十传百，很快事务殿中几乎所有人便知他的身份。


第七十四章 贡献点

　　所以，一时间随着华夏九向事务殿中走去，看向他的目光越来越多，神色表情也是各有不同，几成万众瞩目之势。

　　对此，华夏九没有什么太大的感觉，还以为只是自己一个新人来此，众人好奇而已。所以他依然一脸好奇的一边打量四周，一边紧跟在马刀身旁，向前走去。

　　而马刀目睹此景，转头向华夏九看去，待发现后者一幅宠辱不惊的样子，不禁暗自点头，“这小子不仅资质超凡，以这个年龄这心境修为却是极高啊！”

　　马刀心种想法，华夏九自然不知，但马刀如果知道华夏九此时神色如常，只是因为他没心没肺，毫不知情，就不知做何感想。

　　马刀想起昨天自家师傅和四位师叔伯为了收华夏九为徒，差点大打出手，最终却被幽鬼收为弟子。

　　一想起小师叔的敏感日身份和复杂的恩怨，马刀不由神色复杂的看了一眼华夏九，低声说道：“华师弟！你资质非凡，又拜入幽鬼师叔门下，如若没有什么意外，有朝一日自然能够跨入问道境。但你目前境界尚低，而修真界中世事变化无常，所以你一定要苦心修炼，早日将自己实力境界修炼提升上去，这样才能拥有在这危机四伏的修真界生存下去的保障。”

　　华夏九闻言，不由流露出若有所思之色，他隐隐感觉到好像有什么事情被自己忽略或者被蒙在鼓里，但不管怎么说马刀话语中的关切之意他仍然能够体会得到。

　　所以，他虽然心中依然未弄清楚遗漏了那些事情，但依然认真说道：“谢谢马师兄教诲，我必定会苦心修炼，早日成为这修真界真正的强者。”华夏九这几句话说的斩钉截铁，隐隐有着坚定的决心蕴含其中。

　　马刀目睹华夏九神色变化，听了其话语后，欣慰的点了点头，却也没有再说什么。

　　半炷香时间后，等华夏九从事务殿出来时，储物袋中已经多了一套黑色法衣，一枚内门弟子身份玉牌，一柄低品灵剑，一本《内门弟子须知手册》，以及一万灵石和两枚丹药。灵石、丹药正是宗门给每名内门弟子所配发的福利。

　　黑色法衣也是一件低品灵器，除了拥有一定防御能力之外，主要用于静心纳神之用，对于平时入定修炼颇有好处。华夏九之前在事务殿中寻得一僻静之处，便已经将代表内门弟子身份的黑色法衣套在身上。

　　身份玉牌不仅是内门弟子身份的象征，更是用来开启洞府和启用洞府禁制必须之物，也是可以随意在紫幽派大多数地方走动的凭证。确实是不可缺少和丢失之物。

　　《内门弟子须知手册》中却是记录着紫幽派门规，内门弟子享有的权力待遇和义务等。此册内容不多，华夏九从事务殿中一边往出走时，一边翻阅，待出了事务殿时，却已经看完，并且牢牢记在了脑海之中。

　　门规自不多说，其中最让华夏九在意的是，内门弟子的权力待遇和义务。

　　按照册中所言，内门弟子根据修为不同，享有的待遇也不同。比如凝灵境、化丹境和出窍境每年分别享有一万、五万和十万灵石的待遇。至于问道境便会脱离内门弟子的身份，赋予一定职务。最为常见的便是长老一职，到那时待遇自然不可同日而语，而飞升境更不用说了，除了个别极为特殊珍贵之物，宗内资源任有所求。

　　当然内门弟子还有其他许多权力，此处不再细说。

　　另外，作为内门弟子自然还有许多责任义务，什么尊师重派、保派守门等自不用多说，只是有一项明确的义务，确是让华夏九暗自记在首位的。

　　那就是有关贡献点事情，按照紫幽派规定，每名内门弟子每年必须做够一百贡献点。这些贡献点可通过完成宗门发布的一些任务去获得，也可上交灵石、灵药、灵器、符箓、灵兽等修炼资源，以及只要宗门没有的功法、法术、神通秘法等，都可根据价值不同上交兑换成相应的贡献点。

　　另外，多余的贡献点可向宗门换取一些内门弟子通常情况下难以得到的好处，比如一些强悍的神通法术、灵丹、灵器以及一些法宝和秘境的进入等。甚至只要你贡献点够多，理论上可以换宗门的任何帮助，就算让掌座紫幽真人为其出手，理论上也是可能的，当然这只是理论，要知道这个世间理论和实事往往是两回事。

　　所以，在紫幽派内却有两种货币般存在，除了灵石之外，贡献点也经常做为货币般的存在，被用来修士与修士之间进行交换买卖。

　　华夏九一边顺着事务殿前台阶向下走去，一边脑海中回忆着贡献点的诸多好处。等到他从走完事务殿的台阶时，贡献点在他心中的地位已经等同于灵石，甚至在某些方面已经超过了灵石。

　　离开事务殿时只有华夏九一人，马刀留在事务殿中另有其事。实事上马刀在事务殿中拥有自己一处修炼密室，平时大多数都在事务殿中。

　　华夏九最近见到的修士无不都比他修为境界要高，甚至要高许多。再加上通过刚才马刀一番话的提点，他联想到种种迹象，隐隐感觉到丝丝危机。

　　比如，幽鬼师傅争分夺秒，狠不得一天当十天用的进行修炼；幽鬼带着他去见师祖幽冥真人时，接到后者传音时脸色变化；以及今日一路所过众人看见他时诡异的神色等诸多貌似正常，却又显得不正常的现象。

　　华夏九虽说毫无心机，但却是实实在在的心细如发，心思慎密，并且又极为善于根据已知种种信息资料进行推理。所以说他在看似平静的紫幽派中，能够有所察觉，也是情有之中。

　　华夏九没有在落幽谷中逗留，直接施展开风行术，向幽冥山疾驰而去。

　　而就在华夏九离开落幽谷的同时，有关幽冥一脉百年来收得的唯一一名内门弟子，已经拜幽鬼为师的消息从事务殿中传出，很快便传遍了整个落幽谷和其它六脉。

　　此消息再次引起了紫幽派不大不小的轰动。


第七十五章 洞府

　　之前马刀带着华夏九从幽冥山，不到一刻钟的时间便到达落幽谷，而华夏九此时回到幽冥山，却足足用了半个时辰。

　　华夏九进了幽冥门，直接来到出窍境洞府所在的地段，开始的寻找没人居住的洞府，认真挑选起来。

　　幽冥山上人本就不多，平时没事也大都在洞府中进行入定修炼。所以一路上华夏九几乎没有遇到什么人。

　　此处空闲的洞府不少，足足有一百多座，华夏九魂识散开，挑选了一座灵力较为浓郁，十分清静的洞府。

　　这座洞府周围看去似乎没有多少洞府，最近的一座洞府都在数里之外，而且那座洞府石门紧闭，门前落满了枯枝败叶，似乎也是空闲的洞府。

　　华夏九所选择的洞府周围一片密林，多有古木老藤，看去苍翠繁茂，而洞府前除了一条植被密布的山道之外，再向外便是一处山坡，上面绿草茵茵如一片绿色草毯，斜斜向下。

　　而山坡之下还有一条小溪流淌而过，哗哗水声从上游传来，华夏九放眼看去，白色水花四溅，似乎还有一条小小的瀑布隐藏在茂密树丛背后，显得十分清凉幽静。

　　华夏九打量了一番洞府周围环境，厚厚的一层落叶带着几分山谷林间特有的细微腐败气息，在他的脚下发出轻细的声响。

　　晃悠了一圈之后，华夏九右手一翻拿出一枚黑色玉牌，心中一动，一缕魂识漫延而出，从玉牌中探了进去。

　　下一刻，黑色玉牌陡然冒出一道拳头粗的黑光，打向石门。

　　嗡……

　　片刻之后，低沉的声音从石门之后传来，两扇石门缓缓打开。

　　紫幽派内门弟子的洞府都是由宗门统一开凿建造而成，同境界的规格一样，区别只是所在地势地段而已。

　　一般而言宗门弟子分配一座洞府便会长期久居，除非立下大功，不然便不会再调换洞府。白香竹的洞府便是立过大功，而被宗门特意建造而成，规模比之普通出窍境弟子要大上不少，甚至还设有小型聚灵阵。

　　华夏九选定的整个洞府分外院和内府两处。所谓外院便是一座亩许大的庭院，庭院中由阁楼和灵田两部分组成，阁楼一般为其待客之处，灵田用于种植灵药。

　　而内府却是在山体上挖凿出的山洞。用于修炼入定，以及闭关之处。

　　整个洞府有两道石门，一道是外院之门，一道是山洞的石门。每道石门上面都设有特殊防护禁制，特别是第二道石门问道境以下难以强行破开。但这石门上的禁制只要用身份玉牌激活，便可用身相应的玉牌进行控制。

　　华夏九向外院看去，一条较为干净的石道从其脚下直通十多米外的石质阁楼，石道两边两片荒芜的灵田，其中灵药大多数都已枯萎，但依然有十多株长势极好。显然是百年前这座洞府的主人所留下的。华夏九不由目光一亮，心中欣喜，魂识漫延而出，向那十多灵药探测而去。

　　灵药随意种植在外院中，自然都是一些普通灵药，不会有什么稀世珍品。

　　“这些灵药虽说普通，但还好有些年份了，倒也值几百灵石。”华夏九有些财迷似的喃喃自语道。

　　华夏九没有停留，随手用身份玉牌控制外院石门关上，然后向院中走去。

　　可能是外院中布置有禁制的原因，百年过去，虽然有些荒芜，但看起来颇为干净。

　　阁楼中陈设简单，古朴大方，其中几把木椅和两张茶几都是用一些低级灵木制成，所以百年过去，看起来除了有些老旧之外，还算完好。

　　除此之外，阁楼中别无它物，显然只是做为待客之处。

　　阁楼深处靠山体一侧有一扇石门，华夏九再度用魂识控制身份玉牌，在轰隆隆声中，将石门缓缓打开。

　　在华夏九眼前，展露出一个寂静而沉默的石室洞府。

　　华夏九走进石门，安静地看着四周，打量着这座自已将要长久居住，不知多少岁月的石室。

　　石室的空间要比华夏九想象中大得多，光是入门所在的这一间外室，便有一百多平方米。而在前方，赫然还有五处小型石门，显然还有五个密室。

　　华夏九兴致勃勃的依次打开五扇石门，发现五间石室大小不同，各有用处。

　　包括石室大厅之内，所有石室头顶都镶嵌有夜光石，使整个石室亮如白昼。另外，不知是设有特殊禁制或是阵法的原因，整个洞府内虽然石门禁闭，但空气却流畅清新，没有丝毫气闷之感。

　　左边一间是卧室，用于平日起居修炼。其余四间里面都空无一物，华夏九推测可能用于炼丹、炼器或者放养灵兽等，当然该如何用，自然要根据个人的自身情况和喜好。

　　熟悉过洞府之后，华夏九没有丝毫犹豫，本着雷厉风行的行事风格，直接坐在石室大厅内一处用于盘坐修炼的蒲团之上，微闭起双眼，脑海中开始梳理幽鬼传入的大量信息。

　　这一坐便是整整三天时间，华夏九才将幽鬼所传的信息看了一遍。幽鬼要是知道华夏九用了三天时间便将信息梳理阅读完毕，恐怕会大吃一惊。要知道按照幽鬼的计划，这些信息光是华夏九将其梳理阅读一遍，至少也得三个月的时间。

　　这些信息中主要有两个部分组成，各部分又分三个阶段。

　　一部分是问道境之前所修功法，另一部分便是几样法术神通。同样也包括幽鬼自身对修道的感悟经验，并且每个部分都分为凝灵、化丹、出窍三个阶段。

　　说来简单轻巧，但其中所包含的肉容却堪称包罗万象，信息庞大，浩瀚如星空。

　　第一部分中，除去一门功法属于紫幽派幽冥一脉，其余功法、法术和神通却都是幽鬼自身所学。这却是与幽鬼来到紫幽派后的特殊身份有关。要知道紫幽派功法、法术和神通等除去基本功法外，其余都要花费一些相应代价才能学习的。

　　幽鬼一次性将这些信息用秘法传进华夏九脑海之中，虽然是为了节省时间，省了不少麻烦。但就信息的内容来说，幽鬼却没有丝毫私藏，他将自己所会和所知道的功法、神通、法术都一鼓脑的传给了华夏九，特别是其自身感悟经验和心得体会更是不留私心的全部传授，这在修真界中也是极其难得和珍贵的。实事上这种倾囊相授的举动在修真界是并不多见的。


第七十六章 冥神诀

　　这些事情华夏九一概不知，但这并不妨碍华夏九对幽鬼的感激之情。在他看来，这些信息便是知识，是直接用来转化成实力境界的知识，是这个世界上最为珍贵的知识，是多少灵石珍宝都买不来的东西。

　　经过华夏九梳理挑选，化丹境所修的功法有两部，其中一部是幽冥一脉历代相传的顶极功法《幽冥神功》，另外一部便是幽冥自己机缘巧合之下所得的功法《冥神诀》。

　　只是《冥神诀》是一部残卷，只有上半部，只包括问道境以前所修功法，而《幽冥神功》自然是完整的，并且还可在幽冥一脉的藏经阁中，查阅到万年以来，历代幽冥一脉前辈修士所总结出的修炼心得。

　　为此，幽鬼自身也是在晋升为问道境之后，改修《幽冥神功》，还好这两部功法属性相似，所以幽鬼在幽冥真人的帮助下，才得以成功将自身功法改成《幽冥神功》。

　　华夏九在仔细阅读过两部神功内容之后，开始沉思抉择起来。幽鬼并没有帮其选择那部功法，而是将相关情况说明之后，由华夏九自己决定。不管是幽鬼所说，还是华夏九自己判断，《冥神诀》极为高深玄妙，甚至隐隐要比《幽冥神功》还要博大精深。

　　修炼一途，所修功法在凝灵境期间，所表现出来大都大同小异，只是因为所能吸收灵气的速度有快慢之分，从而有品级划分。但在化丹境之上，功法不同，所能体现出来的修炼速度和施展神通法术的威力，便相差极为明显。

　　并且修士在凝灵境期间转修功法比较容易，而一旦化丹之后，想要转修功法，除非属性相同，还有些许可能，否则难如登天。这也是华夏九数月前已经修炼至凝灵境圆满，而未一直考虑过化丹的原因。而如紫幽派等三宗九派招收门人，只招收化丹境之下低级修士，也是此原因。

　　华夏九没有经过多久考虑，便决定改修《幽冥神功》，即使《冥神诀》貌似比《幽冥神功》更为玄妙高深，但没有完整的功法，也只能遗憾放弃。

　　做出决定之后，华夏九立定立行，直接闭眼开始了修炼。

　　要转修功法，第一步便是按照《幽冥神功》心法要领，将真元湖中真元，一一在《幽冥神功》特定的运行经脉中运转九个大周天，然后才能将真元性质，转化成《幽冥神功》特有阴寒属性的真元。

　　没有耗费什么时间，华夏九便已经完全领悟了《幽冥神功》功法要领，然后进入平静无波的入定状态。

　　华夏九心神沉入丹田，控制引导真元，开始在特定经脉之中运转起来，这部分真元正是在不损伤经脉的前提下，以经脉宽阔度和强韧度所能容纳的极限，但却不足真元湖中千分之一。

　　不知是不是因为灵魂形体相比同境界中要强大不少，华夏九心神引导真元在经脉中运转速度，要比同境界中修士要快得多，一息时间便已经运转一周，九息之后，便已经运转九个圆满。

　　如此速度已经算是较快的了，但看着这只占总量千分之一，由白色转化成灰色的真元，华夏九不禁皱起了眉头。

　　按照《幽冥神功》中内容所说，修炼出的真元分为上、中、下三个品质，其中灰色为下品，黑色为中品，紫色为上品。品质越低，真元密度越小，相反品质越高，便真元越加精纯，密度便越大，威力自然也就越大。

　　而此时转化的真元却是品质最低的灰色，不禁让华夏九大失所望。

　　华夏九皱眉沉吟，脑海中搜寻着有关功法转变的信息资料，进行着推算。

　　半炷香时间之后，华夏九脸上流露出了然之色。

　　转修功法时，如果两部功法属性不加以冲突，通常只要让原本真元在所要转修功法特定经脉中运转九次，便可转化过来。但如果属性冲突，却是不止九次，可能需要十八次，甚至三十六次或者更多。

　　找到了原因，华夏九心神再度沉入丹田经脉中，控制刚才那千分之一已经变成灰色的真元，继续在经脉中开始运转起来。

　　又是九息时间，这部分真元再次在经脉中运转了九个周天，而那千分之一真元颜色明显加深，但只是介于灰色和黑色之间，依然没有转化成黑色，更不用说紫色了。

　　华夏九见此，毫不弃颓，没有犹豫，直接控制这千分之一真元再次运转起来。

　　直至十八息时间之后，这部分真元再次运转了十八个周天，加上原本两次九周天，已经算是三十六个周天，那千分之一的真元才彻底转化成黑色，成为中品。

　　幽冥山内门弟子中大部分便是这中品黑色真元，但华夏九却还是不满意。他毫无犹豫的再次控制那千分之一的黑色真元开始运转起来。

　　又是三十六个周天，这部分真元黑色明显浓郁许多，但却没有丝毫迹象要转化成紫色。

　　华夏九毫不弃颓，继续控制真元运转。

　　如此一炷香时间之后，华夏九脸色微白，心神消耗过巨，那千分之一黑色真元足足运转了近千周天，黑色浓郁的已经达到了极质，但却始终没有转化成紫色。

　　华夏九心中虽然极为不甘，但却不得不停下修炼，皱眉思考推算。

　　“看样子，想要将体内真元一举转化成上品紫色却是不可能了，并且就算真能转化成紫色，以这速度也是猴年马月了。想想当初他从毫无修为，修炼至凝灵境圆满，才用了不到一个月的时间而已。若是这样，还真不如打破真元湖，将其中《天一锻神诀》的所有真元全部施放出来，然后重新修炼《幽冥神功》。只是如此一来，却是有些可惜现有的这些真元了，好歹也是辛辛苦苦修炼所得。”半响之后，华夏九脸色有些难看喃喃自语道。

　　便在华夏九想将《天一锻神诀》真元消散时，突然他脑海中灵光一闪，想起《冥神诀》的修炼之法起来。

　　“吸灵入体，一分为二，上升下沉，一入丹田成就真元湖，化成真元丹，修得真灵出窍，感悟天地大道。二升魂海，化成基石，修得冥神祭坛，成就真神之位。”

　　《冥神诀》修炼方法和其它修炼功法有一个极大的不同之处，便是吸收的灵气转化成体内真元，除了一半的真元进入丹田真元湖之外，另一半真元却是通过莫名的渠道，流进人体内最这神秘诡异的魂海之中。


第七十七章 冷血

　　华夏九大脑与常人不同，被华夏九能够感应到的那片空间，便是灵魂形体所在神奇空间，但也常常被华夏九称之为脑海。此时华夏九回想起《冥神诀》功法内容，不由感觉被自己一只称之为脑海的神秘空间，应该便是所谓的魂海。

　　有了以上判断，再结合当前转化真元所面临的问题，华夏九眼前一亮，心思便活络起来，开始了详尽的推理判断。

　　半响之后，华夏九眸中异光流动，喃喃自语道：“成功可能性超过七成，造成不良后果可能性不足两成。另外，这冥神祭坛从名字来看，说不定便与信仰之力有关。而且最为重要的是，只要此举成功，便可获得一种逆天神通。所以，综合判断，可以一试。”

　　做出决定，华夏九自然不会再有迟疑，闭眼开始感悟起《冥神诀》修炼口诀起来。

　　这《冥神诀》修炼口诀晦涩难解，以华夏九变态的理解分析能力，也足足用了一个时辰才理解感悟通透。

　　实事上，华夏九只要理解其中一小部分内容便可，就是如何将丹田内真元传输进神秘的魂海之中，然后和灵魂能量铸造出冥神祭坛。

　　将丹田中真元传输进魂海中，按照《冥神诀》中所说，需要经过十二处经脉。

　　华夏九小心控制一部分丹田内白色真元，沿着一条特定经脉路线，由腹部丹田之处一路向上，顺利的通过了七处特定经脉，直到脖颈之处，终于遇到了阻碍。

　　神秘的魂海便在人体最为复杂部位——大脑中某处。而人的大脑做为人体中枢，也是最为繁复和脆弱之处。从脖颈向上有五处经脉是将真元传输进魂海之中必过经脉，而这五处经脉却是先天闭塞，要想真元从中通过，自然要得先将这五处经脉打通。

　　华夏九体内，脖颈处一下闭赛的经脉犹如一处紧闭的石门，将犹如河流一般的白色真元阻挡在外。

　　这团白色真元在华夏九小心翼翼的控制下，猛然向紧闭的石门冲去。

　　嗡……

　　犹如洪水击打在水坝之上，浪花四溅中，石门巍然不动，洪水无功而返，重新在石门前凝聚成一团。

　　与此同时，一股撕经碎骨般的疼痛刹那间从脖颈处传遍全身，使得盘坐在地的华夏九身体猛然一震，脸色微白。这股疼痛相对普通人来说，虽然已经算是极痛，但对于经常用炼魂之法，捶打灵魂形体的华夏九来说，却是有些小巫见大巫了。

　　一举没有奏效，华夏九却一点也不意外。下一刻他控制真元砰砰砰声中，一口气向紧闭的石门撞了三次。但依然如刚才一般，“石门”屹立不动，真元无功而返。刮骨般疼痛自然伴随着真元的冲击而来，但没有影响华夏九丝毫。

　　华夏九毫不弃颓，略做休息之后，便再次控制真元向“石门”冲击而去。

　　身体内轰鸣声不断，伴随着身体震动，真元一次次向“石门”不断撞击。

　　华夏九躯体由龙体所铸，经脉比起常人本就坚韧许多，以致于堵塞经脉的“石门”也显得牢固之极，但好在数十次撞击之下，这道经脉尚未见到损害撕裂。

　　如此之般，华夏九控制真元足足撞击了三百多次，眼看着“石门”周围的经脉都出现了损伤裂痕，“石门”也终于出现了裂缝，有了松动。

　　但华夏九此时却是脸色微变，控制真元的停止了冲击。“石门”出现了裂缝，但经脉却也出现了裂痕。

　　华夏九瞬间就判断出，如果此时依然控制真元冲击“石门”，“石门”自然迟早裂开打通，但石门所在这处经脉却很有可能同时碎裂。

　　华夏九皱眉沉思半响，依然一筹莫展。

　　突然他心中一动，心神仔细向刚才已经产生裂痕的那处经脉看去，却是发出那道经脉上的裂痕，正以虽然缓慢，但心神能够感觉到的速度在缓缓愈合。

　　数十息之后，华夏九不由暗忖道：“我这身体不愧是由龙体所铸，愈合能力果然强悍。咦！不对如果光是身体自有的愈合能力，那这处‘石门’上的裂缝也会愈合才对，嗯！实事上这‘石门’上的裂缝确实在愈合，只是愈合的速度比起经脉缓慢许多。”

　　华夏九没有轻举妄动，魂识反复观察正在以不同的速度愈合的经脉和“石门”。

　　不多时，直到经脉已经完全愈合，华夏九才发现一道微不可见的白光缭绕在这处经脉之上，正是这道白光的缘故，这处经脉才能够快速的愈合。

　　华夏九魂识顺着白光向其源头探查而去，数息之后，不由心中恍然。

　　原来这道白光不光是缭绕包裹在这处经脉之上，而是在全身所有经脉和主要器官之上都有，甚至在魂海之中灵魂形体上面也连接有一道这样的白光。这道白光温和纯净，蕴含着生机勃勃的气息。其源头却是来自华夏九那位于右胸的心脏，准确的说是心脏外面已经化为一层光壁的那块方形白色玉石。

　　这块白色玉石本是人形龙尸身下所坐之物，华夏九当时收取之时，此物坚固沉重之极，灵器法术都难以能伤及丝毫，储物袋也不能将其收纳。

　　当时他还以为此物只是人形龙尸身前法器，但此物能够产生生机勃勃的特殊能量，再联想到玉石下面那颗死气缭绕的龙蛋，华夏九心中大体已经明白白色玉石的功能。

　　这白色玉石当时看不出任何用处，并且唯有用华夏九的热血浇灌，才使其激发异变，从而钻入华夏九心口，才形成如今华夏九体内局面。

　　虽然体内拥有一块不听话的异物，让华夏九数月以来心中一直有些忐忑和不舒服。但这方形玉石从目前情况来看，带给华夏九只有益处，却没有什么不利之处。不但貌似在隐隐守护着心脏，缓慢的精炼着灵魂形体，而且不知不觉中使得他的经脉有了一定自愈能力。

　　甚至华夏九隐隐感觉到，已经愈合的那处经脉，强韧性明显有所增强，虽说增加的不多，但这代表的意义却是不凡。这分明意味着只要被这道白光治愈的经脉，强韧度都会有所增强。有了此判断，华夏九心中闪过一丝冷血之意，那是对自己的冷血。


第七十八章 收割与圈养

　　下一刻，真元再次开始冲撞“石门”，并且冲撞不断。

　　如此足足过了一天一夜时间，华夏九脸色苍白如雪，双眸中布满了血丝。终于在最后一次冲撞“石门”之后，伴随着身体一震，魂海之中，灵魂形体上方数米处忽然跌宕起一层涟漪波动，一个黑洞突兀出现，紧接着一道白光从中激射而出。

　　经过真元数万次的冲撞，五处经脉无数次的裂开，然后再反复的愈合之后，华夏九终于打通了从丹田通往魂海的经脉。

　　华夏九有所不知的是，《冥神诀》中本用来打通通往魂海经脉的真元，是基以冥神诀修炼而来的真元为前提，真元凝实密度比起他刚才所用《天一锻神诀》所修的真元，不知要强大多少。

　　实事上要是寻常修士，没有强韧的经脉，和经脉的自动愈合能力，类似于《天一锻神诀》这样寻常功法修炼出的真元，根本不可能打通那五处经脉。

　　所以，不修《冥神诀》真元，而在魂海中修成冥神祭坛，这种事情古往今来，各个界面，却只有华夏九一人。

　　只是不以《冥神诀》真元修成的冥神祭坛，还是冥神祭坛吗。

　　……

　　……

　　《天一锻神诀》所修凝灵圆满之境的真元，不等主人控制，便如开闸的洪水，急速向魂海之中奔涌而去。

　　华夏九心中一惊，不敢怠慢，灵魂形体光芒暴涨，灵魂能量倾巢而动，强行将所有真元束缚在黑洞周围，十数息之后，丹田真元湖中所有真元便已经全部传输到了魂海之中，在灵魂形体上方，以黑洞为中心形成了一团五百亩大小的真元。

　　“分神裂魂，魂牵凝元，成就神坛。”

　　与此同时，《冥神诀》中有关祭炼冥神祭坛的感悟，从华夏九脑海中一闪而过。华夏九心中平静如冰，下一刻，一柄黑刀凭空出现在灵魂形体旁边，没有任何停顿，向灵魂形体劈去。

　　呲啦！

　　灵魂形体百分之一被一刀劈离本体，华夏九再也控制不住，禁不住一声凄厉之极的惨叫，脸色瞬间苍白的近乎透明。

　　噗哧一声，一口热血喷出，华夏九差点一头栽倒在地。

　　华夏九以坚强到极致，冷血般的意志强行控制那百分之一灵魂形体向上飘去。而剩下的灵魂形体却是在蠕动中重新化成一道完整人形，只是体积只有原来小了百分之一。

　　向上飘荡的那百分之一灵魂形体，与丹田中传输过来的真元相碰到刹那，也已经重新化成了一道迷你的完整灵魂形体。

　　嗡的一声，白光暴涨，所有真元翻滚移动之中，将这迷你灵魂形体围绕其中，并紧接着开始了向内塌陷缩小，并在塌陷之中形状也在不知不觉中开始了变化。

　　伴随着真元的塌陷缩小，真元却是越来越凝聚精炼，原本液体状的真元，犹如由水变成了冰，此时已经隐隐快要凝固成固体。

　　如此，数十息之后，无数次的真元塌陷，五百亩的真元终于凝聚缩小成灵魂形体脑袋大小，变成一座圆形祭坛模样事物。

　　白光缭绕，朴实中弥漫着一股神圣，却又隐隐有种邪恶隐含其中。

　　在祭坛形成的瞬间，原来连接着灵魂形体的数百道金色信仰丝线，突然从灵魂形体上，转移到了那圆形白色祭坛之上。

　　嗡的一声，在数百道信仰丝线连接上白色祭坛的瞬间，祭坛上方一道微弱血光闪现，并缓缓化成一道微弱的血色人形光影，漂浮在祭坛上方。

　　这道血色人形光影体积很小，只有指头大小，并且面容模糊，形体也不够明亮凝实，甚至隐隐透明。

　　也就在这道血色人形光影形成的同时，石洞中盘坐在地的华夏九身体骤然剧震，头发无风自扬，额头一点血光乍现，一股邪异、阴冷，却又夹杂都会神圣的气息在华夏九身体上油然而生。这股气息虽然弱小，并且看似数种气息糅合而成，但却又纯粹之极。

　　数息后，华夏九长发重新披下，额头血光缓缓消失，邪恶阴冷、神圣的气息也消失无影无踪，一切都恢复原样，仿佛刚才华夏九没有发生过任何变化似的。

　　与此同时，道魂大陆天空之上，不知有多距离的两个月亮中的一个，突然光芒大涨。只是因为正是白天，无人所觉。

　　一片虚无中，一座犹如一颗星球般庞大的巍峨山峰上，一座仙光缭绕的黑色宫殿中，一名正在入定修炼的白衣中年人，随着山峰光芒大涨，突然神色一动，徐徐睁开双眼，右手一挥，眼前空间波动中，犹如镜子般出现一幅画面。

　　先是一颗绿色星球，紧接着这颗星球快速拉近，数息间整颗星球便已经占满了整个画面，并且还在拉近。

　　十数息之后，画面中场景终于定格。画面中一名十七八岁，身着黑色法衣，极为阳刚英俊的男子正在盘坐修炼，此时这名男子突然身形一震，眉心处血光乍现……

　　画面中的男子正是正在修炼《冥神诀》的华夏九。

　　“没想到，道魂世界短短两百年间，竟然种出了两个神魂。不管这两个神魂能够成长到何种程度，这对我来说都是天大的机缘，当然也是我天罗教机缘。嗯！既然有两个神魂，却也值得付出一定代价，瞒过天运那个死物，派人去收割那两个神魂！顺便也将天道宗在道魂世界圈养的道种抢上一些，哈哈哈哈……”白衣中年人看着画面中华夏九，神色中满是灰太狼看见懒羊羊般的贪婪，欣喜若狂中大笑出声。

　　中年人深深看了一眼华夏九之后，右手中指一点血光突现，然后向眼前画面中华夏九眉心点去。

　　下一刻，华夏九眉心处血光再次闪烁，但眨眼便又消散不见。

　　“这小子实力太过低弱，这道血魂当能保护此神魂种在这方世界中不灭，等我派人将他神魂抽出。”中年人收回中指，眸光闪烁，心中暗忖道。紧接着他右手一挥眼前画面消失不见……


第七十九章 祭祀

　　石洞中，华夏九对于那月亮之上所发生的一切自然不知。

　　中年人打入眉心的那道血魂，在进入魂海时候，无声无息的便被灵魂形体和冥神祭坛上的血色光影所瓜分。甚至华夏九对此毫无所觉。

　　片刻之后，华夏九缓缓睁开布满血丝的双眼，神色中疲惫不堪，但心中欣喜却也难以掩饰。

　　功夫不负有心人，承受了撕经裂魂的痛苦折磨之后，华夏九终于一举炼成了《冥神诀》中最重要的一环，铸造成了冥神祭坛，并且在意外之下，利用那微弱的信仰之力，形成了微弱的神魂。

　　在《冥神诀》中原本是要在真元湖化丹之后，待灵魂形体变得更为强大凝实一些，才能敢于裂魂，铸造冥神祭坛。但华夏九灵魂形体本就远远强悍于同境界中人，甚至已经不弱于普通化丹境中期修士，所以才能一举成功。

　　另外，此举却也给华夏九带了两个变化。

　　一是灵魂形体总体灵魂能量减小了百分之一，但凝实精炼程度却不知为何，经过裂魂之后意外的暴涨，已经不弱于化丹境后期。这自然是灵魂形体吸收了一半血魂能量，所带来的好处。

　　这对华夏来说，其重要意义却是不亚于化丹成功。要知道以华夏九可以轻易增长灵魂能量的能力，体积和总量不是难事，而让其凝实精炼却是很头疼费力的事情。

　　第二个变化，却是华夏九从脖劲向上至整个脑袋上，那五个经脉因为反复的破裂重生，牢固柔韧度却是增长了数倍不止。此种情况现在虽然看不到有什么好处，但说不定在今后修炼之中，就会带给华夏九意想不到的好处。

　　而最让华夏九兴奋的是，根据《冥神诀》中所描述，只要在魂海中铸造出冥神祭坛，便可施展其衍生的一种神通秘法。

　　此神通名叫祭祀，恶毒邪门之极，具体来说，便是抽取别人的生机，当成养分般祭炼滋润冥神祭坛。看似目的是为了祭炼自己的祭坛，但却给敌人造成了极为恐惧的伤害。

　　但在华夏九看来，祭祀却是没有丝毫恶毒邪门之类的感觉，他只知道此神通分明是一种杀伤力强大，让人难以防范的神通秘法。

　　祭祀是华夏九所学的第一种神通，并且是一种极其强大的神通。这也是华夏九为什么之前，在没有十成把握的情况下，也甘冒极大的危险，去修炼铸造冥神祭坛的主要原因。

　　华夏九此时感觉身体虚弱，或者说弱小之极，而灵魂和精神却又饱满。

　　身体虚弱和弱小自然是因为丹田之中真元湖已经空无一物，没有丝毫真元。而灵魂和精神饱满却是因为灵魂形体的精炼和精神状态的兴奋。

　　华夏九便压下了心中的兴奋。感受着空空的丹田，他准备即刻开始修炼《幽冥诀》。

　　石洞中，华夏九翻手间，身体周围出现了数千枚灵石，随意的围着他堆积在一起。

　　下一刻，他两手各自随意拿起一枚灵石，再次闭上双眸，并且魂识倾巢而出，向四面八方漫延而去。相当于化丹境后期的魂识很快从其洞府中探测而出，将周围数里覆盖，然后感应天地中的灵气，开始依照《幽冥神功》心法，通过全身七窍毛孔开始了吸纳。

　　轰的一声，犹如刮起了灵气风暴，无数灵力和灵气向华夏九七窍狂涌而去。

　　华夏九浑身一震，心中骇了一跳，好在其心智极为坚毅，赶紧开始按照《幽冥神功》特有的经脉开始运转。

　　《幽冥神功》虽然没有《冥神诀》博大精深，但比起华夏九之前所修炼的《天一锻神诀》自然要高深不少，所以吸纳灵气的速度是要比后者快上不少。

　　但灵气一次暴涌进身体如此之多，吸纳速度如此之快，却是华夏九有意为之。已经将《幽冥神功》感悟通透的华夏九深知，这正是真元拥有上、中、下品之分的原因，也是能成就何种品质真元的根本所在。

　　《幽冥神功》做为紫幽派幽冥一脉上下同修的高深功法，万年以来，在凝灵境，修出何种品质的真元与其资质和机缘有很大关系。

　　资质除灵魂形体之外，便主要是指经脉。

　　根据《幽冥神功》中所说，一次性让体内经脉承受的灵力越多，其通过运转压缩，化成的真元便越是精纯，品质便会越高。而经脉承受灵力的多少，自然与经脉牢固柔韧度有关。

　　而所谓机缘却是指外力。《幽冥神功》修炼出的真元偏向于阴寒，如果在吸收灵力的同时，能够吸收到传说中的幽冥之气，自然会事半功倍，轻而易举修出上品真元，甚至传说中极品真元。但幽冥之气既然被列为传说中之物，可见稀少珍贵到何种程度。

　　幽冥之气自然极难得到，但与其属性有些相似之处的阴气却在人间拥有不少。虽然阴气在人间也算是珍贵之物，但以紫幽派万年的底蕴，利用一些阴属性的天财地宝和阴石，布置了聚阴大阵，使得幽冥山上充满了可以吸收的阴气。这也是幽冥山上，石门之后，为什么常年都笼罩在阴霾中的原因。

　　而幽冥一脉内门弟子，在聚阴大阵中修炼《幽冥神功》，却有诸多好处，而好处之一便是凝灵境时，不论何种资质的经脉，都至少能够修炼成中品黑色真元。

　　但华夏九却对聚阴大阵和吸收阴气之事一概不知，其师尊幽鬼在幽冥山上本就是一个异类，问道境之前修炼的本就不是《幽冥神功》，所以压根就没有凝灵吸阴的过程，所以在传给华夏九庞大的修炼信息中，也就没有提过此事。

　　而华夏九来到幽冥山后，唯一算是认识和接触过的两人，白香竹和马刀却是没有想到此事，或者说想来这些事应该由其师尊所说，所以也没有想过告诉华夏九。

　　而此举造成的结果便是，华夏九在修炼《幽冥神功》过程中，没有吸收过丝毫阴气，好在华夏九体内经脉牢固柔韧度远超凝灵境，所在就目前来看，只是给减慢了华夏九的修炼速度。


第八十章 上品真元

　　狂暴的灵气在华夏九体内运转一个周天之后，便已经化成下品灰色真元。

　　华夏九自然不会就此满意，而在足足三十六个周天之后，灰色真元才完全转化成中品黑色真元。

　　但华夏九依然不满足，他目的是上品紫色真元。

　　只是以此速度，要修炼出上品紫色真元，每一簇真元不知还要运转多少周天。

　　华夏九心中清楚，经脉在运转时能够容纳的灵气越多，最后修炼转化的真元品质便越高，并且修炼速度也就越快。

　　以华夏九的性格，已经在第一时间内使吸收灵力的速度，或者说经脉所能容纳的程度达到了极限。

　　但这种极限，前提却是不损伤到经脉。

　　华夏九想到了经脉的自愈能力。不由心中一狠，魂识倾尽会力覆盖了洞府方圆五里，疯狂吸收天地中的灵气。

　　很快身体周围石洞之内灵气被吸收一空，灵气无孔不入，虽然石洞被封闭，但石洞外面灵力入流水一般，疯狂向洞中涌去。

　　同一时间，无数庚金刺凝聚而出，向四周堆了一圈的灵石刺去，嗤嗤声中，数万灵石便碎裂而开，化为漫天灵气，狂暴的被华夏九吸入体内。

　　顿时，进入体内的灵气，瞬间比刚才暴增了一倍之多。

　　忽然，一阵剧痛传来，华夏九眉头微蹙。经脉果然出现了裂痕。

　　这点剧痛华夏九自然可以承受，但此举凶险却是犹如生死一线，经脉一不小心便会全部碎裂，使得他修为尽失，沦为废人。

　　不过以华夏九的性格，自然已经对经脉所能承受灵气和经脉自愈的速度，经过了精确的计算。

　　所以，眼看着进入经脉灵气持续增多，速度越来越快，而经脉裂痕也越来越多，直到经脉破裂和自愈的速度达到相对平衡时，华夏九才稳住灵气的吸收速度，不再增强。

　　如此这般，重新融入灵气的那一部分黑色真元，再次运转了三十六周天全部转化成黑色，然后在华夏九的控制下，毫不停顿的继续运转起来。

　　渐渐的，黑色中隐隐有了淡淡的紫色，并且随着真元的运转，紫色也越加浓郁起来。

　　轰……

　　足足运转了九九八十一周天，随着华夏九浑身一震，那部分真元终于完全变成了紫色，成为极品真元。

　　说来话长，实事上，从华夏九开始修炼，到修炼出第一道紫色真元，也就二十息左右的时间而已。

　　华夏九心中一松，控制这一部分紫色真元流入了丹田中。

　　……

　　华夏九洞府周围五里之内，总计有十五个洞府，除去荒芜无人的十一个，有四处洞府被人占据，并且都是出窍期。

　　所以，华夏九魂识漫延和疯狂吸收灵力的举动，早已经被这四名同门师兄所注意到。这四人也早已发现了源头——华夏九洞府所在。四人虽然有些好奇，但有着洞府禁制所保护，别说本体难进，就算是魂识也难以探测，所以也只能暗自注意。

　　又是十多息之后，第二道紫色真元流入了真元湖。

　　如此这般，七天之后，华夏九丹田中紫色真元湖，已经有了亩许大小，标示着他已经重新恢复到了凝灵境初期。

　　一个月之后，紫色真元湖已经有十多亩大小，华夏九再度跨入凝灵境中期。

　　三个月之后，紫色真元湖扩大至百亩，华夏九轻松恢复至凝灵境后期。

　　……

　　修炼无岁月，时间在修炼中悄悄流去。能够吸收灵气入体，便可保证肉身生机不断，除非寿元已尽。

　　弹指一挥间，五个月的时间已经过去。

　　这一天，华夏九吸收灵气的速度陡然减弱，并且以肉眼所见的速度越来越慢，直至半个时辰后，已经不见丝毫灵气被华夏九吸收。

　　又是十数息之后，华夏九身体猛然一震，双目缓缓睁开，两道紫光一闪即逝。

　　此时，他丹田中五百亩大小的真元湖，已经全部充满了紫色真元。标示着他修炼《幽冥神功》，以上品真元修至圆满之境。

　　下一刻，华夏九心中一动，一枚冰箭在眼前凝聚而出。

　　嗤的一声，破空声响起，冰箭向右侧激射而去，击打在石壁上，齐根没入。

　　“比起《天一锻神诀》所修真元，竟然增强了足足五倍左右，以这样的真元化成真元丹，真不知又会如何？所谓一步强步步强便是如此。”华夏九看着冰箭融化后，露出的指头粗细的孔洞，想着实力的增长和对未来的期待，暗自感叹不已。

　　但是下一刻，华夏九突然想起什么，脸色微变。

　　“唉……只是还未开始化丹，便消耗了近十万灵石，这灵石的耗费速度却是太快了点。”华夏九有些头疼起来。

　　虽然练成了《幽冥神功》的上品真元，实力增长不少，但华夏九心中清楚，在这紫幽派中，他依然是蝼蚁般的存在，只要某些人想杀他，依然犹如踩死只蚂蚁般容易。甚至想要完成一些宗门发布的任务，获得一些贡献点，没有化丹境以上的实力，是不可能完成的。

　　另外，三年内化丹不成，便会自动降为外门弟子，这项铁律让华夏九也隐隐有些紧迫感。

　　华夏九虽然对自己学习感悟能力很有信心，但他深知凝灵境晋升为化丹境的难度，与凝灵境小境界的晋升根本不可同日而语。

　　修士修炼犹如逆水行舟，难如蹬天。五个境界之间每次晋升，步步艰难万分不说，更是凶险异常。天赋资质、个人努力、修炼资源和机缘运气等缺一不可。无数修士终生都难以跨入化丹境或者出窍境。

　　华夏九根据目前所掌握的信息，统计出了一个比例数据。

　　凝灵境晋升为化丹境，成功者为十分之一。化丹境晋升为出窍期却是百分之一，而出窍期想要晋升为问道境却是千分之一的比例。至于问道境中有多少能够得道飞升，却不是华夏九目前能够知道的。

　　所以，看似紫幽派化丹境和出窍期不少，但那也是因为外门弟子和杂役的庞大基数所在。

　　另外，华夏九深知自己情况特殊，灵魂身体都是后天机缘巧合下所得，凝灵境虽然没有什么问题，但保不准在化丹时便会出现什么问题。


第八十一章 化丹（上）

　　华夏九没有就此结束修炼，他准备一举化丹成功，然后再出关。

　　化丹境界虽然不高，但实乃修炼一途中极为重要的一环，化丹方法和程序虽说大同小异，但就这小异之处却往往决定着化丹成功于否的机率。

　　所以，数万年来修真界中各个修炼门派，研究总结出不少化丹之法。而紫幽派做为三宗九派之列，自然有其独有的化丹之法。甚至紫幽派七脉根据各自所修功法不同，各有不同。

　　幽鬼虽然有些异类，在教授徒弟方面有些疏忽。但于化丹方法却是没有遗忘，他不仅将修炼《幽冥神功》化丹之法传给了华夏九，而且又传了三种增加化丹机率的秘法。

　　华夏九脑海之中将化丹之法和三种秘法回忆了一番，确保完全感悟通透之后，便深吸一口气准备开始化丹。

　　下一刻，华夏九随手一挥，身体周围便出现了二十万灵石，都快将整个洞府填满。

　　华夏九微闭上双眼，调匀呼吸，渐渐进入了物我两忘入定之中。

　　一天一夜之后，华夏九精气神完全达到巅峰。

　　他没有睁开双眼，魂识微动，身体周围无数细小如针的庚金毛刺便凝聚而出，向四周堆满的灵石激射而去。

　　一阵隆隆声响，华夏九体内传出一股强大的吸力，无数灵石如同水涡一般，围绕着华夏九一边旋转，一边被其吸收。

　　无数紫色真元向真元湖中涌去。

　　真元湖本已经达到了所能容纳的极限，此时新近转化成的紫色真元不断的涌入，顿时轰然涨破，使其崩溃。

　　华夏九不敢怠慢，准备多时的魂识顷刻间弥漫而出，将所有真元全部包裹，按照化丹法诀，以特定的方法控制向内收缩塌陷起来。

　　感受到真元收缩塌陷的速度，华夏九眉头一皱，然后深深吸了一口气，丹田中凭空出现一个由魂识凝聚幻化而成的身影，此身影双手车轮般一阵变幻，连环打出了数道法诀，融入身下正在向内收缩塌陷真元之中。这正是幽鬼给传授的三种可增加化丹机率的秘法之一。

　　随着华夏九魂影法诀的融入，正在向内收缩塌陷的紫色液态真元顿时有规律的震荡而起，开始一边收缩，一边缓缓旋转起来，并且旋转的速度越来越快，很快便形成一个狂暴的真元漩涡，发出轰隆隆的声音。

　　随着真元的旋转收缩，真元变得渐渐的凝实起来。

　　华夏九感受到丹田内的变化，不由心中一喜，对自己的师尊幽鬼暗暗感激起来。这化丹总共三步，分别是崩湖、精炼、凝丹。

　　刚才华夏九足足消耗了十多万灵石才将真元湖崩破，算是成功了第一步。而第二步华夏九在幽鬼传给其精炼法诀的帮助下也成功展开。

　　眼下只要将真元精炼到一定的地步，便可开始凝丹。

　　华夏九的面色变得苍白如雪，小腹丹田之处精炼真元犹如尖刀在不停的剜动一般，而身体外灵气自始至终都没有停止过吸收，也就是新转化成的真元依然源源不断的流入丹田之中，不断加入到真元漩涡之中。

　　如此之般，华夏九丹田之中真元漩涡足足旋转了五天，丹田中的空间随着新转化成的真元流入，此时已然达到了所能容纳的极限，而本来液体的真元已然凝化作了胶状，同时散出一阵阵强烈的能量波动。

　　而洞府附近的天地灵气，也仿佛收到了某种影响一般，渐渐汇聚在了一处，形成了一片旋涡状灵云团，围绕在华夏九所在洞府上空。

　　此时，华夏九放置在身体周围的二十多万灵石已然消耗一空。

　　“还差一步！”

　　华夏九深知真元胶状化，距离真元化丹虽说还差一步之遥，但这一步却是最为关键的一步，成则从此正式踏入修真界，败则需要散尽辛辛苦苦修炼的真元，重新修出真元湖，从头再来修炼真元。

　　凝丹！化丹中最后一步。

　　魂入丹田，引元化丹，化魂成丹。

　　凝丹便是要将魂海之中一丝灵魂引入丹田，然后以这丝灵魂为牵引将真元凝聚成丹，而这丝灵魂便融合进这真元丹之中。

　　而融入进真元丹之中的这丝灵魂能量的多少，便在极大程度上决定着化丹成功率。并且灵魂能量融入越多，在化丹成功一刻能够吸收灵气，转化成真元聚入真元丹便越多。

　　这些信息在华夏九脑海之中一闪而过，华夏九心中生出果断与冷酷之意。

　　下一刻，与数日前同样的一幕再次在华夏九魂海之中呈现，一柄黑刀凭空出现在灵魂形体旁边，没有任何停顿，再度向灵魂形体劈去。

　　呲啦！

　　足足有三分之一的灵魂形体被劈离，华夏九发出一声从未有过的凄厉惨叫，脸色瞬间苍白的近乎透明。

　　噗哧声中，华夏九一连喷出数口热血，身形晃动，差点心神撼动，影响化丹。

　　华夏九一声嘶吼，以坚强到极致，冷血般的意志强行控制差点崩溃的心神，然后控制那三分之一的灵魂形体向丹田飘去。

　　而剩下的三分之二灵魂形体，在蠕动中再度重新化成一道完整形体，只是体积不但缩小三分之一，而且其形体看起来更是虚幻了许多，脸庞甚至已经有些模糊不清起来。显然如此短时间内两次裂魂，以华夏九灵魂的特殊性，也使他灵魂形体受到了极大的伤害。

　　进入丹田的那三分之一灵魂形体，也已经重新化成了完整人形。

　　嗡……

　　华夏九没有丝毫犹豫，控制着三分之一灵魂形体，融入到了正在旋转的真元漩涡之中。

　　下一刻，真元漩涡猛的一顿，然后一股灵动的气息从中散出。

　　下一刻，那紫色的真元漩涡之中的迸发出一缕微光，瞬间明亮，如亘古黑暗的苍穹里陡然爆炸的恒星，放射出无法直视的璀璨光辉。

　　“轰隆隆”！

　　神秘的浪潮声随之高涨，渐渐汹涌而澎湃，一波一波，无穷无尽。

　　丹田之中，胶状的真元终于再次生了变化，开始往中间明亮之处疯狂收缩汇聚。而与此同时，一股强大之极的吸力，从正在收缩的真元中传出。

　　环绕在华夏九周围的灵气雾球，传出了一阵雷鸣般的暴响，无数的漩涡在雾球表面出现，随后无数灵气疯狂的向华夏九体内钻去。

　　华夏九石府上空骤然波动大起，灰蒙蒙的阴霾化为了漩涡状。将方圆数里的灵气都被吸收了过来，迅猛的向石府中灌输而去。


第八十二章 化丹（下）

　　丹田之中传出如此强大的吸力，也是吓了华夏九一跳。但很快他便觉察到如此大量的灵力依然未能满足丹田需求。

　　华夏九当即心中一动，将储物袋中所有灵石，近四十万灵石全部出现在周身，一阵金光暴射中，这四十万灵石化成海量的灵气，不断的向华夏九身体暴涌而去。

　　这也就华夏九经脉强韧度和宽阔度远高于同境界修士，否则根本就承受不了如此多灵气的同时涌入。

　　丹田内，本就旋转收缩的胶状真元，被新近真元的挤迫下，沸腾间更为疯狂的向内压缩塌陷起来。

　　同一时间，幽冥山上，感受到华夏九洞府处剧烈灵气波动，数百道魂识从各自洞府中漫延而出，向华夏九洞府探测而去。

　　而近百道身影更是从各处洞府中腾空而起，向华夏九所在洞府激射而来。

　　唰唰唰声中，华夏九洞府上空，人影不断闪现，无不一脸惊疑不定之色，看向华夏九的洞府。

　　这近百道身影到来之后，很快便三三两两的聚拢在一起，开始对华夏九的洞府指指点点，窃窃私语的谈论起来。

　　这近百道身影之中，大都身穿内门弟子的黑色法袍，但其中有五身姿曼妙女子，却是身穿五颜六色美丽衣裙服饰，此时正聚在一起，如小鸟般叽叽喳喳的说个不停，还不时传出阵阵银铃般的笑声。引得周围不少男修，频频向这四名女子偷看个不停。

　　而被这四名美丽女子，簇拥在中间的正是和华夏九有借宿之缘，一身白衣如雪，美丽出尘，如空谷幽兰般的白香竹。

　　“白师姐！小妹现在越来越看不清楚了，身下这位正在晋级的师弟，如果是由化丹境晋升为出窍期，但如此长时间过去，一直没有感应到灵魂出窍的气息。但如果是凝灵境化丹，又怎么会有如此大的灵力波动。”一名身形娇小，看起来二十出头的美丽女子，眸波流转，红唇微启，贝齿晶莹，用非常动听的声音说道。

　　“就是！就是！我也判断不出了。”

　　“就是！这到底是什么情况！我听说前几日我们幽冥山上新来了一位凝灵境的小师弟，一来就被除我们师尊之外的五位师伯师叔抢着收徒，后来被幽鬼小师叔收为了徒弟，不会就是他吧！”

　　不等白香竹说什么，其余女子闻言，你一言我一语的说了起来。

　　白香竹见此，微微一笑，等到几人说完，纷纷将目光集中在自己身上时，他深深看了一眼不远处依然灵气暴涌而入的洞府，脑海之中浮现出一道挺拔英俊的年轻身影。

　　白香竹不知道想起了什么，脸色微微有些发烧，但依然故做平静的说道：“这位师弟引起的灵力波动，动静虽然太过吓人了一些，但依然只是化丹时的动静而已。嗯！我幽冥山这百年来只在数日前收到了一名弟子，也正是你们刚才所说的那名小师弟。所以说这洞府中应该就是小师叔唯一的弟子，我们那位小师弟正在化丹。”

　　诸如这样的谈话在华夏九洞府上空，其他十多处也同时在进行着。

　　此时这近百名内门弟子，几乎九成以上的人都有些羡慕嫉妒的看着华夏九的洞府。

　　幽冥山有一百多名内门弟子，除掌座之外有一女五男——六名二代弟子，其中韩星奎、白冰雨以及幽鬼三名问道，其余三名出窍境圆满。

　　而一百多名三代内门弟子，并不是人人都能够拜在三名问道大修士门下，即使另三名出窍圆满之境的二代弟子，也不是想拜入就能拜入的。

　　实事上，也就十多名内门弟子有幸拜问道境强者为师，堪堪占所有内门弟子的十分之一左右，这还是四名女弟子全部被白冰雨收为弟子，否则比例更小。而另有二十多名弟子拜在三名凝灵境圆满的二代弟子为师。

　　而这还是因为幽冥一脉这百年内有些特殊，弟子着实太少，才有如此大的比例。

　　而在紫幽派其余六脉之中，内门弟子拜问道境强者为师的比例为百分之一左右。

　　这其实也不难理解，问道境强者大多数时间都闭门静修，期望早日得道成仙，那有过多的空余时间去教授徒弟。

　　不过一旦拜问道境强者为师，所得好处却是难以估计。先不说在修炼过程中指点引路，可使少走弯路，省去不少时间精力，晋升速度要比寻常弟子要快上不少。另外许多功法、神通、秘法由师尊直接传授，便省支了去藏经阁中兑换的大量贡献点，单这一点就让所有未能拜入问道境强者为师的内门弟子眼热羡慕之极。

　　实事上，刚刚通过入门选拔，以凝灵境修为便拜入问道大修士为师，此事在整个紫幽派也极少发生。甚至最近数百年以来，都从未听说过有此事发生。

　　种种原因所在，许多人羡慕嫉妒华夏九也是情理之中。不过也有少部分心思通透，心智不弱之辈，早已看出拜幽鬼为师所潜藏的隐患和危机。

　　……

　　宫殿中，正在盘坐修炼的幽鬼，略微抬头，闪烁着红色火焰的眼眶向华夏九洞府方向看去。

　　“不错！如此大的动静，融入真元丹的灵魂之力，已经不弱于普通化丹境修士全部灵魂之力。不愧是我幽鬼的徒弟。”幽鬼用略微嘶哑的声音，有些欣慰的喃喃自语道。

　　……

　　如此足足持续了半天时间，华夏九丹田中紫色真元已经全部消失，取而代之是的是一颗婴儿拳头大小的紫丹，闪烁着紫色的神秘光晕，赫然漂浮在丹田之中，缓缓转动。

　　紫丹每转动一圈，都会有大量的紫色细丝如闪电般扩散，融入华夏九体内每一处位置，滋养着肉身，使肉身随着时间的推移不断变强。

　　这些紫色的细丝如同经脉般存在，一闪一闪间，迸发出了远远超越凝灵境的磅礴修为，那是化丹的气息，那是化丹的修为！

　　甚至，华夏九此时化丹的气息，根本就不像是刚刚踏入此境的修为，而是直接就爆发出化丹境初期巅峰的力量。

　　华夏九自然感受到了洞府外来人的动静，但他身形依然一动不动，在这个寂静石室中，他安静地修炼着。


第八十三章 隐患初现

　　比起走出洞府和同门师兄姐寒暄认识，在华夏九看来抓紧时间稳回境界显得更为重要。

　　而这也正是华夏九初有人身，成为人类时间太短，与人交往经历太少，所带来的一个不大不小的缺点。他在很多方面都不懂得人情世故。

　　洞府外，有三分之一的人已经离去，但依然有五六十名内门弟子留了下来，等华夏九化丹成功之后，想和引起如此大动静的华夏九结交认识一番。

　　毕竟百年前幽冥真人那句话和百年来的实事，无不说明华夏九拥有妖孽般的修炼资质，堪称前途无量，虽然不敢说定能问道飞升，但来日问道可能性极大。

　　这样的同门自然值得许多人结交，特别是在他尚未强大时候，甚至有不少人都暗自准备了贺礼。

　　实事上，华夏九虽然晋升为化丹境，但他依然是幽冥山上境界实力最低的一个人。

　　但华夏九洞府外的灵力波动的动静消失之后，长时间不见华夏九显身，却是让不少人脸色渐渐难看起来。没有人会认为华夏九没有发现洞府外的众人。

　　随着时间的推移，渐渐有人脸色不愉，或冷哼，或讥笑，或低骂中离去。

　　不到半炷香的时间，除白香竹为首的四名女弟子之外，其余已经拜入问道境大修士为师的亲传弟子，已经全部离去。

　　而剩下的数十名普通内门弟子，又在等了半炷香时间之后，也纷纷离去。

　　这些情况，华夏九却是一概不知，他在化丹成功之后，便将魂识收入体内，一心一意进入稳固境界之中。

　　三天之后，华夏九缓缓睁开眼睛，眸中两道紫光激射而出，长达半米，才缓缓消散。

　　下一刻，华夏九心中一动，一道冰箭身前凝聚而出，嗤的一声向一侧石壁击打而去。

　　华夏九看得很清楚，冰箭整个没入石壁之中，不知深入到何处。

　　华夏九虽然早有预料，但见此依然禁不住脸显惊容，失声叫道：“普通冰箭术而已，威力竟然提升数十倍不止。这化丹境和凝灵境根本不可同日而语。看来当日能够侥幸将那于明甫和马志阔击杀，虽说其中有运用计谋偷袭，以及机器人攻击诡异的缘故，但也实属侥幸。”

　　接下来华夏九再次试验了庚金术，发现庚金刺等攻击形态明显强大犀利数十倍不止，而利用庚金术所形成的庚金盾牌防御力更是暴增。

　　此时华夏九只觉得周身圆融随意，肉身坚韧强横也明显远胜过往，颇有一种脱胎换骨的感觉。

　　而唯一让华夏九不满意的是魂海之中灵魂形体的变化。

　　修士每随着实力境界晋升，灵魂形体便会水涨船高般有所滋润强化。

　　所以，华夏九之前将灵魂形体劈去三分之一用做化丹，使化丹后期的灵魂形体一度退化为化丹初期，而随着华夏九化丹成功，真元丹反哺灵魂形体，灵魂形体有所恢复，已至化丹境中期。

　　但如此境界的灵魂形体自然不会让华夏九满意。

　　感受过实力的提升和自身里里外外的变化之后，不等华夏九心中欣喜，看到周围落满了一地的灵石灰烬，华夏九不由苦笑一声，再次有些头疼起来。

　　近五十万的灵石，经过修炼《幽冥神功》和化丹已经消耗一空。华夏九再次成为一名分枚未有的穷光蛋。想起《内门弟子须知》中所提到的一些紫幽派规矩，华夏九不由一阵不光是头痛，牙也疼了起来……

　　紫幽派各支脉除了一些基本功法，会为内门弟子免费提供之外，而想要修炼相应境界的神通法术，只有两个渠道。

　　一是成为某位问道境强者的亲传弟子，由其师尊传授的神通法术。二是自己用贡献点去宗门藏经阁中兑换。

　　华夏九自然是第一种情况，其师尊幽鬼也确实给其传授了数种法术和一门神通，但却都是修炼《冥神诀》化丹成功才能修炼的法术和神通。而华夏九虽然利用《冥神诀》在魂海中铸造了一冥神祭坛，但因为没有《冥神诀》所修炼成的真元丹，所以除了祭祀这神通之外，依然不能修炼幽鬼所传的数种法术和神通。

　　华夏九再次将幽鬼所传的信息在脑海中回放了一遍，发现确实没有他化丹境能够修炼的法术和神通，甚至化丹境可修炼的最基本法术飞行术都没有。

　　好在他有着于明甫和马志阔两名化丹境修士的记忆，最基本的化丹境法术可从记忆中寻找查阅。

　　“师尊拜入紫幽派时便已经是出窍境中期，甚至很快便晋升为问道境，自然没有修炼过紫幽派法术。可是这要花费多少贡献点，才能换得我要修炼的法术和神通啊！”华夏九有些郁闷，心中暗暗对师尊幽鬼腹诽不已。

　　便在这时，突然一道声音凭空传入耳中，将华夏九吓了一跳。

　　“你小子胡思乱想什么呢？你的灵魂形体有些涣散，赶紧去宗门紫心殿中借用那凝魂钟，将你灵魂凝实固化一番，否则留下后患，终生难以晋升出窍境。”声音嘶哑冰冷，华夏九很快便判断出是师尊幽鬼的声音。

　　幽鬼话音刚落，华夏九不由脸色微变。

　　直到半响之后，才缓缓压下心中的不安，向幽鬼宫殿方向恭敬的遥遥一拜。

　　对于幽鬼所言，华夏九自然不敢怠慢，静下心来细细感受了一番，果然发现灵魂形体面目模糊，隐隐有些涣散。

　　华夏九深吸一口气，神色凝重。果断起身打开封闭近半年的石门，向外走去。

　　以他雷利风行的性格，再加上幽鬼所言，他准备即刻便去紫心殿借用凝魂钟一用。

　　华夏九出了洞府，用了一刻钟的时间，便将化丹境才能修炼的飞行术学会，然后一边练习飞行术，一边向山下赶去。

　　不多时，他便出了幽冥山，继续向落幽谷飞去。

　　《内门弟子须知》中有紫幽派地图，其中对于紫幽派七座巨峰和落幽谷中的主要殿堂和路径都有详细标记，而其中便标示出了紫心殿所在。


第八十四章 紫心殿

　　紫心殿位于落幽谷最深处，据说有一位神秘强者坐镇其中。

　　华夏九虽然预料到借用那凝魂钟，可能需要贡献点或者其它什么条件，但此时在不知其具体情形的情况下，只能先硬着头皮试过了再说。

　　华夏九从落幽谷中间穿过，一路没有任何耽搁，一炷香之后终于赶到一座颇为古旧的殿堂前。

　　华夏九落下身形，向殿堂看去。只见这座大殿巍然耸立，气度雄伟，飞檐雕兽栩栩如生，青石大柱玄青门窗，几乎全部紧闭，正门上方悬挂一块大匾，上头写着三个鎏金大字“紫心殿”。

　　紫心殿显然和事务殿不同，显得颇为冷清，此时除华夏九之外，殿外再无他人。

　　华夏九略微打量了几眼紫心殿之后，便快步向唯一一处敞开的殿门走去。

　　他一步跨入殿门，第二步跨出，砰的一声，好似撞在了一堵墙上，一股大力涌来，身体不由跌坐在地。

　　华夏九心中惊疑，眼前分明什么都没有，魂识放出仔细探测前方，依然什么东西都没有，心中不由有些骇然不定起来。

　　他一边打量眼前虚空，一边右脚小心翼翼的抬起，正想再试一试，右侧突然传来一声咳声，不由吓了一跳，向右侧看去。

　　只见殿门右侧一座一米高的平台之上，一名青衣老者正盘坐在蒲团之上，此时正睁眼向华夏九看来。

　　华夏九心中骇然，他刚才进门之前用魂识在门口内外探测，这门后面分明没有任何人存在的。

　　老者穿着青衣，既不是内门弟子黑衣，也不是问道境强者的紫衣，而华夏九在老者身上感受不到丝毫修为的气息，犹如凡人一般。这不禁让华夏九有些把不准老者的身份。

　　但能够看守紫心殿，怎么可能是凡人，实事上华夏九也没想那么多，看了老者一眼后，便躬身一拜，恭敬说道：“弟子紫幽一脉华夏九，想借用凝魂钟一用，望前辈成全。”

　　老者淡淡看了一眼华夏九，说道：“将你身份玉牌拿来，扣除三万贡献点，我便送你进到凝魂空间。”

　　华夏九闻言，不禁一愣，片刻后神色有些不自然的说道：“前辈！必须要贡献点吗？弟子没有……呃！贡献点不够，还有没有其他办法借用那凝魂钟。”

　　老者闻言，面显不愉之色，一声冷哼。

　　下一刻，华夏九只感觉胸口一滞，脑海一阵轰鸣，紧接着一股大力传来，便如弩箭一般从殿门中不受控制的飞了出来。

　　砰的一声巨响，紧接着咔嚓一声。却是华夏九撞在了殿外一颗数人合抱的巨树上，并且将巨树生生的砸成了两段。

　　噗哧一声，华夏九禁不住一小口热血喷出，脸色微白，却已经受了点轻伤。

　　“你小子你竟然敢前来紫心殿戏耍老夫，不给你点教训，这紫幽派的人都忘记老夫当年的威风。”老者声音从紫心殿中传出，话语中虽说有气，但声音却是平静无波。

　　华夏九闻言苦笑一声，知道自己是被师尊误导，无端打扰了这位前辈的静修，所以没有说什么，依然向紫心殿方向行了一礼，然后腾空而起飞离而去。

　　与此同时，紫心殿中，青衣老者有些意外朝华夏九离去方向看了一眼，喃喃自语道：“不过这小子好强悍的肉身，比我当年的肉身也差不了多少，另外那颗真元丹貌似也太凝实了一些。”

　　青衣老老说完，便不再言语，继续闭眼一动不动，很快其身影便若隐若现，看起来诡异之极。

　　不多时，紫心殿南侧，落幽谷外围一处平台上，华夏九遥遥看着位于落幽谷中心处的贡献堂，斩钉截铁的说道：“我需要贡献点，我需要灵石。我需要大量的贡献点，我需要大量的灵石。”

　　言毕，华夏九便快步向贡献堂走去。

　　此时，在华夏九心中已经把赚取贡献点和灵石，提到了最重要的头等大事和当务之急。

　　一路穿过半个落幽谷，华夏九在一座高大的殿堂外停下脚步，抬头看了一眼，只见这座大殿巍然耸立，恢弘巨大，气势磅礴，红漆大柱，玄青门窗。正门上方悬挂一块比紫心殿还要大的黑木大匾，上头写着三个大字“贡献堂”。

　　能够占据落幽谷中心最为显目位置的殿宇，都是紫幽派门下十分重要的场所，比如事务殿、藏经阁。

　　而这座贡献堂也不例外，华夏九早就从《内门弟子须知》上了解到，这座贡献堂正是宗门里面，向所有弟子悬赏颁发各种任务的殿堂。

　　这样一个所在，自然而然就会是宗门里头人气最盛的一处场所，来往进出的紫幽派弟子摩肩接踵，很是热闹，华夏九也随着人流走进了这座占地规模极大的殿堂。

　　哗啦一声，十来名身穿黑色和白色法衣的弟子，突然从贡献堂中冲出，向右边跑去，华夏九和另一名身穿白色法衣，样貌有些猥琐，准备进入贡献堂的中年男子见此，快速的退到了一边。

　　“麻师弟！你们急匆匆的，这是要去那啊？”样貌有些猥琐的中年外门弟子，突然拉住从身边跑过的一名外门弟子，好奇的问道。

　　华夏九也很好奇，所以在旁边静听。

　　“是何师兄啊！你还不知道吧！斗法石上今天又有人赌点了。哎呀！师兄赶紧放开我，我要尽快过去，看能否碰上机会，上场赢得一些贡献点。”那位麻师弟不耐烦的将猥琐中年外门弟子手甩开，二话不说腾空而起，向右边飞去。

　　“麻师弟等等我！我和你一起去！”猥琐中年外门弟子，喊了一声，脚下一动，便要腾空而起。

　　便在这时，一只手突然出现，将已经悬空的猥琐中年男子右脚一把抓住，重新拉回了地面。

　　猥琐中年男子先是一楞，低头一看那只正在收回的手臂，不由面现怒火，转头看去，待看清手臂的主人那一身黑色法衣后，脸上怒火刹那间便消失，并转而成为满脸献媚的笑容，并且低声下气的说道：“这位师兄不知拉住在下有何事？”


第八十五章 稀里糊涂摆擂台

　　华夏九看着猥琐中年男子神色瞬息万变，心中有些疑惑，心想这位师兄真是奇怪。

　　“这位……嗯……师兄！不知怎么称呼？请问刚才那位师兄所说斗法台上赌点是怎么回事？能否为在下讲解一番？”华夏九客气的向猥琐中年男子行了一礼，说道。

　　猥琐中年男子平时见惯了内门弟子，面对外门弟子时的趾高气扬、目中无人的样子，此时眼见这位年轻英俊内门弟子和善客气的样子，反而一时难以接受。

　　他先是一怔，然后颇有些受宠若惊的说道：“这位师……师兄，在下姓武名酒，武是武技的武，酒便是那杯中之物，其实师兄叫我武师弟即可。那个师兄竟然叫我师兄，在下可不敢当啊！呵呵呵……所以……”

　　华夏九眼见此人说了半天，唠叨个不停，全是废话，便毫不客气将其话语打断，并且从善如流的说道：“哦！在下华夏九，那请问武师弟之前……”

　　武酒突然想起之前华夏九的问话，不等华夏九再次重复，连忙殷勤的说道：“华师兄不知道斗法台上赌点之事……哦哦！想来华师兄一直在内山修炼，不知道这些俗事，也是情理之中，不过话说回来，华师兄如此年轻，便已经……”

　　华夏九听了半天，眼见武酒仍然没有说到正点之上，并且废话连篇，以他极其务实的性格，便有些不耐烦起来，但面对一位对他殷勤善意之人，他也不会生气。只是眉头忍不住皱了一下。

　　武酒此人在外门弟子中，本来就是出了名的说话啰嗦，平时外门弟子见到此人搭讪，无不头疼无语。

　　但武酒眼见华夏九眉头一皱，不由心中一凛，反应过来，面色讪讪，继续说道：“呃……斗法台上的赌点是同辈弟子中修为相当之人，以贡献点为彩头，进行比斗。输的人便拿出贡献点交给赢的人。说起此事，我就想起一个月前，剑阁的黄师兄与……”

　　嗖的一声，武酒只感觉眼前一花，华夏九已经不见了。他神色一怔，顺着声音看去，只见华夏九已经腾空而起，向斗法台快速飞去。

　　武酒见此，拍了一下自己的脑袋，嘟囔了一句，喊道：“华师兄等等我，师弟我也去斗法台！”不等话音落下，他也腾空而起，向斗法台飞去。

　　华夏九弄清斗法台赌点来龙去脉，本着不浪费时间的原则，便果断丢下啰嗦个不停的武酒，直飞斗法石。

　　斗法台距离贡献堂不远，华夏九全力飞行，数十息的时间，便已经远远看见两块百丈宽的白色巨石，并且数百名弟子围绕着其中一块巨石吆喝个不停，而平整的巨石上面此时正有两人斗法。

　　华夏九看着眼前被围着水泄不通的斗法石，不禁眉头微皱，环目四顾，发现旁边另一块巨石上面无人，心中一喜，脚下一蹬，身形闪过，便已经站在那块巨石上面。

　　华夏九满意的看了看身旁宽阔的视野，然后便定睛向数十米远处，另一块巨石上正在斗法的两名外门弟子看去。

　　两人修为和华夏九相当，都是化丹初期，华夏九第一次看修为相当之人斗法，有心想了解一下同境界修士的实力，所以便认真的看了起来。

　　与此同时，正向这边飞来的武酒，远远看见华夏九所为，先是一楞，然后骇了一跳，心中一急，便大声喊道：“华师兄！赶紧从那块巨石上下来，那是擂台石……刚才忘记给你说了……”

　　武酒担心巨石旁边吆喝声吵着华夏九听不见，心中一急，便用上了真元，所以声音如雷，传遍了半个落幽谷。

　　那边华夏九听到这边武酒呼喊，转头向后者看去，心中正想着擂台石是什么意思。突然旁边传来一声女子尖叫，紧接着脆生生的喊道：“有师兄要打擂台了……”

　　华夏九被突然传出的尖叫声吓了一跳，心中正在纳闷，突然眼见另一块巨石旁边数百人突然齐刷刷的转身向他看来，并且另他不安的是，那数百人乱喊一声，然后均是向他所在巨石冲来。

　　这数十米的距离，数百人却是八仙过海，各显神通。一时间只见一道道人影如离弦之箭，有飞的、有跳的，有跑的。瞬间便出现在华夏九所站巨石旁边，并且毫不停息的向巨石旁边，一块餐桌大小的白玉方石冲去。

　　跑在最前面之人，便是那名发出尖叫声，身着白色法衣的年轻女子。只见此女在距离白玉方石一臂之处，翻手间拿出自己身份令牌，在白玉方石上面一刷而过，便快速退到了一边。华夏九只见那白玉方石上一簇白光一闪而灭，下一个手臂便紧接着出现在白玉方石上方，同样手捏身份令牌快速抹过，如此这般，接连十人做出了同样的一幕。

　　砰的一声，后面第十一名修士，一名长须老者，正要冲向白玉方石，突然一道白色光罩将白玉方石笼罩起来，此人没有止住身形，顿时撞在白色光罩上面，并一声惨叫跌了出去。

　　那紧跟而来的数百人见此，便突然止住身形，但却是没人理会那长须老者，而是个个如丧考妣，神色不渝的或看着白色玉石，或看着华夏九。

　　从武酒向华夏九大声呼喊提醒，到那长须老者惨叫跌出，整个过程兔起鹤落，让华夏九一阵眼花缭乱。

　　待到此时，华夏九想起刚才武酒呼喊提醒的内容，才隐隐感觉到他站到这块巨石上的举动，恐怕引起了什么误会，脚下一蹬，便要跳将下去。

　　砰的一声，华夏九只察觉到眼前白光一闪，便感觉一股大力传来，犹如撞到了一堵铁墙，身形止不住向后跌去。华夏九心中骇然，揉着发蒙的脑袋，便要站起。

　　便在此时，武酒从人群中钻出，一幅自责不已的说道：“华师兄！都怪师弟我没能将这擂台石的事情告诉你，让你不小心竟然设了擂台。唉……那个华师兄啊！此时擂台已经开启，此事已经反悔不了了，我便将这擂台之事告诉你，好让你快速准备才好。话说这个擂台石啊……”

　　“你个老酒鬼滚一边去，等你将此事说完，黄花菜都凉了。还是由我和这位……师弟打过再说吧！”不等武酒的啰嗦展开，先前第一个刷牌的那名年轻女子便娇喝道。

　　年轻女子英气逼人，也不理会武酒的讪讪尴尬神色，便跃上华夏九所在巨石上面，向华夏九看来。


第八十六章 擂台战（一）

　　华夏九看得真切，刚才阻挡自己离开的那道无形屏障，在年轻女子跃上来时没有出现。他心中顿时了然，这无形禁制恐怕是针对他一人而出现的。

　　年轻女子看起来二十五六岁，身形却几乎和华夏九一般高，并且体形壮硕，走动之间阳刚十足，不看其体形面貌，还以为是个汉子。这正是传说中的“女汉子”……

　　“呔……这位师弟！接招！”正在华夏九胡思乱想时，那位女汉子上台之后，却是大喊一声，脚下一蹬，犹如陨石一般向华夏九一拳捣来。

　　“女汉子”拳未到，空气中便传出一声犹如雷鸣般的气爆之声，向华夏九袭来。“女汉子”眼见华夏九一幅意外之色，不由心中欣喜不已。

　　这位“女汉子”名叫木兰英，看起来还算年轻，实际上已经三十多岁，正是外门弟子中一位颇有名气，又极为少见的女性体修。

　　此时，木兰英眼见对面这位年轻英俊的小子，竟然貌似要和他硬碰硬，以肉身对肉身。不由一边暗自欣喜如此轻易便获胜，赢得一百贡献点，一边又不禁担心万一对方伤得过重，而对方又是内门弟子，要是招惹来一些麻烦就不好了。

　　木兰英心中念头一闪而过，手上力气不由便收了一成。

　　华夏九没想到这位“女汉子”说打便打，但却是虽惊不乱，同样一拳捣出，向“女汉子”拳头迎去。

　　砰的一声炸响，“女汉子”一声尖叫，向后飞去，眨眼间却是又回到了原来位置，只是此时脚下踉跄，身体有些发软，脸色苍白如纸，眸中满是骇然之色，嘴角已经已有血液流出。

　　台下数百人更是一片哗然。武酒见此，提到嗓子眼上的心才稍稍放了一些。

　　“你竟然也是体修，可是怎么可能，你如此年龄肉体竟然如此强悍。”木兰英神色中有些气急败坏，特别是一想到自己还担心伤到对方，在最后时刻还收回了一成的力量，便暗自恼恨不已。

　　华夏九眼看自己肉身力量，果然如自己预料中一般，要比其余同境界中修士强上不少。他还不知道木兰英是体修。

　　华夏九正在一边警惕看着木兰英，一边为自己一招将木兰英击伤，而暗自欣喜。此时闻言，不由先是一怔，有些疑惑说道：“体修……我不是什么体修啊！”

　　木兰英闻听华夏九否认自身体修的事情，还以为后者故意调侃于她，不禁恼羞成怒，大喝一声，再次冲了上去。真个是“女汉子”，气息十足啊！

　　华夏九有心想体验一下自已的肉身强度，所以也没有用任何法术，如木兰英一般挥拳直上。

　　一时间，砰砰声中，两人拳拳相碰打了起来。

　　第三声相击声之中，木兰英再次传出一声惨叫，远远跌飞了出去。

　　砰……

　　木兰英直接从擂台石上跌了出来，落在人群前方。

　　噗嗤一声，木兰英喷出一口猩红热血，脸色惨白，却已是身受重伤，暂时失去战力。神色中却满是骇然和不解。

　　这三拳，木兰英第一拳肉身力量全出，第二拳肉身加五成真元，第三拳，肉身和真元全力击出。但却在第三拳被华夏九干净利落的一拳击飞。

　　这自然是因为华夏九三拳之后，已经将自己和木兰英肉身力量掌握，所以不再留手，本着让对方失去战斗力的目的，一举将对手击败。

　　人群中走出一位和木兰英相熟之人，拿出一枚疗伤丹药喂到木兰英嘴中，然后扶起木兰英，走到那块白玉方石处留下十个贡献点。

　　之后，二话不说，扶着木兰英腾空而起，竟然直接离开。

　　“此子先前还装作不知擂台石的样子，难道是扮猪吃老虎！”人群中一名内门弟子看着木兰英败的如此彻底，有些怀疑的说道。

　　“哼！据我所知，宗门新近招收的十几名内门弟子中，只有五行堂任仙儿姑娘在前两日化丹成功，而此子分明已经化丹初境，所以至少也是上一批弟子，也就是说加入我紫幽派，至少也有五年时间，怎么可能不知道这擂台石的事情。”另一名内门弟子冷哼一声，有些鄙夷的看了一眼华夏九，大声说道。

　　“原来如此，还是李师兄目光如炬，看出此人真正面目。”一名外门弟子符合道。

　　“就是就是！此子分明是名体修，而那体修没有十年时间那有如此实力……”

　　一时间，人群中附和声不断，除武酒之外，其余人均认为华夏九之前扮猪吃老虎。

　　台下人群的议论声，华夏九虽然听见，但却没有放在心上。在他看来这些议论声对他没有任何实质性的意义。

　　并且此时，擂台石上，华夏九眼前又出现了一名挑战者。

　　此人是一名二十多岁男子，身着黑色法衣，是一名内门弟子。

　　“这位师弟！在下五行一脉何生亮，不知师弟如何称呼！”何生亮深深看了一眼华夏九，先是善意的一笑，微微行了一礼问道。

　　华夏九认真回了一礼，说道：“在下幽冥山华夏九，见过何师兄！”

　　何生亮略微想了一下，感觉这个名子有些熟悉，好像近段时间内在那听过，但一时却又想不起来。眼前情景也不容他细想，所以便不再多想，说道：“华师弟！不管你之前对于擂台石是真不知还是假不知，总之你只要知道，刚才接得擂台的十个人，会一一和你比试，你要是每赢一人，便会得到一百个贡献点，并且还要继续比试下去，当然如果你输了，便要付出一千个贡献点送给赢你之人。”

　　“刚才那位木师妹已经输给你一百个贡献点。而你想离开这巨石只有两个办法，要不你赢得一千个贡献点，要不输够一百贡献点，这擂台上的禁制便会消失，你便可离开。不过华师弟也不要担心，按照宗门规定，擂台石上挑战，一般情况下只能是同境界进行挑战，所以今天十人中都是出窍境之下实力。当然也不允许伤人性命。”

　　至此，华夏九总算明白了整个乌龙事件的来龙去脉，心中无语的同时，却也跃跃欲试。特别是听到关乎到一千贡献点的得失，胸中的战意已然滔天。


第八十七章 擂台战（二）

　　华夏九知道事已止此，木已成舟，所以没有再进行任何狡辩或者说一些废话。而是目光灼灼的看着何生亮，说道：“那就开始吧！”

　　何生亮所修法术正是修真界中最为常见的五行法术，但紫幽派五行一脉的修炼功法和五行法术，自然不是散修和普通门派所能相比。

　　他看见华夏九刚才所展现的实力，心中忌惮，便故意提醒对方后面还有八名对手，以给华夏九施加压力，或者让华夏九在和自己比试中保留实力。

　　但他没想到，一席话说完，貌似没有任何预料中的效果，反而让华夏九战意更加昂扬。

　　何生亮见此，想到对方肉体的强悍，不由心中一凛，脚下一动，向后飘去数丈，拉开与华夏九的距离。

　　看了华夏九那强悍的肉身，他可不敢让对方近身。

　　何生亮拉开距离后，二话不说，手中多出一柄杏黄色小旗，左手掐诀，右手小旗向华夏九挥去。

　　随着何生亮旗子挥动，五根土黄色长枪凭空凝聚而出，闪电般向华夏九激射而去。

　　华夏九见此，寒星般的眸子越来越亮，也不见有什么动作，身前金光闪耀中，一柄庚金盾牌瞬间出现，挡在身前，将其牢牢护在身后。

　　砰砰砰声中，五根土黄色长枪直接溃散，而庚金盾牌却是纹丝不动，金光也只是略微暗淡了一些。

　　何生亮虽说有些意外华夏九以法术对法术，但自不会奢望一招破敌。但他突然想起什么，不由面色微变。

　　怎么可能，对方施展法术不用灵器加成倒也罢了，竟然不用掐诀，并且速度快的过分，根本就是信手捏来。据他所知，只有问道境大修士，悟透一种能量本源，掌握其规则，才可不用掐诀，否则施展五行法术必要掐诀。这正是人类施展五行法术和妖族天赋法术最大不同之处。

　　但眼前这名幽冥山的弟子貌似就不用掐诀，难道是那个问道老怪隐藏修为，故意来到这擂台石找乐子，这怎么可能。或者此子是妖族，这貌似更加离谱。

　　不可能，绝对不可能，一定是此子暗自已经掐诀，掩人耳目，故作玄虚吓唬人。

　　一定是这样，必是如此。

　　何生亮长吸一口气，生生压下心中的惊骇，左手连连掐诀，右手小旗挥动中，一口气凝聚出十多根土黄色长枪，再次闪电般的向华夏九激射而去。

　　台下众人眼见华夏九不用任何灵器，轻描淡写的将何生亮法术破去，虽然知道后者也只是试探性的攻击，但也是惊奇不已。

　　而人群中来自五行一脉的那十多人，却是面色一变，心中着实大吃一惊，但转眼一想这怎么可能，便在互视一眼后，没有吭声。

　　十多根土黄色长枪在破空声中，眨眼间便出现在华夏九眼前，华夏九依然控制右手庚金盾牌迎了上去。

　　砰砰声中，长枪一一崩溃消散，庚金盾牌金光四射中，依然只是光芒暗淡了一些。

　　何生亮见此，一声冷哼，掐诀挥旗中，足足三十多根土黄色长枪再次凝聚而出，如刚才一般，闪电般射向华夏九。

　　一阵犹如机关枪响过后，长枪一如既往被庚金盾牌反震崩溃消散，而庚金盾牌只是在一阵光芒闪烁中，暗淡了不少。

　　这一下，台下众人群顿时骚动起来，唯有来自五行一脉的弟子，却是一脸的惊疑不定之色。

　　何生亮见此，心中一沉，联想到对方施展法术的诡异，不由隐隐感到不安起来。但他眼角余光发现台下人群的骚动，顿时感觉有些下不来台，脸上一烧，胸中涌现出一丝狠辣之意。

　　下一刻，何生亮大喝一声，将右手杏黄色小旗往空中一抛，小旗悬浮在他身前半空中，眼睛紧盯着华夏九，一边防范着对方突然近身偷袭，一边两手车轮般变换，打出一套颇为复杂玄奥的法诀。

　　眼见法诀施展完毕，而华夏九也没有趁机前来偷袭，何生亮心中大喜，眸中寒光四射，右手中指一指眼前小旗，小旗顿时黄光大涨，在顷刻间迎风长大了近十倍不止，成为一根丈许长的大旗。并且在黄光缭绕中，土灵气疯狂向旗子凝聚而来，两息间一柄两丈多长，土黄色巨斧凭空凝聚而出。

　　巨斧在何生亮一声轻叱中，瞬间出现在华夏九身前，然后狠狠劈去。

　　华夏九有心想试验一下自己庚金术的威力，所以虽知刚才趁机冲上去，近身之后，必可轻松将何生亮击败，但却没有行动，并且也没有施展其余防御手段，依然是那已经被消耗一些的庚金盾牌。

　　轰！

　　一声惊天巨响，金黄两色光芒四射中，巨斧和盾牌一攻一防，却是同时消散一空。

　　何生亮见此，却是暗自松了口气，能够被攻破，至少说明对方不可能是问道老怪，后面的胜算还是有的。

　　不等光芒收敛，何生亮右手连连闪动中，便要掐诀抢攻。但等光芒收敛，看清华夏九身前情景时，先是神色一怔，紧接着却是满脸苦色。

　　原来就在庚金盾牌消散的瞬间，华夏九担心何生亮偷袭，所以在第一时间内，心中一动，右手上又凝聚出庚金盾牌。只是因为他施展庚金术的速度不知比何生亮快了多少，所以后者还没掐诀完，他已经等侯数息时间。

　　何生亮此时心中满是苦涩，刚才对方施展出那奇怪庚金盾牌，他便费了好大力气，全力出手才将其破去，并且那还在对方纵容之下完成。

　　而此时对方又轻而易举的将刚才那盾牌施展出，难道又要如刚才那般拼命破开，以他的实力，自然如刚才一般能够破开，但破开又怎么样呢，看对方一幅轻松样子，恐怕举手间又出现盾牌，难道再次重复下去，恐怕在对方有心纵容之下，最后也要将自己真元消耗一空，从而狼狈不堪的落败。

　　何生亮一想起最终结果，脸色难看之极，心中苦涩无比，额头顷刻间便布满了细密汗珠。

　　台下人群眼见一番比试之后，何生亮手中掐着完成的法诀，盯着华夏九神色变幻不定，但就是不放招，不由纳闷不已，又聒噪起来。


第八十八章 擂台战（三）

　　华夏九眼见何生亮半天不放招，心想这庚金盾牌的防御指数已经了然，但化丹境庚金术的攻击威力还不了解。所以便突然说道：“来而不往非礼也，那就让何师兄也领教一下在下的攻击法术。”

　　言毕，心中一动，眼前庚金灵气凝聚，瞬间凝聚出和刚才何生亮所施展的土黄色长枪，大小样貌几乎一模一样的五根庚金长枪，也不见华夏九有什么举动，五根长枪便化为五道金色闪电，向何生亮刺去。

　　何生亮这次将华夏九两只手看得清清楚楚，华夏九施展法术时两手没有任何掐诀行为。所以此时他心中已经骇然欲绝，心中满是难以置信。

　　但眼见五根寒光四射的庚金长枪向自己攻来，根本来不及再次掐诀施展防御法术，所以便在一声大喝中，将手中刚才掐诀完毕，正要施展的攻击法术释放出来。

　　何生亮右手旗子挥动中，以攻对攻，十柄土黄色长剑凭空凝聚而出，然后两两一组向五根庚金长枪迎去。

　　砰砰声中，十柄长剑对五根庚金长枪，前者顷刻间便化为碎屑消散一空，而后者却只是缩短四分之一，速度不减依然向何生亮射去。

　　“啊……我认输……”何生亮眼看五根金光闪闪长枪瞬间出现在自己身前，感受到长枪上面锋利的庚金气息，死亡气息扑面而来，吓得脸色煞白，直接跌倒在地。

　　嗡……

　　五根长枪枪尖几乎紧贴着何生亮，而突然止住。

　　华夏九虽然缺少处世经验，又对杀个人没有什么心理负担，但也知道同门之间自然不能随意杀伤，更何况之前何生亮也提到过擂台石上不能取对方性命。并且弟子须知手册中有过这方面的门规。

　　所以，他眼见何生亮再也来不及施展任何防御手段，心中一动，受魂识控制的庚金长枪便已经稳稳的停下，并紧接着消散，重新化成天地间的庚金之气。

　　华夏九眼见何生亮如此轻易落败，不禁有些不够尽兴之感，但一想着又得到了一百个贡献点，不禁有些欣喜。

　　但华夏九看清何生亮看向他的神色，不禁有些疑惑。

　　何生亮脸上那是一种怎样的神色，脸色苍白倒也算了，那一脸的惊恐骇然和难以置信之色，犹如凡人突然见鬼般的表情。

　　华夏九心中疑惑，正要学那书中所说，说些场面话，不料何生亮突然大叫一声，踉跄爬起，深深的看了一眼华夏九，转身跳下擂台，留下一百个贡献点于那块白玉方石上，然后腾空而起，直接飞走。

　　一番斗法下来，华夏九自然已经看出庚金术和何生亮所施展法术的区别，自己不用掐诀，而对方貌似必须要掐诀才能施展出，而这直接便影响了施法速度，当然这也是华夏九能够如此快速轻易将何生亮击败的直接原因。

　　知道了原因，但华夏九却不知道其中缘由，否则他也不会如此高调，并且也能明白何生亮为什么以一幅看怪物的表情看着他了。

　　他不知道的是，他不用掐诀便能够施展五行法术，给何生亮和台下五行一脉弟子多大的震撼。更不知道此事一旦传出，更会引起多大的轩然大波。

　　何生亮的异常华夏九并没有放在心上，很快便抛到了脑后。

　　此时，他眼见何生亮走后半天没有人上台，不禁暗自有些着急起来，要是没人上来比试，那岂不是又少赚了贡献点。

　　修士比斗，无非就近程和远程之斗，而华夏九近程有强悍如妖的肉体，远程有远远快于普通施法速度的庚金术，并且庚金术本身不论是防御还是攻击就强于普通法术，恐怕只有一些秘法才与只相比。所以经过两场比斗，一时却也将接下来要比斗的八人震慑住了，这八人一时间有些迟疑起来。

　　但既然已经刷牌，要不认输，否则一定要上台比试的。

　　第三个上场的是一名身着白色法衣的老者，此人曾经是傀儡院内门弟子，因为两百年内未能晋升为出窍境，所以十年前被降为外门弟子，如今已是化丹后期。

　　华夏九在台上没有等多久，老者略微迟疑之后，便登上擂台石。

　　老者神色凝重看着华夏九，微微行了一礼，说道：“在下黄东，请多指教。”话语简单，毫无多余。

　　言毕，黄东不等华夏九回礼，右手一挥，一头三米多长，近两米高的巨狼便凭空出现在身前，巨狼全身漆黑，只有一双眼睛通红一片，看起来神俊威武中，满是凶煞，特别是从其气息来看，俨然有着不弱于化丹中期实力。

　　华夏九眼见巨狼出现，神色一凝，一边警惕盯着巨狼，一边便要放出魂识探测其虚实。华夏九第一时间便已经感应到巨狼身上没有生气。

　　“机器兽”三个字浮现在华夏九脑海之中。

　　华夏九掌握的信息资料中虽有着修真界傀儡的资料，但因为是首次遇到，却是一时未能想起。

　　华夏九心中极为好奇，但不等华夏九魂识漫延而出，随着黄东手法变幻，巨狼一阵摇头摆尾，后腿一蹬，如弩箭一般向华夏九扑来。十多米的距离顷刻间便已经扑到眼前。

　　华夏九初次遇到如此事物，摸不准其具体实力，不敢怠慢，右手挥动中拿出黑棍，看准巨狼脑袋，便是狠狠的砸去。

　　轰的一声巨响，黑棍没能击打在巨狼的脑袋上，而是与其前爪相击一起。华夏九如一座小山般巍峨不动，而巨狼却是向后翻滚而去。

　　巨狼虽说受不住华夏九一击，狼狈后退，但华夏九却敏锐的发现巨狼右爪毫无损伤。可见其身体极为坚硬。

　　黄东眼见巨狼被华夏九一击而退，虽说神色越加凝重，但神色却也不变，手法一变，巨狼在落地的瞬间，快速转头，血红双眼红光暴涨的同时，向华夏九张口吐去。

　　一道水桶般粗的火光从巨狼口中喷出，闪电般向华夏九激射而来。

　　华夏九正要跃起的身形，不由得止住。紧接着右手一伸，庚金盾牌便出现在右手上。

　　轰……

　　火光四溅中，庚金盾牌看似牢牢将火光阻挡在外，但华夏九握着盾牌的右手，却是突然传来钻心的疼痛，如被毒针扎了一般，本能将庚金盾牌松开，脚下一蹬，身体已经弩箭般向后弹射出去。

　　庚金盾牌刚一离开华夏九的右手，便肉眼可见的快速扭曲变软，竟然在数息间融化变形。


第八十九章 擂台战（四）

　　华夏九心中骇了一跳，知道这巨狼所喷射的火光非是凡火。

　　黄东眼见巨狼傀儡的杀手锏没能奏效，心中虽然有些失望，但手上却不慢，双手掐诀如车轮般挥动中，巨狼已经紧随火光之后，腾空而起，从上向下向华夏九扑去。

　　华夏九手中黑棍来不及捣出，魂识一动，两根米许长的庚金刺瞬间凝聚而出，射向巨狼血红双眼。

　　他通过刚才巨狼喷射火光时红眼的变化，判断出巨狼喷射火光，必与那双引人瞩目的血眼有关，他心中对那火光有些忌惮，所以便想先将其破去。

　　果然，远处黄东眼见华夏九庚金刺攻向巨狼双眼，不由面色一变，双手连连挥动，巨狼受其控制，身体猛的下沉，电光火石间，两根庚金刺擦着巨狼头皮而射空。

　　巨狼身体下沉落在地上，毫不停息，后退一蹬，便再次向华夏九扑击而去。

　　有了之前那火光的前车之鉴，华夏九担心这巨狼还有其他厉害手段，所以警惕万分，在巨狼扑击而来的瞬间，手中黑棍也同时直捣而去。

　　轰……

　　正面硬碰硬，巨狼终究不是华夏九的对手，再次被华夏九击飞。

　　巨狼虽被击退，但华夏九没有放松，双眼依然紧盯着巨狼。

　　华夏九眼见巨狼双眼再次红光暴涨，不由心想果然如此。心中一动，右手便凝聚出庚金盾牌，并且此次庚金盾牌比之前厚度增加了两倍之多。

　　骇人火光向华夏九喷来，但因为华夏九早有准备，庚金盾牌厚度增加，没有如刚才那般狼狈。

　　紧随火光之后，巨狼也如刚才一般再次向他扑来。

　　整个过程和刚才如出一辙。

　　便在此时，华夏九心中一凛，隐隐感觉身后一股危险气息传来，不由得脑海中警铃大响，全身汗毛竖立。

　　华夏九左手中渐渐软化的庚金盾牌，瞬间化为数十根庚金刺，劈头盖脸的向正向他扑击而来的巨狼射去。而右手黑棍直接向身后直捣而去。

　　轰的一声惊天巨响，从华夏九身后传来，将身前庚金刺和巨狼双爪相击的声音掩盖。

　　巨响中，华夏九只感觉一股灼热的气息瞬间扑背而来。并且紧接着背部便传出一阵钻心的疼痛。

　　华夏九大吃一惊，脚下一点，身体犹如陨石般向右侧弹射而去，脱离了那灼热气息的范围。

　　华夏九站稳身体，扭头看去，只见不知何时，黄东已经出现在华夏九身后，手中拿着一个青铜古灯状灵器，古灯灯芯上正有手指般粗细，蓝色火光徐徐燃烧。

　　此时，黄东正一脸可惜看着华夏九。显然正在为刚才绸缪已久的偷袭，而未能将华夏九一举击败，而失望不已。

　　黄东老奸巨猾，放出巨狼傀儡与华夏九正面相斗，并且喷射火光也是为了吸引华夏九身心，而真正的杀手锏却是他手中那具古灯。

　　华夏九差点受伤，心中却已经打出了火气，寒星般的眸子中寒光四射，便要全力出手，将黄东击败，并已打算要让其受伤。

　　却不料黄东看清巨狼身上，被庚金刺刺出的十多个窟窿之后，却是脸色一变，神色中满是肉疼之色，在快速的一阵衡量挣扎之后，神色复杂看着华夏九，果断说道：“我认输！”

　　黄东修道两百多年，不论是傀儡还是手段自然不只是展现出来的这些。

　　只是，他虽说还有两具化丹初期的傀儡没有放出，并且还有其他威力不弱的手段没有施展，但一来他能看出华夏九也没有出全力，二来这毕竟只是为了一百个贡献点而已，并不是生死相斗。

　　就算他最后傀儡全部放出，手段也尽出，赢得这场比斗，也只不过得到一百个贡献点。然而在争斗过程中傀儡必会有损伤，其他手段的施展也是要付出一定代价。比如巨狼身上多出的那十个窟窿，修复好就得花费数十个贡献点，如果再和华夏九对打一会，他毫不怀疑他视之如命的巨狼被华夏九打成破烂。

　　黄东下台之后，留下一百个贡献点，并没有离开，而是站在人群中，表现出一幅观摩后面比斗的架势。

　　然而，华夏九百无聊赖的站在台上等了半响，第四个挑战者还没有出现。

　　就在台下数百人正在窃窃私语、聒噪喊叫不已。

　　华夏九正在担心第四个挑战者畏战逃走的时候，不料台下突然走出一名身着黑色法衣的年轻男子，一边向白色玉石走去，一边唉声叹气的说道：“真是倒霉，本以为今天跑在了前头，能够赚些贡献点，不料此人肉身强悍如妖也就罢了，那料到施展法术竟然不用掐诀。真是妖孽啊！”此人说话间，在众人目瞪口呆中，便留下一百个贡献点，转身施施然离去。

　　此人其实也想逃走，省下自己花费一个月时间完成一个任务才得来的一百个贡献点，但一想到宗门执法殿的冷酷，终究没敢违背宗门定下的规定。

　　华夏九看得清楚，这位男子虽然年轻，但可是实实在在的化丹中期，并且做为内门弟子，手段灵器肯定也是不弱，竟然连与自己斗法的勇气都没有，不禁暗自对自己当前战力有了一个新的认识。

　　能够如此轻易再次得到一百个贡献点，华夏九还是挺开心的，所以他再次满含期望的看着台下人群，等着下一个挑战者。

　　但没过多久，人群中依次走出六人，并且均是一脸苦色的走到白色玉石前留下贡献点，然后离去。

　　华夏九虽然对于失去六次实战的机会有些遗憾，但是就这一会得到了一千贡献点，却还是窃喜不已。

　　随着十名挑战者均在白色玉石上留下贡献点，擂台石上的禁制也已消失，华夏九正在想着是否要下擂台石时，人群中正一脸仰慕的看着华夏九的武酒，一脸献媚之色一边向他跑来，一边喊道：“华师弟！恭喜华师弟，守擂成功，轻松赢得一千贡献点。”


第九十章 紫黑两壁

　　喊话间，武酒已经跑到擂台石下，一幅迎接华夏九下来的样子，但他眼见华夏九站在擂台石上一脸茫然之色，不由一楞，想起眼前这位，貌似有些楞头青，不禁心中了然，说道：“华师弟，你现在可以从这擂台石上下来了，嗯！带着身份玉牌到那块白玉方石上收取贡献点。哈哈哈……怎么样，这块白色玉石神奇吧！想当初我第一次在宗门内见到类似这样……呃……华师弟！你速度可真快……”

　　不等武酒将话说完，华夏九听清收取贡献点之事后，眼睛刹那间亮的吓人，然后脚下一蹬，飞行术和风行术同时全力施展，数十米的距离顷刻而过，武酒只感觉人影闪过，华夏九已经出现在那块白色玉石旁边，并且拿出身份令牌放在白色玉石上。

　　半响之后，武酒看着神色发楞的华夏九，说道：“华师弟！你这是……”

　　华夏九很认真的看着武酒，说道：“这贡献点怎么收取？”

　　武酒：“……”

　　华夏九在武酒的指点之下，高高兴兴将一千贡献点收取之后，正要离开，前往贡献堂。

　　突然还未散尽的人群中，传出一块惊叫：“我想起来了，我想起来了，他便是幽冥山的那位华夏九，就是幽冥山那位百年内才招收的唯一一名弟子。”

　　“什么……是他！怪不得年纪轻轻，有如此战力。”

　　“原来如此，原来是这个妖孽啊！我说怎么化丹初期，便可将化丹后期傀儡师战败。”

　　一时间人群中议论四起，犹如盯着怪物一般，看着华夏九指指点点个不停。

　　华夏九听到众人的议论声，一脸茫然的看着武酒，说道：“我有这么出名吗？”

　　武酒：“……”

　　华夏九在众人诡异的目光下，狼狈的带着武酒离开斗法石，向贡献堂飞去。

　　他虽然得到了一千贡献点，但距离使用那凝魂钟所需还远远不够。而想继续以打擂台的方法赢得贡献点，显然一时半会是行不通了。

　　这自然不是宗门内化丹境弟子就怕了华夏九，实事上紫幽派各脉成名多年，化丹境真正的天骄，如今根本未将华夏九放在眼中。要知道去那斗法台上赢取贡献点，因为数额较小，真正的高手大多是不屑于有此所为的。

　　其实出了名的高手，就算去那擂台石设擂台，也因为名声在外，很难凑够十人挑战之数。

　　所以，华夏九虽然通过这次稀里糊涂打擂台，打出了一些名声，但依然没有引起同境界高手的注意。当然这里所说的名声自然不是因为他是百年来唯一拜入幽冥山的内门弟子而出名，也不是因为他被幽鬼收为弟子而被人所知。这里的名声指的是打出来的名声。

　　但华夏九不知道的是，通过这次打擂台，他却在五行一脉中引起了轩然大波。

　　与华夏九斗法的何生亮，以及台下数名五行一脉弟子，在回到五行堂后，将华夏九施展金系法术不用掐诀之事传出后，华夏九顿时在五行一脉被府喻洞晓。

　　虽说听到这个消息之人，因为多年一直以来认知理念的问题，一时对何生亮等人所说有些怀疑，但依然使华夏九被五行脉从上到下给“盯上了”。甚至已经有人对他有了不轨之心。

　　贡献堂大殿空间阔大，格局简单大气。在刚进门大殿正中间最醒目的位置，竖立着两座微光缭绕的石壁，各有数十米长，隐约可以感觉到石壁上的灵气流动。

　　一座黑色，一座紫色，色泽不同，但皆有清晰文字浮现于石壁之上。灵光闪烁，显然这两座石壁本身就是不可小觑的灵器，甚至是法宝也说不定。

　　华夏九目睹此景，不由一怔，心想这简直就是地球上的LED显示屏嘛！

　　华夏九心里隐约猜想，这石壁上的文字很可能便是宗门所颁发的任务，走到近处仔细一看，果然这两座石壁上诸多文字，正是以七大脉系或宗门的身份颁布的任务。

　　华夏九想起空无一枚灵石的储物袋，再一想借用凝魂钟所用巨额贡献点，不由神色一片肃然，深吸一口气，然后与周围众多紫幽派弟子一样，开始仔细认真观看这些石壁上的文字。

　　以华夏九变态的阅读能力，不多时便已经将两面石壁上的任务全部看了一遍，并且已经牢牢记在了脑海之中。

　　华夏九没有理会旁边唠叨个不停的武酒，默立在两座石壁之间，暗自将两座石壁上的任务在脑海中对比了一下，很快便发现其中的一些区别。

　　黑色石壁上相对而言多是普通一些的任务，宗门或颁布任务的脉系对完成任务的弟子会给予或多或少的灵石奖励，只有极少部分是给予贡献点奖励。至于多少，自然是根据任务所定，任务难度系数大，自然奖励的灵石或贡献点就多，反之亦然。这主要针对外门弟子和出窍境以下内门弟子。

　　而紫色石壁上的任务数目要比黑色石壁少了很多，并且围在此处的大都是身穿黑色法衣的内门弟子，并且几乎青一色全是出窍期。而此壁之上的任务，所发奖励全是贡献点。

　　华夏九已经从那本《内门弟子须知手册》中对贡献点有了一个清晰的认识，知道在紫幽派虽然灵石用处依然极大，但是一些最紧要最高端的修炼资源，却是需要贡献点的，甚至只能用贡献点，灵石却是不管用。华夏九之前去紫心殿的遭遇便是一个典型的例子。

　　再比如说，灵药殿超过三品的灵丹，便不能再用灵石购买，只能消耗一定的贡献点来兑换。

　　特别是各种神通法术的典籍密卷，紫幽派门下所有的神通法术，除了每新晋升到一个境界，可以免费从一定范围内的功法中选取一种外，如果还想要学习其它法术神通，都需要耗费贡献点来兑换。当然能够拜到问道境强者门下，成位亲传弟子，以及传说中深藏在紫幽山中的秘传弟子，自然不在此列。

　　华夏九脑海中念头百转，当务之急还是赶紧寻找到一些任务，赚取贡献点和灵石再说。

　　随着紫色石壁上的任务在华夏九脑海中一一闪过，华夏九脸色却是越来越难看。


第九十一章 血杀榜与武酒

　　华夏九最近虽然实力暴涨，甚至真实实力在化丹境中也是属于高手之列，但他对自己定位很清楚，与出窍境相比实力依然相差极为悬殊。

　　而紫色石壁上的任务既然是针对出窍期弟子，便不是化丹境的自己所能够完成的。实事上，紫色石壁上的任务大多都是去一些凶险难侧之地，采集某个珍惜灵药或者矿石，而这些险地无不都有出窍期的妖兽或者异族出没。

　　甚至还有一部分任务直接是需要某种妖兽躯体的某一部分，而这些妖兽要不极其稀少难寻，要不就是本身实力强大，堪比出窍期。就算个别单体实力不到出窍期，但往往都是以成群结队的出没。

　　总之，紫色石壁上没有一件任务是化丹境修士能够完成的。无奈之下，华夏九也只能放弃。

　　而黑色石壁上倒有许多华夏九可轻易完成的任务，但大多数只是以灵石为奖励，就算有个别以贡献点为奖励，但其数目却是少的可怜，最多也不超过两百贡献点，并且还较为耗时耗力那种。

　　武酒眼见华夏九脸色，知道后者是在发愁贡献点的赚取。他自从知道华夏九真正身份之后，便对华夏九越加热情，特别是发现华夏九并没有不耐烦意思，不由得精神大振，打起十二分的精神时刻注意着华夏九神色变化，并暗自揣摩逢迎。

　　武酒此人资质一般，实力一般，年龄偏大，要想在现在化丹初期基础上，修为有所晋升，唯有通过大量修炼资源帮助才有可能。

　　但以他在门中地位，又没有实力去做完成任务，根本没有机会得到大量修炼资源。说白了，他这后半生，如果没有什么特殊的机缘，那只有混吃等死的份。

　　所以，武酒已暗暗将华夏九当成自己改变命运的机缘。

　　华夏九一筹莫展，武酒也是暗自想着办法。

　　这时，武酒脑海中灵光一闪，他想起之前华夏九在打擂台时，他台下人群中，无意中听到几名五行堂弟子的对话。

　　“或许华师兄可以去五行堂闯一下五行阵法……”武酒想起华夏九分明比普通五行法术要厉害不少的庚金术，心中有了一个大胆的想法。

　　“那个……华师兄！师弟我想到了一个办法，可以赚取大量贡献点。”武酒有些不确定的说道。

　　华夏九本来微闭的双眼陡然睁开，双眼无比明亮，盯着武酒，说道：“什么办法！快说！”

　　武酒微微一怔，说道：“我之前看华师兄施展那金系法术，轻松便将五行一脉何师兄击败，想来华师兄对五行法术有很高的造诣，至少对金系法术……”

　　“直接说是什么办法。”华夏九眼见武酒又开始唠叨起来，不由一阵无语，毫不客气的直接打断其话语，直问重点。

　　武酒讪讪的笑了一下，说道：“五行一脉有一五行法阵，外门弟子去闯，若是能够在其中待够三天以上不死，可以拜入五行堂成为内门弟子，而内门弟子……包括其它六脉内脉弟子去闯，待够一定时间全身而退，可被五行堂奖励相应的贡献点。我就听说几年前一名傀儡院的师兄，去闯那五行阵法，在其中待了五天，五行堂奖励了五千贡献点。好像是一天一千贡献点吧！”

　　华夏九眼睛越来越亮，说道：“将你知道有关五行阵法的资料信息，全部告诉我。”

　　武酒尴尬的一笑，说道：“华师兄！你有所不知，因为闯一次五行阵，需要支付一千贡献点，所以闯过五行阵法的人，不管是闯过去的，还是没待够三天的，对于五行阵中情况都守口如瓶，非关系亲密之人不会告诉的，师弟我只知道刚才那些信息。不过我倒是认识几个闯过五行阵的外门弟子，但是他们可不买我的账，不会告诉我有关五行阵法的秘密，你不知道，他们那些人啊……”

　　华夏九认真听着武酒说话，一见又要开始说废话，便果断打断其话语，说道：“停！嗯！将他们掌握的信息买过来，怎么样？”

　　武酒眼睛一亮，说道：“咦！这个应该可行。他们几个人我还是比较了解的，就说那个麻横子，这个人……”

　　武酒眼见华夏九眉头微蹙，便讪讪的止住了啰嗦。

　　华夏九这次眉头微蹙，却不是嫌他说话唠叨，而是突然想起自己储物袋中没有一枚灵石。而贡献点只有一千，刚刚够用来闯那五行阵。他是囊中羞涩，拿不出灵石去买信息，所以发愁。

　　武酒看了一眼华夏九，暗自恼恨自责了一阵自己啰嗦唠叨的习惯，小心的说道：“华师兄！此事就交给师弟我吧！你在这稍等一会，我这就去打听有关五行阵的信息。”

　　武酒说完，担心华夏九跟他客气，罕见的没有唠叨啰嗦，不等华夏九说什么，转身的同时，已经腾空而起，迅速的离开。

　　华夏九看着武酒离开，心中却是松了口气。

　　“这位武师弟可真是个好人，回头闯五行阵赚得贡献点，应该给他分一部分才对。”华夏九是个很实诚的孩子，在他看来，此事武酒花费了时间和精力，又投入了灵石，就相当于和他合伙做生意一样，挣得贡献点，就应该分红。

　　华夏九心中有了决定，便不在多想，继续打量起眼前两座石壁。

　　便在这时，突然两座石壁后面，靠近大殿内侧传来一片惊呼声。

　　华夏九心中一动，便向大殿内侧走去。

　　跨过两座石壁，绕过数根石柱之后，华夏九看见数十人围绕着一面血色石壁指指点点，颇有些激动的说着什么。

　　“真没想到，位于我紫幽派悬赏榜三百年之久的屠杀万里厉风，竟然就在刚才你我眼皮底下消失了，真不知是那位师兄出手将此魔头击杀的。这可是足足一百万贡献点啊！”

　　“可不是吗？我要是有一百万贡献点都可以让炼器洞给我炼制一柄法宝了。唉！真不知是那位师兄实力竟然如此强大。我听说这厉风实力已至出窍境后期，功法神通又强大诡异，普通出窍境圆满的高手，都不一定能将此魔头击杀的。”


第九十二章 任仙儿的心机

　　“嘿嘿！此事在下倒是知道一些，听说数月前剑阁的唐鹏师兄，练成了剑阁人剑合一的莫大神通，便去灵通堂打探那厉风的资料信息，紧接着没过多久便出了宗门。而就在刚刚我来贡献堂的路上，却又碰见了风尘仆仆回到宗门的唐鹏师兄。所以依我看必定是唐鹏师兄杀了此魔头，拿了这百万贡献点的……”

　　华夏九一边向血色石壁走去，一边认真倾听着石壁前人群中的谈话。等到他走到血色石壁前时，已经通过众人的讨论谈话声，大体判断出血色石壁为何物了。

　　华夏九站在人群后方，向血色石壁望去，很快便证实了自己的判断，这血色石壁正是贡献堂中有些特殊的悬赏榜，如前殿两座任务石壁一样，血色石壁上浮现着两行文字，一行为人名，一行为数字加贡献点或灵石，甚至于一定数量品级的某种丹药、灵器等修士所需之物。华夏九先粗略打量了一眼，便发现这血色石壁上从上到下足足有两千多人名。

　　悬赏榜又名血杀榜，在弟子须知手册中也有提到，但只是简单略过，甚至都没有说明榜单在何处，华夏九之前本还想找人打听一番，却没想到此榜却在这贡献堂中内殿。

　　没过多久，华夏九便将血色石壁上的人名和对应的数字看了一遍，牢牢记在脑海之中。

　　然后便客气的向旁边一名身穿白袍的外门弟子请教起来。这位外门弟子修为比华夏九还要高上一些，有着化丹境中期的修为。但一看华夏九身穿黑色法衣，便极为客气，甚至讨好的细细向华夏九说了起来。

　　经过了解，华夏九才知道，这悬赏榜还真有些特殊。并不是如华夏九之前所想，榜单上的人都是宗门所悬赏。

　　实事上这血色石壁上二千多人中，只是四分之一左右的人是与宗门有着仇怨，伤害过紫幽派的弟子，或是做过一些不利紫幽派的事情，从而被宗门进行悬赏。

　　而另外四分之三的人却是紫幽派一些长老、弟子等，紫派中的个人通过贡献堂进行的悬赏。至于为什么要悬赏，显然都是与其有着生死之仇的人。而悬赏所出的奖励自然由悬赏者本人所出。

　　半响之后，华夏九谢过这位外门弟子，然后若有所思的向贡献堂外走去。

　　华夏九刚行至贡献堂门口，眼前人影一闪，武酒便已经出现在眼前。

　　“华师兄！师弟我幸不辱命，已经打听到了五行阵的信息。”武酒一脸兴奋，拿出一枚玉简，递给了华夏九。

　　华夏九也不客气，直接接过玉简，放在眉心，闭上双眼，魂识探入，现场看了起来。

　　十数息之后，华夏九徐徐睁开双眼，眸中光芒闪动，显然脑海中正在推算衡量。

　　半响之后，华夏九说道：“走！去五行堂！”

　　武酒闻言大喜，立刻答应一声，两人腾空而起，武酒在前面引路，向五行堂飞去。

　　……

　　同一时间，五行一脉，极为靠近山顶的一座宫殿偏殿中。

　　一名气宇轩昂的青年坐于下首客座上，一脸献媚的看着上首主座上美丽如画的少女，说道：“小师妹！你让师兄时刻注意那华夏九的信息，师兄我可是一点没有怠慢。”

　　青年眼见少女对他微微一笑，不由心中一荡，继续打起十二分的精神说道：“那华夏九不愧是幽冥一脉百年来收得唯一一名弟子，资质却也了得，这入门没过多长时间，便已经化丹成功，当然比起师妹你还慢了几天，不过刚才何生亮传过来一个消息，倒是有趣。这消息说，那华夏九今日在赌点石上摆擂台，轻松赢得一千贡献点。”

　　青年略一停顿，眼见少女果然一幅好奇之色，便继续说道：“这都不算什么，去赌点的在门内实力也高不到那去，最主要的是，据那何生亮和在台下观摩的几名师弟所说，那华夏九施展一门金系法术，竟然不用掐诀，你说这可不可笑，施展五行法术，除了如师尊这样，形成自己五行本源道种的问道大修士，那有不掐诀就可以施展五行法术的，我估计是那何生亮以化丹中期修为输给华夏九，所以故意夸大。”

　　这时，少女对着青年嫣然一笑，使得后者一阵神魂颠倒，然后才柔柔说道：“二师兄！你刚才不是说还有几名台下师兄回到山上，也说华夏九不用掐诀便可施展五行法术吗？由此可见，那华夏九说不定真不用掐诀，便可施展金系法术。当然他肯定不是如我爹那样形成自己本源道种，说不定有什么秘宝辅助。”

　　这美丽少女正是在五灵城中和华夏九有着三面之缘，莫名其妙对华夏九形成怨恨的任仙儿。

　　青年闻言，刚开始还有些暗恼自己刚才说辞不当，但紧接着却是脸色微变，眸中渐渐生出一丝贪婪起来。

　　任仙儿眼见青年眸中生出贪婪之色，不由满意的微微一笑。

　　青年将心中贪婪之色暂时压在心底，正想着如何说辞，弥补刚才说辞不当，才能不让眼前这位样貌迷人，身份显赫的小师妹看轻。

　　突然他怀中一震，脸显惊讶之色，从怀中拿出一个玉牌，魂识探入。

　　数息之后，青年一脸古怪意外之色，对一脸好奇的任仙儿，说道：“小师妹！刚收到消息，那华夏九竟然来到我们五行堂，去闯五行阵。”

　　……

　　就在青年和任仙儿对话同时，距离两人所在宫殿，向山下方向十多里处，发生着另一件与华夏九有关的事情。

　　一名三十多岁，身形魁梧的男子，带着一名二十岁左右，瘦的跟猴子似的青年，进入了一座颇为阔大的府邸中，直接向密室走去。此地段正是五行堂中修为至出窍圆满之境的修士洞府所在之地。

　　“师傅！此人和那华夏九来自同一个地方，一起拜入宗门。并且此人和华夏九在拜入宗门之前有过生死相斗。”身形魁梧青年恭谨向盘坐上首，发须花白的老者行了一礼，指着身旁瘦小青年说道。


第九十三章 昔日死仇

　　如果华夏九在此，便可认出这瘦小青年正是在五灵城中和一名胖子，抢夺他入门选拔玉牌的那瘦猴。因华夏九杀了那胖子，此人对华夏九恨之入骨。

　　老者对身形魁梧男子微微颔首，说道：“石儿！你下去吧！”

　　身形魁梧青年闻言微微一怔，答应一声，再次对老者行礼，若有所思的看了一眼瘦猴，然后便出了密室。

　　老者等身形魁梧男子走出密室，右手一挥，一道无形禁制便将密室与外面隔绝开，就算问道境魂识一时都难以进入。

　　老者眸光如电的向瘦猴看去，说道：“将你所知道有关华夏九所有信息告诉老夫，如果其中有老夫所用的信息，老夫会给你一些好处。”

　　瘦猴和胖子从小一起长大，一起无意中从一山洞中得到一卷修真功法，一起修炼，感情极为深厚。所以他一直想杀了华夏九，为胖子报仇。

　　他当日入门选拔时，成为外门弟子。虽说有关华夏九的事情他都知道，也知道自己实力和华夏九的差距越来越大。但他意志坚定，再加上仇恨促使，他一直没有因为自己弱小而放弃报仇，一直苦苦修炼，只是因为资质有限，修炼资源不足，一直未能化丹成功。

　　瘦猴被魁梧男子带到五行堂，直至面见这位气息强大的老者，始终默不作声，但心中却一直揣摩对方意图所在，想着通过此事得到一些好处。

　　此时，瘦猴听到老者问话，暗自一阵思索，眸中闪过决然之色，直接向老者跪倒在地，咬牙说道：“晚辈不知前辈打听华夏九信息所为何事，但晚辈和华夏九有生死之仇，所以曾暗自拜托大武帝国的故友，详细调查了华夏九来宗门之前的所有信息。但前辈打听华夏九信息，若是要行有利于华夏九之事，请恕晚辈誓死不会告诉华夏九任何信息。若前辈能够发誓要对华夏九不利，晚辈便将知道有关华夏九所有信息全部告诉前辈。”

　　老者眸中寒光闪过，一声冷哼，喝道：“你好大的胆子，竟然敢威胁老夫。”

　　老者话语间，一道强横气息应声向瘦猴压去。

　　瘦猴噗嗤一声，喷出一口热血，脸色顿时苍白一片，身体更是直接被气息压的五体投地，但紧接着却强撑着巨痛，抬起头向老者看去，神色中却没有丝毫畏惧之意。

　　老者眼见瘦猴眸中满是不屈和决然之色，深深的看了一眼瘦猴，眸中闪过一丝赞赏，散去强压在瘦猴身上的气息，说道：“你大可放心，老夫向你打听那华夏九信息，所为之事绝对不会利于华夏九丝毫。”

　　不等瘦猴说话，老者继续说道：“你将所知道有关华夏九信息告诉老夫，并且为老夫做一件事，如果做的好了，老夫帮你成为内门弟子。”

　　瘦猴听闻老者前一句话时，便暗自松了口气，紧接着后一句话，却是让他浑身一震，内心激动不已，眼睛都瞬间通红。他太想尽快提升自己实力了，而要想尽快提升自己实力，自然只有提升自己在宗门中的地位，所以可以想像他对成为内门弟子有多么的渴望。

　　瘦猴爬起来，但却没有站起，依然跪倒在地，说道：“只要前辈能够帮助晚辈成为内门弟子，前辈一旦有吩咐，晚辈无不竭尽全力做好。”

　　老者对瘦猴的反应很满意，微微一笑，说道：“你先将华夏九信息告诉老夫。”

　　瘦猴答应了一声，整理了一下语言，说道：“华夏九第一次出现，是在大武帝国苍南郡，他当时……”

　　半响之后，老者双眼发亮，神色肃然，说道：“你确定那头虎妖灵魂形体钻进华夏九脑袋，而华夏九毫发未损。”

　　瘦猴斩钉截铁说道：“当时有数万凡人围观，并且天一门和冰血教也有十来名弟子在场，晚辈所托之人经过多方证实，此事绝对没错。”

　　老者略微思索片刻，突然想起什么，紧张的说道：“那头虎妖施展天赋法术可是庚金术？”

　　瘦猴愣了一下，说道：“前辈！此事因为与华夏九没有直接关联，所以晚辈所托之人却没有提到此事。”

　　老者有些失望，说道：“你即刻打听那头虎妖施展法术是否庚金术。越快越好。”

　　瘦猴看出老者对此事的重视，不敢怠慢，说道：“晚辈这就和大武帝国那边故友联系，让他们尽快打听此事。”

　　……

　　华夏九和武酒在一名五行堂内门弟子的带领下，来到五行一脉最为重要的殿堂——五行殿中。

　　“这位师弟！呃……华师弟是吧！按照我五行堂有关五行阵的规定，你要缴纳一千贡献点。另外，还有两点注意事项。首先，进入五行阵中只能使用五行法术闯阵，不能使用任何非五行法术的神通秘法，并且灵器或法器也不能使用，否则便会直接被传出五行阵，视为闯阵失败。另外，我五行阵分别对应金、木、水、火、土，有五个阵门，你只能从一个阵门进入。”一名身穿金衣的中年男子，有些好奇的打量了几眼华夏九，徐徐说道。华夏九知道身穿金衣都是宗内权柄甚重的执事，有着至少出窍期的修为。

　　华夏九束着耳朵听完，将中年男子所说话语牢牢记在脑海中，向中年男子行了一礼，很是认真的问道：“师兄！有关奖励贡献点的规定，你还没有说。”

　　中年男子看着华夏九认真的神色，微微一笑，说道：“自进入五行阵之日起，待够三天之后，每多一天，便加一千贡献点，直至第九天后，每多待一天便加一万贡献点，直至九九八十一天。喔……你要是能够待到八十一天，额外还有一百万贡献点的奖励。”

　　华夏九寒星般的眸子越来越亮，特别是听到额外还有一百万贡献点的奖励时，眼睛亮的吓人。

　　他看着中年男子，直接将自己身份令牌拿出，递给老者，说道：“那就开始吧！”


第九十四章 闯金门（一）

　　中年男子没有说什么，拿过华夏九身份令牌，在大殿一侧桌子大小的白玉方石上刷掉一千贡献点，再将身份令牌扔还华夏九。

　　这时有数十名闻讯而来的五行堂内门弟子，也已先后来到五行殿，好奇的看着华夏九，并且指指点点的窃窃私语。

　　“他就是华夏九，果然气质非凡，资质绝佳！”一名自负男郑重其事说道。

　　“他气质非凡是真，但你从那看出他资质绝佳的？”旁边一人好奇问道。

　　“这是本人家传秘术，可通过气质看出一人资质。”自负男一脸肃然说道。

　　……

　　“哇！他好帅，不愧是幽冥一脉百年来收得唯一一名弟子。”一名花痴女，双眼中满是星星，看着华夏九说道。

　　“咳！师妹！他帅是真，但这好像和你后面所说话没关系吧！”旁边一名青年有些嫉妒的说道。

　　“哼！要你管，反正他很帅，他天资超凡。”花痴女踢了一脚青年，紧盯着华夏九，脸颊发烧，轻啐道。

　　中年男子看了一眼殿门口众人，饶有兴致的看着华夏九，说道：“金、木、水、火、土五个阵门，你选那个阵门？”

　　华夏九还未来得及说什么，殿门口有人喊道：“华夏九！你除了金门，还敢选其它阵门吗？”

　　华夏九闻声转头看去，只见是一个时辰前输给自己的何生亮，正神情莫名的看着他。

　　华夏九目光犹如在看白痴似的，看了一眼何生亮，没有理会他，转头直接对中年男子说道：“金门！”

　　因为华夏九面无表情，所以此举动显得极为冷酷，一时间使得门口数名花痴女一阵尖叫。数十名五行堂男弟子看在眼中，顿时齐齐冷哼，对华夏九产生莫大敌意。

　　何生亮眼见华夏九没有理他，并且毫不犹豫的选择了金门，却是心中欣喜，暗自松了口气。

　　他以化丹中期修为输给化丹初期的华夏九，自从回到五行堂，将华夏九施展金系法术不用掐诀一事说出之后，短短一个时辰受尽了冷热嘲讽。他比任何人都想让华夏九选择金门，刚才之所以出声反问，只是想引起身旁同门的注意，借此更大程度洗刷自己污名。

　　中年男子也不说话，翻手间拿出一柄顶端镶嵌有五色玉石的法杖，掐诀打出一道金光，射向五行殿内侧虚空。

　　嗡……

　　空间跌宕起一层涟漪波动，华夏九只感觉在刹那间浓郁的庚金之气疯狂朝着一点汇聚。

　　下一刻，一道由庚金之气凝聚而成的金门，凭空出现在五行殿内侧虚空。

　　金门上方浮现一个石碑，华夏九仔细看去，只见石碑正中顶端，写着五行榜三个大字，三个大字下方，便是密密麻麻的文字。华夏九匆匆一扫，便发现文字分为三路，左路是数字，中间一路是人名，右路是注解。

　　华夏九对前一百名一扫而过，认出其中两个名字。

　　张子轩，第十名，进水门六十二天零三个时辰。

　　任天涯，第三十七名，进木门四十三天零一个时辰。

　　前者是当代五行一脉掌教五行真人。后者是当前五行一脉最年轻问道大修士。

　　华夏九从武酒之前提供的信息中了解到，进入五行阵法之人，修为必须在出窍境之下，闯阵次数没有限制。

　　显然不论是张子轩，还是任天涯，都是多年之前，修为在化丹境时闯五行阵所留的名次，至于是第几次闯阵所留，华夏九不得而知了。

　　想到此点，华夏九心中不由有些跃跃欲试，心想不知自己能够待多少天。能否进入前百名，甚至前十。

　　很快华夏九目光便移开石碑，被金门吸引。

　　华夏九自从学会庚金术之后，便对庚金气极为敏感，那道金门中所蕴含的庚金之气，不论是总量，还是密度，都让他心惊不已。已经远超于他施展的庚金术。

　　并且，他感受的很真切，这道金门绝对不是中年男子凝聚而成，是早有存在，而中年男子只是在手中法杖的加成之下，掐诀激活金门而已。

　　华夏九好奇欲是非常强的，所以他如好奇宝宝似的，冲中年男子问道：“师兄！这金门是何人所凝聚？”

　　中年男子有些意外，心中着实有些惊讶，他负责五行阵法已经有一百多年，华夏九是第一个有此提问之人。

　　只要是在金系法术方面有一定造诣，便可看出此门早有存在。但在闯阵前仍然想弄清金门是谁人所凝聚。可见此子拥有一颗向道之心，之前明明一幅急着赚取贡献点的样子，但此时所作所为却只以求知为目的。

　　中年男子欣赏的看了一眼华夏九，说道：“五道阵门和整个五行阵法是一体的，是一万年前，我五行一脉第一任掌教亲自布置的。”

　　华夏九向了中年男子行了一礼，说道：“多谢师兄解惑。”

　　紧接着他转头对有些畏畏缩缩，站在一角的武酒，极为认真的说道：“武师弟！盯着我进入阵法的时间，别弄错了。”

　　言毕，华夏九不理会众人或怪异，或鄙视，或嫉妒，或炽热的目光，纵身一跃，进了半空中的金门。

　　华夏九只感觉眼前画面一变，进入了一个金色的世界。

　　金色的天空，金色的大地，金色的巨云朵……

　　一切都是金色的，浓郁的庚金之气漂浮在整个空间。

　　不等他仔细打量这个世界，眼前庚金之气急剧波动，以一种特定却又玄妙的组合凝聚在一起，一根金色箭氏便凭空出现，向华夏九射来。

　　华夏九大为惊讶，刚才那金色箭氏凝聚的速度分明肉眼可见，貌似特意让他看清，并观摩学习。

　　他本想施展庚金盾牌轻易将金色箭氏阻挡，但突然福至心灵，魂识探出，控制眼前庚金气，按照刚才所见——那根金色箭氏的特定组合凝聚起来。

　　华夏九有着极为变态的过目不忘能力，刚才虽然只看了一遍，但却已将那特定组合牢牢记在脑海之中。

　　所以，在金色箭氏距离华夏九还有数米距离时，一根一模一样的金色箭氏，在华夏九身前凝聚而出，并迎了上去。

　　锵……

　　两根金色箭氏同时消散，重新化为庚金之气，回归这片空间。


第九十五章 闯金门（二）

　　不等华夏九有所思，有所想，两根金色箭氏如刚才一般凝聚而出，向华夏九射来。

　　华夏九心中生出好胜之心，同样魂识一动，控制庚金之气也如刚才一般，凝聚出两根金色箭氏，迎了上去。

　　金色箭氏两两相碰，依旧如刚才一样互相抵消。

　　紧着又有四根金色箭氏凝聚而出，向华夏九射来。

　　……

　　如此这般每次金色箭氏被华夏九以同样手段抵消之后，便会翻倍凝聚出现，再次射向华夏九。犹如有一个隐形人在和华夏九斗法。

　　直至十六根箭氏被华夏九抵消之后，不再有箭氏出现，而是突然出现一柄金色长剑。

　　如刚才一样，华夏九控制庚金之气，按照刚才所见的特定组合，凝聚出庚金长剑迎了上去。

　　……

　　如之前一般，直至十六柄金色长剑之后，突然凝聚出一柄金色长刀。

　　如此这般，长刀之后，又出现长枪、斧头、鞭子等各种庚金气凝聚而成的兵器。

　　华夏九已经明白这片空间存在的意义。这是一个用来考验金系天赋和学习金系法术的绝佳场所，也是用来练习施展法术速度的极佳之地。

　　但这片空间自行演绎的金系法术，和华夏九得自虎妖王的庚金术不同。

　　华夏九施展庚金术时，是将自己魂识波动频率调整的和虎妖王施展庚金术时一样，然后经过反复的练习，从而引动天地中庚金之气，以一种莫名的规则自发凝聚成心中所想的形状。

　　而此处演绎的金系法术却是以特定却又玄奥的组合凝聚而成，显得更简单，更通俗易懂。但在华夏九看来，此处金系法术要是练习的很熟练，不论是施展速度，还是威力并不弱于庚金术。

　　虎妖王的庚金术相当于一道物理题，直接代入已知公式，而得出结果。

　　而此处金系法术，却是一步步推算，而得出结果。

　　这两种方法却没有直接的关系，但华夏九相信两者一定有深层次的联系。

　　华夏九一时没有注意到的是，以魂识牵引控制庚金之气，以特定组合凝聚而成。要做到这一点需要两个前提。

　　首先，要能够感应到庚金气，并且与之要有一定的亲和力。华夏九因为学有庚金术，灵魂形体又由虎妖王灵魂铸成的原因，对庚金气极为敏感，与之亲和力达到了常人难以想像的程度。所以感觉理会当然，却不知道这正是五行阵法考验第一关——对五行法术中某一系天资的测试。

　　实事上，百人中能有一人感应到庚金气，千人中能有一人和庚金之气有着亲和力。这还是此处因为五行阵法的原因，庚金之气比外界浓郁了数十倍。

　　除去传说中亿万人中都难以出现一个的庚金之体。以往进入五行阵法之修，以金系为例，即使能够感应到庚金之气，并且和庚金之气有着一定亲和力，也根本不可能做到如华夏九那般，学习法术信手拈来，如同复制。

　　而几乎所有修炼金系法术之修，在进金门之后，看见这处空间自行演绎的金系法术，都只能控制牵引少量庚金气，按照那特定顺序凝聚出一部分，并且必须掐诀进行辅助加成，然后通过反复观摩练习，才可能完整施展出此处演绎的法术。

　　所谓掐诀正是无数年来，人类修士因为与天地中五行之气亲和力不够，经过千锤百炼，总结摸索出能够提升自身与天地五行之气亲和力的特定手符。

　　所谓手符，顾名思义，便是通过双手打出符文的效果。

　　实事上，华夏九虽然与庚金气有着很强的亲和力，施展普通金系法术用不着掐诀，但与传说中的庚金之体还有一定差距。但是华夏九过目不忘的学习能力，却是庚金之体难以匹敌的。

　　五行殿中，此时闻讯而来的人已经有一百多人。

　　这时，一名美丽少女和一位气宇轩昂的青年，在众几乎所有人都羡慕的目光下，越过人群，走到金衣中年男子身前。

　　“是任师伯的女儿仙儿姑娘和任师伯亲传弟子沈雨泽，他们怎么来了？”人群中有人意外的低语。

　　两人向五行殿执事——中年男子行了一礼。

　　中年男子不敢怠慢，眼前两人虽然实力都只是化丹境，但却是问道大修士的亲传弟子。身份要比普通内门弟子要尊贵得多。

　　沈雨泽看了一眼身旁任仙儿，一咬牙对着中年男子说道：“王师兄！按照五行殿的规定，可交付五百贡献点，打开五行阵法屏障，观看里面之人创阵。”

　　中年男子微微蹙眉，正感难为之际。身旁传出武酒有些畏怯的声音，弱弱的说道：“这位师兄！按照规定，没有经过闯阵之人同意，不能打开阵法屏障，让人观摩的。俗话说，没有规矩就没有方圆，我们做为修道之人……”

　　不等武酒啰嗦完，一声冷哼将武酒话声打断，沈雨泽一看武酒身上白色法衣，便眼露不屑之色，寒声说道：“你是何东西？我和王师兄说话，你有资格插话吗？”

　　武酒脸色一白，流露出畏惧之色，讪讪没敢出声。

　　沈雨泽没有再理会武酒，脸色重新变得温和，看着中年男子，压低声说道：“王师兄！其实不是师弟我想看那华夏九闯阵，而是任师妹想看。”

　　中年男子看了一眼任仙儿，后者适时的嫣然一笑。以中年男子心境修为都不禁心中一荡。

　　中年男子想起前几日，五行堂中最年轻的问道大修士任天涯，为了让眼前这位少女晋升为化丹境，所整出的动静。知道任天涯对此女极为溺爱，不由心中叹了口气，有些无奈的说道：“既然是任师妹的意思，自当行此方便。”

　　中年男子再次拿出五色法杖，掐诀射出一道金光，打入身后半空中金门。

　　嗡……

　　众人眼只觉得眼前画面一变，犹如拉开一道幕布，一幅画面便清晰的呈现在众人眼前。

　　众人凝神定睛向画面看去，数息后，全场陡然寂静一片，紧接着无不脸色一变，无数惊呼响起。

　　“不可能！他怎么不用掐诀……”

　　“天啊！难道我眼花了，他凝聚金枪的速度比阵法还要快。”

　　……


第九十六章 闯金门（三）

　　画面中，华夏九身姿挺拔，神色中满是认真思索之色，但却不见他有任何动作，眼前便凝聚出十六根金色长枪，甚至比他身前十多米外，那十六根金色长枪还要先出现一息时间。

　　沈雨泽目光死死的盯着画面中华夏九，脸色难看中却又有些兴奋之色。心中暗忖道：“竟然真不用掐诀，难道真有什么秘宝……不对！五行阵法中如果使用秘宝定会被阵法传出才对。总之，他不可能拥有道种，肯定有某个逆天秘法使他才能不用掐诀的。他化丹初期就能使用此秘法，我化丹后期肯定也能施展。”这一刻，他心中贪婪已经达到极致。

　　任仙儿也是俏脸一变，美目中隐隐有着莫名的光芒闪动，紧紧盯着华夏九挺拔英俊的身影，不知在想什么。

　　武酒站在大殿一角，看着大厅中众人的反应，已经激动兴奋的难以自制。他更加确定华夏九便是他改变命运的机缘。

　　然而现场众人中，心神受到最大冲击的却是两名出窍境。

　　一名自然是此地执事，那位有着出窍后期修为的中年男子。另外一名却是不知何时出现在大殿石柱后面，那名打听华夏九信息，头发花白，有着出窍境圆满修为的老者。

　　这老者已经半只脚踏入问道境，只是因为寿元将尽，不足以使他按部就班感悟本源之力，形成自己道种。但此人境界远远高于五行殿中其他人，所以他来到五行殿中，没有人发现，即使中年男子也未能发现。

　　这两人因为境界高深，对画面中华夏九所为，更能深刻明白所代表的意义。

　　中年执事脸色大变中，瞳孔收缩，心中闪过一个骇人念头：“此子莫非是传说中的庚金之体。”

　　老者却在神色大喜中，一脸惊疑不定，但隐藏在他眸中深处的疯狂却是越燃越炽。

　　“难道是我猜错了，真是传说中的庚金之体？而不是此子悟透那虎妖王天赋法术的缘故。”

　　华夏九对发生在五行殿中的事情一概不知，他是一个将学习视为本能的异类，如此绝佳的学习金系法术和提升实力的机会，已经使他早已忘记了进入五行阵法的初衷，全身心的投入到学习和练习金系法术中。

　　这是一个枯燥无味，不断重复循环，却又耗费心神的过程，但华夏九没有任何不耐之感，他犹如干涸了多年的一片田地，在如饥似渴的吸收着突然从天而降的雨水。

　　每一次以魂识将庚金之气，以特定的组合凝聚成形，都让他对庚金之气有了更近一步的认识和感悟。

　　随着熟能生巧，他渐渐找到了此地金系法术与庚金术的联系。并将两者不断融合。以至他在脑海中衍生出了数个新的组合，这种新的组合是此地金系法术和庚金术融合而成。只是因为不断出现新的攻击，他没有机会实验。

　　如此这般，三天已过。华夏九一如既往的认真，但却先尝到了一个意想不到的甜头，魂识不断漫延，心神不断耗费，不知不觉中使得他的魂识竟然精炼许多，以致灵魂形体都有所精炼提升。这使得华夏九精神越加振奋，深感此次闯阵不虚此行。

　　三天时间过去，五行殿中观客不少反多，已有两三百人。新来的大多是五行堂出窍境内门弟子。

　　观客中，早来的却已经被华夏九震撼的有些麻木，新来的也在心神摇撼，阵阵惊呼声中，融入到现场诡异的气氛之中。有越来越多的人都认为华夏九是传说中的庚金之体。

　　实事上，随着华夏九可能是庚金之体的信息传出，五行一脉几名问道境大修士虽然没有到场，但却已暗自关注华夏九闯阵，貌似在等待着最终的确定。

　　只有武酒神色激动，兴奋不已。

　　这时，画面中陡然一闪，华夏九眼前不再出现各种庚金之气凝聚的兵器，而是一只金狼在庚金之气的剧烈波动中徐徐凝聚而出。

　　这只金狼活灵活现，凝聚出后仰天一声嚎叫，摇头摆尾间向华夏九扑来。

　　金狼构造比起之前简单的兵器要复杂得多，华夏九虽然在第一时间内记住了那组合顺序，但却已来不及通过魂识去凝聚。

　　华夏九心中一动，想起之前脑海中暗自琢磨，研究出的新型组合。魂识探出，于电光火石间，控制周身庚金之气凝聚出一条手指头粗细，四米多长的金色绳索。

　　去……

　　华夏九一声轻喝，金色绳索化为一道金光，瞬间出现在金狼身体一侧，并毫不停息的向金狼缠绕而去。

　　金色绳索犹如一条金蛇，于顷刻间便将金狼缠绑了个结实，并在华夏九控制下向内紧勒而去。

　　砰……

　　金狼在距离华夏九半米时，终于承受不住金色绳索的勒力，和金色绳索一同碎散一空，重新化为庚金之气。

　　五行殿中，众人眼看华夏九终于没如之前那样，如同复制一般将五行阵法施展的法术施展出，不由齐齐松了口气。

　　但华夏九紧接着竟然施展出犹如灵蛇一般的绳索，却又让众人大吃一惊。

　　这绳索虽然没有那金狼构造复杂，但灵性却比金狼还要更甚一筹。这代表着他对庚金之气的理解认识，已经超过了五行阵法此时演绎的进度。

　　而让众人又是一惊的是，在金狼和绳索消散之后，不等五行阵法凝聚出下一个攻击，华夏九却已将刚才那只金狼凝聚而出。

　　“这……这怎么可能，之前那些兵器也就算了，这只金狼构造如此复杂，此子竟然看了一遍，中间隔了好一会，竟然还能凝聚出，这是什么样的记忆力，什么样的悟性。”

　　“白痴！你还没看出吗？此子便是传说中，万年难得一见的庚金之体。”

　　“你才白痴，庚金之体是对庚金之气有着超强的亲和力，但他那妖孽般的记忆力怎么解释。”

　　随着时间的推移，不止是庚金之体，终于有人看出华夏九变态的记忆力。

　　五行阵法中，两头金狼向华夏九扑来，其中一只被华夏九凝聚出的金狼拦住，互相开始厮咬。

　　而另外一只金狼继续向华夏九扑来，华夏九不慌不忙，一边控制自己凝聚的金狼进行厮杀，一边魂识一动，一颗脑袋大的庚金球凭空出现，砸向扑向他的金狼。

　　金狼犹如活物，跃起抓向庚金球。

　　华夏九微微一笑，轻喝道：“爆！”

　　砰的一声，庚金球突然爆炸，化为无数庚金小刺，顷刻间便将那只金狼刺的万窟千洞，并紧接着散成一地庚金碎屑，化为庚金之气。


第九十七章 闯金门（四）

　　此时，另外两只金狼还在缠斗。

　　华夏九一边控制金狼缠斗，一边趁机好整以暇的开始凝聚新的金狼。

　　待那两只缠斗的金狼同归于尽，化为庚金之气后，在五行阵法规则之下，又出现四只金狼时，华夏九这边也凝聚出四只金狼。

　　这虽然是因为他刚才一番巧用争得了些许时间，但却也看出他凝聚金狼越加熟练，速度越来越快。

　　金狼不光是凝聚出便不用再管了，而是还要通过魂识去操控。这种操控和控制傀儡有着一定类似之处，但却更加耗费魂识和心神之力。傀儡只要控制去做出各种动作便可，而金狼不但要做出跳跃、扑咬等各种缠斗的动作，而且还要分出一部分魂神和心神，控制组成金狼的庚金之气，使其不要溃散。

　　十六只金狼之后，又出现一头巨大金虎。

　　如之前一样，金虎结构太过复杂，华夏九未能来得在第一时间及凝聚出，而是凝聚出已经极为熟练的八只金狼，与金虎缠斗起来。

　　但在紧接着第二局中，他便凝聚出一头金虎，配合着数只金狼与两头金虎击斗不已。

　　如此这般，金虎之后，又先后出现金鸟、金蛇、金色巨猿等各种凶禽猛兽。

　　用庚金之气凝聚出各种凶禽猛兽，并控制其进行战斗厮杀，要远远比之前凝聚出各种兵器进行击斗要消耗时间。

　　所以，不知不觉间，又是三十天时间一晃而过。

　　随着时间的推移，华夏九已经看出了五行阵法三个妙用。

　　一是检验闯阵之人对庚金之气的亲和力，以及悟性。

　　二是通过不断的学习施展庚金法术，提高施法速度。

　　三是通过一次次的施展庚金法术，增强对庚金之气的感悟。

　　至于是否还有第四个，或者更多的妙用，华夏九目前尚未看出。

　　三十三天时间，华夏九真元未消耗半分，灵魂能量却是消耗过巨，灵魂形体渐渐暗淡无光。

　　华夏九心中暗暗有些着急，他不知道张子轩、任天涯这些人是如何在化丹境坚持那么长时间，他之前本想拿出炼魂丹进行补充，但却发现储物袋在进入这片空间后，便不能再使用。

　　他此时着急，并不只是因为贡献点，而更多的是因为不能继续学习庚金法术，不能继续提高自己实力，不能继续感悟庚金之气。

　　终于在华夏九将八只金色巨猿击散之色，他的灵魂能量告罄，魂识难以放出。

　　但十六只金色巨猿在五行阵法的控制之下，再次凝聚而出，并毫不留情的向他扑来。

　　华夏九一咬牙，只能将丹田中真元放出，缠绕在肉体之上，向金色巨猿迎了上去。

　　“咦……”

　　华夏九一拳击出，将一只金色巨猿击飞，突然发现紫色真元包裹的拳头上，竟然出现淡淡金光，本来厚重的拳头中隐隐多出了丝丝锋利气息。

　　华夏九对庚金之气极为敏感，即使没有魂识，也在第一时间通过灵觉，发现那淡淡金光便是庚金之气。

　　砰砰……

　　华夏九脑海中念头百转，手上却不放松，跳跃间便将两只扑向他的金色巨猿击飞。金色巨猿并没有被华夏九一拳击碎，只是身形缩小一圈，从远处爬起来后，再次向华夏九扑来。

　　华夏九目光紧盯着双手，发现果然如预料中一样，双手上庚金之气又多了一丝。并且随着这些庚金之气融入幽冥真元，使得本来阴寒的幽冥真元中，都多了锋利坚固的气息。

　　手上真元中融入了庚金之气，被打的金色巨猿身形缩小。

　　华夏九脑海中飞速运转，他感觉到，已隐隐找到了张子轩和任天涯为什么可以在五行阵中，待到那么长时间的原因。

　　一时间，华夏九精神大振，大吼一声，主动向金色巨猿迎去。

　　砰砰声不断，当十六只金色巨猿缩小至兔子般大小时，终于在华夏九一击后，消散一空。

　　华夏九将手中真元收入丹田内，回归真元丹中。

　　下一刻，华夏九神色中流露出果然之色，随着他双手上真元消散，庚金之气并没有消散一空，而是如他预料中那样，随着真元进入了他的丹田中。

　　庚金之气进入丹田之后，并没有随着真元进入真元丹，而是在丹田中随意的漂浮起来。

　　华夏九一下豁然开朗，他已经明白张子轩和任天涯等人，为何能够在五行阵法中待到那么长时间，而不用担心灵魂能量消耗过巨，从而施展不了五行法术的原因。

　　这时，一只金色大鸟在半空中凝聚而出，冰冷锋利的双爪向华夏九抓来。

　　华夏九心中一动，丹田之中那些庚金之气瞬间从经脉、毛孔中钻出，并凝聚成一把金色长枪，用力一甩，化成一道金光狠狠的向金色大鸟射去。

　　嗤的一声，金色长枪从金色大鸟肚腹中一穿而过。金色长枪和金色大鸟同时碎散，化为庚金之气。

　　奇妙的一幕发生了。

　　用来凝聚金色长枪的庚金之气，貌似已经沾染了华夏九气息，将华夏九丹田当成自己家园，在化为庚金之气后，没有回归到这片空间中，而是如燕子归巢一般向华夏九飘来，自行通过毛孔进入华夏九体内，并通过经脉流入丹田之中。

　　并且这些庚金之气仿佛拥有了一定沾染之力，将刚才所接触，一部分凝聚金色大鸟的庚金之气，也呼朋唤友般带进了华夏九丹田之中。

　　不等华夏九多想，半空中出现两只金色大鸟。

　　华夏九眸中流露出期待之色，翻手间丹田中庚金之气再次钻出，在手中凝聚成一把金色长弓，弓身、弓弦都是由庚金之气凝聚而出。

　　他心中微动，金色长弓上多出两根庚金箭。

　　随着华夏九拉弓射出，两只金色大鸟便已经被射穿，并消散一空。

　　华夏九手中庚金长弓已经重新化为庚金之气，回到丹田之中。

　　华夏九此时目光灼灼，紧紧盯着射出的两根庚金箭。

　　两根庚金箭因为脱离华夏九身体接触，此时又没魂识加以控制，在金色大鸟消散的同时，便也同时消散。

　　果然，两根庚金箭和刚才那根庚金长枪一样，好像拥有灵性一般，犹如游子归家似的向华夏九快速飘来，并且这游子貌似还绑带着媳妇——一部分原本用来凝聚金色大鸟的庚金之气，飞快的钻进华夏九体内，进入华夏九丹田中。

　　感受到丹田中庚金之气增多，华夏九不由得有了一个大胆的想法。


第九十八章 闯金门（五）

　　感受到丹田中庚金之气增加许多，华夏九不由得有了一个大胆的想法。

　　他要吸收大量的庚金之气于丹田之中，让庚金之气浓郁到极致，然后如真元丹一般，将庚金之气凝聚成庚金丹。

　　此时，四只金色大鸟已经出现，向华夏九扑来。

　　华夏九看着向他扑来的四只金色大鸟，犹如狼看见羊，眸中满是兴奋期待之意，手中金光闪烁中，庚金长弓再次出现。

　　……

　　如此这般，两天之后，当最后十六只金色大鸟被他射散，十六道壮大不少的庚金之气，犹如海纳百川般全部回到他体内，进入丹田之中。

　　华夏九丹田之中已经成为金色海洋，紫色真元丹犹如一个圆形紫岛，在金色海洋中若隐若现。

　　“要凝聚出庚金丹，庚金之气还远远不够。”

　　不容华夏九多想，八只金色大鸟再次出现，向他扑来。

　　华夏九兴奋的笑了。

　　“让暴风雨来得更猛烈一些吧……”华夏九突然想到了地球上某个名人说过的一句话。

　　……

　　此时，五行殿中极大多数人已经看不明白华夏九此刻所做所为。

　　五行一脉弟子，除通过闯五行法阵加入的外门弟子外，每名内门弟子都有一次机会进入五行法阵进行学习感悟。

　　但大数人都坚持不了半个月，只有屈指可数的几人能够坚持三十天以上，经历过华夏九此时所经历的事情。

　　所以，五行殿中大多数人罩着一头雾水，开始窃窃私语，很快便喧哗起来。

　　“这是怎么一会事？那华夏九应该灵魂能量消耗过巨才对。”

　　“是啊！他灵魂能量不足以支持放出魂识，就无法牵引控制庚金之气。可是……他手上那金色长弓是怎么一回事。”

　　“哼！几个白痴，不知道就不要胡说。”一名有着出窍中期修为的自负男冷哼一声，说道。

　　“原来白师兄！听白师兄的意思，白师兄定是知道那华夏九此时是怎么回事，不如告诉我等。”被骂白痴的青年转身一看自负男，不敢表现出不愉之色，客气的问道。

　　“哼！你等境界修为太弱，早知道此事，会影响你等心境。”自负男面色不变，继续装逼说道。

　　……

　　一时间场中乱哄哄的，犹如菜市场。

　　“诸位不要吵了，华夏九此时所做之事被称为五行入体。在下师尊讲过，当在五行阵中灵魂能量消耗过巨，不足以用魂识牵引控制五行之气时，若是对五行之气有着极深的感悟，并且拥有一定的亲和力，便可吸收一定五行之气进入自己的丹田，为自己所用。”沈雨泽站在人群前方，声音有意提高，将众人喧哗压下，顾盼自雄，朗声说道。

　　此地有不少人境界修为比沈雨泽高，甚至有不少身穿金衣的执事在人群中，其中知道五行入体之事的人，也大有人在。此时眼见沈雨泽大出风头，有些流露出不满之色，有些眸中有着嘲讽。

　　但沈雨泽提到了他的师尊——五行一脉，甚至是整个紫幽派除幽冥这个异类之外，最为年轻的问道大修士。这些人心中对此忌惮，却也不好明着说什么。

　　“原来如此，咦！白师兄！你不说此事告知我们，会影响我们心境吗？那沈雨泽和我修为相当，他师尊可是任师伯……”

　　自负男脸色不变，继续装逼说道：“这你就有所不知了……”

　　“啊……大家快看五行榜，华夏九进入金门已经四十四天，位居三十六名，超过了任师伯的四十三天。”

　　“这小子厉害啊！我听说凡是修炼五行功法之人，闯五行法阵，在其中待的时间越长，日后在修真之路上，走的越长，修为境界便会越高。”

　　“那岂不是说华夏九将来比任师伯走的还要远，修为还要高。”

　　“废话！你别忘了，这小子可是传说中的庚金之体，修炼庚金功法，修为一日千里，施展法术比寻常之修威力要强许多，速度更是要快不知多少。”

　　“你们好像忘记了华夏九真正身份，他可是百年来幽冥一脉收得唯一弟子，听说在幽冥一道功法方面，资质不下于幽冥山的幽鬼……师伯。”

　　“是啊！没想到此子天资竟然如此逆天，不但在幽冥一脉方面资质妖孽，竟然还拥有传说中的庚金之体。”

　　“你们说我五行一脉那几位，特别是我五行堂大长老会不会将华夏九要到我五行堂呢？”

　　“咦！就是！大长老主修也是金系功法。并且大长老有着问道后期修为，不弱于掌教多少的。”

　　……

　　刚刚还一脸臭屁的沈雨泽，听到众人在讨论华夏九排名超过其师尊之事，脸色不禁有些难看，即使身旁一直盯着画面中华夏九的任仙儿，也不禁秀眉微蹙，神色中有些不悦起来。

　　“哼！天资超凡怎么了，天资超凡那也得能够活到最后。无数年来，这修真界中天资超凡的人多得去了，但提前夭折的人却也不少的。”沈雨泽听着众人不断提到自己的师尊，捧高华夏九，不由得忍不住，大声说道。

　　人群中有不少人眼露鄙夷之色，看了一眼沈雨泽，却也没有说什么。

　　同一时间，距离五行殿十多里，靠近山顶之处一座紫色宫殿中。

　　一名黑发黑须，面现暗金之色的老者，盘坐在一间密室中，眼前凭空显露出一幅画面。

　　画面中，华夏九手持庚金长弓，十六根金色箭氏，以四根一组，化为道道金光，十六只金色大鸟砰砰声中一一溃散，一部分化为庚金之气，回归到五行阵法空间中，一部分被十六根金色箭氏所化庚金之气裹带，钻进华夏九身体，进入丹田。

　　老者双眸开阖间，隐隐有犹如实质的杀伐之气弥漫。

　　五行法阵中，华夏九眉头微蹙，他感应的很清楚，刚刚进入他体内的庚金之气，竟然有一少部分又退出了丹田，从身体排出，飘散进五行阵法空间中。

　　他丹田中的庚金之气已经极为浓郁，密度已经达到了庚金之气所能达到的极致，达到了饱和状态。甚至再难有丝毫庚金之气进入到丹田之中。


第九十九章 闯金门（六）

　　华夏九心中清楚，如果五行法阵后面演绎的阵法没有特殊的变化，以此时他丹田中的庚金之气，足以提供学习练习所用，也足以在五行法阵中待很长时间，得到可观的贡献点。

　　但华夏九心中既然已经有了凝聚庚金丹的想法，以他的性格，除非此事不可为，否则绝对不会放弃。何况此处空间庚金之气比外界不知浓郁多少，若是离开了此处，更不可能凝聚出庚金丹。

　　在丹田中凝聚庚金丹，和在体外以庚金之气凝聚施展的各种法术不同。前者一旦成功，便是恒久不变的固定形态，并且有类似于真元丹那样，既可以随时吸收庚金之气入丹壮大已身，又可随时随地释放庚金之气施展金系法术。而后者却只能短时间内维持某个形态。

　　当然，要想做到前者，一方面是基于华夏九对庚金之气的理解认识，已经达到了极为高深程度。另一方面却是华夏九结合地球高科技知识中，有关金刚石等物质分子构成，原子结构，和化学反应的原理。又以真元丹为借鉴案例，做出的大胆推论。

　　要知道庚金之气虽然玄妙特殊，但最基本组成单元，依然是分子和原子。之前飘散在空间中庚金之气以华夏九魂识之力，难以窥探到庚金之气分子结构，但随着这些庚金之气进入华夏九丹田，被华夏九所用，华夏九便可感应到庚金之气分子结成。

　　此事说起来简单，但以华夏九大脑特殊的超级计算推理能力，在这短时间内，也是反复进行了数十次的推理计算，从而才得出这样貌似前无古人的大胆方案。

　　华夏九念头百转，但眼睛却是紧紧盯着眼前虚空。

　　不等华夏九想到凝聚庚金丹的办法，眼前庚金之气波动中，竟然出现一只金色大鹏，向他扑击而来。

　　一直以来，五行法阵演绎的法术，凝聚而成的都是极为普通的凶禽猛兽，但如大鹏鸟这样传说中的神兽却是第一次。

　　华夏九不敢怠慢，心念闪动间，丹田内庚金之气漫延而出，眼前凝聚三只金色大鸟，向金色大鹏迎去。

　　砰砰砰！

　　接连三声几乎同时响过，三只金色大鸟竟然在顷刻间便被金色大鹏撕碎，化为庚金之气向华夏九飘来。而金色大鹏毫不停息，直直向华夏九扑来，速度极快，竟然瞬间而至。

　　华夏九脸色微变，此时却已来不及施展任何庚金法术，大喝一声，丹田中真元爆涌而出，夹杂着部分庚金之气，合肉身之力，一拳向金色大鹏双爪击去。

　　锵……

　　一声震耳欲聋的金石撞击声响起，华夏九合真元和肉身之力全力一击，非同小可。金色大鹏瞬间溃散，化为庚金之气，其中有一部分沾染在华夏九真元之上，被真元包裹在其中，进入丹田。

　　“咦……这样也行。”

　　被真元包裹着进入丹田的庚金之气，这次没有因为丹田之内庚金之气饱满，而漫溢出体外。

　　华夏九心中一动，真元露出一个缺口，让一丝被真元包裹的庚金之气从缺口流出。

　　很快，这一丝庚金之气，便被丹田中原有庚金之气逼迫，顺着经脉，飘出了体外。

　　“原来如此！”华夏九心中狂喜，眼睛发亮。

　　他已经想到了将庚金之气凝聚压缩为庚金丹的方法。当然这个方法能否成功，只有试过才知道。

　　砰砰！

　　华夏九双拳全力击出，将两只扑击而来的金色大鹏击碎，双手真元裹带着一部分庚金之气进入了丹田。

　　同一时间，华夏九丹田中，随着真元丹徐徐转动，大量的真元从真元丹上涌出，向布满整个丹田的庚金之气压去。

　　华夏九一心二用，一边施展金系法术，配合真元肉体之力，将不断出现的金色大鹏击散，顺便裹带新的庚金之气入丹田。一边操控真元不断包围压缩丹田中庚金之气，让庚金之气在丹田中的地盘越来越小，强制性的增加庚金之气的密度。

　　五行法阵凝聚出金色大鹏虽然攻击犀利，每一击都不弱于普通化丹初期全力一击，但毕竟是由五行法阵凝聚而出，只是用来让进阵之人观摩学习，在操控上缺乏灵性，只知道攻击，不知道躲闪。

　　所以，即使一次性出现八只金色大鹏，在华夏九各种眼花缭乱，且又灵活多变的金系法术攻击下，大分部金色大鹏来不及近身便被击散，何况华夏九此时也能凝聚出金色大鹏。即使有个别金色大鹏近身，也奈何不了拥有堪比出窍期强大肉身的华夏九。

　　当华夏九一举将新出现的十六只金色大鹏一一击碎之后，丹田中随着真元的压缩，新的庚金之气不断加入，在华夏九有意引导之下，两个庚金之气的分子发生了某种微妙的变化，终于由量变引起了质变。出现了一滴几乎肉眼难见，极为细小的庚金之液。

　　其实说白了，此举就类似于某种气体被封闭于试管中，调整其中气压等各种因素，使其发生化学变化，是同一个道理。

　　有了一滴庚金之液的出现，华夏九心中大喜，信心大增。控制真元继续向不断压缩，心念更是小心引导控制，很快第二滴庚金之液便出现。

　　一时间，丹田之中，庚金之气以星星之为燎原之势，十数息之后，便全部转化成庚金之液。

　　华夏九心念看着丹田中数十万滴庚金之液，心中一动，这些庚金之液便汇合在一起，成为一滴大小堪比真元丹的庚金液珠。

　　华夏九感应着庚金液珠中浓郁的庚金气息，心中却还不满意。

　　此时，五行空间中，华夏九眼前出现一条由庚金之气凝聚的金龙。

　　华夏九看着威猛强大的金龙，感应其气息和之前金鹏没有什么不同，不由眉头微蹙，心中有些失望。

　　此时丹田中庚金之气已经化成庚金液珠，但如何将庚金液珠化成庚金丹，华夏九发现之前所推理出的方案，要做到此点成功率不足五成。而要想提升凝聚庚金丹的成功机率，此时却是需要一个契机，而这个契机只能从五行阵法演绎的庚金法术中寻找。


第一百章 闯金门（七）

　　金龙从本质上虽然和之前金色大鹏没有什么区别，但实力却比其强大许多，每一条金龙实力都堪比化丹中期。

　　从第一条金龙被华夏九近身搏斗，三拳击碎开始。

　　华夏九便不再分神理会凝聚庚金丹之事，开始全力以赴对付越来越多的金龙。

　　实事上，五行法阵规定，不能使用金系法术之外的法术或者秘法神通，以及不能使用灵器或者法器、符箓等各种辅助手段，此规定对华夏九来说除了让华夏九不能使用灵器之外，对他整体实力影响不大。

　　因为除去祭祀这个杀手锏神通之外，华夏九主要战力本来就来自于庚金术和强悍的肉身。

　　何况，五行法阵演绎的金龙实力虽然强大，但五行法阵毕竟只是五行堂用来考验和学习感悟五行术法之地，攻击范畴始终出窍之下。之所以大部人坚持不了如此长时间，却是因为他们既没有华夏九这般如同复制的学习能力，施法速度又太慢，再加上没有如华夏九这般强悍的肉身。坚持不了太长时间，也是情理之中。

　　所以，在华夏九以近身搏斗为主，各种灵性十足的金系法术辅助下，不论是八条金龙，还是十六条金龙都被华夏九一一击碎，并且反馈回来的庚金之气，使得华夏九丹田中庚金之液大了一倍。

　　五行殿中人声鼎沸，如同闹市。

　　“快看，华夏九进入金门已经七十二天，已经位列第二名。”

　　“听说第一名，便是我五行一脉开堂祖师。也是布置这五行法阵之人。”

　　已经过去了七十二天，五行殿中人群不但没有散去，还不断增加，分明已经有七八百人，占据了五行堂三分之二内门弟子。

　　天下之事，熙熙攘攘皆为利。所谓不利不起早，便是同样的道理。

　　这些人之所以不在洞府中修炼，不去做任务赚取贡献点，来到五行殿观看华夏九闯阵，自然是因为有利可得。

　　要知道，即使五行堂内门弟子，一般也只有一次闯五行法阵的机会，要是想闯第二次，就得缴纳一万贡献点。

　　一万贡献点对出窍境来说或许不算什么，但对化丹境可以说犹如天文数字，正常情况下根本不可能得到。当然对于如华夏九这般妖孽级的存在却不在此列。

　　所以，除了极少部分来历不凡，在家族师尊的资助下，能够两次甚至多次进入五行法阵之外。其他人很难再有第二次进入五行法阵的机会。

　　而这极大多数人，就算进入五行法阵之中，大部分都未能待够十天时间，只是观摩学习了一些以庚金之气凝聚各种兵器的金系法术，并且还因为和庚金之气亲和力不够和悟性不足的缘故，最多学了个七七八八。从来没有过华夏九这般如同复制，甚至速度比五行法阵还要快。

　　而此时，五行法阵在华夏九配合下，分明在进行一次由浅至深，系统完整的示范演绎。许多人都没有见过如此灵性石足，形象逼真的法术攻击。特别是华夏九别出心裁，自己创新出来的一些攻击模式，更是让众人眼界大开，获益匪浅。即使是出窍境也不理外。

　　能够免费得到如此好处，大家自然何乐而不为。

　　特别是五行堂以金系为主修功法的内门弟子，更是几乎倾巢出动，全部来到此处。

　　靠近峰顶的一座紫色宫殿中，五行堂大长老金一南，透过虚空中的屏幕，更是看得双眼发亮，看着华夏九真是越看越喜欢。

　　先不说在他看来，华夏九拥有的庚金之体，就华夏九那份悟性，或者说变态的学习能力，他活了近千年，阅人无数，但却从未见过有人的学习能力如华夏九这般，即使华夏九一半——不四分之一都没有。

　　他已经多年没有动过收徒之心，此时一旦生出这个想法，却是一发不可收拾。

　　只是，他一想起华夏九是幽冥一脉百年内收得唯一一名弟子，并且还拜幽鬼为师，不禁头疼起来。

　　他要是知道华夏九当日入门测试时，本来是想踏上五行一脉铁链，因为那赵景宏的有意逼迫，才踏上了幽冥一脉幽冥锁链，恐怕连杀了赵景宏的心思都有了。

　　五行法阵空间中，华夏九皱眉看着眼前空间，心中生出疑惑。

　　十六条金龙消散之后，竟然没有再如同之前那样紧接着出现新的演绎法术。而是半天没有动静。

　　不对，华夏九将灵魂能量已经恢复近一半的魂识放出，很快便发现了肉眼看不见的变化。

　　整个空间的庚金灵气疯狂涌动，向半空中一个点涌去。

　　嗡……

　　华夏九眼前虚空忽然跌宕起一层涟漪波动，一头神俊无比，却又凶煞万分的白虎凭空出现。这次出现不同于之前庚金之气凝聚出的各种形态动物，而是凭空浮现。

　　这头白虎体型不大，甚至都没有之前庚金之气凝聚出的金虎大，但在顷刻间，浓郁犹如实质的杀伐凶煞之气便已经充满了整个空间。

　　华夏九从未见过如此浓郁却又强大的杀伐之气，不由得一阵心惊。

　　白虎刚浮现时，双眼紧闭，此时随着身影渐实，双眼便徐徐睁开。

　　华夏九有种预感，当白虎双眼睁开时，定会有什么事情发生。所以他目光死死盯着白虎缓缓睁开的双眼。

　　这种感觉不光是处于五行法阵的华夏九有，站在五行殿中观看这一幕的众人中，修为达到出窍境，在金系法术方面有很深造诣数人，也有类似感觉。

　　即使其他人没有这种感觉，但多年修真悟道，也使得不少人隐隐感觉到了一丝不安。

　　紫色宫殿中，金一南皱眉深思，他想起一个五行一脉快被人遗忘的传说。

　　他也是在宗门内一本文献中，无意中看到有关五行法阵的那一句话。

　　“万年前，五行阵法是由我紫幽派开派祖师，抽取五头先天五行灵兽之魂，交给五行堂开堂祖师，收集巨量五行之气，以五行石为基，花费数百年时间，夺天地之造化布置而成。”


第一百零一章 闯金门（八）

　　在万众瞩目之下，白虎双眼终于徐徐开阖，睁开一个缝隙。

　　两道夺目金光陡然从白虎双眼缝隙中射出，华夏九首当其冲，只觉得眼睛中犹如刺入了十数根细针，钻心般刺痛瞬间出现，使得双眼本能就要闭上。

　　便在此时，一道信息陡然出现在他脑海之中。

　　“观白虎可悟庚金本源之力。”

　　华夏九心中一惊，硬是以强大的意志强忍着钻心般的巨痛，流着眼泪，向白虎看去。

　　同一时间，五行殿中却是惨叫连连。不少人更是抱头翻滚在地。再也不敢看屏幕上的白虎，甚至有不少人直接选择了离开。沈雨泽和任仙儿两人便在其中。

　　只有十来名主修金系功法，对庚金之气的感悟有相当的造诣，境界修为不低于出窍中期的修士，在第一时间内毫发未损的闭上双眼。但紧接着他们貌似突然想起什么，神色激动的再次睁开双眼，强忍着剧痛，如华夏九一样盯着白虎看。这其中就包括那名发须花白，有意打听华夏九信息的老者。

　　部分主修金系功法化丹境弟子，发现出窍境高手的异状，知道观看那白虎定是能够有所得，纷纷试图看向白虎，但无一不在一阵惨叫之后，再次跌倒在地。

　　即使那十来名出窍境金系弟子，随着时间的推移，白虎双眼徐徐睁大，金光暴涨中，也是身体颤抖，脸色扭曲，双眼流着血泪，慢慢坚持不住。

　　这些人不在五行法阵中，只是透过类似于屏幕般的存在看着白虎，便有如此反应，可以想像身临其境的华夏九痛苦达到了何种地步。

　　只有紫色宫殿中，修为至问道后期的金一南，始终神色如常。他拥有自己道种，观看这白虎，也只是借鉴一番而已。

　　显然目光盯着白虎，能够坚持多长时间，与对庚金之气的理解感悟有着直接关系。

　　如此诡异的场景，一天以后，五行殿中只剩下六人还在坚持。

　　三天之后，场里场外只剩下三人。

　　除了五行阵法中双眼已经血红一片的华夏九，以及紫色宫殿中若有所悟的金一男，便还有五行殿中发须花白，全身颤抖，眼睛渐渐出现血迹的老者。

　　又是一天之后，发须花白老者双眼流着血泪，全身颤抖，神色扭曲的将目光移开，狰狞无比的看了一眼华夏九，神经质的长笑一声，转身离去。

　　此时五行殿中只剩下两人，一个是闭眼盘坐在白玉方石边上中年执事，另一个便是背对着屏幕，毫无形象坐在那里，口中一直嘀咕个不停的武酒。

　　华夏九全身颤抖，眼睛紧紧盯着白虎，但他此时眼中所见，却不是白虎，而是一个符文。

　　一个极为玄奥，线条看似简单，却又极为复杂的符文。

　　一个以华夏九拥有超级计算推理和变态记忆力的大脑，都不能描绘记忆的符文。

　　华夏九此时已经忘记了自己是谁？今在何处？为何而来？

　　甚至连深入灵魂的疼痛都已经忘记，他已经进入了物我两忘的奇妙状态。

　　他此时唯一的想法，或者说已经是一种本能，一种执念，那就是将眼中这个符文看懂，看透，然后在自己脑海中描绘出来。

　　以华夏九堪比超级计算机的记忆力，就算再复杂的符文，再多的线条，再难以描绘的图案，按理说也应该轻易记住，然后如同复制般的描绘出来才对，但不知为何，他就是记不住眼前这个符文，更是描绘不出来。

　　准确的说，单个线条，他能够精确到一模一样的描绘出来，但将这些线条连接在一起，不知为何总是做不到。

　　华夏九脑海从未如现在这般忙碌，他已经全力运转，对符文进行推算，无数种办法被他想出，然后又推翻。

　　此时已经过去了五天，以华夏九心志经过数十万次的失败之后，也渐渐有些烦躁起来。

　　紫色大殿中，金一南看着画面中眉头皱的越来越深，双眸血红一片，隐隐有烦躁之意显现的华夏九，微微一笑，喃喃自语道：“这小子才化丹境而已，便又如此强悍的心志，到此时竟然还不放弃。喔……这小子还是庚金之体，这是什么地方出来的妖孽啊！”

　　“不过你就算仙人转世，也不可能看懂别人的道，更不可能将别人的道复制学习到手。唉……此子一味的想着复制别人的道，却已经走岔了路。”金一南略一犹豫，便起身从大殿中消失。

　　金一南再次出现时，却已经站在五行殿中，他伸手一招，正盘坐入定的中年执事储物袋中，无声无息间五色法杖从中飞出。

　　金一南看着画面中华夏九，微微叹了口气，下一刻，他闭上双眼，一道金光从五色法杖中射出，打在半空中金门之上。

　　紧接着，一道虚影从金一南身上走出，紧随金光之后，从半空中金门进入。

　　从金一南进入五行殿，到一系列所为，中年男子和武酒没有丝毫觉察。

　　同一时间，五行堂山顶最为庞大那座宫殿中，张子轩徐徐睁开双眼，叹气道：“金师弟你要收这小子为徒，这无可厚非，可这小子是幽鬼的徒弟，你让我五行一脉如何自处。”

　　与此同时，与金一南之前所在宫殿处于同一海拔的另两座宫殿中，任天涯从自己女儿身上收回目光，若有所觉，看向五行殿，说道：“仙儿！你让泽雨帮你打听华夏九的事，是要对他不利？还是你有意于他？”

　　任仙儿脸色先是羞红一片，但犹豫了一下，狠声道：“爹爹不要胡说，我可无意于他，只是他在大武帝国时得罪了我，当时要不是赵师兄找到我，我可能被他害的终生沦为婢仆，难以化丹。”

　　任天涯皱眉看着女儿，说道：“华夏九不管将来如何，目前只是化丹境，便不算什么，但此子的师尊幽鬼牵扯之事太大，就算为父也要小心应对，而幽鬼可是出了名的护短，当年幽鬼执掌幽魂庄时，便为了自己门下一外门弟子，就敢杀魔魂宫长老。所以，若是动了此子，便是牵一发而动全身，恐怕会让宗门提前陷入浩劫之中。”

　　“不过仙儿放心，此子既然敢欺负我宝贝女儿，为父总会在合适的时候教训他的。只是你真的只是狠他吗？”任天涯宠溺的看了一眼任仙儿，紧接着若有深意的说道。

　　任仙儿闻言，心中一震，她狠华夏九，这点毋容置疑，但她狠他到底是为什么？

　　女人心，海底针！有时候女人自己都难以寻找那针在何处。


第一百零二章 道符

　　另一座宫殿中，一名发、须、眉皆是火红一片老者，嘟囔道：“有庚金之体做徒弟，有什么好犹豫的。此子若是离火之体，管他是谁的徒弟，先抢了再说。”

　　五行法阵空间中，还在疯狂推算的华夏九突然浑身一震，一道金戈之声陡然传进他的耳中，竟然瞬间将他所有思索打断，让他本来忙碌的脑海陡然一清。

　　“道不何学，只可悟！道不可临摹，只可自生！道无有重复，有道必不同。”

　　一道声音陡然出现在华夏九魂海之中，这道声音中蕴含着奇异的韵律，让他瞬间便明白其中意思，甚至犹如醍醐灌顶般，认清了自己之前为何难以描绘出那符文的原因。

　　这道声音说到最后渐渐有些虚弱，显然突破五行法阵的禁制，传进这一句话，看起简单，却极为不易。

　　五行殿中，金一南浑身一震，脸色微白，但神色中却满是欣喜之色，喃喃自语道：“这小子的悟性比想像中还要好。”

　　五行法阵空间中，华夏九眼睛依然盯着半空中的白虎，眼中看见的依然是那枚符文，但他此时的心态和角度却已截然不同。

　　“道不何学，只可悟！道不可临摹，只可自生！道无有重复，有道必不同。”华夏九心中重复了一遍这句话，眼睛越来越亮。

　　半个时辰后，华夏九长笑一声，说道：“原来如此！”

　　话音刚落，他眼前庚金之气剧烈波动中，一道金色线条凭空出现，犹如一条灵蛇在半空中开始穿梭勾画起来。

　　五行殿中，金一南瞠目结舌，心中着实大吃一惊，心神摇撼，失声道：“这……这怎么可能，这小子竟然真能看破庚金本源之力，真能形成自己的道，我的天啊！这小子才化丹境，他到底是什么妖孽啊……”

　　金一南本想着，华夏九观看这庚金白虎本源符文，若有所悟，极大提升他对庚金之气的理解，以提升他施展金系法术威力和速度就不错了。天地可见，他从未想过华夏九会在化丹境形成自己道符。

　　五行法阵空间中，华夏九眼前漂浮着一枚极为玄奥复杂的金色符文，符文与半空中白虎符文相比缺少了一种杀伐气息，但却流露出一股犹如实质的冷硬、锋利，却又蕴含天地至理的气息，并且含有一种规则，一种独一无二，在这之前从未出现过的规则。

　　这就是掌握了本源规则的道符，每一个道符所蕴含规则都在这片天地的大规则之下，但是独属于华夏九一人的规则。

　　华夏九看着眼前漂浮在半空那枚金光闪闪的符文，嘿嘿傻笑，笑容很灿烂，很纯净。

　　华夏九此时很幸福，很快乐。

　　但所谓乐极生悲，华夏九很快便笑不出来了。

　　那枚符文在华夏九傻笑中，化为一道金光，陡然从华夏九眉心中射入，进入他魂海之中，并瞬间出现在他灵魂形体的眉心之上。

　　灵魂形体陡然一震，然后脑袋突然从魂海中消失。

　　五行殿中一脸震惊之色的金一南突然脸色大变。

　　“不好！道符入魂，必使灵魂出窍，吸纳庚金之气。这小子灵魂形体才化丹境，又怎么能够呈受得了天地之力。”

　　金一南有心想帮华夏九，但华夏九身在五行法阵中，此法阵由五行堂开堂祖师耗费数百年时光，穷尽心血智慧，花费了无数天材地宝才布置而成。

　　以金一南问道后期修为，先前借助五色法杖之力，耗费了相当大代价，也只能将一道魂念传入其中。若是之前有充分的准备，此时耗费极大的代价，他或许可阻止华夏九灵魂出窍，但此时却已经来不及。

　　同一时间，华夏九头顶上突兀钻出一个白光虚影脑袋，并且随着时间推移，脑袋下方脖子和肩膀也徐徐出现。

　　这正是魂海之中消失的那部分灵魂形体。这分明便是灵魂出窍的现象。

　　随着华夏九灵魂出窍，灵魂形体眉心上那枚符文，陡然金光四射，传出一股吸力，这片空间中浓郁的庚金之气顿时疯狂向符文涌去。符文吸收庚金之气，在眨眼之间便形成一颗米粒大小的金色晶体，镶嵌在灵魂形体眉心正中。

　　这颗晶体形状好似一粒常见谷物的种子。在其凝聚而出的瞬间，华夏九气势爆增，眨眼之间便便已滔天，全身上下多了一种本源气息，一种执掌规则的气势。

　　随着种子状晶体的出现，吸收庚金之气的速度不减反增，甚至很快便形成了一片由巨量庚金之气组成的金色漩涡和片片庚金气云。

　　随着庚金之气的吸收，晶体越加凝实饱满，越来越像是一颗种子的样子。

　　但随着种子状晶体越加凝实，颜色越来越深，不等华夏九弄清情况，已经出窍近半个灵魂形体便开始溃散。一息便已经溃散九分之一多。

　　灵魂形体境界不到出窍境，精炼不够，凝实密度不够，强行出窍便会消散于天地之中。

　　华夏九心头一震，只感觉大难临头，死亡的阴影笼罩心头。心神全力控制灵魂形体回归魂海，但在一股莫名力量之下，魂海之中灵魂形体越来越少，出现在头顶的却是越来越多，从而消散的越来越快。

　　正在华夏九心生绝望之际，魂海之中冥神祭坛上血色光影陡然一震，紧接着血光暴涨，瞬间将只剩下一半的灵魂形体包裹在黑光之中，产生一股吸力。

　　下一刻，已经出窍一半的灵魂形体被这股吸力拉扯，再次回归到了魂海之中。

　　魂海之中，灵魂形体在冥神祭坛血色光影帮助下，很快便重新稳住身体，但此时体积却小了一半之多，形体更是明显黯淡透明了不少。

　　但不等华夏九深入探查灵魂形体情况，一股强大吸力凭空产生，作用在灵魂形体之上，眼看着灵魂形体在颤抖之中就要再次出窍。

　　华夏九心中惊恐骇然，正不知所措时，冥神祭坛之上血色光影眉心陡然射出一道血光，瞬间打在灵魂形体眉心的金色种子上。

　　华夏九只感觉灵魂形体之上传出一股极致剧痛，金色种子突然从灵魂形体眉心上消失，并化为一道金光，射向血色光影眉心。并牢牢镶嵌在其中，宛若天生，好似本来就镶嵌在其中。

　　紧接着，从未睁眼的血色光影，陡然睁开双眼，双眸中射出两道金光。

　　轰……

　　华夏九魂海一阵晃动，身体更是猛的一震。肉身眉心上金光乍现，一颗金色晶体一闪即失。


第一百零三章 幕后黑手

　　同一时间，正值白天的道魂大陆，天空之上本来淡不可见的两个月亮，其中一个突然光芒暴涨，犹如天空之上再次出现了一个小太阳。但这暴涨的强光只持续了很短的时间，短到道魂大陆上几乎所有人都未察觉。只有屈指可数，修为境界至问道境界圆满之上的半仙之修才有所察觉。

　　虚无空间中，依然是那座犹如一颗星球般庞大的巍峨山峰上，仙光缭绕的黑色宫殿中，白衣中年人随着山峰光芒大涨，徐徐睁开双眼，右手一挥，眼前空间波动中，犹如镜子般出现一幅画面。

　　先是一颗绿色星球，紧接着这颗星球快速拉近，数息间整颗星球便已经占满了整个画面，并且还在拉近。

　　十数息之后，画面中场景终于定格。画面中正是华夏九此时所做之事。

　　待看清华夏九眉心一闪即闪的金光，白衣中年人先是一怔，紧接着脸上满是欣喜若狂之色。

　　“哈哈哈……竟然形成了道魂，没想到如今的道魂世界，竟然还能出现道魂。短短两百年间，种出了两个神魂不说。其中一个竟然成为道魂。哈哈哈……真是天佑我天罗宗。”

　　“嗯……道魂的孕育成长只能在道魂大陆，这样一来，就不着急收割这两个神魂了。不过魂儿既然已经到了道魂大陆，便可让他先将天道宗在道魂世界圈养的道种抢上一些。”白衣中年人看着画面中华夏九，神色中的贪婪已然达到了极致。

　　但紧接着白衣中年人好似想到了什么，脸色微变，暗忖道：“不能让天运那死物发现此子的存在，此事要尽快禀报宗门，以天罗大‘法’扰乱此子天机。”

　　中年人深深看了一眼华夏九，正准备挥去画面，突然眉头微蹙，喃喃自语道：“这小子灵魂形体溃散太严重，不要影响到道魂的成长才是。”

　　中年人微微沉吟，有些不放心，眸中闪过一丝肉痛之色，但紧接着却貌似已经想通，低语道：“给他一滴魂血，也算是提前种下本座灵魂烙印，来日也好夺魂噬道。”

　　言毕，中年人眉心上出现一滴血光缭绕的血液，射向画面中华夏九眉心。

　　道魂大陆，五行法阵空间中，华夏九脸色难看，暗自探察着几乎要溃散的灵魂形体，神色越来越凝重。

　　便在这时，突然灵魂形体中出现一滴血，一滴包含着极为浓郁灵魂能量的血。

　　不等华夏九反应过来，这滴血陡然从灵魂形体中射入，乍眼之间便渗透眉心之中，消失不见。

　　下一刻，华夏九灵魂形体犹如吃了一颗灵魂大补丸，眨眼之间刚才还溃散的灵魂形体，便变得凝实起来。甚至比灵魂出窍之前还要凝实。

　　华夏九心中大喜，但紧接着面色微变，他感觉灵魂形体上多了一丝气息，一丝陌生的气息。

　　不等他想清楚怎么回事，魂海中角落中文件夹突然光芒大涨，传出一股吸力，一道血色光芒陡然从灵魂形体中挣扎着飘出，眨眼之间便被文件夹吸入。

　　华夏九隐隐感觉到一声尖叫从那道血色光芒传出，不禁若有所思。

　　“这世上果然没有天上掉馅饼的事情啊！”华夏九有所明悟，他突然想起上次修炼冥神祭坛时，本来大损的灵魂形体，也是如刚才这般突然恢复。他隐隐感觉有个隐藏很深的幕后黑手盯上了他。

　　道魂大陆之上，那白衣中年人对华夏九魂海中发生的事情没有丝毫察觉。毕竟他那丝灵魂烙印只是被文件夹圈禁了起来，又没有摧毁掉。

　　所以，他脸色微白的看了一眼华夏九，眸光闪烁中，右手一挥眼前画面消失不见。

　　五行殿中，金一南眼看着华夏九灵魂出窍，并且在天地之力下不断溃散，正自担心遗憾不已。但紧接着发生的事情，以他问道后期境界修为和阅历，都一阵目瞪口呆，弄不清其中缘由。

　　在他眼中，正在不断溃散的出窍灵魂突然消失，分明回到华夏九魂海之中，然后紧接着华夏九眉心上金光乍现，全身上下传出一股让他也心惊不已的神圣森冷的气息，但这气息和那金光都是一闪即失。让他不禁怀疑刚才那神圣森冷的气息是不是错觉。

　　不过漂浮在半空那白虎被这气息所慑，微微颤抖的变化，金一南却没有注意到。

　　后面发生的事情都在华夏九魂海之中，金一南无从得知，但华夏九神色变化，他却看在眼中。

　　华夏九刚开始脸色难看凝重，是因为灵魂形体溃散虚弱的原因，但紧接着一愣之后的狂喜之色，他就有些迷糊了。

　　金一南以为到此为止，应该已经结束，但华夏九在一阵发愣之后，突然想到了什么，直接盘坐在地，闭眼一动不动起来。

　　华夏九稀里糊涂勾画出属于自己的庚金道符，紧接着形成庚金道种，但他最初的目的却还没有达到。

　　他要在丹田中凝聚出庚金丹，他要将天地中庚金之气化为已用，真正变成自己所有，即使有一天天地中不再有庚金之气，他依然可以用庚金丹中庚金之气施展出金系法术。

　　这就是他的目的。

　　华夏九有所不知的是，他这种修炼理念与上古时代曾经一度极为昌盛的魔修极为相似。后来因为此种修炼方法，使得这方天地中各种天地之气越加稀少，有违天和，被其他修士联合将其剿灭。时至今日已然消失于时间长河之中，甚至知道此事的人都屈指可数。

　　经过刚才之事，华夏九对于如何在丹田中凝聚出庚金丹，已经有了大体方案。

　　五行法阵空间中，华夏九心神沉入丹田之中，控制那大滴庚金液珠开始动了起来。

　　一根庚金液线从庚金液珠中飘出，犹如春蝉拉丝一般，越来越长。

　　很快，整个庚金液珠变成了一根布满小半个丹田的庚金液线。

　　接下来，丹田中犹如有十数个无形之手，操控这一根庚金液线动了起来。

　　半炷香时间之后，一枚由庚金液线勾画的符文出现在华夏九的丹田之中。

　　正是华夏九之前所悟，属于自己的庚金道符。


第一百零四章 幽鬼的护短

　　随着这枚庚金道符出现在丹田之中，华夏九再次浑身一震。

　　紧接着一股吸力从庚金道符上出现，并迅速传出华夏九体外。

　　顿时，五行法阵空间之中，无数庚金之气疯狂的向华夏九涌去，不多时便已经形成一片浓郁到极致的金色漩涡。

　　金一南站在五行殿中，透过屏幕，只看见金色漩涡中若隐若现的身影。

　　“啊……大长老！他在吸收五行法阵中的庚金之气，庚金之气被吸去太多，那庚金之阵的效用恐怕会大大减弱。”负责五行殿的中年执事，不知何时结束了入定修炼，突然跳起，跑到金一南身边急声喊道。

　　金一南苦笑一声，他自然也已发现并想到了这个问题。但这小子没有违反五行法阵规定，就不会被五行法阵传出。这中间没有人能够阻止，除非庚金之气减少到一定程度，五行法阵自行启动自我保护功能，然后强行将华夏九踢除。

　　和五行殿内金一南二人无奈担忧不同，华夏九在五行法阵中却是欣喜若狂。

　　随着庚金之气被那庚金道符吸收，很快便变成一颗金色晶体，并且在华夏九控制之下，这金色晶体并没有如之前灵魂形体眉心之上，那枚道种一般形状，而是如真元丹一般为圆形。

　　庚金之液勾画成的庚金道符虽然较大，但他所化的晶体却非常小，此时分明只有真元丹的百分之一大小。那白虎不知何时却已经消失。

　　便在此时，一道白光突然凭空出现，将华夏九身体笼罩。

　　华夏九一阵愕然，但紧接着只感觉眼前画面一变，却已经出现在五行殿之中。

　　华夏九茫然中带着遗憾之色向四周看去，没有理会深深看着他的金一南和脸色难看的中年执事，而是看向角落中早已欣喜若狂的有些神经质的武酒，问道：“武酒师弟！我在五行法阵中待了多长时间？”

　　武酒显然神经也有些大条，兴奋的说道：“华师兄！你待了八十二天，已经超过了八十一天，哈哈哈……我们这下发财了，发财了……我给你算算，按照这五行法阵的相关规定，自进入五行法阵之日起，待够三天奖励一千贡献点，每多一天，便加一千贡献点，直至第九天后，每多待一天便加一万贡献点，直至九九八十一天。喔……你待到了八十一天，额外还有一百万贡献点的奖励。哈哈哈……发财了，这得多少贡献点啊！我算算啊！我得好好算……”

　　“嘿嘿……总共一百七十三万零九千贡献点！”华夏九傻笑着打断武酒啰嗦，幸福的说道。

　　“哼！还想要贡献点，一个都没有！”中年执事小心的看了一眼金一南，一想到五行法阵中少了至少三分之一的庚金之气，宗门中不知会如何惩罚他，不由得一阵心惊肉跳，对华夏九狠的要死。

　　华夏九和武酒听清中年执事的话，不由脸色大变，齐齐向中年执事看去。

　　“你们五行堂想赖账反悔。”华夏九神色已经冰冷一片，寒声说道。

　　中年执事有着出窍中期修为，自然不会害怕化丹初期的华夏九和武酒，一声冷哼，同样冷冷说道：“华夏九！你从我五行法阵中得到了天大机缘，又强行夺走了三分之一的庚金之气，还想要贡献点。”

　　中年执事眼看大长老面色不变，不知在想什么，不顾华夏九神色越来越冷，便紧接着说道：“你今天不将吸收的三分之一庚金之气留下，休想离开我五行堂。”

　　华夏九脸色剧变，看了一眼中年执事，感受到不远处金一南浩瀚如星空的气息，眸中闪过一丝决然之色。

　　下一刻，他果断拿出一枚玉简，毫不犹豫捏碎。

　　此时金一南才从深入的思索中回过神来，看见这一幕，不由脸色微变，喝道：“小子不可！”

　　他猜到华夏九在叫帮手，并且十有八“九”便是幽鬼。一想到幽鬼的护短和难缠，不由一阵头疼。

　　但他这一喝叫，却使华夏九脸色再变，毫不犹豫脚下一蹬，拉着一脸惊恐的武酒，向五行殿外冲去。

　　中年执事见此，一声冷哼，身影一闪便已经现现在华夏九身前，掐诀间，右手一挥，一道火墙便凭空出现，挡住了华夏九去路。

　　幽冥山紫色宫殿中，正入定修炼的幽鬼，猛然睁开那双火焰闪动的双眼，右手一挥，一幅画面便出现在眼前。画面中正好是中年执事拦下华夏九，而华夏九身后金一南正一脸苦笑的向华夏九一指点去。

　　轰的一声，无尽的煞气从幽鬼身上冲天而起。他的身影瞬间消失。

　　“金老儿！你好大的胆子，竟敢以大欺小，伤我徒弟！”一声略微嘶哑，却又霸道的喊声，犹如一声炸雷，从幽冥山上传出，眨眼间便回荡在整个紫幽派上空。

　　与此同时，一股冲天煞气从幽冥山上冲天而起，瞬间便跨过虚空，出现在五行一脉所在山峰上空，并紧接着向半山腰五行殿闪电般冲去。

　　五行殿中，金一南随手将中年执事放出的火墙熄灭，感应到从幽冥山传来的波动，不由脸色再变，神色越加发苦起来。

　　“这是何苦来着……”金一南一边无语说了一声，一边狠狠的瞪了一眼不知所措的中年执事。右手一挥带着华夏九从五行殿中消失。华夏九身体根本不受控制，便已经随金一南出现在半空。

　　半空中，幽鬼看见金一南携着华夏九向他迎来，眸中闪过一丝杀机，滔天杀气犹如实质般向四周漫延而去。

　　杀气所过，五行堂中修为在出窍境之下弟子，有不少意志较弱之辈，被这杀气所慑，直接昏死过去。

　　一时间整个五行堂一阵鸡飞狗跳。

　　“金老头！放开我徒弟，否则本座和你不死不休！”幽鬼看了一眼华夏九，发现华夏九只是被金一南制住身体，没有受伤，心中一松，寒声说道。

　　不等苦笑连连的金一南说什么，靠近山顶一座宫殿中两人腾空而起，以极快速度向这边飞来。

　　而其中一人远远便怒声吼道：“幽鬼你好大的胆子，竟然敢到我五行堂来撒野。”声音如雷，顿时也传遍了整个紫幽派。


第一百零五章 美貌师姑

　　此人正是修炼火系功法问道，有着问道中期修为，脾气火爆的火雷子。

　　他出现在幽鬼不远处后，便一幅跃跃欲试的神色看着幽鬼。

　　而另外一人却是面无表情的任天涯，任天涯以木系问道，问道初期修为，此时神色却犹如一根木头般，僵硬不变看着幽鬼，但他看向金一南身边华夏九，眸中却是闪过一丝疑惑。

　　“哼！你们三人又如何！就算张老头出来，你们四人一起出手，也休要伤得本座徒弟。”

　　“火师弟！你不要捣乱！”火雷子一听幽鬼之言，神色一喜，全身上下燃起一股蓝色火焰，便要动手。不想金一南大喝一声，瞬间出现在火雷子和幽鬼之间，回头冲着火雷子，神色肃然喝道。

　　此时紫幽七脉，其他六脉问道大修士感应到这边动静，已经有不少人向这边飞来，即使本尊不来的，魂识也已早已时刻观察着这边的动静。

　　这时，韩星奎和一名美貌妇人也从幽冥山飞速赶来，远远前者便喊道：“小师弟！不可冲动。”

　　两人刚到五行堂范围，美貌妇人便凤眼圆睁，瞪了一眼火雷子，娇声喝道：“火老头！你们好大胆子，竟然三个人联手欺负我小师弟！”

　　火雷子在这美貌妇人出现时，跃跃欲试的神色便荡然无存，并且脸色一变的将身影往金一南身后藏去。此时听了美貌妇人喝声之后，神色顿时紧张的说道：“白师妹你误会了，我……我们可没欺负你小师弟。”

　　两人喊话间，韩星奎和美貌妇人已经出现在幽鬼身边。

　　金一南眼看韩星奎和美貌妇人出现，长长松了口气，说道：“幽师弟！韩师兄！白师妹！你们误会了。”

　　幽鬼右手一挥，将一脸茫然的华夏九拉到自己身边，看了一眼金一南，冷声说道：“误会……误会我徒弟会捏碎玉简向本座求救。”

　　金一南狠狠的瞪了一眼犹自一脸茫然的华夏九，说道：“这小子也误会了！”

　　言毕，他看了一眼地面，右手一挥，地面上不远处，五行殿门口正探头探脑的武酒便出现在众人中间。

　　这期间，美妇好奇的打量着华夏九，说道：“小子长的可真俊啊！不错！小师弟这次收了一个好徒弟！”

　　韩星奎、火雷子等人听了直翻白眼，心想长的俊，就是好徒弟了。女人的逻辑可真是奇怪。

　　华夏九听着美妇的直白夸奖，有些害羞，嘿嘿傻笑了一下。但心中一动，便知道了眼前这位美妇的身份。这位美妇便是白香竹的师尊白冰雨，幽冥一脉三名问道大修士之一。

　　想到此处，华夏九心想待会要是打起来，说不定还要这位师姑帮忙，要回贡献点，所以极为乖巧的向美妇行礼，真诚的说道：“见过师姑！您真漂亮！”

　　华夏九并没有压低声音，声音虽然也不大，但现场都是什么人，并且因为各种原因，注意力一直都在他身上。

　　所以华夏九话音刚落，现场顿时一静，众人都是以奇怪的目光看着华夏九，那火道子瞠目结舌，就算是幽鬼，眸中两簇火焰也是急剧跳动了数下。

　　火道子隔着十多米，看着华夏九，一边心中暗暗佩服华夏九，一边幸灾乐祸的看着美妇的举动。

　　寂静中，传出一阵娇笑，美妇笑得花枝招展，她的徒弟白香竹能以秘法看出华夏九的赤子之心，以她和华夏九之间境界差距，她一眼便可看出华夏九那纯净的犹如幼儿般的赤子之心。

　　要是别人对白冰雨说出刚才那句话，恐怕会很惨，白冰雨年轻的时候，在紫幽派可是出了名的辣椒美人，想当年火雷子就因为对白冰雨说了类似这样的话，结果身后跟着一个无脸女鬼，整整跟了一年。那个凄惨丢人，使得自那以后火雷子看子白冰雨便害怕。

　　试想以火雷子火爆性格，明知不是幽鬼对手，就敢和幽鬼动手，但却畏惧白冰雨，可见这美妇整起人来那是极为恐怖的。

　　但白冰雨既然看出了华夏九的赤子之心，知道他是真心之语，看着华夏九纯净如水晶的眸子，却是越看越喜欢，这种喜欢自然不是男女之间喜欢，而是长辈对晚辈的那种宠溺和喜欢。

　　所以，白冰雨在一声娇笑之后，翻手间拿出一柄白色飞剑，递给华夏九，说道：“真是个好孩子，这柄上品飞剑，师姑送给你。”

　　华夏九见此，自然大乐，欢欢喜喜的谢过白冰雨，然后便极不客气的接过上品飞剑，也没放进储物袋，便旁若无人的翻来覆去的看了起来，这是华夏九第一次拥有上品灵器。

　　白冰雨如此反应，却又是让了解她性格的众人一阵匪夷所思，众人可不会认为真是因为华夏九长的俊，或者年纪轻才会使得白冰雨如此反应。所以一时间面面相觑，心生疑惑。特别是火雷子更是目瞪口呆，心中对华夏九刹那间便生出无尽的佩服。

　　一声杀猪般的尖叫，将众人注意力吸引到场中。

　　武酒稀里糊涂被金一南随手从五行殿拉到半空，漂浮于众人中间，待看清周身一群问道大修士，先是傻傻的愣了半响，然后吓得脸色煞白，一声尖叫，对着金一南说道：“始祖饶命！弟子只是帮着华师兄看着天数。没有拿过你们一丝庚金之气，也不敢和你们讨要贡献点，真不关弟子什么事的，弟子保证……”

　　金一南听着武酒说话，不禁脸色一黑，喝道：“住口！没有人会伤你，你只要将发生在五行殿中之事，如实说一遍就行。”

　　武酒一听说不会伤自己，心中便松了口气，又愣了片刻，便说道：“各位师祖，此事要从八十二天前午时说起，当时我和华师兄两人来到五行殿，当时……”

　　“住口！”没过多久，全场众位问道大修士便脸色发黑，三声爆喝几乎同时从金一南、火雷子和幽鬼三人口中传出，吓得武酒浑身一哆嗦，直接从半空掉了下去。

　　华夏九此时早已回过神来，但有些事情他也没搞清楚，所以也不吭声，静观其变。

　　但此时眼见武酒便要从半空掉下，他便心中一动，眉心金光闪烁，一只金色大鸟便凭空出现，然后犹如活物一般飞到武酒身下，将他驮起，缓缓向地面落去。


第一百零六章 心惊连连

　　华夏九本能之举，却是让在场六名问道大修士纷纷看向他，特别是幽冥一脉韩星奎、白冰雨和幽鬼更是想到什么，脸色微变。

　　金一南苦笑一声，说道：“诸位！你们也看出来了吧！这小子是庚金之体，并且……”

　　金一南说到最后一句话，感应到周围穿梭的各路魂识，改为传音对幽鬼三人说道：“并且此子在五行法阵中勾画出了自己道符，甚至形成了自己道种。”

　　韩星奎和白冰雨脸色大变，后者更是失声道：“这不可能……”但话一出口，却想着此事金一南没有任何必要骗他们，前者深深的看了一眼华夏九，心中不知再想什么，而白冰雨看着华夏九却是更加喜欢起来。

　　幽鬼却是眸中火焰急剧闪动，一指点向华夏九眉心，却是想魂识进入华夏九魂海之中，亲自探查。

　　但下一刻，幽鬼却是一声闷哼，身体微微一抖，脸色微白。他的魂识刚进入华夏九魂海之中，还未看清任何东西，便直接消失，仿佛被什么东西直接吞噬。

　　“师傅！您没事吧！”华夏九无辜的看着幽鬼，抢前一步，扶着幽鬼，关心的问道。

　　幽鬼双眸中火焰急剧闪动，盯着华夏九看了半天，才深吸一口气，说道：“你小子厉害，不愧是我幽鬼徒弟。”

　　金一南眼看一场火拼已经降温，松了口气，有些奇怪的看了一眼幽鬼，右手一招，一道人影从地面五行殿中飘来。

　　数息后，负责五行殿的那位中年执事，便一脸茫然失措的出现在众人中间。

　　“王炎！你将发生在五行殿中的事情说一遍，呃……简单明了的说一遍。”金一南眸光闪动，一边思量着如何开口讨要华夏九当自己的徒弟，一边对着中年执事说道。

　　中年执事回过神来，向四周恭敬的行了一礼，徐徐说了起来。

　　中间金一南将自己送魂念入金门点化华夏九，也郑重其事的传音告诉了幽鬼三人和华夏九。另外又单独将华夏九灵魂出窍，差点灵魂溃散之事告诉了幽鬼。

　　……

　　半响之后，华夏九恭谨的向金一南行了一礼，说道：“晚辈之前误会了前辈，还望前辈见谅。另外，晚辈感谢前辈之前点化之恩。”

　　幽鬼也郑重的向金一南传音道：“金老头此次本座欠你一个人情。”

　　金一南对这师徒的反应很满意，正想客气几句，将自己早些琢磨好的说辞说出，看能否达到自己忙活了半天的真正目的。

　　但不料华夏九突然再次对金一南小心的说道：“前辈，你是不是想着帮了晚辈，就不想给晚辈贡献点了。你可不能这样啊！晚辈很穷的，晚辈发誓现在口袋里面连一枚灵石都没有。还指望这些贡献点用来修炼呢，你不知道晚辈为了能够进入你们五行阵，挣那贡献点，打探消息所用灵石都是武师弟凑的，我还想用挣的贡献点给武师弟分红呢！”

　　华夏九这些话一出口，众人反应不一。幽鬼一听，本已僵硬的脸颊都不紧抽搐了一下，眸中火焰更是闪烁不已，心中不禁生出深深的愧疚来。他因为特殊原因，自己灵石都不够用，所以没有给徒弟任何灵石，心中越想越愧疚，但很快这份愧疚便转化为对华夏九的维护上来。心中暗想不管怎么说，今天这些贡献点一定要帮徒弟要回来。

　　而白冰雨更是听着一阵心疼，狠狠的白了一眼幽鬼，说道：“看把娃给逼的，我听说那五行法阵也很危险的，闯阵之人身陨的不在少数，唉！这么好的徒弟，竟然被逼的冒生命危险就为了那一点贡献点。那……这五十万灵石，是师姑给你的，拿着好好修炼。以后要是还缺灵石什么的，就来找师姑。”

　　华夏九自然欢天喜地的再次谢过白冰雨，然后毫不客气的将灵石收起。华夏九才不会为了那虚伪的客气和矜持，而失去五十万灵石。

　　幽鬼见了心中更加愧疚起来。

　　韩星奎、火雷子和任天涯却是不约而同的想起幽鬼特殊的身份，不禁心中叹气，心想这华夏九拜入幽鬼门下真是有些暴殄天物啊！

　　而金一南却是一愣，心中不由一阵狂喜，心想华夏九在幽鬼门下过的这般穷苦，待会稍稍一说，说不定让这小子便会主动拜于自已门下。

　　想到这里，金一南瞪了一眼中年执事，正要说什么，结果华夏九突然扭头对幽鬼、韩星奎、和白冰雨说道：“师尊！师伯！师姑！此次弟子闯五行法阵，按照五行堂的规定，他们应该给弟子一百七十三万零九千贡献点。”

　　华夏九将这巨额贡献点一说出，幽鬼、韩星奎和白冰雨三人却是再次一惊，他们虽然知道五行堂的五行法阵，但从未了解过其中具体详情，本还以为就数万贡献点而已，但不曾想竟然这么多。

　　要知道紫幽派贡献点和灵石兑换比例一般都是一比一百，也就是说这些贡献点如果换成灵石，那就相当于一亿七千三百九十万灵石。这已经相当于一个三流修真家族所有资源。就算对于韩星奎这样的问道大修士来说，也占他们一半身家了，特别是如任天涯这样新晋级的问道初期，甚至身家都没有这么多。要不然那武酒在这段时间中，怎么会激动的都有些神经质了，那是数天数，算贡献点，算灵石给吓的。

　　一时间以幽鬼、韩星奎、白冰雨三人看向五行堂众人眼神变得肃然起来。幽鬼本来已经收敛的杀气更是再次冲天而起。

　　金一南见此，暗道不好，便要将自己早已想好的解决方案说于众人听，不想半天没吭声的中年执事突然怯怯的对火雷子说道：“师尊！华夏九吸收了五行法阵中三分之一的庚金之气，这些庚金之气的价值远远大于那一百七十多万贡献点的。”

　　金一南一听，暗道这下糟糕了。他狠不得一巴掌将中年执事打死。就连火雷子也是瞪了一眼中年执事。


第一百零七章 道域

　　果然，幽鬼一声犹如鬼哭狼嚎般长笑之后，说道：“你们五行堂真是越来越有出息了，竟然连吞没晚辈贡献点的事情都能做出。”

　　韩星奎也似笑非笑，说道：“我紫幽派七脉除丹、器、傀三脉之外，其余四脉各有用来考验弟子之地，相关奖励贡献点的规定是我紫幽开派祖师所定，万年以来，从未有人敢逾越，你们五行堂难不成想开此先河？”

　　白冰雨也讥笑一声，说道：“你五行堂弟子要是有能耐，自可去闯我幽冥山的幽冥洞，只要能够闯过九层并安然返回，我幽冥一脉奖励的贡献点绝对不会少丝毫。”

　　金一南、火雷子和任天涯三人一听，不由暗翻白眼，先不说你那幽冥洞只有修炼阴性功法之修进入，才能获得一些机缘好处，就是此洞百前年发生异变，普通出窍境以下弟子还不是进多少死多少。

　　只是幽鬼三人所说话语虽然难听，但却句句占理。何况此时不光各脉系问道大修士注视此处，就是出窍化丹等弟子也有近万人，远远看着这边，时刻关注着此事进展，而五行一脉一千多内门弟子也是站在地面之上，抬头紧张的望着此处。

　　在万众瞩目之下，他们五行堂丢不起这个人，他们三个老家伙更是抹不开这个脸面。但一想到被华夏九吸收的那三分之一庚金之气，包括金一南在内三人，整个五行堂上下无不肉疼万分。聚集天地中的庚金之气为已所用，可不是那么容易的。

　　不过因为金一南主修金系功法，正是金系这一脉弟子的主心骨，再加上金一南又是五行堂大长老，在五行堂掌教张子轩未出面之前，此事自然由金一南做主。

　　几位问道修士对此心中明了，所以都向金一南看去。

　　金一南本就脸呈暗金，显得有些暗沉，此时却显得更黑了。

　　金一南黑着脸，看了一眼幽鬼，双眼注视着华夏九，一咬牙说道：“华夏九！老夫想收你为亲传弟子，你可愿意？”

　　“什么……”

　　除了火雷子和任天涯两人早有预料之外，包括幽冥山三位问道大修士在内，注视观看此处的近万人却是大吃一惊。

　　但紧接着又想起最近已经传遍整个紫幽派，有关华夏九是万年难得一见，先天庚金之体的消息，便很快恍然。

　　金一南主修金系功法，以金之本源问道，并且一直未收徒弟。此时看见庚金之体的华夏九，动了收徒之心，却也在情理之中。

　　但所有人一想到华夏九师尊幽鬼，顿时觉得此事有些复杂，不由目光齐齐向幽鬼看去。有那心智较高之辈，已隐隐觉得恐怕会有什么大事要发生。

　　果然，正当华夏九在心中消化金一南话语所蕴含的意思时，却见幽鬼眼眶中那两簇火焰急剧闪动，一股肉眼难见的阴风飘过整个五行堂，众人感觉整个五行堂温度瞬间便降到了冰点，犹如实质的阴冷杀气从幽鬼身上漫延而出。

　　然后便听幽鬼一声阴笑，寒声说道：“金老儿！你竟然要抢本座宝贝徒弟。”

　　金一南本想着让华夏九先表态，然后再将自己早已准备好的说辞告于幽鬼，将其说服。但不曾想华夏九在这一方面着实有些反应迟钝，甚至此时还在那推理此事的利弊所在。

　　结果这一耽搁，幽鬼却已经爆发了。

　　金一南眼见幽鬼欲要动手，心中着急，便要先给幽鬼传音，不料幽鬼眼见金一南老盯着华夏九，心中有些发虚。大喝一声：“金老儿！让本座先教训教训你。”

　　话音刚落，铺天盖地的黑影从幽鬼身上钻出，向金一南扑去。瞬间便已经遮天蔽日。

　　等众人反应过来，只见以金一南为中心，方圆百米之内瞬间一片漆黑。

　　鬼哭狼嚎，阴风阵阵之中，金一南已经消失在黑暗之中。

　　韩星奎和白冰雨两人见机，早已在数百米之外。

　　而对面火雷子和任天涯则一脸凝重之色的瞬间下沉到低空，两人联手布置了两层结界将下方五行一脉山峰牢牢保护起来。

　　而华夏九在幽鬼动手瞬间，便感觉一股大力将他控制飞离原地，等他反应过来，却发现已经在数百米之外，白冰雨和韩星奎二人身旁。而那中年执事也在火道子大袖一挥之下，落到了下方地面上。

　　“是冥神鬼域……”远处人群中传来道道惊呼声。显然幽鬼这道域极为有名。

　　金一南一时不察，措手不及之下，顿时陷入了幽鬼的道域——冥神鬼域之中。

　　金一南在天运地榜虽然只排在二十七名，在幽鬼第二十一名之后，但金一南问道后期比幽鬼还要高一个小境界，即使幽鬼功法特殊，实力要比普通同境界中人要高出不少，金一南真实实力与之相比却也弱不了多少。

　　更何况此时幽鬼既然已经动手，他身为五行一脉大长老，堂堂问道后期大修士，在众目睽睽之下自然不能示弱。他打算先打过一番，形成僵持的局面，然后择机劝说幽鬼。

　　所以，众人只见金一南刚刚消失在漆黑如墨的冥神鬼域之中，一点金光便从冥神鬼域之中犹如黑夜之中一盏金灯，突然乍现。

　　紧接着那点金光顷刻间便爆涨成数十米大小，化为一片金光闪闪云朵，牢牢占据了一片空间。

　　金一南站在金云之上，犹如一名神将，金云之中隐隐有金戈铁马之声传出，一股犹如实质的杀伐之气从金云之中向四周漫延，与冥神鬼域阴森死寂的气息互相侵蚀对峙。

　　“这是金老头道域……天兵刀域，你是庚金之体，仔细看着对你形成自己道域，有很大好处。”白冰香对眼前斗法一点都不担心，反而好整以暇的对身旁目光炯炯的华夏九传音说道。

　　此时知道华夏九勾画出自己道符之事，除了华夏九本人外，便只有金一南、幽鬼、韩星奎和白冰雨四人。即使那中年执事和武酒，也因为当时金一南有意遮掩，未曾得见。

　　至于中年执事发现三分之一的庚金之气被华夏九吸收，却是事后通过五色法杖发现的，但也为此不足以猜出华夏九勾画出道符的事，毕竟化丹境便勾画出自己的道符，数万年以来，修真界中貌似也从未听说过，说出去太过骇然听闻了。

　　所以华夏九已经勾画出自己道符一事，绝对不能泄露出去，否则必会给他带来天大的麻烦。

　　华夏九对白冰雨点头称是，然后便认真的看了起来，不时眸中闪过若有所思之色，看那认真劲头不知道的人，绝对想不到场中两名地榜高手斗法的始作俑者便是他。

　　这一幕落在白冰雨眼中，一阵无语的同时，眸中深处却闪过一丝赞赏。


第一百零八章 金一南的愤怒

　　半空中，幽鬼冥神鬼域将金一南天兵刀域围在其中。金一南站在那片金云之上，而幽鬼却已经不知所踪。

　　此时，随着金一南右手挥动，那片金云之上便出现近百名身穿金甲，手持长抢的金色人影，真犹如天兵天将一般，和冲向金云的无数血影厮杀起来。

　　华夏九感应得很真切，这些人影比起他施展的庚金法术，不知凝实强大多少，与那血影厮杀过程中，仿佛拥有灵智，似真人一般，甚至比傀儡都要灵活许多。

　　而一旦有一名金甲天兵被血影撕碎，便会有新的金甲天兵从金云中凝聚出，加入到战场之中。

　　“生成道兵只是道域最基本的功能，他们两个还算有所克制，知道此地不是大打出手之地，否则宗门恐怕就要开护宗大阵了。”白冰雨看着聚精会神，露出若有所悟之色的华夏九，低声说道。

　　华夏九此时却真是若有所悟，他虽然受灵魂形体境界太低影响，道种不在他灵魂形体眉心之处，但此举并不影响他凝聚出道域。华夏九悟性超凡，只要找准了路，学习起来速度却是吓人。

　　所以，随着观看这道域之战，他此时甚至已经对如何孕育自己的道域有了模糊的方案。

　　场中，因为天兵刀域位于冥神鬼域之中，吸收天地中庚金之气速度大减，随着互相消耗，金云的范围却是缓缓减小起来。

　　金一南见此，知道时机已到，便对幽鬼开始暗自传音。

　　半响之后，冥神鬼域释放出的血影攻势慢慢减弱，之后不多时，冥神鬼域率先消散，面无表情的幽鬼重新显现在众人眼前，比起战前，他身上阴寒死寂气息减弱许多。紧接着天兵刀域也化为庚金之气，消散于天地之中。

　　金一南跟在幽鬼之后，两人一起向华夏九飞来。

　　“华夏九！老夫再问你一次，你可愿意拜老夫为师？”金一南看了一眼幽鬼，对华夏九问道。

　　华夏九脑海之中正在完善如何孕育道域的方案，此时闻言不禁一怔，但紧接着反应过来，说道：“前辈！晚辈已经拜有师尊。”

　　金一南对他的回答没有意外，继续问道：“那你可愿意来五行一脉修道？”

　　华夏九想起在五行法阵中获得的天大好处，心想要是能够再进一次五行法阵，对于孕育自已的道域极为有利，再加上金一南这话只问是否愿意来修道，又没说一定要拜师，貌似不能将话说的太死。

　　华夏九略微沉吟，突然想起当初锁链考验，便随口说道：“其实三个月前入门考验时，晚辈当时是想拜入五行堂的，只是被迫才选了幽冥锁链。”

　　金一南闻言一怔，说道：“被迫！谁逼迫你了？”

　　华夏九是个老实的孩子，便如实将当时情况说了一遍。

　　金一南脸色铁青，魂识瞬间覆盖整个五行堂，喝道：“赵景宏！你给我过来。”

　　话语间，金一南眸中金光闪烁，右手一挥，地面某处便有一道人影一声惊叫着向这边飘来。

　　金一南心中怒火滔天，要不是这赵景宏，华夏九恐怕在拜入五行堂的第一天便被发现庚金之体，然后便顺理成章的拜入自己门下。那能如此时这般难做。

　　赵景宏身体不受控制向这边飘来，远远看见众位问道大修士和华夏九，心中便隐隐感到一丝不妙，但他看见任天涯也在其中，心中便微微一松。

　　赵景宏毕竟修道多年，又有着出窍中期修为，他刚刚站稳，便要向众位问道大修士行礼。

　　但不等他开口，金一南便寒声问道：“赵景宏你好大的胆子，当日入门选拔时，你是否做过逼迫华夏九提前选择锁链的事？”

　　赵景宏一看金一南脸色，想起前几日听到有关华夏九是先天庚金之体消息，不由心中咯噔一声，暗感不妙。他有心想不承认，但当时现场至少有近百人将此事看在眼中，其中甚至有几人跟他不对付，金一南只要稍做调查，便可知此事真相。

　　另外，他一想到此事是为了帮任天涯的宝贝女儿任仙儿，所以看了一眼任天涯，便说道：“大长老！弟子承认当时是逼迫华夏九提前选择锁链，但是……”

　　“但是弟子是应任师叔女儿任仙儿所求，所以才做出这等违背已心，违背宗门规定的事。请大长老看在任师叔的面子上饶恕弟子这一次。”后面这句话，却是他通过传音给金一南所说。

　　金一南眉头微簇，转头看了一眼面无表情的任天涯。此时那赵景宏也正传音给任天涯说道：“师叔！弟子当时做这事，是应仙儿师妹所求。”

　　任天涯始终面无表情的脸终于变了，变的微微有些难看。他正想传音给任仙儿求证一番。

　　但不料金一南此时心中的怒火已然如潮，却已经做出了决定。

　　金一南先是给任天涯传音道：“任师弟！此事你不要管。”

　　传音完，不等任天涯回话，也不理会他不悦的神色，直接开口道：“赵景宏！从今日起，你已经不是我五行堂弟子。”

　　赵景宏脸色剧变，瞬间难看无比。他没有求金一南，而是看着任天涯，深深一礼，说道：“还请师叔为弟子求情。”

　　任天涯看了一眼金一南，心中微微叹了口气，没有吭声。他晋升问道不足百年，不论是个人实力，还是在五行堂权势比起金一南差的太多。就算真是自己女儿让他做出此事，但在此时这般情况下，他也不会为其而得罪金一南。

　　他此时更关心的是此事透露出有关他女儿与华夏九之间个人恩怨的信息。他虽然不怕华夏九，但以幽冥一脉和金一南对华夏九的稀罕程度来看，目前招惹此子是个极为麻烦的事情。

　　赵景宏眼看任天涯神色，顿时心灰意冷。紫幽派有过规定只要被逐出内门，成为外门弟子，除非为宗门立下大功，否则终生难以再返回内山。

　　他已经出窍中期修为，资质也上品，以他年纪，不出意外晋升为出窍圆满都是没有问题的，然后在宗门帮助下，甚至成为问道也是有一些可能。


第一百零九章 杀伐果断

　　但赵景宏若是离开内门，此生晋升为出窍后期问题不大，但能否晋升为出窍圆满，就得看个人机缘。

　　要知道外门和内门在修炼待遇上有着天壤之别。先不说每年所提供用来修炼的灵石、丹药、灵器等看得见的资源相差极大，单就是七坐内门山峰上的灵气，不知比外门弟子所在落幽谷浓郁了多少，何况出窍境以上修为洞府中又设有聚灵法阵。

　　最为主要的是，内门弟子可在内山藏经阁查阅万年以来宗门所积累的修炼经验心得，这其中包括真元功法，灵魂境界和各种法术神通等，并且内山上各脉问道大修士每三个月便会有一人在内山上公开讲道，只有本脉的内门弟子才能听道，而听道之人还可现场请教提问，得到问道大修士一对一指导。

　　灵石丹药等看得见的修炼资源还好说，赵景宏身后毕竟还有赵家，在灵石丹药方面不会缺少多少。但后面所提到的对于一名出窍境修士来说太过重要，直接影响他一生命运，甚至决定着他修道生涯能够走多远，实在是多少灵石都换不了的。

　　而赵景宏一旦离开内门，便意味着这一切他都将失去。

　　何况让赵景宏做外门弟子，他丢不起这个人。紫幽派历史上不是没有类似这样事情发生，但以出窍境修为做外门弟子，毕竟是极少数，何况他背后还有赵家。

　　赵家虽然远远不如紫幽派，但好歹也是二流修真家族，虽然没有问道境大修士坐镇，但也有七八名出窍境高手。

　　赵景宏见任天涯不为自己求请，甚至一句话都没有，心中不禁生出对任天涯父女滔天怨恨，甚至比对华夏九的怨恨还要强烈。

　　但他面上却不露丝毫，深吸一口气，强压下心中怨恨痛苦，向众位问道大修士行了一礼，便向自己洞府飞去，准备收拾东西离开紫幽派，回大武帝国赵家。

　　他本不想再看此事的罪魁祸首华夏九，但转身瞬间依然忍不住看了一眼华夏九，他知道华夏九身旁有着令他心悸气息的便是幽鬼，所以没有敢露出丝毫仇恨之意。

　　但华夏九对于关乎到自身安危之事，向来心思通透，极为果断，一直本着先发制人的态度。特别是观白虎先天本源道符，勾画出自己道符之后，潜移默化受其影响，性格方面更加杀伐果断。

　　所以，赵景宏虽然掩饰的很好，但是华夏九却已经将他列为必杀之人，要不是此时头等大事是将巨额贡献点拿到手，此时出手担心会影响此事，他甚至都想即刻出手借师尊之力将此人灭杀于此。

　　不过他已经决定，事后若是有机会，他绝不会犹豫，便会将赵景宏击杀，以绝后患。另外，他突然想起赵家族长之子赵士光也被他在五灵城所杀，而此人是赵家老祖之一。恐怕已经将整个赵家得罪，说不定赵家便想着杀他报仇。

　　想到这，华夏九想着等实力强大了，便将赵家从整个修真界抹去。

　　华夏九如此杀伐果断，幽鬼要是知道，恐怕会大感欣慰，定会感叹乖徒弟大有自己当年之风。相当年，幽鬼便是如此，在他的幽魂庄被魔魂宫灭门之前，他便带人灭过好几个三流门派。甚至一个二流门派也被他带人所灭。

　　华夏九正在胡思乱想间，不料幽鬼一生杀伐无数，冷眼旁观多时，赵景宏虽然城府极深，掩饰的很好，但心中所想又如何能够逃得了幽鬼一双火眼，他却也早已看出赵景室对自己宝贝徒弟的仇恨和来日可能存在生死隐患。

　　但他毕竟不能当着五行堂众人的面将此人杀死，所以心中一动，一道肉眼看不见的血影便闪电般从其眉心射出，无声无息的钻入赵景宏身体之中。

　　幽鬼此举极为隐秘，现场却无人发现。

　　赵景宏离开后，出乎众人意料之外的是，金一南未曾开口，而幽鬼却忽然说道：“金老头！我徒弟既然没有当面拒绝你，那此事便按照你我之前商议，本座要是能够安然度过劫难，此事休要再提，若是不幸身陨或者亡命天涯，那这小子便拜你为师又有何妨。”

　　幽鬼这些话一出口，没有理会愕然的华夏九和一脸欣喜的金一南，以及神色各有不同的众人，紧接着说道：“快将那一百七十多万贡献点痛快的交出来，我师徒二人还要赶着用呢！”

　　金一南嘿嘿一笑，对华夏九和蔼可亲的点了点头，向下方五行殿一招，一个白玉盘便出现在他手中，说道：“华夏九！还不将你身份令牌交给老夫。”

　　华夏九正在想着刚才二人所说话语，突然想起前段时间猜测有关师尊身上事情，隐隐感到一丝不安。但此时眼见金一南如此爽快，便将其它事暂时抛在脑后，毫不掩饰心中狂喜，赶紧将自己身份令牌拿出交给金一南。

　　数息之后，华夏九紧紧抱着身份令牌嘿嘿傻笑，一脸幸福无比的傻样。

　　“傻笑啥呢！将你身份令牌先给为师，为师给你保管，这么多贡献点，你看远处多少人看着呢！怀璧其罪知道不？你修为太弱，师尊先给你保管着，回去了再给你。”幽鬼一本正经的说道。

　　华夏九一愣，扭头看了一眼远处正在看向此处的近万人，特别是地面上一千多名五行堂弟子，那个个神色中流露出不甘之意，甚至隐隐有些仇恨敌意的目光，不由心中一凛，便将自己身份令牌交给了幽鬼。

　　但他却没有注意到幽鬼说出刚才那些话时的异样，和接过他身份令牌时不敢和他对视，貌似有些心虚的神态，以及韩星奎和白冰雨二人看向幽鬼时那神色怪异的样子。

　　不过华夏九将存有一百七十多万贡献点的身份令牌交给幽鬼之后，突然想起刚才幽鬼给金一南所说“我师徒二人还有赶着用呢！”之类的话语，突然隐隐感觉有些不对。


第一百一十章 名震紫幽之风口浪尖

　　幽鬼拿到华夏九身份令牌，心中却是松了口气，本来已经僵死的脸颊肌肉甚至都隐隐有些发烧。他不敢直视华夏九，随口对华夏九说道：“为师先回幽冥山了，你待会回山便来找我。”

　　话音未落，身影便已经从五行堂上空消失。

　　韩星奎站在一侧，深深的看了一眼华夏九侧影，身影一闪也消失不见。

　　白冰雨却是在心中叹了口气，心中暗忖道：“师尊说过，小师弟当年大战中中了魔魂掌教一记噬魂，灵魂形体留有暗疾，晋入问道中期后，若将灵魂形体暗疾治不好，修为便难有进步。唯有借助凝魂钟第七层炼狱空间之力，才有可能一举使灵魂形体恢复，并将那暗疾化为自己机缘，使得灵魂境界大涨。但那凝魂钟开启第七层却是需要五百万贡献点。小师弟冒险两次离开宗门，偷偷完成了几个极为危险的任务，但后来不知为何行踪泄露，陷入魔魂宫和其他势力的围杀，甚至差点陨落，才积攒了两百多万贡献点。这次反而沾了自己徒弟的光了。”

　　白冰雨脑海中念头一闪而过，看着华夏九说道：“小家伙！你回头灵石不够用的话，便来找师姑。嗯……你师尊可能需要一段时间闭关，要是有人欺负你，便来找师姑，师姑为你出头。”

　　华夏九见白冰雨这么好，前面又送飞剑，又送灵石，此时又这般关心自己，心中顿时大生好感，已经将白冰雨列为亲近之人。说白了他这种心境和那一两岁的幼儿一样，谁对他好，便对谁出亲近之意。这听起来很现实，但却是人与人之间最为简单纯真的感情。

　　华夏九心生感动之意，恭谨的谢过白冰雨，在对方一闪身离开之后，突然想起刚才白冰雨话中内容，不禁暗忖：“我都有一百七十多万贡献点，那换成灵石都有一亿多了，怎么会缺灵石。还有师尊为什么这个时候要闭关呢？”

　　华夏九心生疑惑，但却没有多想，向四周看去，不知何时金一南等人早已离去，远远近万人也正三三两两飞离。

　　经此一事，可以想象，华夏九名声算是在紫幽派彻底打响了。

　　之前便因为是百年来幽冥一脉唯一一名入门弟子，又因百前年幽冥真人那一句话，本就广受关注，但也只是关注而已，在他没有表现出应有的天资之前，许多人并没有放在心上。

　　但如今他一举在五行法阵中待了八十二天，成为万年来闯五行法阵的第一人，获得一百七十多万让问道大修士都眼红的巨额贡献点，此事从五行堂传出后，却是一下子轰动了整个紫幽派。

　　特别是他被认定为先天庚金之体，而五行一脉问道后期大长老金一南为收他为弟子，和在整个修真界都可算是风云人物的幽鬼大打出手。更是将他名声推到了高潮。

　　所谓“人怕出名，猪怕壮！”，华夏九现在风头之高甚至都一时盖过了各脉那些被公认的天骄，正处于风口浪尖上。但他貌似并没有多少任人畏惧的战绩，可以想像，接下来华夏九的各种麻烦便会接踵而来。

　　但以华夏九短暂的人生经历，即使他拥有一颗百科全书般，又堪称最为聪明的大脑，却也一时预料不到各种麻烦的到来。更何况这些麻烦中又藏有多少杀机，蕴含有多少阴谋，牵扯多少错综复杂的势力，以他短暂的人生经历和修真生涯，若是没有人提醒，是很难想到这些事的。

　　华夏九此时很幸福，心中很快乐，他一路笑容灿烂的离开五行堂，正要向幽冥山飞去。

　　突然脚下一道人影远远喊着，向他飞来。华夏九驻足看去，不正是一脸激动兴奋，神色都有些扭曲的武酒。

　　“华师兄！您可出来了，我看人都散了，您半天还未出来，我以为您真拜那金老祖为师了呢！不过话说回来，金老祖和您师尊幽鬼老祖刚才那番大战，可真是精彩，我远远站在下边看着，只看见金光黑雾什么的，什么都没看明白，您说我这修为……”武酒看见华夏九，真比看见自己亲爹还要热情。人还未站稳，便嘀嘀咕咕的说个没完没了。

　　对于武酒性格，以华夏九对这方面的木讷也是早已认清，所以不等武酒说完，便果断打断他的话，无语的说道：“你说你什么都没看明白，怎么又说很精彩？”

　　武酒貌似已经忘了他刚才所说，或者心思早已不在此处。所以华夏九说什么，他貌似都没注意，而是做贼般的向四下看了一眼，神色凝重的说道：“华师兄！五行堂将贡献点给了吧！”

　　一说起这事，华夏九也很开心，笑着说道：“给了！”

　　武酒搓着手，眼巴巴的看着华夏九，说道：“全给了？”

　　华夏九说道：“一百七十三万零九千贡献点，一个不少，全给了。”

　　“呃……武师弟！此事还要和你商量一下，此次咱俩合作闯那五行阵，你负责打探消息，又投入了灵石。赚得的贡献点，自然要分给你一些，我想了一下二八分怎么样？你二我八。你不要嫌少，毕竟我出的力多嘛！”华夏九好像对自己拿大成有些不好意思，颇有些小心说道。

　　华夏九话未说完，武酒便犹如中邪似的，瞠目结舌，一动不动的看着华夏九。

　　华夏九见此，还以为武酒嫌少，不由更加感到不好意思，赶紧说道：“武师弟！你要是嫌少的话，那就你三我七怎么样？如果你还不同意，那就……”

　　不等华夏九将话说完，武酒突然一声怪叫，吓了华夏九一大跳。

　　不等华夏九搞清怎么回事，武酒便一个恶狗扑食向华夏九扑来，激动抱着华夏九，说道：“华师兄！你可真是个好人，呜呜呜呜……”武酒难得一次没有啰嗦，一句话没说完，却是大哭起来。

　　华夏九从未经历过如此场景，一时有些不知所措，便任有武酒将他抱住，大哭个不停。


第一百一十一章 黑玉令牌

　　不远处五行堂山门口几名犯花痴的女弟子，和另外一边正徐徐离开的其它六脉数名女弟子，见如此英俊阳刚的华夏九被武酒紧紧抱着，一时间心都碎了，有几名少女更是伤心的哭了起来。

　　“华师兄……他……他竟然好男色，呜呜呜呜……老天啊！你赶紧降下一道雷劈死那丑陋的武酒吧！”一名和华夏九年龄差不多，十七八岁少女哭的梨花带雨，边哭边说道。

　　“呜呜呜呜……那武酒那么丑，华哥哥怎么会喜欢他，一定是那武酒用了什么歹毒的法术，我要去杀了他。”一名十六七岁，身材娇小，身背宝剑的少女，被同伴死命的拉住，一次次的挣脱向这边飞来。

　　华夏九见此，暗道一声不好，果然有人想抢他的贡献点，你看那背着宝剑的剑阁女弟子，被同伴拉都拉不住，向这边飞来。再一看其他几处也有数人，红着眼紧紧盯着这边。

　　华夏九当机立断，抱着还在哭泣的武酒，全力展开飞行术向幽冥山飞去。

　　那十多名花痴女见此，一时间哭的更伤心，甚至有几名如背剑少女一般向华夏九扑来，想将两人分开，狠狠的教训武酒一番。

　　华夏九见此，神色肃然，他虽然不怕这些人，但一见更多的人好像要向他追来，心中一动，脚下凝聚出一个金色大鹏，拖着两人，配合他的飞行术，速度猛增，很快便将身后那十几名少女甩的远远的，再也看不见。

　　一炷香之后，幽冥山脚下，华夏九长松了口气，感叹一声，说道：“师尊说的对啊，怀璧其罪，怀璧其罪啊！真是太有道理了。不过师尊忘了说这怀璧好像更容易吸引女人犯罪，嗯……这是一条宝贵的经验，我要记住。”

　　武酒一脸亲切的看着华夏九，他修道已过百年，本为遥远的中洲天运城势力庞大的修真家族嫡系子弟，受到族中争权夺利殃及，全家被仇家残杀，并且被他童年时亲眼目睹，以致受到刺激，心智有些问题。

　　后来又一路被忠仆保护经历了数年时间的生死逃亡，逃到西洲紫幽派附近，那名忠仆已受伤垂死，死前将他送到紫幽派，并花费很大代价拜托一位身为紫幽派执事的好友，使武酒成为紫幽派一名杂役。

　　本来武酒身上有着从家中带来数百万灵石，和不少灵器丹药，但却被那名将他带入宗门的执事巧取豪夺，只剩下数千枚灵石。又因为他资质有限，在杂役中饱受欺辱，但是在仇恨的支持和鞭策下，他苦修至化丹初期，成为外门弟子。

　　武酒这一生可谓是受尽了人情冷暖，看透了人性自私，以及修真界弱肉强食的残酷。

　　他跑前跑后帮助华夏九，本想着事后华夏九能够给个几百贡献点或者几万灵石就不错了。不曾想华夏九竟然要和他分成，就算按照二八分，那也是两三千万的灵石啊！有这庞大资源相助，他便可稳稳晋升为化丹圆满，甚至花费重金买上几枚可以提升晋升出窍境机率的丹药，一举晋升为出窍境，也不是没有可能。

　　当时遇上华夏九，他虽然看成自己的机缘，其实也是抱着试试看的念头，实是没有抱多大希望。不料华夏九闯那五行法阵果断成功了，而且一待竟然八十二天，而且愿意给他数千万的灵石。

　　天地可鉴，他只是花费了数百灵石打探了一些轻易便可得到的信息，然后便在五行殿中稀里糊涂的坐了八十二天而已。

　　武酒虽然没有白冰雨和白香竹师徒二人那般，以秘法判断华夏九心性，但华夏九说给他分成，他却没有丝毫怀疑华夏九的真诚。

　　武酒此时却将华夏九当成了自己亲人般的存在，从这一刻，他已经决定这辈子跟着华夏九混了。所以他斩钉截铁的说道：“华师兄！我可不敢要那么多贡献点，我也只是微微出了点力，我想好了，我就要一万贡献点就行了，真的！多了我不要。”

　　“华师兄！你先不要忙着推辞，就如你刚才所说，怀壁其罪，以我身份和实力，如果拥有太多贡献点，恐怕只会给自己带来杀身之祸。”武酒郑重的说道。

　　华夏九本来还有些不好意思，一听武酒所言，想起刚才经历，深感有理，便没有再客气，说道：“那好，贡献点就先放在我这里，你随时需要，便前来找我。”

　　“喔……对了！我的身份令牌被师尊拿走了，师尊说我的实力太低，就如你刚所说，从五行堂回到幽冥山不够安全，所以他暂时替我保管，不过待会我便去找他，跟他要回。”华夏九紧接着说道。

　　武酒微微有些失望，但一想也不差这一会，便说道：“没事！你回头给我就行了。”

　　华夏九看着武酒的神色，心中有些过不去，便随手拿出一个储物袋，说道：“武师弟！这里面有五万灵石，你先拿着用。”

　　武酒也没有客气，便接过五万灵石装进了自己储物袋中。

　　两人都惦记着那巨额贡献点，便没有再说什么废话，分开之后，华夏九便向幽冥山上飞去。

　　半炷香之后，幽鬼紫色宫殿密室中。

　　华夏九一脸难以接受和意外之色，神色中满是委屈之色。

　　华夏九有些不甘心的说道：“师傅！那一百七十三万九千贡献点，您全用完了吗！”

　　幽鬼那闪烁着两簇火焰的幽冥之眼，不敢和华夏九对视，看向一边说道：“全用完了。”

　　华夏九追问道：“一个都不剩！”

　　幽鬼回答道：“一个都不剩！就那还不够，我将一枚幽冥符兑换给宗门换了五十万贡献点，才凑够五百万。”

　　幽鬼看了一眼一脸小孩样的华夏九，干笑一声，有些心虚的拿出一枚漆黑如墨的玉牌，递给华夏九说道：“徒儿啊！为师不会白用你的贡献点，这枚黑玉令牌你拿着，就当是为师给你的补偿。”

　　华夏九精神一振，眼睛顿时发亮，毫不客气的一把接过黑玉牌，拿在手上，打量了起来。

　　“咦……”华夏九心中一惊，这黑玉牌上竟然有着信仰的气息。

　　“师傅！这黑玉牌有什么用啊？”华夏九好奇的问道。

　　幽鬼好似想起什么，幽幽叹了口气，说道：“相必你也知道，那魔魂宫出价百亿灵石悬赏要活捉为师，所以为师在整个修真界眼中，就是一个超品天材地宝啊！为师这种情况本来不应该收你为徒的。但当时你祖师特意传音，让为师收你为徒，所以为师才收下你。不过能够收你这样徒弟，为师很满意。唉！只是以为师的身份恐怕会给你带来很多麻烦。”

　　“现在有你师祖护着为师，但你师祖不出五年便要渡那飞升之劫，不管成败于否，你师祖都已不在这道魂大陆，到那个时候，定会有无数人会对为师出手。就算是这紫幽派内恐怕也为数不少。所以刚才为师和那金老头有一个约定，你心中要清楚。”

　　“为师答应金老头，若五年之后为师身陨或者亡命天涯，你便拜他为师。为师心想这样也好，一是可以使你在五年之后，不受为师拖累，另外你既然是庚金之体，并且凝聚出了自己庚金道符，能够拜他为师对你今后的修道，也甚有好处。此事之前没有经过你的同意，你可愿意？”幽鬼话语中隐隐有着交代后事的样子，以华夏九在感情方面的木讷和迟钝，都隐隐感到有些伤感。

　　但华夏九是个理性主义者，幽鬼的话句句在理，他自不会感情用事，忘情的哭着说誓死跟随师傅这样类似的蠢话。只是他心中已暗下决定，一定要想法帮助幽鬼逃过此难。就算幽鬼最后真身陨道消，他也要为师傅报仇。

　　华夏九不知道的是，不知不觉间他极端理性的性格已经有所改变，除了生存之外，已经有许多东西在他心中落下了根，拥有了很重要的位置。

　　所以，华夏九神色肃然的点了点头，却没有说话。

　　幽鬼对华夏九反应很满意，继续说道：“另外，为师还有些事情要给你交代一番，好让你心中有数。”

　　幽鬼微微回忆了一番，神情有些枉然，说道：“为师百年之前的事你应该也听说过一些。为师天生灵魂特殊，是先天幽冥之魂！当时为师年轻气盛，以家传功法，不足百年修为便至出窍后期，并且组建了幽魂山庄，虽然实力与紫幽派这样的大派相差甚远，但却也名列二流势力。当时那魔魂宫宫主修炼一种魔功，需要以幽冥之魂为鼎炉，所以派人灭了我幽魂山庄，欲夺我灵魂形体，幸亏当时你祖师路过，出手救下为师，并带到紫幽派，不顾紫幽派各脉的反对，收为师为徒。”

　　“但当时那魔魂宫宫主闻讯亲自赶来，和你师祖大打出手，并趁机以噬魂大‘法’吸走了为师九分之一灵魂形体。所以为师灵魂形体一直存有暗疾缺陷。为师晋升为问道中期已有三十年，但修为再难以寸进，便是受灵魂形体缺陷影响。此次为师厚着脸皮用了你的贡献点，便是为了借那凝魂钟治疗为师灵魂暗疾。”

　　“那凝魂钟大有来头，总共有七层，对灵魂各有妙用。你当时化丹之时本来伤了灵魂形体，为师当时观之有些不稳，但你这次从那五行法阵出来之后，灵魂形体不但恢复，而且更是凝实许多。所以暂时不用借用那凝魂钟。”

　　“为师利用三天将自己状态调整到最佳状态，便要去紫心殿进入凝魂钟七层炼魂空间，这一去，快则两年，慢则五年。这枚黑玉令牌是为师家传之物，据为师父亲所说，是一处小玄界的钥匙，其中藏有大秘密，但为师研究调查近两百年，都未能找到那处小玄界，更不知其中大秘密是什么。为师这一脉有些特殊，一直单传，而为师此生没有子女，所以你虽是为师徒弟，但却和为师子嗣一样。这枚黑玉令牌便传给你，你要是有时间，便解开这黑玉令牌的秘密，寻找到那小玄界。也算是了却为师一桩心愿。”


第一百一十二章 冥宠与血符

　　“另外，为师早年收得一冥宠，在百年前大战中受了重伤，为师一直将它放在幽冥洞中疗伤。呃……此事除了你师祖，没人知道，那幽冥洞中后来发生异变，不知道是不是因为它的原因。这枚黑玉牌中有那冥宠灵魂烙印，你在黑玉牌中留下自己灵魂烙印之后，便可感应到他的存在。他日你要是出门历练，可将冥宠从幽冥洞中带出，带身边做为助力，这样行走修真界，能够多一份安全保障。”不知道是不是华夏九的错觉，他隐隐感觉到幽鬼说到冥宠时神色隐隐有些古怪。

　　幽鬼说到此处不知想起什么，略微停顿了一下，才说道：“你是庚金之体恐怕已经传遍了整个宗门，但你已经形成自己的道符之事，一定要记住万万不可告诉任何人，否则一旦被有心人知道，定会给你招来滔天大祸，为师被灭门悬赏就是前车之鉴。”

　　“为师已经给你师伯和师姑交代过，他们会替你保密。说起这事，你现在主要攻击手段好像便是金系法术，攻击形式有些单一，要是有人特意针对你，提前做一些准备，很容易使你踏入别人圈套陷阱之中。再说你迟早要去幽冥洞，幽冥洞中只有幽冥之气，没有五行之气，你庚金法术难以施展。所以你去幽冥一脉藏经阁挑选一部化丹境所能修炼的神通法术，先将其学会，然后再做其它。”

　　华夏九暗自感应了一下丹田，发现庚金丹犹如一颗卫星一般正在围绕真元丹转动，心想自己丹田之中有庚金丹，不正好在类似于幽冥洞中这样环境下使用。不管天地中有没有庚金之气，都可使用庚金之术。但幽鬼前段话说的很对，他当前攻击手段却是太过单一了。

　　华夏九心中念头转动，本想将自己庚金丹之事告之幽鬼，但见幽鬼说完这些话，好似突然想起一事，又说道：“那赵景宏因你被逐出内门，定会对你心生怨恨，对你不利，为师当时已暗暗给他下了血蛊，为师待会将这血蛊之术传于你，只要他在你百里之内现身，你便会感应到他的位置。”

　　说到这里，幽鬼随手一指，遥点在华夏九眉心之上，一组信息便出现在华夏九脑海之中。

　　华夏九微微闭眼，将看了一遍内容，便将其牢牢记住。此时他无暇去感悟，睁开双眼，听幽鬼继续说话。

　　幽鬼眼看华夏九睁开双眼，手中出现一枚血色符箓，递给华夏九，继续说道：“这枚血色符箓是为师家传之物，传到为师手中本有九枚，但百年前那场大战，用去了七枚，刚刚又拿出一枚向宗门兑换了五十万贡献点。这却是最后一枚了，你将这枚幽冥血符炼化，可做为你的杀手锏，遇到强敌时用以防身。”

　　幽鬼叹了口气，接着说道：“这血色符箓用法很简单，将魂识探进激发便可。并且有两种用法，分为一次性激发和三次激发。一次性激发可使其内能量一次性释放，相当于普通问道境初期全力一击。三次激发可用三次，每次相当于普通出窍圆满之境全力一击。对你来说可算是重宝，定要好好保管。”

　　华夏九此时早已眼睛发光，紧紧盯着手中符箓看个不停，待幽鬼话说完，便赶紧收进储物袋中，貌似害怕幽鬼反悔似的。

　　到此时，华夏九本来因为巨额贡献点被幽鬼所用，心中委屈才彻底消散一空。不论是那枚黑玉令牌，还是这枚血色符箓，在华夏九看来，单独一件便已经不下于一百七十万贡献点。

　　华夏九有这想法，却是有原因的，在他看来，虽然幽鬼以一枚血色符箓和宗门才兑换了五十万贡献点，但贡献点没有了还可通过做任务等各种手段赚取，而这两件东西，其中黑玉令牌堪称世界独一份，而血色符箓恐怕也是只剩两枚，这都不是用贡献点或者灵石想换就能够换到的。特别是那枚黑玉令牌，华夏九相信就算是宗门拿出五百万贡献点兑换，幽鬼师尊也绝不会愿意的。

　　这两件重宝都是幽鬼家传之物，传给华夏九，那便是传承之物。也意味着幽鬼真正的将他当成传人，也看成自己的后人。

　　华夏九感情方面虽然木讷，但随着今日幽鬼为他不惜与整个五行堂动手，这种父辈一般的维护，再加上此时亲人般的传承，使得他不知不觉中已经对幽鬼产生了浓浓的亲情。

　　华夏九在地球亲眼目睹人类宁可错杀，也毫不犹豫的屠杀包括他在内的无辜机器人，随着他感情越来越丰富，一想起此事，心中便有着一丝阴影。潜意识中一直对人类有着深深的防备。

　　但此时，幽鬼是他化身为人类之后，第一个真正走进他心底深处，被他当成亲人一般的存在。这也从某种方面说明华夏九的感情很纯净，也很真挚。

　　不知不觉间华夏九看向幽鬼的神色有了一些变化，眸中多了一丝慕儒之情。

　　幽鬼看着华夏九那喜形于色的神态，心中生出一丝溺爱，本不想再说什么的，不由又啰嗦道：“你修道时日太短，又在紫幽派这样大派修炼，不知修真界弱肉强食的残酷。你要牢记，不但要有防人之心，有些时候更要有伤人之心。”

　　华夏九乖巧的答应一声，对幽鬼后面所说话深以为然。

　　华夏九心中情感波动间，幽鬼貌似想起五年后的劫难，深深的叹了口气，微微闭上火焰闪动的双眼，貌似不想再说什么。

　　华夏九见此，便起身向幽鬼恭谨行了一礼，说道：“师尊教导，弟子已牢记在心，嗯……师尊！您……您也要务必保重，弟子先告退了。”

　　幽鬼点了点头，双眼依然闭着，轻轻说道：“你去吧！”

　　华夏九没有说话，跪下向幽鬼磕了一个头，便起身离去。

　　华夏九自从观白虎的先天道符，勾画出自己的道符，性格更加杀伐果断，从宫殿中一路走出，已将心中对幽鬼的担忧，抛在脑后。已开始对下一步打算有了一定的计划。

　　他准备按照师尊所说，先学会一个幽冥一脉化丹境所修炼的神通法术，然后再去赚取贡献点。华夏九行事果断，贡献点既然已经被师尊所用，他心中虽然有些委屈，但却没有丝毫怨言，而是开始考虑如何赚取贡献点。

　　华夏九本想如闯五行法阵一样，去试试其他几脉类似这样的场所，但很快便被他一一否决。先不说他此时连参加考验的一千贡献点都没有，就算有，不管是剑阁的剑池，还是无欲宫的无欲洞，好像他都没有必过的把握。

　　另外傀儡、丹药和灵器他倒是很感兴趣，但却不会。不过他已暗自决定，一定要学会炼制傀儡、丹药和灵器。他可是听武酒说过，这三种职业可是修真界中最能赚钱的职业。华夏九对自己的学习能力可是很有信心的。

　　经过一番思考，华夏九决定待学会一门幽冥一脉法术后，然后去一躺幽冥洞，将师尊留给自己的冥宠帮手带上，然后便离开紫幽派去击杀血杀榜单上自己挑选出的几人，赚取贡献点和灵石。

　　华夏九一路念头转动，没有回洞府。而是直接向幽冥一脉的藏经阁飞去。

　　紫幽派总计有九个藏经阁，七个脉系各自有一个内部藏经阁，只对自己内部开通。而落幽谷中还有一个宗门直属的藏经阁，对紫幽派所有人开放，包括外门弟子和杂役。

　　另外，常年悬浮在众人头顶的紫幽山上，还有一个极为神秘的藏经秘阁，据说只对七脉掌座和居住在紫幽山上的人开放。这其中自然包括了那传说中修炼资质逆天，修行速度飞快，实力在同境界中极为强大的二十多名秘传弟子。

　　本来，对于其如华夏九一般，拜入问道境强者门下的内门弟子，修炼神通法术，一般情况下是不用到藏经阁中挑选，甚至花费贡献点来兑换的。

　　但华夏九和其师尊幽鬼这一对师徒确实也特殊了一些，幽鬼问道境前修炼的是《冥神诀》，所以传授给华夏九的数种神通法术，除那秘法祭祀有些特殊之外，要学习其余数种威力强悍的神通秘法，前提便是要修炼《冥神诀》才能修炼，而华夏九修炼的却是幽冥一脉的功法《幽冥神功》，所以华夏九只能如普通内门弟子一般，到藏经阁中挑选神通法术了。

　　幽冥一脉藏经阁位于出窍圆满之境与普通出窍弟子洞府之间一处小山谷，华夏九差不多穿过了小半个幽冥山峰，才看到一座巍峨高耸，黑色巨石铸造而成的三层大殿，耸立于前方。

　　“幽冥藏经阁”五个大字，略显狂放的书写于大殿牌匾之上，殿宇四周一片静谧，放眼看去都是苍翠古木，一棵棵粗壮过人，怕都是有数百上千甚至更长久寿命的古木。

　　与之前看到的落幽谷中直属于紫幽派的那些气势磅礴，灵气萦绕的殿宇不同，华夏九才走进幽冥阁门前，便有一股淡淡腐朽和奇异的香气混合的怪味，飘入他的鼻端，腐朽味道是这座建筑本身所有，标示着这座殿宇存在的久远，而奇异的香气却正是华夏九最为喜欢的书香气。

　　华夏九没有过多打量殿外环境和殿宇本身，只是目光一扫而过，便径直走进了大殿。

　　正如华夏九所料，不等华夏九向前多跨出一步，或者说什么，大殿一侧，一隔间中便传来一声意料之中的苍老声音。

　　“你是何人？前来老夫这里又有何事？”

　　华夏九闻言，不禁一怔，他虽然料到这藏经阁中肯定会有人看守，但没想到对方问话却是这般奇怪。他不禁怀疑自己是不是走错了地方，来到了某个前辈的修炼洞府之中。

　　华夏九定了定神，确定自己所来就是幽冥一脉的藏经之处之后。然后魂识微微一探，不由心中一凛，那声音的主人气息强大，以华夏九的判断，赫然是一名出窍境后期，甚至是圆满期的高手。


第一百一十三章 可怜之人必有可恨之处

　　华夏九不敢怠慢，躬身向一侧传出声音的隔间行了一礼，然后说道：“晚辈华夏九，三个月前刚晋级为化丹境，此来是为挑选一部神通法术好回去修炼。”

　　“什么！你三个月前才晋级为化丹境，难道我幽冥一脉百年之后，终于又招得弟子。”老者有些吃惊，声音有些急促的说道。

　　华夏九闻言再次一愣，心想这位前辈只怕一门心思闭门修炼，两耳不闻窗外事。不过可能也与这幽冥一脉藏经之处显得有些冷清有着一定关系。

　　华夏九心中胡思乱想着，但对于老者问话自不会怠慢，说道：“正如前辈所言，弟子正是三个月前通过那铁链考验，拜入我们幽冥一脉的。”

　　华夏九话音刚落，隔间中老者的声音便有些激动的再次响起：“哈哈哈……天不亡我幽冥一脉，终于再度招得弟子，想幽鬼那千刀杀的害得我们幽冥一脉死伤惨重不说，更是差点断了幽冥一脉的传承。天见可怜，今日我幽冥一脉终于再度招得弟子。”

　　华夏九闻听老者尖锐激动，有些语无伦次的话语之后，突然感到有些不妙起来。

　　果然不等华夏九说什么，老者再次喝道：“小子！和你一起拜入门中弟子，一共有多少人拜入我幽冥山。”

　　华夏九苦笑一声，说道：“前辈！此次只有晚辈一人拜入我们幽冥山！”

　　华夏九话音落定之后，这次却足足等了十数息之后，隔间中才传出一声深深的叹息声，然后老者有些感慨的说道：“是啊！我差点忘了，掌座被那帮混蛋逼迫，修改了那该死幽冥锁链的考验禁制，此次能有你一人通过考验就已经是万幸了，又怎么可能还会有其他人。”

　　“咦！不对！我记得掌座曾经说过一句话，嗯！我想起来了，你小子的资质应该不比幽鬼那杀千刀的差才是，难道我幽冥山上那几位没有收你为亲传弟子？否则你怎么还用得着到这藏经阁挑选法术。”依然不等华夏九开口说什么，老者一人自言自语一番，然后末尾又突然问道。

　　华夏九心中不好的预感越来越强烈，但依然硬着头皮说道：“前辈，晚辈确实已经被一位问道境前辈收为弟子，但……”

　　“胡说！如你小子这般珍惜的弟子，既然已经被问道境强者收为亲传弟子，一个小小的化丹境神通法术又怎么会到我这里来挑选。哼！你给我说说，你师尊是那位啊！竟然如此不负责任。就算是闭关什么的，那也要做出安排吧！”这次不等华夏九将话说完，老者便一声厉喝，将华夏九声音打断，斥责般的说道。

　　华夏九此时算是已经看出来了，这位老者不但对其师尊有着很深的成见，而且脾气暴躁不说，性格也有些古怪。

　　但此时老者已经问及他师尊是谁，他虽然猜测一旦如实回答，说不定便会对挑选神通法术带来一些麻烦。但师徒之事又怎么可以说谎或者回避，只能老老实实的说道：“前辈！晚辈师尊正是幽鬼。”

　　华夏九话音刚落，现场便骤然死寂一静，貌似隔间中老者中了定身术般，甚至呼吸都凝滞了起来。

　　但在十数息之后，隔间中传出一声暴喝，一股狂暴强大的气息从中狂涌而出。

　　轰隆隆的一声巨响，隔间三面木质门窗，顷刻间便被那股狂暴的气息轰破，碎裂成无数碎屑，向四周激射而去。

　　华夏九早在狂暴气息出现时，便已见机从殿门中暴射而出，此时听着身后紧跟屁股而来的无数碎木破空声，更是惊出一声冷汗。

　　好在藏经阁这间殿宇主体结构为坚硬的黑石建造，又有不少强力的禁制加于其上，否则这会恐怕已经成为废墟，其中无数珍贵的卷轴书册更是毁于一旦。

　　“混帐东西！你怎么能够拜幽鬼那千刀杀的为师，你拜任何人为师都可以，但绝对不能拜幽鬼为师！”紧随碎屑之后，一道低矮的黑影飞出，悬浮在华夏九眼前，指着华夏九狂吼道。

　　华夏九目睹刚才一系列变故，不由目瞪口呆的看向黑影。

　　这一看之下，以华夏九有些异类的真实身份，也不由倒吸了一口凉气。

　　只见这黑影三分像人七分像怪。要不是其脸庞轮廓依然能够分辨清楚，华夏九还真以为是某种能够说人话的妖兽或者怪物呢。

　　此黑影单看其脸部，还能勉强看出是一名男性人类，虽然一只眼睛已经被人深深挖出，鼻子缺少了一小半，两只耳朵更是从中撕扯而开，而最让人感到心寒的是，老者四肢竟然被人齐齐削断，乍一看分明是一个丑陋的肉“团”，让人看了心寒不已。

　　华夏九深知老者修为极高，通过刚才气势爆发已经看出有着出窍圆满之境的修为，而这恐怕也是老者身受如此重伤，而能存活至今的原因。

　　华夏九被老者形体容貌所慑，面对老者近似疯狂的呵斥，半天不知如何回答，只是本能的又向后飞退了十多步。

　　“幽鬼你个王八蛋！因为你害死了那么多师兄师弟，害的老夫人不人，鬼不鬼的，如今你竟然又想断送我幽冥一脉传承，我王铉星和你拼了。”老者再次一阵嘶吼之后，便向华夏九急冲而来。

　　老者虽然身有严重残疾，但实力却是比华夏九高出许多，眨眼间便出现在华夏九身边，张口吐出一片黑云向华夏九罩去。

　　华夏九见此大惊失色，正要有所行动，突然感到脑袋一阵眩晕，灵魂形体上竟然也出现一片黑气，竟然瞬间已经失去了行动能力，而身体眼看着便要被老者吐出的黑去笼罩。

　　但下一刻，他魂海中角落里文件夹突然金光爆涨，传出一股吸力，灵魂形体上那片黑气，瞬间便被吸入文件夹中。华夏九灵魂一震，头脑一清，便已恢复正常，身体也已恢复行动能力。

　　他眸中寒光闪动，便要施展庚金法术，试试自己如今实力。

　　电光火石间，一声略显无奈的叹息声突然传进华夏九耳中。紧接着便有一道宏大莫名的气息从他身边掠过，瞬间将老者笼罩。

　　下一刻，整个时间仿佛停止，华夏九被那气息所慑，身形在瞬间也难以自控，而那老者也仿佛凝固在了半空中，甚至眼珠都动不了，嘶吼的声音更是嘎然而止。

　　华夏九与老者此时正好面对面，距离很近，不足半米，华夏九近距离看着老者此时扭曲狰狞的残缺脸庞，一时间感觉老者很可怜，但老者刚才的举动却又那么可恨。

　　可怜之人必有可恨之处！

　　华夏九脑海中闪过不知从那本书中看到的一句话。华夏九不是很了解老者的过往，但在他看来，老者对他无缘无故出手，那么这老者对于他来说就很可恨。

　　一声叹息，一道气息的力量，便可使一名正全力出手的出窍境大圆满强者凝固在半空。

　　这气息中体现出来的规则，华夏九感觉很陌生。

　　幽冥山上三位问道境强者中的一位在关键时刻出手了。但他见过幽鬼冥神鬼域的气息，知道不是幽鬼出手。那只能是韩星奎或者白冰雨。

　　华夏九很快便恢复了行动能力，飞行术全力而开，数息间已经与老者拉开了数百米的距离。

　　他站在藏经阁数百米外看着老者和藏经阁，不由心中一阵无奈。心想学个法术神通，咋就这么多事呢！

　　便在这时，一道温和声音再次传进华夏九耳朵之中。

　　“来我洞府，我传你神通法术。”

　　“原来是大师伯韩星奎，不是师姑。”

　　与此同时，紫色宫殿中，幽鬼盘坐在地，面朝华夏九所在方向，面无表情的将本来已经抬起的手又放了下来，然后闭眼再次入定。

　　而另一座紫色宫殿中，白冰雨也是微微叹了口气，将魂识收回。

　　华夏九看了一眼依然一动不动，仿佛一幅画似的凝固在半空中的残疾老者，心想大师伯所修是何种道，掌握的规则又是什么样的力量，一道气息竟然可以使出窍境圆满强者，瞬间失去行动能力。

　　华夏九心中一边念头转动，一边向记忆中大师伯韩星奎的洞府方向飞去。

　　之前见幽鬼和金一南出手，因为二人直接展开道域，又处于同一层次。华夏九观之对于问道大修士的强大虽然惊讶，却没有直观的印象。

　　而刚才所见，却是让他大吃一惊。那老头虽然身有严重残疾，但毕竟是出窍圆满，但韩星奎人在数里之外，自始之终只出现了一道气息，便让老者犹如蝼蚁一般，毫无反抗之力。可见二人差距之大，远超华夏九之前所想像。

　　可见问道修士被称为大修士，甚至半仙之体，果然是有原因的。

　　问道境的神通实力果然深不可测。

　　在这一刻，华夏九心中对问道境产生了浓浓的渴望。他已经暗自决定，下一步要好好感悟那道符所化道种玄妙，尽快孕育出自己的道域。

　　在对问道境实力和奥妙的暗暗猜想中，华夏九来到一座紫色宫殿前。

　　马刀曾对华夏九简单说过几位长辈洞府所在，所以没有费什么工夫，他便找到了韩星奎的洞府。

　　不等华夏九开口拜见，眼前大殿中一道身影突然腾空而起，向他飞来。

　　华夏九抬头看去，只见来者是一名眉目如星，身形挺拔，面容俊朗，三十出头的男子。华夏九心中猜想此人应该是大师伯的某位亲传弟子。

　　“是华师弟吧！果然是人中之龙，一看便知来日必非池中之物啊！嗯！在下陆龙，带华师弟去见师尊。”来人深深的看了一眼华夏九，温和一笑，客气的说道。

　　华夏九早已察觉到眼前这位师兄实力远强于自己，单从气息来看，甚至不比刚才那位残疾老者低多少。


第一百一十四章 噬灵与控骨

　　华夏九微微行了一礼，言道：“小弟正是华夏九，嗯……有劳师兄了。”陆龙如此夸赞他，他本来有心谦虚几句，但话到嘴边，却不知道说什么，只是憨憨的一笑。

　　陆龙眼看华夏九一幅明显涉世不深，言行举止甚至还是一幅半大小子的单纯样子，不由目光一闪，颇为和善的微微一笑。然后率先向前飞去。

　　不多时，两人并肩落到地面，走进大殿，向深处走去。

　　一路上陆龙热情和善的对华夏九近日情况寒暄问暖，华夏九一边认真的回答，一边不由心中对眼前这位师兄产生了好感。

　　大殿不深，很快陆龙便带华夏九来到了一处密室前。

　　“华师弟！师尊便在这密室里面，你自己进去吧！为兄先行告退，以后师弟要是有什么困难或者需要帮忙之处，尽管来找我。”陆龙向密室恭敬行了一礼，然后低声向华夏九说道。

　　言毕，不等华夏九说什么，陆龙便快步离开了。

　　华夏九看了一眼陆龙离去的背影，心想这位陆师兄真是个好人，第一次见面便如此热情。

　　华夏九初为人身只有短短数月而已，涉世浅的一塌糊涂，此时只是从陆龙言行举止中感受到对他的善意和热情，便认为陆龙很不错。至于陆龙热情和善背后是否有其它原因，那便不是此时的华夏天所能看出的。

　　华夏九收敛心神，转身向密室方向躬身一拜，朗声说道：“弟子华夏九拜见大师伯。”

　　“进来吧！”韩星奎的声音温和如旧。

　　话音刚落，不等华夏九应答，眼前石壁青光微闪，从中裂开，化成一道门洞。

　　华夏九看得一阵目瞪口呆，神色中的惊讶好奇之色毫不掩饰。

　　他左顾右盼的从门洞口跨入。

　　下一刻，眼前画面一变，他已经出现在一处石室中。

　　石室不大，不到一百平米样子，顶部有数颗奇石光芒四射，使得石室犹如白昼。

　　石室中几乎没有任何事物，只有一张蒲团放在正中间，形若青年的韩星奎正盘坐在其上，目光如炬的看着华夏九。

　　华夏九只感觉在这道目光之下，自己全身好似都被看了通透，任何秘密都无所隐藏。但电光火石间，他魂海之中冥神祭坛之上神魂，眉心之上庚金道种突然金光闪动，顿时他无所遁形感觉刹那间消失。

　　华夏九大吃一惊，他并不是第一次见到问道大修士，韩星奎也不是他所见的第一个问道大修士。但幽鬼、金一南和白冰雨都从未给他这种感觉。若论修为，那金一南和韩星奎一样，也是问道后期。

　　难道是韩星奎有意为之，还是他们所修之道不同的原因。华夏九没有因此对韩星奎产生警惕之心，却是因为他修真经历太过短暂的缘故。在他看来只要没有做不利于他，或者没有要做对他不利的举动。他都不会产生防范之意，这正是他太过缺乏经验的表现。

　　华夏九大吃一惊同时，韩星奎突然浑身微微一震，脸色微白，心中惊骇却是比华夏九还要强烈，他刚才所用是一种可窥探魂海奇术，一直以来无往不利，即使是出窍境修士在无从防备的情况下，在他这奇术之下也是无所遁形。

　　但华夏九只有化丹初期的修为，他的视线竟然丝毫进入不了对方魂海。

　　韩星奎心中微微吸了口气，暗忖道：“看来是因为这小子已经勾画出庚金道符的原因。”

　　华夏九待看清石室中情景之后，便躬身向韩星奎行礼，说道：“见过大师伯！感谢师伯先前出手相救。”

　　韩星奎神色平静，温和慈善的微微颔首，说道：“师侄见外了，本座做为你师伯，又是我幽冥一脉大长老，怎么可能坐看门下弟子被人所伤，何况就算本座不出手，你师尊也会出手的，只是你师尊若是出手，恐怕后果难料，所以本座才抢先出手。”说到之前出手一事上，韩星奎一幅无奈和头疼样子。

　　不等华夏九再次开口，韩星奎紧接着说道：“从你气息来看，你所修真元功法是《幽冥神功》，以你师尊特殊情况，看来是真不能给你传授我幽冥一脉神通法术了。而藏经阁中那位身有残疾的成师弟，因为当年之事，对你师尊有很深的成见。所以，你到藏经阁挑选法术神通恐怕有些不便。嗯！本座可以传授你更适合幽冥真元的法术，你可愿意修炼？”

　　华夏九那有不愿之理，闻言欣喜不已，赶紧说道：“弟子愿意！请师伯传授法术。”

　　“传授你法术自然可以，但也不能坏了我紫幽派规矩，所以只能传你一门法术，至于神通自然更不可能了。嗯！这五种法术都是化丹境时修炼，你任选一种吧！”韩星奎神色不变，貌似很随意的随手朝华夏九扔过来一枚玉简，然后说道。

　　华夏九一把将玉简抓在手中，然后贴在额头，魂识探入玉简，看了起来。

　　下一刻，华夏九脑海之中便浮现出了一片文字信息。

　　玉简中是五种法术的名字和目录简介，简单介绍了五种法术的功能威力和修炼方法。

　　华夏九对此次法术选择极为重视，所以二话不说的微闭双眼，认真看了起来。

　　韩星奎眼见华夏九闭起了双眼，不由眼中闪过一丝莫名意味紧盯着华夏九，静等其做出选择。

　　五种法术分别为飞行术、阴风术、控骨术、养鬼术和噬灵术。

　　飞行术不管修炼何种功法都一样，华夏九已从于明甫和马志阔的记忆中得到此术修炼之法，并已经将其学会，自然不用考虑。

　　而其它四术都是针对《幽冥神功》，被幽冥一脉万年以来无数修士钻研和传承下来法术。

　　其中阴风术是将自身幽冥真元通过法诀转化成阴风环绕身体，在对敌时不知不觉侵蚀敌人真气，看似让敌手防不胜防，但实际上遇到真正强敌，大多数短时间内便可分出胜负，起不到什么实际作用，而且若是遇到同样修炼阴属性功法修士，能够起到的作用微乎其微。

　　控骨术却是幽冥一脉四大神通之一炼骨成傀的简化版，可短暂控制死者骨尸，用来扰敌，优点是在恰当的时机可起到出奇制胜的作用，但缺点是自身防御极弱，禁不起化丹境修士全力一击，便可散架。

　　养鬼术是抓捕一只鬼物，用秘法将其精炼并控制，可伤敌灵魂形体，让人防不胜防，实是对敌时不错的帮手，但缺点是短时间内实力低弱，没有长时间的吞噬阴气或者特殊机遇，实力提升缓慢。并且想要抓取鬼物，就要入幽冥山上的幽冥洞，貌似挺麻烦的。

　　华夏九认真看过前三种法术的简介，想起自己那枚龙蛋中的迷你骷髅龙，不由心中一动，有意控骨术。但心想先将最后一个法术噬灵术看完再说。

　　噬灵术，魂术，将灵魂能量用秘法凝聚化形，钻入对手魂海之中，伤其灵魂。优点是出其不意，敌手难以防备，见效明显，特别是对灵魂形体弱于自身的对手施法，可瞬间伤敌，成压倒性优势。缺点是敌手灵魂形体强于施法者，视灵魂形体的差距造成一定反噬，差距越大，反噬越大，轻者损失灵魂能量，重者可使施法者灵魂溃散，另外，每施展此术时都要承受裂魂之痛，非意志坚强者慎学此术。

　　华夏九本来有心想学那控骨术，但看了噬灵术的简介，想起祭祀秘法，略微一想，便看出两者之间互相配合之下，恐怕能够起到出奇制胜的效果，不由又对此术有些意动，至于此术提到有关意志力的补充直接被其忽略。

　　华夏九将控骨术和噬灵术优缺点相比较之后，便有些犹豫不决起来。不过他更倾向于噬灵术。

　　不知为何，韩星奎给出的四个法术中，唯有此术介绍最为详细，特别是对其优点更是多加提到。

　　所以，随着华夏九对噬灵术进一步了解，发现此术简直就是为他量身定坐。据他推测，此术与秘法祭祀相配合，必成为自己一大杀手锏。

　　但他一想到那来历吓人的迷你骷髅龙骨，却又对放弃控骨术有些不甘心。

　　韩星奎看似淡然，但却是一直暗自注意着华夏九的神色表情，看着华夏九先是眉头紧皱，流露出失望之色，不由心中一松，紧接着华夏九面露思索，紧接着又挣扎不定，最后貌似才做出决定。

　　韩星奎将华夏九神色变化看在眼中，面色依然淡然自若的样子，毫无变化，但心中却微微有些紧张。

　　半响之后，华夏九睁开双眼，先是向韩星奎恭敬行了一礼，说道：“师伯！弟子想学那噬灵术。呃……其实控骨术也挺不错的。”

　　因为一个不可告人的目的，韩星奎想让华夏九学习噬灵术，但他又不想让华夏九对他的真实目的有丝毫觉察。所以他挑选的四个法术中，其余三个法术对于刚刚跨入化丹境中弟子来说，都有些鸡肋，以此想潜移默化，不知不觉的迫使华夏九选择噬灵术。

　　但是，华夏九虽然如他预料的那样想学噬灵术，但貌似还有些犹豫不定，又想学习控骨术。

　　如果他直接说让华夏九选择噬灵术，此子多半会按他意思选择噬灵术。这样虽然达到了自己目的，但将来万一事发，或者有什么变故，今日推荐此术，岂不是被其怀疑。

　　韩星奎心中念头百转，面上却不露丝毫。

　　没过多久，韩星奎眉头微皱，貌似有些无奈的说道：“华师侄！这噬灵术和控骨术都还不错，前者虽然是一个少见的魂术，并且威力也不错，但却是伤敌一百，自损八百的法术，却是有些隐患的，想来你看了简介也是知道。而后者如果没有合适的骷髅之体，对你实力提升也是有限。不过你既然对两个法术都想学习，这可是有些为难了，毕竟按照我紫幽派门规，以你资格和修为只能免费挑选一个法术的。”

　　“不过你毕竟是我幽冥山百年来收得的唯一弟子，所以我便破例一次，将这两个法术都传授于你。”不等华夏九说什么，韩星奎紧接着快速说道。

　　华夏九闻言，不由一楞，他本只是随口加了一句“控骨术也挺不错的”而已，却没想到竟然由学习一个法术变成了两个法术，不由心中欣喜，一脸感激之色说道：“两个法术都能够学习，那弟子真是太感谢师伯了。”

　　韩星奎闻听华夏九所说，心中不由一松，便面上仍然微微露出为难之色，并且还半响沉默不语。

　　华夏九见此，心中微紧，担心韩星奎突然又变卦，急忙机灵的说道：“弟子真想学习这两门法术，请师伯成全，他日法术有成，必不忘师伯授术之恩。”

　　韩星奎闻言，微叹了口气，有些无奈的说道：“也罢！以你的资质有些特殊照顾，想来宗门那边对此小事也不会多说什么。不过这是你自己的选择，学习这两门法术，日后要产生什么因果，也不能怨别人，你可要好自为知。”

　　言毕，不等华夏九说什么，便随手一指虚点在华夏九眉心，一道青光没入其中消失不见。


第一百一十五章 砸龙蛋与小小龙魂

　　华夏九知道那道青光便是噬灵术和控骨术法诀内容，不敢怠慢，心神沉入魂海之中。

　　青光所化文字在魂海中一一闪现，华夏九心神扫过，瞬间便已经将所有内容牢牢记住，三息之后，青光所化文字便被魂海一角文件夹吸入。

　　华夏九见惯了魂海之中文件夹吸收信息的异能，所以心神扫过文字之后，便退出了脑海。但是他没有注意到的是，就在青光所化文字钻入文件夹的瞬间，一缕青中微带血光的光丝犹如瞬移般，突然从青光所化文字上飘出，闪电般射入他灵魂形体，一闪不见。

　　以往有什么异物进入魂海，便会被文件夹吸入，但这次不知为何所有文件夹面对那道青光都视若无睹，毫无反应。

　　华夏九对魂海中所发生一切毫无所觉。实事上就算他刚才心神依然在魂海之中，也未必能够发现得了，因为那缕光丝太过微小，几乎可忽略不计。

　　华夏九睁开双眼，再次恭敬的向韩星奎行了一礼，说道：“多谢师伯传授法术。”

　　韩星奎此时却已经微闭上了双眼，一幅风轻云淡的样子，貌似将刚才所做之事丝毫没有放在心上。

　　“去吧！回去好生修炼，也算是不枉老夫悉心传授法术于你。”韩星奎依然闭着眼说道。语气淡然，平静无波。

　　言毕，他右手长袖一甩，华夏九只感觉一股大力传来，身体不由自主向后面石壁撞去。

　　华夏九自然不会撞在石壁上，而是在其撞到石壁的瞬间，石壁上无声无息的裂开一道缺口，刚好使华他通过。

　　等他稳住身形时，已经站在了石室外。

　　华夏九愣了一下，朝着石室行了一礼，然后沿着来时道路向外走去。

　　石室中，韩星奎缓缓睁开双眼，眸中精光四射，喃喃自语道：“此子不光是庚金之体，灵魂强大也远超同境界之修，选择此子做为魂傀，虽然有些风险，但若成功，老夫离开这道魂世界的日子便不远了。”

　　“唉！这是第六个魂傀了，希望以此子的资质能够在两百年内晋升为问道境，也不枉老夫冒着得罪幽鬼那疯子的风险，精心设计小辈。不过那老残废却是留不得了。”韩星奎眸中光芒闪烁，心中闪过一些杀机。

　　华夏九比预料之中多得了一门法术，心情大好，只狠不得现在便回到洞府之中开始学习。

　　他一路没有碰上任何人，很快便出了宫殿。然后腾空而起，全力展开飞行术向自己洞府而去。

　　等华夏九离开之后，陆龙不知从处钻出，看了一眼华夏九离开的背影，眸中闪过一丝极其隐晦的幸灾乐祸表情。

　　华夏九要是有心打听一下，便会知道一个信息。韩星奎极为擅长教徒弟，他晋升为问道已近七百年，一生收了六个徒弟，都资质极佳，在同境界之中，堪称幽冥一脉天骄之子，修为进展神速，甚至实力都达到出窍圆满之境，但这六人除了陆龙之外，都运气不佳，死于非命。据说都是在离开宗门，去完成宗门任务时身陨的。

　　洞府中，华夏九盘坐在地，略微沉思，便决定先学习噬灵术。

　　他微闭双目，开始认真感悟噬灵术法诀。

　　噬灵术法诀并不难，以华夏九学习能力，用了不到半个时辰便已感悟通透。开始着手练习。

　　这一练习便足足三天。

　　三天之后，洞府之中，华夏九眸中闪过一道银光，一柄略有些虚幻的银光短剑眸中射出，向前激射而去。待飞出两米时，伴随着华夏九眸中银光闪烁，银光短剑在顷刻间又变成一头迷你小狼，张牙舞爪的返回，在返回的途中却又变成一头迷你小虎，然后从华夏九眉心钻入。

　　数息后，那迷你小虎再次从双眼钻出，只是与刚才迷你小虎略有不同，这次迷你小虎尾巴上连接了一根细不可见的光丝，而光丝另一头正连接着华夏九魂海中的冥神祭坛之上神魂。

　　这正是噬灵术和祭祀秘术的一种配合，以华夏九的打算，噬灵术先攻击对手灵魂形体，在其灵魂形体受到震荡之时，祭祀光丝紧随之后将冥神祭坛和对手灵魂形体相连，到那时对手灵魂形体便会被冥神祭坛神魂吸干灵魂能量。

　　华夏九想起噬灵术和祭祀配合，所能达到的威力和取得的效果，心中不由期待不已。但他一想起噬灵术的施法速度，却又眉头微簇。

　　“可随意变化形态，施法速度为两息，攻击距离最远为两米，这正是将此术修炼至小成的特征表现。只是竟然用了三天，这太慢了。”华夏九心中对自己学习速度有些不满。但不知为何不管他怎么练习，都难以再提升施法速度。

　　接下来，华夏九暂时将噬灵术抛掷脑后，开始学习控骨术。

　　同一时间，紫心殿中。

　　那青衣老者看着幽鬼说道：“你小子现在反悔还来得及，一旦进入炼魂空间，便生死难料，一不小心便会落个魂飞魄散的下场。”

　　幽鬼恭敬的向青衣老者行了一礼，眸中闪过一丝决然，说道：“多谢前辈提醒，晚辈心意已决，还请前辈成全。”如果华夏九在此，看见以幽鬼的桀骜不驯，竟然对老者如此恭敬，并行晚辈之礼，肯定会大吃一惊。对老者身份也会重新认识。

　　老者眸中闪过一丝赞赏，说道：“不要抵抗！”

　　话音刚落，老者身体竟然虚化，并在瞬间整个身体化为一道青光盈盈的洞口。洞口刚刚成形，便传出一股强大吸力，将幽鬼笼罩，幽鬼神色不变，不做任何抵抗，任由这股吸力将其吸入，转眼间消失不见。

　　青光闪烁中，那道青光殷殷的洞口已经重新变成青衣老者。并闭目盘坐，貌似入定，静坐不动。

　　……

　　控骨术的窍诀法门相比噬灵术要简单，华夏九轻易便理解掌握。

　　华夏九略微思考之后，便将那枚龙蛋拿出。

　　他早就发现，这枚死气缭绕的龙蛋中已经没有任何类似蛋黄之物，只有一个幼龙的骷髅骨架。

　　华夏九用魂识再次对龙蛋内部进行一番探查之后，心中便已经有了决断。

　　下一刻，他双手抱起脑袋大小的龙蛋向地面磕去。

　　锵！

　　一声金石相击之音响起，龙蛋完好无损，石质地面却被砸出数道裂缝。

　　华夏九见此，一阵目瞪口呆。

　　“如此坚硬，不愧是神龙蛋！”华夏九喃喃自语。

　　锵！

　　华夏九抱起龙蛋，以更大的力气，再次向地面磕去。

　　龙蛋仍然无恙，华夏九毫不弃颓，再次抱起了龙蛋。

　　锵锵锵……

　　一时间金石之音响个不停，洞府中地面细小裂缝不断增多。

　　半响之后，华夏九看着依然完好无损的龙蛋，不由一脸无语，心中暗自苦笑不已。

　　华夏九深吸一口气，砰的一声，将龙蛋随手砸向洞府石壁，看了一眼被龙蛋敲下的几块碎石。微闭双眼，开始调阅有关龙蛋的资料起来。

　　华夏九脑海之中资料信息虽然浩瀚无比，但大都是中低端资料，有关龙蛋资料不多。

　　只有一条提到，这还是华夏九从白香竹那书房中一本记载奇闻异事的书册中看到的。

　　这本书提到，龙乃天地神兽，实为世间最为顶端灵物。有关龙有着诸多神奇灵异之事。列举了诸多之事，其中便有一条关于龙蛋的信息。

　　龙蛋极为坚硬，外力难以破之，唯有龙子从内破壳而出，此为天地保护神物之意，又是龙子出世首次考验。

　　华夏九徐徐睁开双眼，喃喃自语：“唯有幼龙从内方可破蛋而出……唯有从内可破蛋，既然如此，那就想法从内破蛋，可是从内破蛋那怎么可能，除非龙蛋中那小龙骷髅活了过来……呃！或许可行，可以一试。”

　　华夏九想起修真界中有关夺舍之事，心中便有了注意。

　　下一刻，华夏九眉头微皱间，一丝灵魂从灵魂形体上被强行切割脱离，并从魂海中飘出，在魂识的控制下，飘向龙蛋。

　　如果是一枚健康龙蛋，或许别的生物灵魂气息难以进入，但如今这龙蛋显然已尽干枯，没有丝毫神华能量用来保护。

　　所以，华夏九那丝灵魂轻而易举便进入到龙蛋中，从那幼龙骷髅两处隐隐还有些光泽的眼眶中钻了进去。

　　华夏九的魂识随着那丝灵魂游走，只觉得眼前画面一变，眼前一片黑暗，犹如夜晚在高空中飘荡。

　　他放眼看去，发现也并非是一片漆黑，黑暗深处有着一道微弱之极的青光微微闪烁。并且那微光闪烁之处隐隐让他感觉到一丝亲切。

　　华夏九心中好奇，便控制这丝灵魂向那微光飘去。

　　待飘到近处，看清那丝微光时，不由一怔。

　　乍一看，那微光是一条细如发丝，若隐若现的长条状物体，但仔细一瞧，便会发现那长条状物体形状像极了某种生物。

　　这长条状发光物体分明就是一条细小之极的龙。

　　准确的说是龙魂，虽说这龙魂中的能量弱小之极，甚至比华夏九进入此间的那丝灵魂还要弱小许多，但确实是真正的龙魂。并且虽然弱小，但形体面貌却是极为清晰，分明比华夏九自己灵魂形体还要清晰。

　　华夏九看得真切，这小小龙魂正紧紧闭着双眼，犹如刚出生，还未睁眼的婴儿。


第一百一十六章 幼龙骷髅

　　华夏九透过那丝灵魂看着那若隐若现，貌似随时都能够消失的龙魂，那种莫名的亲切感越加浓郁，心中不禁生出一种奇怪思绪。这是他化为人类之后，第一次产生这种感觉。

　　他不知道这是什么样的感觉，更不知道怎么去形容这种感觉，但他通过这种感觉，不由产生了想要保护这丝弱小到极致龙魂的欲望。

　　这欲望一旦产生，便如开闸的洪水，一发不可收拾，越加强烈起来。

　　华夏九没有任何犹豫，便将自己那丝灵魂注入到了小小龙魂中。

　　此时此景，他自然不会再进行所谓夺舍，他要用自己的灵魂能量给小小龙魂“喂食”，让其成长。

　　没过多久，华夏九那丝灵魂能量已经全部融入到小小龙魂中，而后者也发生了明显的变化。

　　之前头发丝粗细的小小龙魂，此时已经长大成指头般粗。并且那光芒也不再若隐若现，不知明亮凝实了多少。

　　华夏九依附在那丝灵魂上的意识，随着那丝灵魂的能量全部被龙魂吸收，便已经消散在龙魂海中。所以龙魂后面发生的变化，他却不得而知。

　　华夏九缓缓睁开双眼，神色极为复杂，却又奇怪的盯着龙蛋，半响不语，不知再想些什么。

　　华夏九不知道的是，就在他那丝灵魂意识消散之后，没过多久，那极小的龙魂突然光芒闪动，双眼缓缓睁开。

　　咔嚓！

　　就在华夏九盯着龙蛋发呆时，伴随着一声轻响，在华夏九目瞪口呆中，龙蛋顶端突然出现一个裂缝。

　　不等华夏九反应过来，那道裂缝已经变成了数道，并且还在增多变长。

　　这时，华夏九才反应过来，心中欣喜若狂的同时，不知为何却有些紧张。这种紧张有点类似于为人父母在面对子女诞生时那种紧张。

　　接下来，在咔嚓声不断中，龙蛋上突然裂开了一个小洞，一只迷你骷髅龙头正使劲从中往出钻。

　　华夏九看着着急，伸出双手，小心的捏住缺口的两端，略微一使劲。

　　一长串咔嚓嚓嚓声中，在华夏九和迷你骷髅龙一内一外的共同努力下，后者终于破蛋而出。

　　但破蛋而出的这是什么呢？

　　和刚出生小孩一般大小的一只骷髅龙，眼眶处骨洞内，两簇微弱的火焰一闪一闪，淡淡却又纯正的龙威缭绕其上。

　　砰的一声，幼龙骷髅刚从蛋壳中连滚带爬的出来，脚还未沾地，便摔了一跤。

　　华夏九看在眼中，心弦颤动，忍不住身体一抖，差点就伸手去扶，但不知为何，就在这瞬间，他脑海中闪过在地球上便存在脑海中的一段视频，一位刚出生的小马驹子学站立和走步，也是如这幼龙骷髅似的摸爬滚摔，而小马驹的父母也只是在旁边看着，不去帮忙。

　　华夏九不知不觉，在心中隐隐将自己定位成幼龙骷髅父母般的存在，所以也有样学样的忍着没有帮忙。

　　幼龙骷髅摔倒之后，没有立刻就想着爬起，而是用那两簇火焰般的眼神，貌似茫然的向四周看去，待看清旁边一脸紧张之色的华夏九时，歪着头楞了片刻，眼眶内的火焰突然剧烈的跳动起来，一道微弱的魂识的从其脑袋中飘出，向华夏九传去。

　　“妈妈……妈妈……”华夏九魂识中陡然出现这两个字。

　　华夏九浑身一震，先是瞠目结舌，紧接着一脸茫然，然后一脸怪异，但怪异中却有着莫名奇异的温柔。

　　即使以华夏九极为大条的神经和性格，乍一听到幼龙骷髅灵魂向他所传递过来的信息时，也不禁犹如被雷劈一般，心中那种复杂的感触非语言所能描述。

　　半响之后，华夏九脸上的复杂之色缓缓消失，有些不高兴的喃喃自语道：“为什么是妈妈！而不是爸爸……”

　　伴随着幼龙骷髅眼神跳动，它的身体也没闲着，而是努力的想爬起，但是因为他全身上下只有骨头的原因，比起刚出生的正常四肢动物显然不如，即使他是神龙骷髅，但在刚出生的时候，也未能免俗，所以他在坚持不懈的努力了十数次后，才成功的爬起。

　　华夏九见此，不禁长长呼了一口气，但看着幼龙骷髅一摇三晃的向前走了一步，然后再次摔倒之后，那颗龙心再次悬了起来……

　　两米多的距离，幼龙骷髅足足爬了一柱香时间。

　　“妈妈……抱……”

　　华夏九盘坐在地，紧紧盯着爬在自己小腿上正努力向上攀爬的幼龙骷髅，再也控制不住心中的情感，两手将幼龙骷髅小心抓起，举在自己眼前，看个不停……

　　控骨术自然不用修炼了，就算需要修炼，华夏九也舍不得用在幼龙骷髅身上。

　　但有一件更加重要的事情，需要华夏九去解决。

　　幼龙骷髅玩累了，“睡着了”——它饿了。

　　幼龙骷髅吃饭问题是个大问题，是华夏九如今最为重视的问题。甚至已经超越了挣灵石和赚取贡献点，比提升自己实力还要重要。

　　骷髅自然无法吃饭，但是他只要活着，只要运动，就会消耗能量，而这能量从何而来？

　　狼需要吃肉，羊需要吃草，大树需要光合作用，正常生物自然有着正常的渠道获得生存所需能量，而修炼者通修炼将天地中灵气转化自身真元能量。

　　幼龙骷髅也是生物，它要活着，就要消耗能量，而它的能量从里到外，只有灵魂能量，所以它身体运动，灵魂思考等等都是通过消耗它的灵魂能量而维持着。

　　狼天生就会吃肉，羊看见草就知道怎么吃，大树更是顺着自然规律光合作用，但幼龙骷髅却不会“吃饭”，准确的说它貌似没有任何自己天生的方法去补充灵魂能量。

　　幼龙骷髅和华夏九一样不是正常生物，本不应该出现在这个世间，他们的出现都是一个很大的意外，都是机缘巧合之下诞生于世，所以他们有缺陷。

　　毕竟创造生命是这个世间最为伟大，最为复杂，最为玄奥的事情，就算是上界仙人，传说中的神，恐怕也难以做到此事。

　　眼看着幼龙骷髅灵魂能量只有消耗，没有补充，华夏九妄图将自己的灵魂如幼龙骷髅破蛋而出之前，传递给幼龙骷髅，但让他心中恐慌的是此举竟然失败。

　　华夏九眉眼间一片冷峻，神色已经凝重到了极致。

　　看着一动不动犹如昏睡般爬在自己怀中幼龙骷髅，华夏九脑海以前所未有的速度飞速运转，庞大的信息量在脑海中一一闪过，苦苦寻求解决幼龙骷髅的办法。

　　足足一天一夜，华夏九静坐不动，眸中充满了血丝。脑海运转已经达到了极致，但依然没有想出可行的办法。

　　他知道是因为他掌握这方面的信息资料不足原因，也想过去宗门藏经阁中查阅资料，但是要查阅这些资料，也需要贡献点。

　　“贡献点……我需要贡献点……”华夏九在心中嘶吼。

　　在这一刻，他心中对于贡献点的渴望已经达到了极致。

　　“咦……”

　　华夏九突然心中一动，充满血丝的眼睛不由一亮。

　　他发现幼龙骷髅灵魂能量经过这一天一夜的沉睡，竟然增长了一些，虽然增长的很少，不足其百分之一，但却是实实在在的增长。

　　华夏九将心中的激动生生压下，魂识探进幼龙骷髅灵魂之中，细细探查起来。

　　半响之后，华夏九将魂识收回，长长呼出一口气。

　　原来在幼龙骷髅沉睡时，天地中有一种华夏九感觉熟悉的能量因子，被幼龙骷髅灵魂形体吸收。这种能量因子和华夏九以往吸收的灵魂能量有些相似，但却更为纯净。

　　但幼龙骷髅灵魂吸收这种能量因子的速度太过缓慢，缓慢到以华夏九这般心细如发的人，直到一天一夜才发现。

　　有了这个发现，华夏九至少不用担心幼龙骷髅“饿死”。

　　“但是这小家伙老是睡着也不是办法啊！”解决了生死大事，华夏九又不满足，他想让小家伙“吃饱”。

　　有了之前的发现，华夏九很快便想到了解决“吃饱”问题的办法。

　　小家伙“吃不饱”，是因为天地中能够被他吸收，类似于灵魂能量的这种能量因子太过稀薄，或者说这种能量因子密度太小。

　　所以，他首先要让小家伙周围这种能量因子浓郁起来，让其密度增大。这样小家伙吸收能量因子的速度自然会加快，方能“吃饱”。

　　华夏九不知道这种能量因子从何而来，更不知道怎么让其出现，但他知道如何得到类似于这种能量因子的灵魂能量。

　　人类和强大生物死亡之后，灵魂会从身体中飘出，而这灵魂抛去所蕴含的生前记忆，其实就是灵魂能量。

　　所以，此刻华夏九想杀人……

　　便在这时，华夏九突然心中一动，脸上露出意外之色。

　　他抬手一招，洞府石门打开，一道流光从洞府门口射入，收敛于他手中，化为一枚用来传信的玉简。

　　华夏九流露出好奇之色，正想魂识探入，不料玉简突然变热，并且在顷刻间温度便提升到一个恐怕的程度，华夏九眉头微簇，正想将其仍掉，不料那玉简突然变红，砰的一声直接炸开，化为满天火雨充斥了整个石洞。其中有十数道火雨向正熟睡的幼龙骷髅闪电般激射而去。

　　华夏九见此，脸色大变，一声低吼，一道金光便将幼龙骷髅包裹了起来，但因事出突然，他的反应却已为时已晚，仍有四五道火雨打在幼龙骷髅身上。

　　华夏九脸色顿时难看无比，金光闪烁中无数道庚金刺瞬间出现，将所有火雨击散。魂识向幼龙骷髅探去。


第一百一十七章 华夏九的报复

　　下一刻，华夏九便瞠目结舌了，只见幼龙骷髅好似一个正在午休的人，被一个苍蝇爬在身上给惊醒，迷迷糊糊，半醒不醒的翻了个身，然后又爬着睡着了，他的灵魂能量太过弱小，之前破壳而出，又学了半天站稳走路，后来又爬了半天华夏九的大腿，以致灵魂能量消耗过巨，一时间却虚弱的只能通过睡眠而缓慢恢复。

　　它虽然只是一个畸形的幼龙骷髅，但毕竟是传说中神龙之子，即使灵魂形体极为弱小，他的骨架也不是普通法术就能够伤害得了的。

　　华夏九眼见幼龙骷髅毫发未损的样子，悬着的一颗心徐徐放下来，不由长长松了口气。

　　“哼！华夏九！在下五行堂吴炎彬向你约战，三日午时，宗门斗法台相见，你可有胆接战？”本来已经徐徐消散的火苗中突然发出声音，说出一句话。

　　将一门法术封在玉简中，又能够在法术消失后传出其中信息，可见这吴炎彬对离火之气感悟颇深。当然也可看出此人做事极为嚣张。

　　斗法台华夏九听说过，是宗门弟子之间用来切磋，和解决个人恩怨之地，只是单纯用来斗法，和华夏九之前稀里糊涂打擂台用的赌点石不同。

　　华夏九眸中闪过一丝寒光，魂识从洞府漫延而出，看见一名身穿白色法衣的青年，正一脸小心的从他洞府前离开。

　　显然这名青年只是替那吴炎彬送信的外门弟子，华夏九魂念一动，对其传音道：“这位师兄！稍留片刻，替我给那吴炎彬带个信。”

　　青年闻言一惊，便依言等在原地。

　　十数息后，一枚玉简从华夏九洞府中射出，落入青年手中。青年愣了一下，便小心收起玉简，匆匆离去。

　　华夏九不知道这位五行堂吴炎彬为什么要挑战自己，但对方差点伤到幼龙骷髅，却是触犯了他的逆鳞，以他的性格又怎么会轻易罢休，并且他也不会等上三天去参加什么毫无好处，却又耗费时间的挑战。

　　在他看来，宗门弟子之间这种挑战，又不是生死大战，对于实战经验增长实在有限，他已经决定不久便要离开宗门，去追杀血杀榜悬赏之修，赚取贡献点，实在是看不上这种挑战。

　　华夏九有这样的认识，却是与他极为务实的性格有关。

　　目前为止，在他理念中从来没有将所谓名声威望放在心上，他要的是实实在在的好处。但有朝一日，他要是知道名声威望有时候也能给他带来好处，甚至更为轻易方便时，这种认识或许会有所改变。

　　而这种改变，随着武酒的到来，很快便发生。

　　外门弟子要是求见内山某人，是可以进入内山的，但却要先到事务殿找各脉常驻事务殿的办事人报备一下，领取一张临时通行令牌。幽冥一脉常驻事务殿的办事人，便是当日带华夏九去办理入门手续的马刀。

　　武酒来找华夏九，并不是讨要贡献点，他身上有之前华夏九给的五万灵石，以他的修为，一时半会已经够用了。

　　这并不是说武酒人品道德就高尚的不在乎那巨额贡献点，实事上武酒看着心智貌似有些问题，但却是阴险狡诈之辈。只是他经过当年之事后，看似愚蠢的表面之下，却是有着大智若愚的一面。

　　他自从当年身上带有数百万灵石和不少珍贵灵器和丹药，引起那位带他入门的执事觊觎之心，以致差点招来杀身之祸之后，便对怀璧其罪的含义深有体会。

　　所以，在实力身份未能保证他不会被人随意起觊觎之意前，他是不会在身上带有诸多灵石的。

　　武酒虽然实力低弱，但实为老奸巨猾之辈，他已经决定跟着华夏九混，已将华夏九看成自己能否改变命运的关键所在。

　　甚至多年以来压在他心底最深处，不断折磨他的滔天仇恨，在心底也隐隐有着利用华夏九帮他报仇的心思。

　　所以，他此时对于华夏九的事情甚至比华夏九自己还要上心。华夏九对于自己如今站在风口浪尖之上，没有任何自觉，但武酒却对此中利害关系看得很通透。

　　他当日和华夏九分开之后，便暗中打听各个脉系有那些天骄在宗内，有那些天骄在闭死关，并且对这些天骄实力、战绩、以及性格喜好都一一打听。特别是对五行一脉天骄的信息资料，更是着重打听。

　　甚至他据此列出了一个可能会挑战华夏九的名单，并且在名单之后，附上了这些天骄的详细资料。

　　华夏九将武酒递过来的玉简贴在眉心，半响之后，睁开双眼，满脸佩服的看着武酒，说道：“武师弟！你真是神了，那吴炎彬刚刚让人送过来挑战玉简。”

　　武酒闻言一愣，皱眉说道：“这不对啊！那吴炎彬怎么会第一个向你挑战，他应该第四个才对。以他的性格和实力，不应该是第一个啊！这里面……”

　　随着和武酒越加熟悉，华夏九已经对武酒的啰嗦渐渐免疫，所以若非必要，一般情况下，他也不会打断武酒的话语。

　　他没有理会武酒，正准备再仔细看看武酒提供的那份详尽的信息。

　　但正说个没完没了的武酒，突然一声大叫，然后一脸的恍然大悟之色，激动说道：“我知道吴炎彬为什么会是第一个挑战了。这吴炎彬和他师尊火雷子一样，在五行一脉化丹境四位天骄中，是修炼最为刻苦的一人，平时一心在修炼上，被人称为道痴。并且此人极为自负，再加上他境界比你高出两级，所以本不应该率先向你出手的。我原本想赵静石、陈凡一和沈雨泽出手并失败之后，他才会向你跳战。但我却忽略了修炼火系功法之人性格火爆，最容易被人利用，这吴炎彬定是受人唆使，所以才第一个向你跳战。说不定便是那赵静石、陈凡一和沈雨泽三人中的一人，甚至三人一起唆使也说不定。说起这三个人，华师兄！我给你说，那沈雨泽我近距离接触过一次，并且还说过一句话，就是你在……”

　　华夏九被武酒突然大叫吓了一跳，紧接着听武酒貌似说的挺有道理，便中断了细看那些资料，准备听武酒的分析，但眼见武酒又开始没完没了，便再度忙自己的事去了。

　　同一时间，五行一脉，和华夏九所在洞府大体相同的某个洞府之中。

　　一名有着钢针般的板寸头发，眸中略微带有火红之色，二十五六岁的青年，拿着手中玉简，神色变幻不定，眸中有着一丝迟疑，但紧接着他神色中流露出一丝傲然之色，冷笑一声，魂识毫不犹豫探进玉简之中。

　　下一刻，玉简陡然金光乍现，并且在顷刻间金光暴涨，瞬间便已经充斥了整个石洞，等金光收敛，石洞中出现一个上顶洞壁，下接地面的金色大球，而板寸青年却已不见。

　　金色大球中传出阵阵怒吼，伴随着一阵密集的锵锵锵……砰砰砰……嗤嗤嗤嗤的声音之后。一声巨响，金色大球从内爆炸，化为漫天金屑，缓缓化成庚金之气消散于天地之中。

　　砰的一声。

　　板寸青年身影从两米半空跌至地面。但和刚才衣衫整洁，一脸傲然之色不同，此时他黑色法衣已经千裂百洞，浑身上下血迹斑斑，口中不断喷出猩红的鲜血，却已经身受重伤。

　　板寸青年神色茫然，强忍痛苦，拿出一枚玉简捏碎，便头一歪昏死了过去。

　　数息之后，石洞外破空声响起，火雷子便出现石洞之中，他看见凄惨重伤的板寸青年，脸色微变，拿出一枚药香扑鼻的红色丹药喂于其口中。

　　便在这时，那本已经快要消散的庚金之气，突然又重新凝聚，于半空中组成七个金光闪闪大字。

　　“来而不往非礼也！”

　　火雷子见此，眸中精光闪动，感受到这七字中蕴含着对庚金之道深深的造诣，不禁瞳孔收缩，失声道：“是金师兄……不对！金师兄怎么可能对炎彬出手。那除了金师兄还有谁对庚金之道有如此深厚的造诣？”

　　说到此处，他突然想起这六个字中所包含的意思，不由一怔，眸中闪烁不定，数息之后，喃喃自语道：“原来是华夏九，这小子对庚金之气的造诣分明几尽成道，不愧是先天庚金之体，以这六个字所体现的境界来看，等他灵魂出窍之日，分明便可水到渠成勾画出自己道符，凝聚道种，踏入问道之境。唉……这小子竟然这般逆天，怪不得金师兄为了他不惜向幽鬼低头，甚至将那赵景宏都逐出内山。”他要是知道华夏九已经勾画出了自己的道符，甚至也算是有了道种，不知会做何感想。

　　此时板寸青年吞服了那品级极高的红色丹药之后，伤势恢复不少，缓缓睁开双眼，看向火雷子。

　　但他双眼无神，一幅失魂落魄的神色，说道：“师傅！弟子是不是资质太差，悟性太低。”

　　吴炎彬在火系方面虽然不能和华夏九这种妖孽相比，但比起常人，却天资极佳，悟性也极为不凡。年纪轻轻便已经化丹后期，是五行一脉公认化丹境界四大天骄之一，同境界中从未有过败绩，甚至有过数次击败化丹圆满之修的战绩。极得其师尊火雷子喜欢宠爱。

　　所以，吴炎彬平时眼高于顶，对于自己实力极为自负，华夏九虽然最近声名极大，但因为他自认为比华夏九境界足足高出两个小境界，所以本不想出手。

　　就算出手，那也是其他三名天骄败在华夏九手上之后的事情。此次他受沈雨泽言语所激，并且特意于玉简中做了手脚，就是想让华夏九知难而退。那想那华夏九不但没有知难而退，而且还以彼之道回信于他。

　　华夏九没有知难而退，他也有所预料，华夏九会在玉简中做手脚他也能猜到，但他却在对方一招之下，便身伤重伤。并且从送信之人回信时间上来看，那华夏九于玉简中的法术恐怕瞬间便已经完成。


第一百一十八章 坑骄计划

　　吴炎彬自负傲然的心，一下被打击的支离破碎，甚至一时难以接受现实。

　　火雷子目光如炬，瞬间便已经看出自己徒弟心境正处于一种极为危险的状态，知道如果处理不当，稍有不慎，便会使得吴炎彬道心留下裂痕，终生难以问道。

　　这些念头在火雷子脑海中一闪而过，他不由神色肃然，说道：“彬儿！你不要多想，你败在华夏九之下，其实不算什么，那华夏九天资悟性堪称妖孽，又有着先天庚金之体，在整个修真界都是万年难得一见天才，为师刚才从他所留气息来看，他在庚金之道方面的造诣分明比那些出窍之境圆满的庚金之修还要深厚，所以你败在他手上真的不算什么，你的天资虽然没有他高，但只要你苦心修道，来日修为境界不一定就比他弱。”

　　随着火雷子这些话说完，吴炎彬双眼中渐渐恢复一些神色，自信重新在他脸上徐徐恢复。

　　但他眸中深处依然有着一丝迟疑，眼睛紧紧盯着火雷子，说道：“师尊您说的都是真的吗！弟子只要苦心修道，来日修为境界真的有可能强过他吗？”

　　火雷子看着吴炎彬渐渐恢复自信的神色，心中长长松了口气，斩钉截铁说道：“为师怎么会骗你，你只要记住，一心苦修悟道，来日修为定不会比他差的。”

　　吴炎彬挣扎着爬起身，忍着痛艰难的摆出盘坐的姿势，说道：“师尊！弟子明白了，总有一天弟子一定要打败华夏九。”

　　火雷子在心中长长呼出一口气，说道：“那好！你这段时间便闭关修炼吧！没有什么事情便不要再离开洞府。”

　　……

　　华夏九洞府之中。

　　华夏九有些不确定的对武酒说道：“那吴炎彬的挑战，嗯……可能已经用不着了。”

　　武酒一愣，问道：“为什么？”

　　华夏九说道：“因为他应该已经受伤了。嗯……至于伤得有多重，从你提供的有关他资料来看，十有八‘九’短期内应该不会再来挑战我了。”

　　华夏九见武酒依然一脸疑惑的样子，便将其中原因给他说了。

　　武酒一脸恍然之色，沉思了半响说道：“你确定你随手留在玉简中的一记法术，便能使吴炎彬受重伤。”

　　华夏九没有犹豫，说道：“如果你提供有关他的资料准确的话，应该没错。”

　　武酒闻言大吃一惊，半天才深吸一口气，他发现他对华夏九实力严重估计不足。之前心中想好的应对方案，恐怕要重新做以调整。

　　不过华夏九实力越强大，他便越高兴，所以他有些欣喜的说道：“这样的话，那你做好接受赵静石的挑战吧！此子是赵景宏侄子，是五行一脉掌教张子轩亲传弟子，主修土系功法，修为和吴炎彬一样，已至化丹后期，听说实力……”

　　“挑战的时候能够将他杀死吗？”不等武酒开始啰嗦，华夏九便果断将其打断。他本来是想说没时间接受挑战的。但一听此人是赵景宏侄子，在他心中也算是敌对一方，所以才有此问。

　　武酒一愣，说道：“同门之间斗法是不能伤及对方性命的，否则便会受到宗门严惩。我记得五年前便有两名外门弟子在赌点石上斗法，失手打死了对手，结果被终生降为杂役了。唉……所以说，华师兄！我知道你和那赵景宏……”

　　“如果不能将那赵静石杀死，我为什么要接受他的挑战。”华夏九再次果断将武酒话语打断，并且有些不以为然的说道。

　　武酒再次愣了，自从他和华夏九认识之后，他经常被华夏九弄的发愣，并且有时候很是无语。他有时候真怀疑华夏九是不是从未踏入过人类社会，他突然对华夏九过往产生了浓厚的兴趣。

　　武酒是华夏九化身为人之后，在白香竹之后又一个交往过密之人，即使是他师尊幽鬼除了今日和华夏九一番长谈之外，也没有过多接触，并且说是常谈其实也主要是幽鬼说，华夏九听。

　　之前白香竹便曾有数次被华夏九语出惊人的话语弄的无话可说，很是无语。此时，武酒也有了这种感觉，不过他是第一个对华夏九过往产生深厚兴趣的人。

　　武酒实在是想不明白华夏九这句反问里面包含的意思，所以他有些迟疑的又反问了回去：“华师兄！你为什么不接受赵静石的挑战？”

　　华夏九极为坦然，却又斩钉截铁的说道：“接受他跳战又没有什么好处，并且浪费我的时间。呃……在我的家乡，有过一句话，‘时间便是灵石’你知道吗？我有这些时间还不如用来修炼，或者去做任务赚取贡献点和灵石多好，我干嘛要无聊的接受他们挑战。”

　　武酒这次愣的时间比前几次都要长，并且长好多，华夏九回答乍一听令人很难接受，但其中所体现出来的那种极端务实，却又让人动容。

　　“名”和“利”二字，自人类出现文明，有了自己的语言，不论是那个种族的文字和语言，都往往一起出现。甚至名还在利之前。

　　所谓“名”便是名声，名气，名望的意思。实事上古往今来，不知多少人为了名而去杀人或者被杀，为了名不惜抛妻弃子，为了名不惜血流成河，为了名而去奋斗一辈子，付出自己的一生。

　　古语有生命不息，名利不止，便是对此生动的写照。

　　淡泊可视为名利之泽中的坝陌，淡泊名利的人不是没有，但无不是经历过无数刻骨铭心，痛不欲生，死去活来的事情之后，才在亿万人中出现那屈指可数的几人真正做到淡泊名利。

　　即使追求长生飞仙之道的修士也不能免俗，因为他们还是人类。实事上，就算是传说中的仙界仙人，真正能够淡泊名利之人可能比凡间要多，但却也不多。

　　但华夏九才多大，在别人眼中分明是一个稚气未脱，十七岁左右的大男孩。

　　在别人看来，就算华夏九修炼资质再高，体质可以是先天庚金之体，悟性甚至也可天生便超凡，但一个人的心性和经历又怎么可能天生便已定性。

　　所以武酒很无语，面对华夏九，以他可以啰嗦整整一天口才，在这一刻，都不禁感到无话可说。

　　他紧紧盯着华夏九纯净如婴儿般的眼睛，确信华夏九所言，句句都是他心中所想。

　　武酒沉默了好长时间，久久不语，他在心中认真组织了一下语言，谆谆诱导般小心翼翼的再次说道：“华师兄！你接受他的挑战其实可以给你带来很大好处的。”

　　华夏九闻言，眼睛一亮，说道：“什么好处？”

　　武酒看着华夏九神色变化，不由精神大振，说道：“你击败赵静石，可以让你在宗门内拥有很大的名气、名望、名声。”

　　华夏九疑惑的说道：“名气、名望、名声！我知道这三个词的意思，但是我不觉得这算是好处，他又不能够让我得到灵石，得到贡献点，使我实力提升。”

　　武酒再次愣了一下，准备换个角度，劝说华夏九，他神色肃然说道：“但是如果你不接受挑战，大家便会说你是胆小鬼，说你实力低，说你怕了他们，说你……”

　　武酒看着华夏九俊脸上写满了“你说的这些，与我有关系吗？”。所以他这次不等华夏九打断他的话语，便主动住口。

　　这是武酒自从养成啰嗦的习惯之后，第一次不用别人打断他的话语，自己便停口。

　　武酒看着华夏九的神色，已经明白华夏九心中所想。

　　果然，华夏九说道：“他们说是他们的事，与我有关系吗？”

　　武酒苦笑一声，他已经无话可说。他彻底被华夏九问住了，他甚至都怀疑自己的人生观是不是一直是错误的。

　　实事上他想让华夏九接受挑战，让华夏九打败各个脉系化丹境天骄，多多少少是有着一些私心的。

　　只要华夏九在整个宗门中有了极大的名声和名望，他做为华夏九的跟班，在外门弟子中地位自然水涨船高，甚至利用的好，进入内山，成为内门弟子，也是大有可能的。

　　不管武酒脑海中有多纠结，有多失望，华夏九紧接着说道：“宗门内可没有任何规定，说名气大了，名望高了，名声响了，便会提高待遇。”

　　武酒眉眼间深深的皱起，想了半响，突然眼睛一亮，突然说道：“华师兄！我突然想到一个办法，可以利用挑战赚取贡献点。”

　　华夏九寒星般的眸子顿时再次发光。

　　不等华夏九问出口，武酒紧接着说道：“我们效仿宗门赌点石的做法，凡是向你挑战的各脉天骄，我们可以和他赌贡献点。华师兄想来对于赢他们应该有很大信心吧！”

　　华夏九闻言，略微一想，便神色大喜，说道：“此法可行，并且貌似比做任务赚取贡献点更要容易，更加快捷。”

　　至于现在没有贡献点做为成本，华夏九自然有着十足的信心，做那空手套白狼的事情。事实上，上次摆擂台挣得拜入紫幽派后的第一桶金——一千贡献点，便纯属于空手套白狼。

　　至于别人会怀疑华夏九是否出得起赌资，那就更不用担心了。谁都知道华夏九刚刚获得了一百七十三万九千贡献点。正不知有多少人为此眼热呢，要不是幽鬼凶名在外，说不定真会有人铤而走险对他下手。

　　武酒眼见华夏九答应，心中长松了口气，伸手抹去额头的汗水，说道：“我这就出去将消息传出去，好让那些想挑战你的人提前筹集贡献点。”

　　华夏九欣喜笑道：“武师弟！还是你办法多，想的周全。但是我们赌斗的贡献点，定为多少好呢？”

　　武酒心想，我的这办法还不是你给逼出来的。不过他也越来越感觉这个办法好，既可以让华夏九获得诺大的名望，又可得到贡献点，真可谓是名利双手啊！

　　武酒沉思片刻，说道：“这些天骄可不比常人，身家应该是极为富裕的。所以不能定的太低，华师兄！依你之见应该定为多少合适？”

　　华夏九微微思考，说道：“一次十万贡献点，怎么样？”

　　武酒再次无语了，心想你以为每名化丹境修士都像你这般变态，一举得到一百七十多万贡献点。如果是出窍境的天骄还可拿出十万贡献点用来赌斗，但化丹境天骄却是不可能的。


第一百一十九章 白香竹的兴趣和信任

　　华夏九一看武酒的神色，便知道说的过高了，他想起贡献殿中黑白双壁上以贡献点为悬赏的那些任务，其中奖励超过一千贡献点的无不是出窍境才能完成。

　　他很快想明白了其中原因，所以认真思考半响，说道：“那就一万贡献点吧！我算了一下，再少的话真不如我离开宗门去做任务呢！”

　　武酒暗自想了一下，说道：“一万贡献点对他们来说大多数可能也拿不出，不过以他们的身份，自然可以轻易筹集齐。”

　　华夏九突然想起那天打擂台赚取贡献点的场景，脑海中灵光一闪，有了一个想法，便说道：“既然他们可以轻易筹集到一万贡献点，那便让他们先交一千贡献点的报名费，如果不交便不进行后面的挑战。并且谁先报名，谁先和我赌斗。”

　　武酒再次被华夏九给雷倒了，不过他转念一想，这确实也是个多赚贡献点的好办法，便点头称赞。

　　华夏九突然想起之前吴炎彬送过来挑战玉简，差点伤到幼龙骷髅，所以紧接着又说道：“还有！你传出消息，凡要想挑战我的，不用将挑战玉简交给我，先在你这报名就行了，并且报名的时候便交一千贡献点的报名费，这些贡献点便是此次我们两人合作，你的分红。唉！说起这事，上次说好给你的二成贡献点却被我师尊给用了，真是不好意思，所以这次所有报名费你直接拿上就行了。”

　　华夏九说到这里，突然想起师尊要是知道他可能这般轻易赚到大量贡献点，是不是就不会将另外一枚血符兑换给宗门，而是等上一段时日，又用他的贡献点呢！

　　武酒一听华夏九让他负责报名，并且报名的贡献点交给他，不由得心中欣喜若狂，让他如此欣喜的不只是那极为可观的贡献点，而是经次一事之后，他的名声和地位将会在外门弟子，甚至整个宗门中的提升。

　　可以预料，此事过后，他必将会被视为华夏九的代言人。华夏九不知，但他却是心知肚明，这个身份必将会给他带来无穷的好处。

　　武酒有着百年生死经历磨练出来的老奸巨猾，但华夏九有着正常人远不能相比的分析推理能力。合两人之力，一份利用挑战赚取贡献点的完美方案至此已新鲜出炉。

　　武酒离开幽冥山，一路回到落幽谷，心中对这方案细节方面，又进行了一些补充。比如，他不禁要放出消息，而且还要找些人进行炒作，让这消息以最快的时间人尽皆知，特别是要传进各脉化丹天骄的耳中。

　　并且，他还要给人一种是华夏九主动挑衅的样子。这样才能更大程度刺激到各脉那些年轻气盛，却又自信傲然的化丹天骄，相信再以华夏九那一百七十三万已经不存在的贡献点为诱饵，定能使得这些天骄乖乖落入化武二人组空手套白狼的阴谋，当然前提是华夏九能够完胜这些天骄，否则便会引火烧身也说不定。

　　当武酒开始实施方案第一步，放出消息，并进行炒作的时候，华夏九却已经将此事抛在脑后，开始关注他幼龙骷髅的“吃饭”问题。

　　天大地大，吃饭最大。

　　华夏九来到另一间石室中，看着幼龙骷髅灵魂能量蜗牛似的恢复速度，眉头深深簇起，神色阴晴不定，目光闪烁。

　　半响之后，华夏九长出一口气。神色恢复平静，目光重新变得坚定不移。

　　就在刚才那一刻，他心中突然出现要随意猎杀一名同门弟子，让幼龙骷髅吸收其灵魂能量的想法。华夏九不知道的是，这种想法正是一个人拥有可以轻而易举决定他人生死时，最容易生出的心魔。

　　藐视生命，将弱小生命视做蝼蚁。

　　实事上，大多数修士，特别是修为境界高深的修士都是这样做的。

　　但最终，华夏九的理智战胜了心魔。

　　这并不是说他是一个多么善良的人。只是因为他很理智，知道此事不可为，准确的说弊大于利，才使他克服了这个冲动。

　　实事上，华夏九一直都不是一个善良的人，他只是一个极为单纯，但又极为理智聪明的人。他很可能很容易被别人利用，但却能够以最快的速度和效率，毫不犹豫将想对他不利之人击杀。

　　任何一个理智聪明的人类都不可能对人类随意滥杀无辜，华夏九虽然来历太过特殊了一些，但他现在却是真正的人类。他成为人类已经有大半年时间，潜移默化中，他的性格实际上已经变化了很多。

　　……

　　幼龙骷髅灵魂能量虽然恢复缓慢，不得不沉睡，但是华夏九察觉到小家伙灵魂很安详。

　　所以，他并不用即刻就要离开宗门，为幼龙骷髅寻找食物，以及做任务，赚取贡献点。

　　他要利用挑战，顺手赚取贡献点的同时，尽可能的做一些准备，所谓谋定而后动，不外乎如此。

　　特别是其中一项重要的事情，他必须去做。

　　他要进一次幽冥洞，将幽鬼师尊留给他的冥宠带上，他虽然不知道那冥宠是什么级数的冥兽，但既然能够被幽鬼师尊收为冥宠，实力至少也得出窍境吧！

　　原本以他现在实力，在血杀榜上暗定了几个排名极为靠后的目标，但是将那几个目标击杀，单杀一人也就赚取一两万贡献点而已。有过一次性赚到一百七十多万贡献点经历，如此少的贡献点却已不能让他满足。

　　本来实力如此，他本也无法，但幽鬼师尊用了他的巨额贡献点，送给他一枚黑玉令牌，随之便多了一帮手。

　　能够有机会猎杀血杀榜上排名更靠前的目标，更快更多的赚取贡献点，华夏九怎么可能不去做。

　　按照幽冥山规定，幽冥一脉内门弟子，都有一次免费进入幽冥洞中权力。只是这百年来因为幽冥洞的异变，洞内世界各种死亡生物和冥宠纷纷进化，实力大涨，普通出窍境之下弟子进入难以生还。

　　华夏九虽然只是化丹初期，但拥有自己道种的化丹境，又怎么可能是普通化丹境。

　　华夏九对幽冥洞了解不够，以他性格自然先要收集一些有关幽冥洞的信息，然后才会进入。

　　“先去白师姐那里打听一下有关幽冥洞的消息。”华夏九起身将还在沉睡的幼龙骷髅收进储物袋中，打开洞府石门，向外走去。

　　半炷香时间之后，白香竹洞府。

　　阁楼之上，和华夏九第一次来一样，依然是透过窗户，白香竹看着从小湖上空飞来的华夏九，心中无来由的产生莫名喜意。

　　突然他心中一动，脸色微变，喃喃自语道：“怎么会这样，这小子上次来，冥儿便不知为何，不同于往常有陌生人时便爆起攻击，而是极为乖巧的任由他通过小湖，记得当时他还是凝灵境。而这次来，冥儿竟然直接沉到谷底，远远避开，貌似这小子身上有什么他极为害怕的气息。”

　　白香竹此刻，对华夏九真是越来越感兴趣了。他感觉华夏九身上有着太多的神奇，藏着太多的秘密。

　　百年来唯一一个通过幽冥锁链之人。

　　幽冥一道资质不下于幽鬼师叔。

　　有着幼儿一般的赤子之心。

　　万年难得一见的庚金之体。

　　听说还有着变态的学习能力和超凡的悟性。

　　身上带有出窍境冥兽惧怕的气息。

　　这种种神奇使白香竹对华夏九产生了浓浓的兴趣，甚至让她不知不觉有了要走进华夏九心中的想法。

　　假如华夏九是一本书，白竹香此时便是已经知道书中一些亮点的读者，而了解到的这些内容，使得她产生了想翻开书面，彻底看懂这本书的欲望。

　　这就类似于九孔《养道》这本书，使得许多人看了第一章，便想看第二章，看了第一卷，便想一直看下去。嘿嘿……这是同一个道理的。

　　“白师姐！白师姐……你看什么呢！我脸上有花啊！”华夏九走上阁楼，站于白香竹身前半天，后者还直直的看着他，貌似好像神游在外。

　　“啊……华……华师弟你来了。”白香竹脸颊发烧，心中的羞涩使她狠不得找个地洞钻进去。

　　她刚才想着华夏九身上种种神奇之处，不知为何竟然出神，连华夏九来到身前都没有反应过来。她已修道一百多年，年龄比华夏九大了不知多少，竟然在华夏九这半大小子面前出现这种糗事，她此时真有些无地自容之感。

　　白香竹不知道的是，她有这种反应，从某种方面说明在心底深处，她已经将华夏九列为完全信任之人。

　　要知道白香竹可不是华夏九这般初入修真界的菜鸟，她修道一百多年中，不知道经历了多少弱肉强食，阴暗残酷之事。又怎么可能会如此轻易完全相信一个人。

　　实事上在华夏九之前，世间中可以让她完全相信的也只有她的师尊白冰雨一人。

　　一百二十年前，她还是一名刚出生不久的婴儿时，白冰雨在一座山庙中捡到她，并带回宗门将她抚育成人，因她身上自带有一种名为紫灵竹的灵竹，所含有的天然淡淡香味，所以白冰雨便给她取名白香竹。

　　白冰雨从小教她修道，悉心培养。时至今日她已然出窍后期，在幽冥一脉甚至整个紫幽派都是天骄般的人物，即使在天运出窍榜上，也是名列百名之内的高手。

　　所以白冰雨对白香竹来说是亦师亦母般的存在，能够完全相信自然在情理之中。

　　但白香竹在第二次面见华夏九时，便能够莫名的对华夏九产生一种完全信任之感。不能说不可能，只能说人与人之间的感情和信任有时候真的很奇妙。

　　大家知道养一只小狗，没有长时间喂食照料，一起在一起生活，也难以获得小狗的信任，何况是心思情感最为复杂多变的人类。


第一百二十章 疑点重重

　　“什么……小师弟！你要进幽冥洞。你可知道那幽冥洞自百年前发生异变之后，化丹弟子进入，从未有人能活着出来。”白香竹听了华夏九来意之后，有些吃惊和担心的大声说道。

　　华夏九对于白香竹有如此大的反应，有些意外，他略微疑惑的看着白香竹，说道：“师姐说的这些事，我都知道。但你看师弟我像是普通化丹弟子吗？”

　　白香竹看着华夏九那臭屁的样子，颇有些狠铁不成钢的哼了一声，说道：“你小子取得一些成绩，尾巴便翘到天上去了。你有过和出窍境动手的经历？你或许已经能够轻易击败普通化丹后期，甚至化丹圆满之修，但你距离出窍境初期还有很大差距。”

　　说到此处，她瞪了一眼华夏九，霸道的说道：“我不会告诉你有关幽冥洞的任何信息，而且还会阻止你进幽冥洞，还要特意去幽冥洞，给土爷爷嘱咐一声，不让你进洞。嘻嘻……怎么着，有本事你打过我，你就可以进幽冥洞。”

　　白香竹说到最后，看着华夏九发苦的俊脸，不由感到有些好笑，本来刚开始很严肃，说到最后却是有些打情骂俏的味道了。但他们二人对此毫无所觉，这一幕显得很是自然和谐。

　　华夏九对此没有觉察，是他在这一方面本就反应迟钝，但白香竹不知不觉中，在华夏九面前流露出小女儿的一面，自己竟然也没有丝毫察觉，这就能说明一些问题了。

　　华夏九苦着脸，说道：“师姐！你可千万不要这样，我进幽冥洞其实还有另外一个重要原因。”

　　说到这里，他停顿了一下，略微犹豫了一下，看了一眼白香竹，神色变得肃然，说道：“此事牵扯我和师尊的一个秘密，这事只有我和师尊和师祖三人知道，你要答应我，告诉你之后，你一定要保密，不能告诉任何人。”

　　白香竹在这一刻，不知为何突然感觉很开心，心中涌现出浓浓的幸福甜蜜的感觉。

　　她脸上洋溢着小女生般的幸福光辉，毫不犹豫，却又可爱的举起双手，说道：“我白香竹对天发誓，保证不将小师弟今日所说任何内容，告诉别人，若违此誓，天打雷劈。”

　　华夏九是知道修道之人是极为重视誓言的，一旦发誓轻易不会违背，所以心中一松。从这也可看出，华夏九对于白香竹并没有达到如后者对他那般完全信任的地步。当然这对于华夏九来说已经是极为难得了，白香竹和武酒已经是除幽鬼之外，华夏九最为信赖之人。

　　华夏九在心中暗自组织了一下语言，说道：“白师姐！我师尊的冥宠被他百年前放进幽冥洞中养伤，师尊将冥宠已送给我，我这次进幽冥洞中便是要将冥宠带出，然后带着它去做任务，赚取贡献点的。”

　　白香竹闻言一愣，心中无来由的生出一个想法：“百年前幽冥洞发生异变，好像就是小师叔刚上山不久，这幽冥洞的异变不会就是小师叔那只冥宠造成的吧？”

　　但这个想法只是在她脑海中一闪而过，她对华夏九翻了个好看的白眼，说道：“就算小师叔将冥宠给了你，但也不代表你现在就有实力进入幽冥洞啊！何况那冥宠既然是小师叔的，实力肯定不低，灵智更不比你我弱，小师叔说给了你，你以为那冥宠便会愿意跟着你。”

　　华夏九嘿嘿一笑，却又坚决的说道：“师尊将冥宠给了我，自然会交给我收复冥宠的办法，只要我进入幽冥洞，便会感应到冥宠，然后将它呼唤到我身旁。其实我也没想着这次便深入幽冥洞，所以只要将冥宠唤出，我便离开。我想以我的实力，不深入幽冥洞，安全方面应该能够自保。”

　　其实白香竹不知道华夏九已经勾画出了自己的庚金道符，所以对华夏九的实力预估不足，否则也不会这般坚决阻止华夏九，但华夏九此时还不会将道符的事告知于她。

　　白香竹眼见华夏九一幅势在必行的样子，知道恐怕难以阻止，但她依然不放心华夏九的安全，略微沉吟之后，看着华夏九说道：“你替我出贡献点，我给你当保镖，陪你去幽冥洞。”

　　华夏九闻言一愣，疑惑道：“你也可以进幽冥洞吗？不是说只有化丹境才可以进入的？”

　　白香竹看着华夏九愣头儿青的样子，噗嗤一笑，说道：“百年前幽冥洞发生异变之后，规矩便已经更改，问道境之下都可以进入的。只是每进入一次便要交一万贡献点。也不是随意便能够进洞的。不过这百年来，我幽冥一脉出窍境修士因为这幽冥洞，却是实力大增。”

　　说到最后白香竹突然神色微变，变得凝重起来，她想起刚才华夏九所说，冥宠貌似是师祖和小师叔特意放入到幽冥洞中的。她突然想到一种可能，师祖和小师叔将冥宠特意放入幽冥洞中，是不是有意为之呢？若是有意为之，他们是不是早已料到幽冥洞中会发生异变，并因此使幽冥一脉出窍境实力大涨，毕竟幽冥一脉自百年前那场大变之后，百年时间下来，原有化丹境资质悟性较好的，都已晋升为出窍境，而因资质和悟性的原因没能晋升为出窍境的，绝大多数都已成为外门弟子。

　　白香竹脑海中念头百转，眼看华夏九一幅疑惑的神色看着她，她便微微一笑，将他刚才心中所想，告诉了华夏九。

　　华夏九对此沉吟片刻之后，突然眸中射出一道精光。

　　白香竹一直注意着华夏九神色变化，见此不禁问道：“怎么了，你有什么想法？”

　　华夏九不答反问：“入幽冥洞规矩的更改是否师祖亲自所为？”

　　白香竹闻言，皱眉回忆，半响之后，说道：“我记得幽冥锁链考验禁制被师祖亲手更改之后，没多久，师祖便传出指示，出窍境可入幽冥洞，并亲自定下要交一万贡献点的规矩。说来也怪，师祖因为面临渡那飞升之劫，所以一直以来山上大小事务都交给大师伯打理，就算在这之前，除了突然出山将小师叔救回之外，在我的记忆之中都从未管过幽冥山任何事务。”

　　华夏九听了白香竹所言，忽然想起另外一事，幽鬼今日刚刚说过，他本没想收自己为徒，而是师祖在百忙之中特意传音让其收自己为徒。师祖明知道幽鬼身份特殊，一旦他离开这个世界，幽鬼自身都难保。但还特意让幽鬼收自己为徒。

　　这些事情在华夏九脑海之中一一呈现，结合刚才白香竹所说，华夏九在脑海之中，将这些事情按照时间前后串联起来，然后根据他所掌握的信息资料，一番严密科学的推理之后。结果让他大吃一惊。

　　幽冥真人突然出山救回小师叔——幽冥锁链升级——幽鬼冥宠放入幽冥洞——幽冥洞发生异变——幽冥洞的规矩更改——幽冥真人指示幽鬼收自己为弟子——幽鬼又将冥宠送于他，并让他入洞带走冥宠。

　　华夏九发现这七件事有着太多蹊跷之处。具体来讲有五大巧合和四大疑问。

　　巧合一，幽冥真人渡劫在即，为什么突然在幽鬼被追杀时出山。巧合二，而道魂大陆如此广阔，幽冥真人便刚好遇到幽鬼被追杀。巧合三，幽鬼的冥宠刚一放入幽冥洞中，万年以来从未变化的幽冥洞突然便出现异变。巧合四，幽冥洞一发生异变，从未关注幽冥一脉事务的幽冥真人，突然亲自指示更改幽冥洞的规则。

　　另外，华夏九脑海之中，根据检索特征法，还发现了第五个巧合，“幽鬼、冥宠”简称不就是“幽冥”二字，与幽冥一脉名称相同，这真的只是巧合吗？若是没有前面四个巧合，那真是便只是巧合，但有了前面五个巧合之后，这其中便可能隐藏着一个惊天之秘。

　　疑问一，幽冥真人为什么宁愿得罪天运榜排名还在紫幽派之上的魔魂宫，以及不顾紫幽派其余各脉的强烈反对，非要一意孤行救幽鬼，并收其为徒。他真是因为幽鬼资质不凡，想收为徒弟。试想他都快渡劫的人了，有那么大心思吗？何况在幽鬼之前，他已经有好几个徒弟，并且修为资质放在整个修真界也是一品之流。

　　疑问二，以幽鬼刚入门的身份，又因为人缘极差，他的冥宠要想放入幽冥洞，没有幽冥真人首肯和支持能够放入。可见此事背后有着幽冥真人的影子。

　　疑问三，幽冥真人明知道幽鬼身份特殊，收华夏九为徒弟，只会给华夏九带来无尽的杀身之祸，为什么依然不顾幽冥一脉的发展，还特意让幽鬼收华夏九为徒。而这也是最大的一个疑问。

　　疑问四，幽冥洞中为什么放入幽鬼冥宠之后，便会发生异变。此事幽冥真人和幽鬼是否早有预料，甚至是否早就极为肯定此事会发生。

　　白香竹只能根据幽鬼冥宠放入幽冥洞时间和其异变时间的巧合，生出一些直观浅显的疑问。

　　但华夏九的推理思考能力不知道比这个世界智慧生物高出多少，根本不是他们所能够想像的。

　　他通过这五个巧合和四大疑问，以及另外一些小的疑点，已经极为肯定，这些事情背后隐藏着太多的秘密。而这个秘密知情最多的便是华夏九从未谋面的幽冥真人，接下来便是幽鬼。换句话说，这两个人身上藏着太多的秘密。

　　每个人都有着自己的秘密，但如幽冥真人和幽鬼这般神秘诡异的却就是极其少见了。

　　华夏九自己就是一个秘密极多的人，并且因为他太过好学的缘故，他有着一颗超级八卦好奇的心。所以，随着这些巧合和疑问在他脑海中一一被推理出，他的眼睛越来越亮，代表着他对这些事情背后的秘密越来越好奇。

　　何况这些事情已经牵扯到了他本身。如果将这些故事写成短篇小说，他甚至是其中一个极为重要的角色。


第一百二十一章 诡异石阶

　　另外，华夏九还有一个预感，或者说根据已知信息，得出一个大体方向的推理。

　　在他猜想之中，进入幽冥洞见了那冥宠之后，他便会或多或少能够揭开这些事情一部分面纱，看见面纱后面一些真面目，知道一些新的信息，距离真相也会越来越近。

　　这些事情的推理前因后果，虽然说起来复杂，但在华夏九脑海中却也只是用了不到十息的时间便一一闪过。

　　所以在白香竹看来，华夏九在听了他话语之后，只是皱眉沉思半响。

　　华夏九此时对于进入幽冥洞的想法更加坚决，所以他看着正一脸好奇注视着他的白香竹，极为认真的说道：“我一定要进幽冥洞。”

　　不知道为什么，白香竹心中对华夏九那丝情意一旦产生，便犹如一根火柴扔进了汽油里面，越燃越旺，并且燃烧的速度快的吓人。仿佛有一个魔鬼在控制她的心，使得她越来越喜欢华夏九，不知不觉间已经情根深种。

　　……

　　幽冥山后山半山腰，华夏九和白香竹二人，沿着一处极为古老的青黑色石阶，向前徐徐走去。

　　不是二人有着闲情雅致散步，而是此处不能飞行，准确的说一旦飞行便会迷路，再也寻找不到幽冥洞。

　　对此，白香竹也是知其然而不知其所以然，只知道双脚一旦脱离石阶，便会迷路，至于为何她却不得而知。

　　石阶尽头隐隐有着一片白色，白色之后有着若隐若现的一片漆黑。

　　二人脚下石阶看起来和幽冥山其它地方的石阶，以及落幽谷通往各殿的石阶没什么不同，都由紫幽山脉中独有的青黑石铺就而成，看起来都极为古老沧桑。

　　但看在华夏九的眼中，却生出无限诡异和疑惑之处。

　　首先，此处石阶两旁明明林木茂密，古树参天，但却不见丝毫落叶，甚至连灰尘都没有丝毫。华夏九见过幽冥山打扫石阶的骷髅清洁工，知道其任劳任怨很是认真，但若说是连灰尘都看不见，他绝不相信。何况他在此处石阶上从未见过任何骷髅清洁工。

　　其次，自从踏入这石阶之上后，整个世界仿佛只剩下他们二人，准确的说是二人轻轻的脚步声。

　　这个时节正是秋分时节，树林中本该有的鸟鸣、虫叫和各种动物走动声，但此处却一概消失不见。甚至连落叶、虫子钻土咬树这种轻微之极，却又能让修士轻易听到的声音也无丝毫。

　　整个石阶仿佛已经是另外一处世界，寂静一片，万籁俱寂。

　　华夏九试着将魂识放出向两侧探入，不料却犹如石沉大海，直接消失，好似被吞噬。

　　而最让华夏九疑惑惊疑的不是上面这两点。而是石阶本身。

　　一万年的石阶和五万年甚至更久的石阶只要能够保存下来，别人看不出其中不同，或者发现不了其中区别，但华夏九何止心细如发，以他变态的观察能力，轻易便发现此时脚下石阶颜色更深一些，存在时间更加久远。

　　华夏九不能确定这些石阶存在了多长时间，甚至大概时间都不能确定。但他可以确定的是，脚下石阶存在时间远远超过整个紫幽派其它地方他所见过的所有石阶。

　　和华夏九不同，白香竹此时却感觉极好。除了石阶年代这一点外，华夏九所发现的异状，她早已知道，甚至比幽冥山上其他同辈弟子知道的更多。

　　不知为何，白冰雨对于他门下女弟子经常说起幽冥洞之事，好似有意要将一些事情让她们知晓，好似有一天会用到似的。

　　她们后面果然用到了，因为她们大多数都已进入幽冥洞中抓获了自己的冥宠。

　　但是白冰雨特意给她们告知了如此多有关幽冥洞的信息，真的只是让他们进幽冥洞，抓获冥宠？

　　白香竹曾经也如华夏九一般，在第一次来此地时，生出无限好奇，也放出魂识探测过两旁，验证过师尊所说。但她此时心神却不在此处。

　　实事上，她的心神此时在何处，她自己也不清楚。

　　自从二人踏入石阶之后，万籁无声中，她突然感觉整个世界就只有她和他。或者说在她看来，此时是属于她和他的二人世界。

　　因为石阶不够宽的缘故，二人肩与肩之间只有一指之宽，两人挨的极近，又因为太过寂静，所以她对他身体内外所发出的所有声音都能清晰耳闻。

　　他比常人更为悠长的呼吸声。

　　节奏一模一样，始终不变的脚步声。

　　隐隐有力的心跳声音。

　　都极为清晰的落在她的耳中。

　　他不善于言辞，或者说没有习惯说废话。而她因为想听他身体的声音，所以也没说话。

　　二人一路无声，他感觉这一切很正常，她却感觉很好，这让她有一种类似幸福的感觉。

　　她修道一百多年，从未有过这种感觉，她只知道这种感觉真的很好很好……但却不知道这种感觉意味着什么，或者从未想过为什么会出现这种感觉。

　　他之前只是个机器人，成为人类还不到一年时间，男女之事方面是真的犹如婴儿一般，空白、干净，却又无知、迟钝。

　　她已经有了一百二十岁的人类经历，但她一出生便住在幽冥内山，她自从出生便生活在修道的世界里。

　　而不知为何，白冰雨对门下女弟子男女方面管教非常严，从不允许她们和同门男弟子有过密交往。

　　甚至都从来没有告诉她任何男女方面的事情，山上的书中也没有这方面的事情，她有限的几次离开宗门也从未有过男女方面的经历。所以她在男女之事方面，其实也是一片空白、干净，但她并不如他一般无知、迟钝，而是敏感、珍惜，并且这种敏感好似被人释放了催化剂，貌似比寻常少女放大了好多倍。

　　因为稀少，所以珍贵。她很珍稀这种感觉，甚至宁愿这石阶永远没有尽头。

　　但他不这样想，更没有这方面的觉悟。所以他打破了这种她无比珍惜的氛围。

　　“白师姐！我们紫幽派这些洞府宫殿应该都是祖师爷万年前开派立宗时所建吧？”他此时心中有着许多疑惑不解，所以忍不住对身旁她问道。

　　白香竹从幸福的氛围中回过神来，狠狠的瞪了一眼华夏九，才想起他刚才所说的话没有听清。所以又有些不好意思的，说道：“小师弟！你刚才说什么？”

　　华夏九直接忽略了白香竹狠狠的瞪眼，因为自从认识她以来，她经常这样做。他不明白她这样做是什么意思，但他知道这种举动好像也没有什么实际的意义，所以他明智却又无知的选择了忽略。

　　华夏九没有因为白香竹没听清他的话语表示任何情绪，而是再次将刚才话重复了一遍。

　　白香竹有些不悦的说道：“废话！这还用问吗？”

　　华夏九接着问道：“那我们脚下的石阶呢？”

　　白香竹有些疑惑的看了一眼脚下石阶，微微想了一下，用较为肯定的口气，说道：“这石阶应该也是那个时候一起铺就的。”

　　“喔！”华夏九一声应答之后，便再次陷入了寂静，恢复到了她喜欢的氛围之中。

　　再长的石阶都有走完的时候，两人都不知过了多久，终于走到石阶的终点。

　　华夏九看着眼前的白色巨石，第一眼感觉除了比平常的白石显得更为惨白了一点之外，没有什么特别之处。但当他再仔细一看之后，便目光一凝，神色有些惊疑不定起来。

　　不知道从什么时候开始，白香竹每次看到华夏九出现认真思考之色，便感觉极为好看，却又好笑。所以，她犹如一个少女一样，活波的嘻嘻一笑，说道：“没看出来吧？这是一块骨头。听说是远古冥龙的骨头。”

　　华夏九没有理会白香竹的笑颜如花，而是走近两步，一脸好奇的去摸白香竹所说的龙骨。

　　入手冰凉光滑，犹如白玉一般。要不是白香竹所说，他很难想像这会是一块龙骨。

　　“咦……”

　　华夏九突然脸然微变，不知道是不是错觉，他突然感到脑海中出现一声淡不可见的叹息。华夏九神色冷峻，魂识从魂海到全身各处迅速探察数遍，但都未发现什么异状。

　　白香竹因为站于华夏九身后一侧，所以没有发现华夏九神色变化，听到华夏九的惊疑声，便上前一步，问道：“怎么了？”

　　华夏九不答反问，说道：“这块龙骨从何而来？为什么会放在这里？”

　　白香竹没有回忆多久，便说道：“听我师尊说，这块龙骨是这石阶两侧阵法的中枢，至于从何而来，应该是开派祖师爷不知从那弄来，放于此处的吧！”

　　华夏九想起之前对于石阶的疑问，说道：“你的意思是说白师姑也没有明确说明，这块龙骨是祖师爷放到此处。”

　　白香竹略微回忆了一下，肯定的说道：“是的，师尊从未明确说过这块龙骨是祖师爷放到此处的。”

　　华夏九心中的疑惑更甚了。再联想到冥宠便是在幽冥洞里面，他突然发现这幽冥洞真是越来越神秘了。

　　所以，他问出了终极的问题。

　　“师姐！这幽冥洞是从何而来？”华夏九认真肃然的冲白香竹问道。

　　白香竹闻言，不由愣了，紧接着便陷入了深思之中。

　　华夏九很有耐心，一直等着白香竹的答案。

　　很久之后，白香竹才愣愣的说道：“你那来那么多‘从何而来’啊！”

　　显然她也不知道幽冥洞是从何而来。她再次瞪了一眼华夏九，娇憨的说道：“那我问你，你从何而来？”

　　华夏九闻言，脸色骤变。

　　白香竹所问，是他心中最大的秘密。因为他离开地球时所经历的那一幕，他不会告诉任何人类他从何而来，更不会告诉任何人类他曾经机器人的身份。

　　至少目前绝对不会。即使是幽鬼和白香竹这般让他已经极为信赖之人，他也不会告诉。

　　所以，华夏九没有回答，而是绕过龙骨向后面走去。


第一百二十二章 黑殿与冥炉

　　白香竹目睹华夏九的神色变化，却是没来由的心中一痛，她不知道华夏九为什么脸色会骤变，也不知道她自己为什么会很难受。

　　她犹如一个十六七岁的少女，在情郎那里受了委屈，眼睛都有些红了。但她终究是活了一百二十多岁，名列天运出窍榜前百名的天之骄女。所以，她没有哭出来，并且神色很快便恢复如常，只是在看华夏九时，眸中深处多了一丝幽怨。

　　华夏九没有看见她的神色变化，就算看见，他这愣头儿青最多也只能看出她有些不高兴，其它的又怎么能够看得出来。

　　白香竹和天下间许多被情郎欺负的少女一样，最终打算原谅华夏九，只是她原谅的速度却是太快了一些。

　　她再次狠狠的瞪了一眼华夏九，比以往瞪的都要狠，她好似练就了一种神通法术，通过瞪眼将心中的委屈给释放出来。

　　她成功了，所以她心中对华夏九的不满，已经随着瞪眼烟消云散。

　　她如少女似的跺了一下脚之后，便快步向愣头儿青追了上去。

　　绕过近两三米多高的龙骨，远远的出现一处高耸山壁，而在山壁下方，紧贴着石壁有一座黝黑的宫殿。

　　不多时，两人已经走到宫殿近前。

　　华夏九抬头向宫殿看去，漆黑如墨的横匾之上，有着漆黑如墨的三个大字，要不是大字有着凸起轮廓，甚至都只能见匾，而不见字。

　　这座宫殿颜色虽然黝黑了一些，阴气太重了一些，但华夏九依然一眼便看出宫殿样式结构与紫幽派其它宫殿属于同一个类型，显然和之前石阶不同，这座宫殿和紫幽派其它建筑应该属于同一个时代所建造。

　　这次白香竹主动走到了前面，率先向殿内走去。

　　华夏九跟在后面，人未进入，魂识已本能的探入。

　　魂识所见，殿内陈设简单，但其中却有一事物怎么都看不清身形样貌，只感觉这事物中有着极为浓郁的幽冥之气，并且血气旺盛到了极点，犹如一头洪荒冥兽爬伏在殿内，强大的血气之中，隐隐夹杂着一团厚重强大的能量，这种能量华夏九之前从未见过，但能够隐隐感觉到这团能量极为纯粹。

　　殿门不深，华夏九魂识一探而过，心中刚刚生出惊骇之意，肉眼却已经看清了殿内情景。

　　殿内陈设极为简单，一个白色蒲团，一块紫幽派用来刷取贡献点用的白色方石。

　　因为整个宫殿里里外外都是漆黑如墨，所以这两件白色物事看着极为醒目。除了这两件白色物事之外，还有四处白更为引人注目。

　　一头披肩白发、一缕垂地白须，两条过颊长白眉。总计四处白，没有一点杂色，和白色方石一样是纯白色。

　　实事上老者的裸露在衣服外的皮肤因为近千年，乃至更长时间不见阳光，也很白，但比起其他六处白就不算什么了，甚至显得有些红润，是那种婴儿皮肤般的红润。

　　白色蒲团之上坐着一个老者，似熟睡，又似入定修炼。华夏九看见老者之后却是瞳孔收缩，刚才他魂识所见的那团强大的犹如洪荒巨兽的血气，和血气中的纯粹的异种能量，其实便是这须、眉、发皆雪白的老头。

　　而最让华夏九惊疑不定的是，此时肉眼所见，这老头身上分明感受不到丝毫修为气息。

　　不过他在老者身上隐隐感觉到一种熟悉的气息，和当初被他坑死在河坝城的那头斑斓虎妖王，有些相似的气息。

　　华夏九心中对老者身份暗暗猜想，这老者难道就是之前白香竹所说过的土爷爷。他一边暗自推测，一边向殿内四周看去，他隐隐觉得这座宫殿本来没有这般漆黑，而是被此地浓郁的阴气常年侵蚀，所以才整个成为一座黑殿。

　　白香竹拉了一下四处鬼头鬼脑打量个不停的华夏九，恭谨的向老者行礼，乖巧的说道：“见过土爷爷！”

　　老者缓缓睁开双眼，睡眼惺忪的向白香竹和华夏九看去，眸中一片浑浊，真的犹如一个古稀之年，行将就木的老头。

　　老者先是看了一眼白香竹，然后向华夏九看去，浑浊的眸中闪过一丝疑惑和惊疑之色，接着浑浊之色刹那消失，眸中闪过一丝精光，他就这样怔怔的看着华夏九，长长的白眉抖动不已，好似正在努力的回忆着什么重要的东西，但因为时间太过久远，他却是想不起来。

　　果然老者眉头微簇，深深的看了一眼华夏九，然后目中又恢复了浑浊之色，扭头看在白香竹身上，打了个哈欠，说道：“原来是小香竹啊！你要进幽冥洞，来挑选自己冥兽吗？”

　　白香竹娇憨的说道：“土爷爷！香竹已经挑选过冥兽了，你忘记了。”

　　老者微微一笑，说道：“喔！那是土爷爷忘记了。”

　　“土爷爷！我是陪小师弟来进幽冥洞的。”白香竹指着华夏九说道。

　　华夏九适时上前一步，再次恭敬的行礼，说道：“弟子华夏九，见过土爷爷！”

　　老者微微颔首回礼，说道：“我好长时间没有见过化丹境的小家伙了，不过你这小家伙很不错，嗯……我记得幽冥山上好长时间都没收到弟子了。小家伙你师尊是谁？”

　　华夏九回答道：“弟子师尊是幽鬼。”

　　老者闻言，神色一怔，深深的看着华夏九，不知过了多久，才长长叹了口气，说道：“唉……他最终还是没来吗？他让你进幽冥洞，你虽然很不错，但是你还是太弱小了一些，那家伙……”

　　白香竹听了土爷爷这句话，没有特别的感觉，还以为只是说华夏九实力不足以进幽冥洞。

　　但华夏九本来就对此次进幽冥洞，收走冥宠有着诸多不解和不明之处。所以，这些话落在他的耳中，却使得他精神一振，他通过这没头没尾的一句话，却是看出了好多信息。

　　“唉……主人那里渡劫在即，早些让这小家伙进幽冥洞，也是没办法的事啊！”老者心中再次叹了口气，心中暗忖道。

　　“弟子想要进幽冥洞，请土爷爷成全。”华夏九眼看老者半天不吭声，有些担心老者会不让他现在就进幽冥洞，所以出言恳求道。

　　老者看了华夏九一眼，右手一挥，身后空间一阵波动，一个黑漆漆的大山洞便出现在华夏九眼前。

　　山洞的左侧，竖着一座石碑，上面有些字样的痕迹，但却已经看不太清楚。

　　华夏九好奇的走了过去，手掌拂过冰冷的碑石，石面上粗糙而深刻的痕迹在他掌心掠过，他微微闭上了双眼，再睁开时，眸中满是若有所思之色。

　　碑石上的字自然是“幽冥洞”三个大字，但他发现这碑石并不是和黑色宫殿同一个时代的产物，反而可能和青黑石阶是同一时期所立。

　　老者不再看华夏九，说道：“你进去吧！洞中刚好没有其他弟子在里面。”华夏九和白香竹都没有注意到的是，自从老者知道华夏九是幽鬼的徒弟之后，对华夏九的称呼中再也没有用过小家伙，即使华夏九年龄比起他虽然年轻的过分，实力也弱小的一塌糊涂。

　　另外，他特意说洞中没有其他人，好似意有所指，以方便华夏九行事。

　　“土爷爷！小师弟实力太过低弱，我要和他一起进去，保护他。”不等华夏九说什么，白香竹赶紧向华夏九靠近了一下，对老者说道。

　　老者闻言一怔，但突然他貌似想起什么，脸色微变，然后仔细向白香竹看去，他虽然不是人类，但是他活的时间太长了，人类的爱恨情仇不知见了多少，白香竹自己都不知道自己已经对华夏九情根深种，但老者却通过她看华夏九的神色，说话时语气，轻易便看出此事。

　　老者神色复杂的看着白香竹，心底再次深深叹了口气，暗忖道：“每任冥君都要有一个对他情根深种的冥炉，用于承载信仰之力所带来记忆冲击，看来香竹女娃便是主人和幽鬼给这任冥君准备的冥炉。时间是太过急了点，好在这女娃对这小子已经情根深种，自己实力还凑合。”

　　“你们进去吧！”老者在心中微微叹了口气，眸中再次恢复了浑浊，淡淡说道。

　　话一说完，便不再理会二人，微微闭眼，貌似又进入了沉睡状态。

　　白香竹被老者看的莫名其妙，但一听老者同意让她进去，并且貌似连贡献点都不用收的样子，不由心中暗喜，可爱的吐了吐香舌，拉着华夏九匆匆给老者行了一礼，便从那黑漆漆的大山洞中钻了进去。

　　山洞内地面以六七十度的角度倾斜向下，洞中漆黑一片，但在二人魂识之下，和白昼没有多大区别。山洞两侧和普通的山洞一样都是石壁，只是石壁通体漆黑，貌似比外面宫殿还要黑。

　　来之前路上，白香竹已经给华夏九简单讲过幽冥洞的一些情况，所以，华夏九知道此处还不算是真正进入幽冥洞中。

　　随着两人向前走去，山洞中阴气越加浓郁。两人所修功法都是幽冥神功，不但没有丝毫不适，反而感觉丹田内真元更加活跃。

　　阴风吹来，鬼哭声声，还没真正进入幽冥洞，便鬼火点点，有不少阴灵藏山洞深处，随着两人不断深入，这些阴灵直如铺天盖地一般，让这片地方化作了一片鬼蜮之地。

　　但两人实力都不弱，有意散发出强大气息，这些阴灵感受到他们的气息之后，便不敢靠近。所以，随着两人一路所过，这些阴灵纷纷躲避。好在他们身体虚幻，即使重叠在一起，也不算什么，甚至还可钻入石壁之中。

　　白香竹对此早有预料，并且也不是第一次所见，所以有些习以为常，但华夏九对此却充满了好奇，并且他很快便发现这些阴灵和幽冥锁链用来考验的阴灵有些相似。也就是说这些阴灵对他来说都是大补之物，说不定也可做为幼龙骷髅的食物。

　　华夏九有心想现在就吸收这些阴灵，状大他的灵魂形体，但一想到白香竹在身边，犹豫在三，最后还是没有轻举妄动。


第一百二十三章 飞僵

　　“这些阴灵都是历年进幽冥洞，死在洞中的弟子死后灵魂所化，本来应该消散于天地才对，但是因为此地阴气太过浓郁，这些灵魂形体不但没有消散，反而吸收此地阴气不断状大。”白香竹见华夏九一幅好奇宝宝样子，便给华夏九解释道。

　　华夏九问道：“这些阴灵有多强大？”

　　白香竹没有犹豫，回答道：“他们之中最强大的堪比化丹后期，甚至圆满之境，但大部分都只有凝灵境的实力。”

　　说到这里，白香竹看了一眼面无表情的华夏九，继续说道：“以前这些阴灵没有这般强大，随着幽冥洞中发生异变，此处阴气越加浓郁，甚至偶尔有丝幽冥之气从那扇门缝中溢散出，被此处阴灵吸收发生异变，产生出窍境，只是出窍境的阴灵已经拥有自己的灵智，只要一出现，便会从那扇门缝中钻入。”

　　华夏九听得很认真，但没有说话。他此时的注意力都在身旁的阴灵上面。

　　华夏九有心想将幼龙骷髅放出，尝试一下能否吸收这些阴灵灵魂能量，但考虑到，幼龙骷髅并没有如他那般可以净化灵魂的功能，只能作罢。若是白香竹不在身旁，他大可抓取几个阴灵尝试一番。

　　想到此处，他不禁有些后悔答应让白香竹跟着来幽冥洞，他已经打定注意，回头一个人重来此地。

　　两人虽然没有飞行，但以风行术赶路，那速度也是极快，但也是足足一个时辰才到达黑洞的终点。按照华夏九暗暗计算，已经超过两百里路，早已远远低于幽冥山脚，不知到已经深入地底多少。

　　山洞的终点是一扇门，一扇古铜之门。

　　这扇古铜之门没有被此处阴气所侵蚀，依然保留着本色。门上面雕刻着极为复杂的古老符文，看着极为玄妙深奥。

　　华夏九两眼发光的看着门上的符文，已经在第一时间将这些符文原模原样复制了一份，储存在了脑海之中。等离开此地之后，便抽时间进行研究感悟。

　　华夏九不知道这符文用处是什么，但是能够学到新东西，华夏九就很高兴，他甚至在想就算进入门后面的世界一无所获，有了这个符文也算是不虚此行。

　　打开这扇门很容易，只要以身份令牌为媒介，将幽冥真元传进门面，古铜之门便会自行打开。

　　都不用华夏九动手，白香竹便已经轻车熟路的将此门打开。

　　对于打开这扇门的方法，华夏九颇为疑惑，他本来以为这扇门不是紫幽派所设，但通过打开这门的方法来看，应该是紫幽牌幽冥一脉所设。

　　不过他转念想到此门后面的世界中还有另一扇门，便有所明悟。

　　就如推开院门，进入一座院落一样，两人很平常的便跨过那扇门走了进去。在两人跨过门槛之后，砰的一声，就和恐怖电影中常有的场景一样，那扇门又无风自动，仿佛有着一只无形的手推着门扇将门徐徐关上。

　　两人自然不会像恐怖电影中主人公一样，被关门吓了一跳。白香竹甚至都没有转身，只有华夏九好奇的向后看了一眼，但眸中却没有丝毫惊恐之意，有的只是单纯的好奇，或者好学之意。

　　门后面是一个巨大的地下溶洞。

　　一个高有近二三十米，面积有着普通城池大小的溶洞。

　　这才是幽冥洞。

　　华夏九知道，这片大溶洞另一头还有一扇门，一扇真正通往一片小世界的门。

　　白香竹在来的路上告诉他，那扇门被幽冥一脉称之为幽冥之门，因为传说那扇门后面便是真正的幽冥世界。此处所说的幽冥世界只是幽冥一脉对幽冥洞中那扇门后面世界的叫法，自然不是传说中的冥界。这只是一方小世界而已。

　　而幽冥洞百年前所发生异变，便是那本来紧闭的门，不知为何多了一道缝隙，有不少极为纯净的幽冥之气通过那缝隙，从幽冥世界飘溢到了幽冥洞，使得幽冥洞中幽冥一脉放养在此地的各种幽冥生物犹如吃了大补丸，在很短时间内便纷纷成长进化升级。

　　比如说此时正手拿一柄铁剑，一跳四五米远，正向他们扑来，相当于出窍初期的飞僵，便是由原来相当于化丹境的跳僵进化而来。

　　乍一看，这飞僵是冲着他们二人，但若仔细一看这飞僵铁剑所指方向，便会发现这飞僵貌似是冲着白香竹而来。

　　不等华夏九出手，白香竹手中出现一柄黑色飞剑，随手遥遥向飞僵虚劈而去，一道凝练的黑色真元化为一道黑色匹练，从飞剑中射出，向飞僵射去。

　　飞僵灵活的用手中铁剑迎向黑色真元所化匹练。

　　嗤的一声，飞僵铁剑从中断为两截，黑色匹练没有减弱多少，全部劈打在有些发愣的飞僵之上。

　　让华夏九大吃一惊的一幕出现了，那飞僵只是身体向后退了两步，然后浑然无事的拿着半截铁剑，脚下一蹬飞起三四米高，凶悍的再次向白香竹扑来。

　　能够将铁剑轻易劈断的攻击，打在飞僵身上竟然连其防御都未能突破。

　　白香竹对此似早有预料，一边开始对华夏九解说僵尸的种类特性，一边好整以暇的陪着那只飞僵打斗，好让华夏九更能直观的了解僵尸。

　　其实，以白香竹的实力，真要想杀这头飞僵，不说轻而易举，但也费不了多少功夫。

　　随着白香竹缓缓诉说，华夏九了解到，僵尸在凡间总共分为五个级别。

　　从低到高，首先是相当于凝灵境的白僵，这类僵石身有长茸茸白毛，行动迟缓，非常容易对付，并且极怕阳光。

　　其次是相当于化丹初中期的黑僵，白僵通过吸食生物精血，或者吸收阴气或幽冥之气，便会脱去白毛，取而代之的是一身寸长的黑毛，便是黑僵。这类僵尸仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢。

　　黑僵纳阴吸血，黑毛脱去，便进化为跳僵，行动以跳为主，跳步较快而远，但仍然怕阳光，有着化丹后期和圆满之境的实力。

　　跳僵吸食大量阴气，或者少量的幽冥之气进化之后，便会成为眼前般的飞僵，飞僵往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，纵跳如飞，并且除了僵尸特有强大防御之外，还拥有一种吸魂食魄的神通。有着出窍境的实力。

　　飞僵吸纳精魄，吞噬阴气数百年，或者吸食一定的幽冥之气之后，便会近乎成魔，名为“魃”，又称“旱魃”“火魃”“干魃”，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发。实力不弱于问道境大修士。

　　最后一种也是最可怕的僵尸，应该说它已不再是“尸”，被称为尸王或者魔王，拥有着数千年甚至万年的道行，有着与仙叫阵的恐怖实力，并且人间一旦出现尸王便会有天劫降临，渡过天劫，则会进入传说中的冥界。

　　随着白香竹将有关僵尸的信息讲完，与白香竹厮杀的这只飞僵眼见不敌，便已经退去。这只是一头初等飞僵，拥有出窍初期的实力而已，白香竹要想杀他，早就杀了。只是此地的所有死灵生物和幽冥生物犹如幽冥一脉放养之物，自然不会随意将其伤害。

　　城池般大小的幽冥洞中有着成千上万只死灵和冥兽。但并没有华夏九想像中那般混乱和到处都是厮杀的场面。

　　实事上不论是死灵，还是冥兽，实力超过出窍境，灵智便已经不弱于普通人类，这些死灵或者冥兽早已形成自己的固定势力范围或者说地盘，部分实力强大之辈，甚至称王称霸，拥有许多属下。

　　另外，两人刚才踏入那头飞僵地盘，白香竹没有注意到飞僵来袭，却从头到尾都没有要伤害华夏九的意思，甚至隐隐的都不敢靠近华夏九太近。只是飞僵刚一扑来，白香竹便主动迎了上去，将其看似牢牢缠住，所以才没有注意到此事。但华夏九却是隐隐有所察觉。

　　他以为是手中拿着黑玉令牌的原因，所以也没有多想。

　　幽冥洞中阴气浓郁程度分布不同，由华夏九和白香竹二人刚才入门之处，越向深处，越接近传说中那扇幽冥之门，阴气便越加浓郁。而阴气越加浓郁之地，死灵生物或者冥兽便实力便越加强大。

　　由此可见，刚才那只飞僵可能是幽冥洞中实力最弱的一头生物。

　　“小师弟！你能感应到小师叔冥宠吗？”白香竹看着皱眉不语的华夏九，关心的问道。

　　早在两人踏进幽冥洞中不久，华夏九便拿出幽鬼给他的黑玉令牌，留下自己的灵魂烙印，然后便通过黑玉令牌暗自感应，但一直感应不到准确的位置，只能隐隐感到在幽冥洞深处有着淡淡的，几不可感的熟悉气息。

　　华夏九犹豫了一下，说道：“只隐隐感应到在幽冥洞深处，因为感应不是很清晰，没法对其进行召唤。”

　　白香竹好看的眉眼微微一皱，看着华夏九，神色肃然说道：“小师弟！你也看到刚才那只飞僵的实力，师姐我出窍后期，都打了好半天才将其打退，所以你待会要紧跟着我，不许离开我超过一步之远。”

　　华夏九眼睛眨了眨，心想刚才你和那飞僵打了好半天，是因为你有意放水好不好，难道我看不出来。

　　真是个可爱的女人……华夏九不知为何突然生出这样的想法。

　　紧接着华夏九以为白香竹会劝他就此知难而退，不料却是嘱咐他紧跟，这让华夏九有些意外的同时，心中某根弦好像被白香竹可爱与真心给拨动了，一种从未有过的感觉充斥了华夏九身心。

　　华夏九有些疑惑的暗自感受着这种感觉，禁不住脱口而出：“这种感觉很奇怪，但貌似还不错。”

　　砰的一声，白香竹秀眉微簇，踢了华夏九一脚，娇憨的喝道：“不错你个头啊！”华夏九首次在心中生出这种奇妙的感觉，一时好奇暗自感受研究，却是忘记了给白香竹回话，让后者误以为他对其所说话不以为然，不禁有些生气。


第一百二十四章 幽冥之门

　　华夏九产生这种感觉并不是说华夏九便如白香竹对他一样，已经对白香竹情根深种，这只是类似于少男少女之间，最初那种朦胧的感觉而已。

　　这种朦胧的感觉对于华夏九这种从未有过男女交往的大男孩来说，的确是一种很美妙的体验和极为引人陶醉的感受。这种感受若是后面能够水到渠成般得到发酵成长，便会成长为真正的男女爱情。反之，很快便会在华夏九心中烟消云散。

　　因为担心会被袭击，所以二人之前没有飞行，只是以较快的速度向前奔行。

　　白香竹看着华夏九乖乖跟在她身后，甚至和她的距离始终都保持在不多不少的半步，不禁又有了之前在洞外石阶上的那种美妙感觉。幽暗的幽冥洞中她的俏脸不为人知的微微发红，脸上洋溢着幸福快乐的气息。以致于她忽略了一个现象，他们二人已经穿越了半个幽冥洞，在那头飞僵之后，竟然没有一头死灵生物或者冥兽袭击他们，甚至都没有在他们眼前出现过。

　　她已经陷入了初恋的愚蠢状态中，但他有过之前那种朦胧的感觉之后，很快便恢复了理智清醒状态。所以他发现了这种现象，但在他看来此事没必要告诉她，所以便没有吭声。

　　华夏九深深的皱着眉头，幽冥洞已经穿越过半，但通过黑玉令牌感应冥宠，依然若隐若现。仿佛这幽冥洞中一半的距离，并没有拉近他和冥宠丝毫距离。

　　这种现象只能说明，他距离那冥宠太过遥远，所以才会出现这种情况。

　　冥宠就在前方，这一点华夏九能够肯定，而在前方最深处，还有一扇门。所以此情此景，只有一种可能，那冥宠已经不在幽冥洞中，而是在洞后的世界。

　　另外，一路上没有遇到任何袭击，华夏九对此还有些遗憾，他本想试试自己如今实力与出窍境之间的差距到底有多大。他之前以自己掌握的资料进行过一番推测，大体认为自己的实力应该能够和普通出窍初期有得一比。但未经过实战检验，就不能确定此事。

　　一盏茶的时间之后，两人已经通过了三分之二幽冥洞。就在华夏九正在考虑是否主动挑衅，引出一头死灵生物或者冥兽，让他试试自己实力时。

　　“啊……”白香竹一声惊叫，猛的止住身形，华夏九脸色微变，二人都在急速奔跑，白香竹毫无预兆止住身形，他与她身体保持的太近，以华夏九对身体的精确控制能力，都止不住惯性的作用，撞在了她的身上。

　　他担心自己将她撞飞，并伤到她，所以他做出了此时最理智，也是最男人的反应。他在撞上她的瞬间，便顺势将她柔弱香软的身体抱在怀里，幽香扑鼻，温软满怀，华夏九止住身形后，身心上下终于出现一种异样却又美妙的感觉。

　　华夏九是个很实诚的孩子，因为这种感觉很美妙，感觉真的很好，所以他便抱着她半天没有松手。

　　白香竹突然一声惊叫，止住身形，是因为她终于反应过来，并且发现已经通过大半幽冥洞，但是好像没有受到任何袭击。

　　但是在华夏九将她抱起的瞬间，她将此事又给忘了，脑海中迷迷糊糊，身体发软，只是忍不住发出一声似哼似吟的奇怪声音之后，便陷入不知所措，魂不守舍的状态。

　　幽暗的幽冥洞中，不知从那来的阴风扑面，华夏九傻傻的将白香竹抱在怀中，后者那白皙光滑的脸蛋已经片片绯红，她低着头，眼睛水水的，就这样任由他抱着。

　　她很幸福，心跳越来越快。

　　他很惘然，思绪越来越远。

　　她脑海中一片浆糊，已经失去了思考能力。

　　他一边贪婪的闻着她的体香，享受着这种美妙的感觉。一边在心中怒力的研究这种感觉从何而来。

　　“二位！你们该赶路了，圣君已经等候多时了。”二人耳中突然响起一道声音。

　　这句很平常，甚至有些嘶哑僵硬的话，犹如平地一声炸雷，使得二人身心一震，他瞬间便恢复清醒，心如止水，目光如电，警惕的向四周看去。

　　她脸更红了，但水水的眼睛中，终于恢复了一丝清明，这让她更感到害羞，所以她无地自容，用手拿开华夏九放在她柳腰上的大手，离开了他的身体。强忍着依然有些发软的身体，手中宝剑出现在手上。

　　她想起自己保护他的职责，所以她终于恢复了正常。

　　这个时候她才发现，不远处已经隐隐能够看见那扇黑门。门前站着六名人形生物，看不清面目。显然刚才说话的，便是这六人其中一人。

　　华夏九早在白香竹之前便看见了那扇门和六名人形生物，但他此时却因为那件事被证实，皱簇着眉，脑海中在飞速运转。

　　就在他刚才看见那扇门的那一刻，他便已经确定冥宠就在那扇门后面的世界。

　　白香竹此时神色已经凝重到了极致，因为从那六名人形生物所散发出来的气息来看，任何一人都比她强。她没有听清刚才将他们惊醒的那句话，她只知道幽冥洞中生物一直以来，遇见人类，只要实力强过所遇见的人类，便会爆起攻击。

　　但她忽然想起，这一路上除了最开始那名飞僵之外，后面竟然没有受到任何袭击。

　　她想到这里，不由看向华夏九，她终于想起一个被她忽略的信息，华夏九身上带有让出窍境冥兽都惧怕的气息。她养在洞府中自己的冥兽，在华夏九出现后，便远远躲在湖底。

　　华夏九率先向前走去，白香竹本来想要阻拦，但话到嘴边，又没有吭声，最终默不作声的跟了上来，并且走在华夏九前面。

　　华夏九此时注意力却已经不在她身上，甚至丝毫都不在她身上，他全副身心都已经在瞬间进行了转移。

　　这正是华夏九极端务实和理智性格的另一面。她通过他的神色目光，发现了这一点，所以有些不高兴，便踢了他一脚。

　　华夏九扭头，有些奇怪的看了她一眼，说道：“不用担心，他们不会伤害我。”他以为她在提醒他，注意安全。他在男女之事上终究还是愣头儿青。

　　华夏九听清了之前平地炸雷般响在他耳边的话语内容，并且已经由此推测出了好多消息。

　　比如那冥宠便是话语中的圣君。并且已经发现了他的来临，甚至还派人来接他。

　　他想起之前对幽冥真人和幽鬼，以及冥宠的一些推测，再结合此时的情景，他可以肯定一个事情，冥宠应该不会伤害他，但恐怕不会跟他走。

　　他此时关注的重点是，去见冥宠是否要打开那扇门，去门后面的世界。

　　他虽然能够肯定冥宠不会伤害他，甚至不会坐看他受到伤害，但是对门后面的世界没有丝毫了解，除了幽冥一脉称其为幽冥世界之外，没有任何信息可让他借鉴。包括白香竹在内，幽冥一脉貌似没有任何人进入过门后面的世界。

　　华夏九暗自猜测幽冥真人和幽鬼或许会知道一些什么，但于此时也是远水解不了近渴。

　　不多时，两人已经来到那扇黑门面前，华夏九对于六名人形生物看了一眼，便向那扇门看去。

　　并且不光是肉眼去看，而且魂识也向黑门探测而去。

　　魂识石沉大海，无功而消失，但肉眼所见，却已让华夏九大吃一惊。

　　那扇黑门不似镶嵌在石壁之上，而是看似本来就长在石壁中间，浑然天成，毫无缝隙。石壁是灰色的，所以能够看出那片黑色门框形状，否则谁又能够知道那是一扇门，甚至要是不知道后面有着一个幽冥世界，最多说石壁中间竟然长了一块黑玉。

　　没错……让华夏九大吃一惊的正是那扇门的材质，因为那是一块黑玉，一块和黑玉令牌材质一模一样的黑玉。甚至华夏九在那块黑玉正中间发现了一个凹槽，一个和黑玉形状一模一样的凹槽。

　　有了这些发现，华夏九顿时明白了好多东西。

　　幽鬼所说那方小世界，便在这扇门后面，而黑玉令牌便是通往这方小世界的钥匙。

　　华夏九盯着那扇门念头百转的时候，白香竹目光紧紧盯着那六名人形生物，以及六名人形生物两侧数千名匍匐在地的高大身影，其中就有之前和他交过手的那头飞僵，只是这头飞僵此时只能战战兢兢的爬在最后面。

　　幽冥洞中所有生物，不论是死灵生物，还是冥兽都集中在此处，匍匐在这六名人形生物脚下，并且无不流露出一幅恐惧之极的神色。

　　因为这六名人形生物此时正散发出一种让生物极为恐惧气息。这种气息不同于问道大修士面对低级修士所释放出来的灵魂威压，也不是如龙一般的上位生物面对普通生物所散发出来的那种与生俱来的强大气息。

　　这是一种法术，一种在死灵生物中非常有名的法术，一种只记载在幽冥一脉典籍中的法术。

　　巫妖的恐惧之气，巫妖周围笼罩着死亡与邪恶的可怕灵气，可使其周围所有灵魂境界比他弱小生物陷入无限恐惧之中。

　　这六名看似很安静的人形生物，正是传说中死灵生物中的智者——巫妖。

　　白香竹强忍着心中如潮一般不断滋生的恐惧，神色已经凝重到了极致。因为她已经认出了这六名人形生物的真正身份。

　　六名人形生物都身穿连帽黑袍，透过裸露在外的面颊和脖子，第一眼看见的便是空洞的眼眶中仍然闪烁着针尖般的绯红光芒。紧接着才是他们枯瘦且骷髅般面容，枯萎的肌肉紧附在裸露的骨头上。

　　这正是死灵生物中号称智商最高的巫妖，是一种会施展死灵法术的高级死灵生物。

　　巫妖有两个法术极为有名，一个是巫妖的恐惧之气，一个便是巫妖的命匣。

　　巫妖的命匣，巫妖会制造一种用来储存生命能源的命匣。巫妖被杀死或者自杀后，会在死亡后的十天内重生。所以消灭巫妖的唯一方式就是摧毁其命匣。除非其命匣被定位且被摧毁，否则巫妖很难被杀死。正是这个逆天的法术，让巫妖极为有名，也使得巫妖在幽冥一道修士中被人尽皆知。


第一百二十五章 当爱被加持了法术

　　凡是幽冥一道修士，无不想收服一个巫妖做为自己的冥宠。因为巫妖的命匣不光是可以让自己复活，而且还可给自己主人留下命匣，让自己主人复活一次，为什么是一次，因为这是有代价的，代价便是巫妖替主人去死。巫妖死了，自然再也无法施展命匣。

　　白香竹从未见过巫妖，她只是听说过幽冥一脉开山师祖——第一代幽冥真人，曾经有过一个巫妖做为自己的冥宠。除此之外，她再也没有听说过，包括幽冥洞在内，整个道魂大陆有过巫妖出现。

　　但是此时此刻，她眼前出现了巫妖，而且是六个巫妖。

　　“冥君大人！我们不能在道魂大陆上出现太久，请大人先上路，我们六人的使命是护送冥女进入幽冥世界。”之前说话的那名巫妖声音嘶哑，对华夏九说道。话语很恭谨，但举止却不够恭敬。因为他说的很随意，说的毋容置疑。

　　华夏九没有注意到这名巫妖的举动，他的重点在巫妖所说的话语上。

　　华夏九其实真是这个世界上最聪明的人，也是最不会说废话的人。他看见那扇门的时候，便已经做出了决定。但巫妖的话，前半句所说“冥君”他知道指的是他，也知道这个称呼由来肯定与冥宠有关，与幽鬼有关，与那从未谋面，最为神秘的幽冥真人有关。

　　他的目的便是要弄清楚这件事情背后的所有真相，所以他对这个称呼暗自记在心中，却不会去纠结什么。

　　但是后半句话，他有些听不懂了，所以他向那巫问道：“冥女是谁？”

　　说话的那名巫妖对于华夏九提问有些意外，眼眶中针尖般的绯红光芒微微闪烁了一下，指着白香竹说道：“她是冥女！”

　　华夏九皱眉不语。

　　白香竹愣了一下，说道：“我不是什么冥女。”

　　那名巫妖显然更加意外了，并且隐隐有些担心，担心将冥女带不回幽冥世界，他们六人会受到惩罚。所以他想了一下，说道：“你喜欢冥君大人，所以你便是冥女。”

　　白香竹唰的一下，俏脸通红一片，她偷偷看了一眼依然皱眉深思的华夏九，对巫妖说道：“你们想带我穿过这幽冥之门，去幽冥世界。”

　　巫妖没有犹豫，说道：“是的。”

　　白香竹神色恢复了平静，指着华夏九说道：“你们要带我去幽冥世界，是因为他要去幽冥世界！”

　　“你不能去幽冥世界。”这次不等巫妖回答，华夏九突然说道。

　　白香竹不知为何，脸唰的一下一片雪白，咬着牙，狠狠的瞪着华夏九说道：“为什么我不能去？”

　　华夏九有些莫名其妙的看了一眼白香竹，说道：“因为我不敢保证你进入幽冥世界后是否安全。”华夏九想起之前在那幽冥黑殿中，那位土爷爷同意白香竹进幽冥洞时，那含有怜惜之意的复杂神色和莫名的话语，隐隐感到白香竹进入幽冥世界恐怕会有不好的事情发生。

　　白香竹脸上的雪白之意徐徐消失，再次恢复红润嫩白，眸中伤痛重新化为喜意，她开心的说道：“你去我就去，你不去我就不去。”

　　华夏九在男女方面是个愣头儿青，所以他没有听懂白香竹这句话里，所蕴含的那种山盟海誓之意，他眉头深深皱簇起来。

　　他可以看出白香竹话语中的坚决之意，并且他也不知道如何拒绝这种情况下的白香竹，所以他有些无奈的说道：“好吧！”

　　白香竹一听，神色中的欣喜更浓了，脸上笑成了一朵花，让华夏九不禁又一阵莫名其妙。

　　爱情便是这样让人莫名其妙，却又让人震撼。

　　传说中的幽冥世界，随便出来六名巫妖便可轻易将他们二人杀死，不知其中有多少凶恶强大幽冥生物。华夏九有着不得不进入的理由，但白香竹因为华夏九要进去，所以毫不犹豫便也要进去。她甚至都未曾考虑过此举所包含的无穷凶险。

　　……

　　在华夏九浓浓好奇的目光注视下，在白香竹瞠目结舌，惊骇欲绝神色中，匍匐在两侧的数千名强大的幽冥生物中，飞出两百多个实力最为强大，堪比出窍中后期的幽冥生物，然后在惊恐绝望的惊叫声中撞在那扇黑门上，然后化为血肉被那扇门吸收。

　　华夏九看得很真切，那扇门不光是在吸收血肉精华，而且还将撞死的幽冥生物灵魂也全部吞噬。

　　华夏九和白香竹也终于明白，为什么六名巫妖要将幽冥洞中幽冥生物全部集中到此处。

　　“冥君大人，主上说您还年轻，灵魂不够强大，即使有冥君之钥，要通过幽冥之门到幽冥世界，也需要祭品。”带头巫妖平静的说道。

　　华夏九流露出恍然之色，巫妖确定华夏九已经听明白了他的话，接着说道：“等幽冥之门血光大涨的时候，您便用冥君之钥去打开幽冥之门。”

　　华夏九点了点头，表示已经明白。

　　当第两百三十六头幽冥生物血肉和灵魂被幽冥之门吸收后，幽冥之门突然传出一股诡异波动，然后血光乍现，并且在顷刻间血光暴涨。

　　与此同时，一股强悍犹如星空般的灵魂气息从那幽冥之门中传出，瞬间便已经笼罩了整个幽冥洞。那数千头匍匐在地的幽冥生物在这股灵魂气息的笼罩之下，身体匍匐的更低，神色中的惊已经达到极致。

　　幽冥溶洞另一头，强大的灵魂气息向那扇古铜门漫延而去。

　　嗡……

　　古铜门上玄奥复杂的符文突然散发现强烈的绿光，牢牢将幽冥之门的灵魂气息阻挡在内，不让其有丝毫传到幽冥洞外。

　　幽冥之门前，带头巫妖急促的催促道：“请冥君大人赶紧打开幽冥之门。”

　　同一时间，幽冥洞外，幽冥殿中土爷爷突然双眸睁开，眸中浑浊之意刹那消失，转身间手中飞出一面龟壳，迎风变大，向那漆黑大洞罩去。

　　幽冥山顶紫色宫殿中，幽冥真人犹如星海般的双眼蓦然睁开，看了一眼幽冥洞方向，右手一挥，一道无形波动迅速笼罩整个幽冥山，数息间整个幽冥山便被笼罩在一片黑雾之中。

　　另一座宫殿中，正在入定的韩星奎突然睁开双眼，神色中满是惊疑不定之色，喃喃自语道：“幽冥大阵怎么会突然被启动。是幽冥那老鬼要渡劫了吗。不对！渡劫也不会在幽冥山渡劫。”

　　紧接着他好似又想到什么，眸中闪过一道夺目精光，失声说道：“是有人要打开幽冥之门。这怎么可能，幽鬼现在明明在凝魂钟炼魂空间之内。应该不会……”

　　韩星奎嘴中虽然不会，但依然开始坐立不安起来。

　　他派遣一个分身，花费了极大代价，瞒过那两个月亮和天运榜来到道魂大陆，潜伏在幽冥山八百年，便是为了进入那幽冥世界，不料幽冥真人未进，幽鬼也没进去。

　　他本以为百年前幽冥世界发生了异变，冥君一脉已经被人取而代之，幽鬼做为冥君一脉最后一位传人已经进入不了幽冥世界，所以准备顺手谋取一些其它好处之后，便着手离开。不料今日幽冥山突然毫无预兆的打开幽冥大阵，这让他本来已经放弃的心思，又开始活络起来。

　　他皱眉沉思，突然想起华夏九，魂识瞬间便漫延整个幽冥山，除了问道修士所在宫殿之外，其余所有洞府的禁制对他都形同虚设，其中情景他一目了然。

　　“此子也不在山上，难道是离开幽冥山。”他喃喃自语。

　　半响之后，韩星奎眸中闪过一丝决然，手中出现一面青铜古镜，紧接着他眉心中射出一道青光，打在镜面之上。

　　下一刻，镜面中突然出现一幅画面。

　　画面中，有八名人形生物飞到一扇黑门面前，最前面一人正是华夏九，后面六名看不见面目黑衣人将白香竹簇拥在正中间，紧跟在后。

　　华夏九一接近黑门，便快速的将一面黑玉令牌放在黑门正中凹槽中。黑玉令牌的大小和凹槽空间刚好完全吻合。

　　嗡……

　　黑门漫延而出的那道灵魂气息，陡然收敛，重新消失在黑门之中，紧接着门中传出一股吸力，华夏九瞬间便被吸入消失在门中，白香竹脸色骤变，来不及做出任何反应，六名巫妖身体突然爆炸，六道堪比出窍圆满之境的灵魂陡然出现，将白香竹围绕在其中，向黑门冲去。

　　韩星奎看着镜面中，消失的八名人影，脸色已经一片铁青，已经难看到了极致。

　　“好一个幽冥老头，好一个幽鬼，你们难不成已经发现了老夫真实身份。你们以为这漫天过海之计，便可躲开老夫。不对！他们恐怕不只是为了隐瞒老夫这具分身，而是为了躲避那两个月亮和天运。想来幽鬼的身份早已泄露，所以才行这漫天过海之计，让华夏九接替幽鬼进入幽冥世界。”韩星奎脑海飞速运转，心中暗忖不已。

　　半响之后，他双眼已经通红一片，喃喃自语道：“老夫花费大代价躲开天运和那两个月亮的监视，才让这具分身潜进道魂大陆，藏在这幽冥山八百年，又怎么会甘心空手而归。即使失去这具分身，老夫也要降临到那幽冥世界之中。”

　　另一座紫色宫殿中，白冰雨眸中满是忧伤之色，本来按照师尊的安排，百年前她便会以道侣的身份和幽鬼进入幽冥世界，也就是说她本来是要做那冥炉，替幽鬼承载信仰之力所带来的记忆冲击。但后来因为种种原因，幽鬼未能进入幽冥世界，随之她才幸运的逃过一劫。

　　后来他按照师尊的吩咐，将幽冥一脉为数不多的几名女弟子，全部收到自己门下悉心教导，并且传授那门姻缘奇术，为将来选做冥炉做好准备。

　　但她从未想过让香竹去做那冥炉，但偏偏华夏九深夜问路，撞到这丫头洞府之中。激发了白香竹修炼百年之久姻缘术，使得她竟然不知不觉对华夏九情根深种。

　　她知道这门姻缘术极为神妙，只要有男子真正能够闯进身怀姻缘术女子的心中，便会激发姻缘术法，使得这女子对这男子的爱意无限放大。也就是说她现在即使将真相告诉白香竹，也已无用。白香竹依然会义无反顾的去为华夏九做出任何事情。

　　这是爱情的力量，也是法术的力量。准确的说，是爱被加持了法术。


第一百二十六章 幽冥世界之黄金骷髅

　　远方的天际是黑色的无尽虚空。天空永远是一片混浊的灰色，如同一个最阴暗的黄昏。天上的灰色在不停的翻滚着，却看不出是云是雾。

　　这里貌似没有昼夜，没有时间。

　　一片枯死的森林，不知道在多久之前就已经失去一切生机的森林。参天的树木只剩下躯体和较粗大的枝干。树上挂着丝丝缕缕的蛛网状的东西，却又不可能是蛛网。没有蜘蛛能在这里生存。

　　地上到处分布着泥沼，灰色的泥浆中不时冒出一两个气泡。不知是什么生物的骷髅偶尔会浮上来，旋又被泥浆吞没。

　　风带着湿冷的气息，时时一股恶臭扑面而来。

　　这里便是幽冥世界，幽冥生物的乐园。当然比起真正的幽冥之界，这里显然小的太多。这里甚至都没有道魂大陆其中一个洲大，最多也就是如大武帝国那般大小。

　　暗淡的天光斑斑驳驳的落在华夏九和惊魂未定的白香竹身上。

　　这片森林好似永无止境，两人已经在这片森林中朝一个方面前行了两个时辰，但依然看不到头。

　　因为幽冥世界中没有灵气，只有幽冥之气，所以两人真元补充都只能通过灵石。还好两人储物袋中带有不少灵石，坚持数年时间是没问题的。

　　“小师弟！你就告诉师姐刚才那巫妖的灵魂形体，你是怎么吸收的？”这是白香竹第五次问这个问题了。

　　华夏九和之前五次一样，一本正经的说道：“师姐！这个我暂时不想告诉任何人。”

　　白香竹红嘟嘟的嘴唇翘着老高，不高兴的秀脚不轻不重的向华夏九踢来，华夏九见此，赶紧主动将自己的右腿向前靠近了一些，让白香竹踢的更舒服，更顺脚一些。看那动作的熟练程度，显然已经做了好多次。

　　一想起那六名巫妖存在的使命竟然是以自己为祭品，保护白香竹安全通过幽冥之门，华夏九不禁心神摇撼。他突然有一个预感，此次幽冥世界一行，必定会让他满载而归。

　　先前在穿越幽冥之门时，于电光火石间，他果断从诡异强大的幽冥之门口中抢得一个巫妖灵魂形体，清点收获之后，让他欣喜若狂。

　　一名相当于出窍圆满境界的巫妖灵魂能量，被他灵魂形体和冥神祭坛上的神魂以及幼龙骷髅三者瓜分。

　　华夏九将这巫妖灵魂形体中包含的数千年记忆梳理存储之后，本来是想将纯净的灵魂能量全部给幼龙骷髅吸收，但小家伙只是吸收了不到四分之一便貌似吃饱一般，再也吸收不了，貌似要将这些灵魂能量消化之后，才能进食。

　　可以想象，当幼龙骷髅将这些灵魂能量消化之后，灵魂形体能够成长到何种地步。

　　剩下的灵魂能量华夏九虽然只是分得一半，但依然使他灵魂能量增加许多，形体更是爆涨至近十米高。只是灵魂形体的凝实度和境界却是没有增加多少，依然是化丹后期的样子。

　　但让他欣喜若狂的不是灵魂能量的增长，而是巫妖数千年的记忆。在华夏九看来，这才是最大的收获，最为宝贵的东西，是亿万灵石都买不来。

　　首先，巫妖生前便是一名问道境的强大修士，而他生前的记忆也完整保存着，这意味着什么？

　　这意味着华夏九获得了一名问道境修士一生所学功法和法术神通，各个境界修道经验，特别是对道的感悟。以华夏九的学习能力，可想而知会给他带来多大的收获。

　　另外，这名问道修士死后被转化成巫妖后，已经活了近五千年，这五千年虽然一直在这幽冥世界中生活，但这五千年所学所历，对华夏九来说相当于一个幽冥世界的百科全书。

　　实事上巫妖一族做为幽冥生物中的智者，也是最为喜欢研究学习的幽冥生物，甚至幽冥世界许多奇奇怪怪的死灵生物都是他们无数年来，通过各种稀奇古怪的实验所创造出来的，准确的说应该是对一些已存在死灵生物进行改造。毕竟无中生有般的创造生命，这个领域太过高端，不知道什么样的存在才有能力做出这种事。

　　比如说最开始的僵尸只有白僵、黑僵和跳僵，是巫妖用阴灵和跳僵结合，创造出来更为强大的飞僵，使得僵尸一族，产生了第一个拥有灵智的飞僵，这头飞僵之后自己摸索成长，才有后面的魃和尸王之说。并且通过这头飞僵引导，使得其他僵尸学会了吸收阴气和幽冥之气进行成长进化的能力。

　　其实，巫妖别的不说，单是他本身两大绝学——巫妖的恐惧之气和和巫妖的命匣，只要华夏九能够学会，对他本身实力的提升，特别是一人对多人的群战技能和自身保命能力的提升，将是无与伦比的。

　　……

　　白香竹连着问了六次有关巫妖灵魂形体的事，华夏九都不告诉她。她真的有些生气了，所以，她踢了一脚华夏九之后，便腾空而起，向前飞去。

　　“师姐！你干什么去？危……”华夏九神色一紧，一边喊道，一边身体也腾空而起，追了上去。

　　华夏九话音未落，一道白光便从地面枯寂的森林中飞出，狠狠的向白香竹射去。

　　砰……

　　白香竹本来就心神不定，猝不及防之下来不及拿出黑色灵剑，只能神色一惊的一掌挥出，一个桌子大小紫光巨掌便从其手中射出，迎向白光。

　　嗤……

　　那道白光稍一停顿，便从紫光巨掌中洞穿而过，继续向白香竹射来。

　　白香竹此时反而神色恢复平静，有了紫光巨掌的耽搁，她手中出现黑色灵剑，一剑劈出，灵剑上面紫光爆涨，化为两米多长紫色剑光，迎向那道白光。

　　锵……

　　金石撞击声响起，白光收敛，却是一柄一米多长的骨枪。

　　骨枪从地面射来，力道却是极大，白香竹在半空中无处借力，身形便止不住向后踉跄退了数步。

　　便在这时，一道金色人影陡然从地面弹起，顺手接过骨枪，向白香竹刺去。整个过程兔起鹤落，快如闪电。

　　白香竹脸色微变，一声冷哼，这位幽冥一脉的天之骄女，却是动了杀气，右手向前一挥，一道黑纱从手中射出，迎风变大，化为一道黑光主动罩向金色人影。

　　轰……

　　一声惊天巨响，黑纱看似单薄，但所化黑光威力着实不弱，不但将金色人影凌厉一击牢牢阻挡，而且顺势将金色人影包裹起来。

　　华夏九此时却已经追了上来，悬浮于白香竹身边。关心的说道：“师姐！你没事吧？”

　　白香竹瞪了一眼华夏九，但对华夏九这时的神态还算满意，所以甜甜的说道：“我没事！嗯……我们去看看这是什么东西。”

　　说着便向悬浮于半空，正抖动变形的黑光飞去。华夏九也跟了上去。

　　华夏九魂识向黑光中探去，黑光并没有阻挡魂识之效，魂识轻易便探入。

　　只见那金色人影竟然是一个黄金骷髅，说来也怪，本来正在死命挣扎的黄金骷髅，在华夏九魂识探入之后，便突然静止不动，并且灵魂中传出惊恐不安的气息。

　　华夏九神色一怔，突然想之前获得巫妖记忆中，有关死灵生物中，上位生物与臣服的信息。不心脑海中灵光一闪，向黄金骷髅传出魂念：“臣服于我或者永久消失。”

　　黄金骷髅至少有着出窍境中期的实力，华夏九本来没想过能够让这种上位骷髅轻易臣服，但后者感应到他灵魂气息，所表现出来的惊恐，让他心中多了一丝期待。

　　“伟大冥君殿下，向您臣服是我的荣幸。”黄金骷髅貌似迟疑了一下，好像对华夏九气息有些不确定，半响之后，才向华夏九传出魂念。

　　华夏九早已结合巫妖的记忆，大体推测出幽冥生物为什么会称他冥君，也能够猜测到黄金骷髅刚才为什么会有所迟疑。

　　这与他魂海中所形成的灵魂祭坛有关，凡是修炼冥神诀，形成冥神祭坛，并在冥神祭坛上利用信仰之力，凝聚出冥君神魂，便被幽冥生物尊称为冥君，并且只要实力成长到一定的高度，甚至就可成为幽冥世界所有幽冥生物的共主。传说冥界之主冥神的前身便是冥君。

　　然而，华夏九虽然有灵魂祭坛，但却不是用《冥神诀》修炼出的真元铸造而成。而是用《天一锻神诀》修炼而成的真元，以冥神诀铸造冥神祭坛的方法铸造而成。却与冥君本来的冥神祭坛有了一些不同。

　　另外，他以唐观书等数百名人类信徒信仰之力，在冥神祭坛上凝聚出神魂，恐怕也与冥君本该以幽冥生物为信徒，凝聚而成的神魂有了一些区别。

　　这也是黄金骷髅刚才有些不能确定华夏九冥君气息的原因。

　　总之，华夏九有着冥君的气息，便却有着明显的不同，或者说气息不纯。

　　并且，据他推测，这也正是他进入幽冥世界已有两个多时辰，冥宠依然不来与他相见的原因。

　　华夏九自从得到巫妖记忆之后，便已经将这件事情的前因后果想得通透。

　　就在华夏九脑海中念头百转之时，黄金骷髅已经张嘴吐出一缕灵魂之火，向华夏九飘来。

　　华夏九目光一亮，毫不犹豫的按照巫妖记忆中的方法，将这缕魂火张口吞噬。

　　“啊……小师弟！你干什么？”白香竹正在想着怎么处理这头黄金骷髅，突然见后者张嘴吐出一缕火焰，并闪电般被华夏九一口吞了下去，一时吓了她一大跳，不禁失声叫了出来。

　　华夏九对白香竹微微一笑，示意自己没有事，便微闭双眼，心神沉入到魂海之中。

　　魂海之中，那缕黄金骷髅的灵魂之火刚刚凭空出现，冥神祭坛的神魂便睁开银光闪耀的双眼，张口一吸，将那缕灵魂之火吞了下去。

　　下一刻，神魂之上便多了一道极为粗壮的信仰线，比原有的数百道唐观书等人类信仰丝线，粗壮了足足有数百倍不止。唐观书等人信仰线只有头发丝粗细，而黄金骷髅信仰线却有普通铅笔粗。

　　随着信仰线的出现，顿时他便感觉和身前黄金骷髅有了一种莫名的联系，犹如唐观书等数百名人类和他的联系那样。


第一百二十七章 幽冥世界之幽冥巨城

　　紧接着一股比唐观书等数百人信仰之力加起来，还要多许多的信仰之力，从那道信仰线中传进神魂之中，并且源源不断。只要黄金骷髅灵魂不灭，这信仰之力便不会消失。

　　华夏九心中一喜，正要感应一番神魂在信仰之力巨增之后的变化。突然极为庞杂凌乱的记忆信息，伴随着信仰之力，通过信仰线传进魂海，向神魂传去。

　　华夏九心中一惊，魂海角落中文件夹陡然光芒闪动，传出一股吸力，顿时这些记忆便被文件夹吸入，丝毫都没有传进神魂之中。

　　这时，华夏九再去看冥神祭坛上的神魂，不由心神一喜。只见那冥君神魂，就在这短短的数息时间，竟然已经变得清晰凝实了许多，脸上眉眼轮廓分明比之前清晰了一些，虽然看上去依然有些虚幻，还是只能称为光影，但却已经有点犹如实质般的感觉了。

　　华夏九徐徐睁开双眼，看见那张充满了担心焦虑的俏脸，心中温暖，微微一笑，说道：“师姐！我没事。嗯……放开它吧！他不会伤害我们的。”

　　白香竹闻言一怔，说道：“为什么它不会伤害我们？你对它做了什么？”

　　华夏九眉头一簇，有些迟疑的说道：“这个暂时还是不能告诉你。”华夏九已经通过巫妖的记忆知道白香竹称为冥女的前因后果，他虽然在男女方面是个愣头儿青，对于人类情感方面还不成熟。但这并不妨碍他做出准确的推理和正确的选择。

　　他知道一旦告诉自己所了解到所有事情的真相，必定对白香竹造成极大的打击，使得她极为伤心。所以他极为理智的选择不告诉她。

　　白香竹眉头一凝，神色伤痛的说道：“又不告诉我，难道你一直不相信我吗？”

　　华夏九见此，不由头痛起来，他略微沉吟了一下，极为认真肃然的说道：“师姐！你要相信我，一些事情不告诉你真的是为了你好。我保证，等时机成熟了，一定告诉你所有事情。”

　　白香竹闻言，定定的看着华夏九，好半响之后，才说道：“好！我相信你，后面再遇到不明白的事情，我也不会再问你，但你一定要在某一天，告诉我所有事情。”

　　华夏九郑重的点了点头。

　　白香竹随手将黑纱收回，手提灵剑，警惕的向黄金骷髅看去。

　　却不料黄金骷髅虽然实力堪比出窍境，但却不会飞，身体已经向地面跌去。

　　华夏九显然早有预料，拉着白香竹也向地面落去。

　　黄金骷髅没有理会白香竹，跪在华夏九身前，传说魂念：“吾主有何吩咐？”

　　华夏九本想让黄金骷髅跟在自己身边，回头带出幽冥世界，但隐隐感觉这样做有些不妥。

　　他微微思考片刻，便眼睛一亮，有了一个更好的想法，随之向黄金骷髅传出魂念：“我需要更多的幽冥生物臣服于我，从现在开始，你便去寻找更多幽冥生物，并带到我面前，让他们臣服于我。”

　　黄金骷髅传出一道极为简单的魂念：“是！吾主！”

　　然后便起身，脚下一蹬，弹出四五米高，已经在十多米之外，并且再次弹出，数息之间，便已经消失不见。虽然不能飞行，但却也慢不了多少。

　　“哼！不就是收服了一个冥宠吗！还这么神秘的不告诉我。你以为我看不出来。”白香竹冷哼了一声，瞪了一眼华夏九娇憨的说道。

　　同一时间，距离华夏九和白香竹足足有近千公里远，一座规模庞大黑色巨城中，一座用某种巨兽骨头建造而成的庞大宫殿中。

　　一名身形魁梧，头有双角，眉心上有一片菱形鳞片，有着一双血红双眼的人形生物，坐于大殿上首黑骨巨椅上，下首两旁站着两排近百名奇形怪状，气息强大的幽冥生物。

　　之前以自己为祭品，帮助白香竹进入幽冥世界的那六名巫妖便在其中，并且站在这两排幽冥生物的最后面。只是气息比起之前明显弱了一些。显然即使有命匣让他们重生，也定是付出了极大的代价，一时半会恐怕还恢复不了。

　　但这六名巫妖即使恢复到之前圆满状态，这大殿中也至少三分之一幽冥生物远远比他们强大。

　　这六名巫妖有着出窍圆满实力的高级巫妖，只差一步便可晋级为堪比问道大修士的巫妖王。而比他们气息还要强大许多，显然已经是堪比问道境的幽冥生物。

　　比如，那三头青面獠牙的魃，五名紫色水晶般人形骷髅，六名杀气弥漫，即使在大殿中都骑着乌黑的战马，身着黑铠甲，提着黑剑的黑骑士。以及十几名要不头上长角，要不身上或多或少覆盖有各色鳞片，已化成人形的冥兽。

　　除了这近四十名实力堪比问道的强大幽冥生物之外，还有五十多名，实力堪比出窍后期或圆满之境的黄金骷髅、黑骑士和各种体形庞大的冥兽。

　　此时，大殿中寂静一片，包括上首那名头有双角幽冥生物在内，近百名幽冥生物，都正在仰首看着半空中一幅画面。

　　画面中，正是白香竹遇袭，华夏九让那名黄金骷髅臣服的场景。

　　待华夏九将那名黄金骷髅的灵魂之火吞噬之后，大殿中除了上首双角人形生物外，其它幽冥生物从半空中的画面中收回目光，齐齐看向双角人形生物。

　　此时，双角人形生物深深的皱着双眉，血红双眸中有着迟疑，不解和若有所思之色。

　　“圣君！我们何时去将冥君殿下接到幽冥之城？”一名紫色骷髅传出魂念，声音直接在大殿中所有人魂海中响起。

　　“是啊！圣君！万一被幽灵之城幽灵王发现冥君殿下的存在，恐怕会对冥君殿下不利。”站于最前面的一名黑骑士也突然说道，声音中充满了腐朽味道。

　　“圣君！已经有五千年时间，我们幽冥世界没有冥君存在，再这样下去，恐怕会出现第二个幽灵之城……”一名头如三角，全身都被红色鳞片覆盖的人形冥兽紧接着说道。

　　……

　　坐于上首人形生物目光从半空画面中收回，威严的向下面扫去。顿时下面寂静一片，各种魂念也在刹那间消失，所有幽冥生物都心中一凛，静站不语，看着上首人形生物。

　　“此子有冥君之钥，但他冥君神魂气息不纯，冥君的存在关乎到我幽冥世界生存发展的根本，容不得半点疏忽。”圣君声音空旷，但话语中充满了稳重气息。

　　说到这里，圣君看了一眼大殿左边最前面一名自始至终都未吭声，也未看向他的黑袍人，突然问道：“巫妖王！你是我幽冥世界存活最久，知识最渊博，最睿智的存在，说说你的观点？”

　　巫妖王微微叹了口气，抬起头向圣君看去，不同于普通巫妖眼眶中针尖般绯红的光芒，他眼眶中是紫色的光芒。在幽冥生物中，紫色代表着尊贵，代表着上位，代表着极致。

　　巫妖王用苍老嘶哑的声音，徐徐说道：“圣君！无数年来，我幽冥世界存在的根本之所以是冥君殿下，是因为只有冥君殿下能够收集信仰之力，只有冥君殿下能够使得所有幽冥生物信仰于他，也只有冥君殿下才能结束我幽冥世界厮杀不断，战乱不止的局面。也只有冥君殿下成长为冥神陛下，我幽冥世界才能够进化成高等世界，才会改变我等实力境界止步不前的局面，让我等继续成长。”

　　巫妖王说到这里停顿了一下，叹了口气，继续说道：“圣君和上任冥君在道魂世界流浪了一百多年，对冥君最为熟悉，说这位年轻人类冥君神魂气息不纯应该不假，但我们需要的是能够让我幽冥世界众生为之信仰，能够收集所有幽冥生物信仰之力的存在。刚才大家也看到了，这位年轻的冥君殿下成功使得那黄金骷髅臣服，并使其对他产生信仰之力。所以，他气息是否纯又有什么关系呢？何况我幽冥世界同一时代只会出现一名冥君，这是我幽冥世界的规则，此事从未改变过，所以他必须是我幽冥世界的冥君。”

　　随着巫妖王话语徐徐道来，包括圣君在内，在场近百名强悍的幽冥生物终于明白了一个实事，幽冥世界现在急需一个能够收集幽冥生物信仰之力的存在，不管他是不是冥君，他都是冥君。

　　圣君想起上任冥君幽鬼，死都不愿意来到这死寂无味的幽冥世界，更不愿意牺牲冥炉，而去收集信仰之力。再一结合巫妖王所说，他顿时觉得这位年轻冥君的到来是多么的难得，更何况他还携带着冥女。

　　圣君想到这里，心中突然有些着急起来，心想若还不将这位年轻冥君接到幽冥之城，万一他也如上任冥君一般，见这幽冥世界太过死寂，突然转身离开幽冥世界，这后果太可怕了。

　　一名体形足有五米多高人形冥兽，眼看圣君还在迟疑，瓮声瓮气的说道：“圣君！赶紧做出决定吧！我看冥君殿下已经开始在幽冥世界收集信仰之力，可我们还未对冥女种下信仰之种，冥君万一在这期间被信仰之力所带来的记忆冲击成……”

　　圣君听到这里，不由打了个激灵灵的冷颤。赶紧说道：“我和巫妖王即刻去接冥君殿下，你等守好幽冥之城，以防那幽灵王带幽灵大军前来偷袭。”


第一百二十八章 生死大劫

　　有了巫妖的记忆，华夏九对这幽冥世界的了解，不亚于在此地待了数百年幽冥生物。所以他们二人再加幼龙骷髅组合，在强大幽冥生物遍布的幽冥世界，有目的游荡了三天时间，除了白香竹受到数次有惊无险的惊吓之外，几乎就没有遇到任何危险，反而收获颇丰。

　　幼龙骷髅用了两天时间将近四分之一巫妖灵魂能量消化，灵魂凝实强大程度一举晋升为化丹初期。使得原本雪白坚硬的骨架，也随之强化，看上去犹如白玉一般，蕴有灵性神华。

　　华夏九看着幼龙骷髅的骨架，心想总有一天要给幼龙骷髅铸造出自己的肉身。让小家伙成为真正的神龙之体。

　　也正是因为他有了巫妖的记忆，知道了冥君对整个幽冥世界的重要性，所以他此时有恃无恐。

　　白香竹提着自己那柄的黑色灵剑，跟在华夏九身侧，两人目的明确的向某个方向走去。

　　她已经不敢离开华夏九太远，因为她一离开华夏九距离超过十米，便会受到各种古怪生物的稀奇攻击。

　　但她又不得不一次次离开华夏九超过十米的距离，因为华夏九正在用她为诱饵，做着一件她越来越看不明白事情。好在不知什么时候，他已经对华夏九言听计从，乖的跟个小媳妇似的。

　　华夏九知道这片死寂森林中，大多都是一些低级幽冥生物，实力最强不过堪比出窍后期，所以在黄金骷髅被他收服之后，他便带着白香竹和幼龙骷髅特意在这片森林中打转，时不时以白香竹为诱饵，引诱幽冥生物来袭，然后将其收服。

　　三天时间，他已经先后收服了三个飞僵，十一个跳僵，两名黑骑士，两条冥蛇，一只双头冥狼。另外还有黄金骷髅带来的一百多个白骨骷髅。

　　华夏九将这些幽冥生物收服之后，并没有带在身边，而是让他们各自散开，去抓获更多幽冥生物带到他面前，然后收了他们灵魂之火，使其臣服于他。

　　这使得他获得的信仰之力越来越多，冥君神魂越来越强大凝实，并且不知不觉反哺灵魂形体，使得灵魂形体也在徐徐变得凝实起来。使得华夏九惊喜不已。

　　另外，因为幽冥世界充满了幽冥之气，华夏九和白香竹虽然没有特意去吸收，但不知不觉中通过毛孔七窍，也有不少幽冥之气进入他们丹田，被幽冥真元丹吸收，使得上品紫色真元丹一举进化成极品真元丹，体积缩小了近半，不知凝实了多少，看上去犹如紫色水晶一般，隐隐有无尽神华蕴含其中。

　　最让华夏九欣喜的是另外一件事。华夏九通过黄金骷髅的记忆知道了一种骷髅一族天赋神通——吸魂。骷髅一族通过吸取包括同类在内的其它幽冥生物灵魂，来壮大自己灵魂形体，让自己不断强大进化。

　　他将有关吸魂的记忆传递给了幼龙骷髅，小家伙很顺利便学会了吸魂神通。

　　最近一直悬在华夏九心头最重要的一件大事，幼龙骷髅吃饭问题终于圆满解决。

　　信仰之力不断增多，冥君神魂不断强大，必定会给他带来更多好处，比如祭祀的施展反噬越来越小。

　　真元丹成长为极品真元丹，比同境界修士真元不知凝实强大了多少，实力得到直接提升。

　　果然如华夏九在吸收巫妖记忆之后所预料那样，幽冥世界之行收获巨大。

　　这期间华夏九还偶尔让幼龙骷髅和各种低级幽冥生物厮杀一番，让幼龙骷髅的实战能力得到了迅速的提升。

　　白香竹像个小媳妇似的跟在华夏九身后，看着华夏九肩膀上那贼头贼脑的幼龙骷髅，心中生出强烈的嫉妒。

　　她心想，要是自己爬在那个肩膀上多好。

　　肩膀的主人和幼龙骷髅一样，也是贼头贼脑，寒星般的眸子炯炯有神的不断向四周打量。

　　“师姐！你站在那块灰石上面，将那地洞中的东西给我引出来。”华夏九随口说道，好似再说你去给我沏壶茶似的，说的很随意。

　　白香竹答应一声，幽怨的看了一眼华夏九，脚下一点，便已经站在灰石上，灰石后面有一个直径两米左右的地洞。洞中隐隐有灵魂气息弥漫。华夏九站得远远的，一边安抚着跃跃欲试的幼龙骷髅，一边紧紧盯着白香竹身后，准备随时冲上前去，以自己气息将白香竹不可力敌的对手吓退。

　　他虽然知道以白香竹的实力，这片死寂森林中应该不会有危险，但不怕意外，就怕万一。

　　灰尘陡然从地洞中冒出，一道黑影夹杂在灰尘中向白香竹冲去。

　　白香竹第一时间便已经看出这是一头实力堪比化丹境的黑僵，所以都没用灵剑，左手掐诀间，右手一挥，一道紫色巨爪浮现，一把将躲闪不及的黑影抓住，扔向身后。

　　嗖的一声，早已等的不耐烦的幼龙骷髅，从华夏九肩膀上射出，迎向那只黑僵，开始了搏斗。

　　华夏九赶紧向身后退了一些，以避免自己冥君的气息，将这只黑僵吓走。

　　搏斗进行了很久，这只黑僵虽然被白香竹摔的有些迷糊，便自身力量和防御依然不是幼龙骷髅所能够抗衡的。在付出三根肋骨的代价后，幼龙骷髅终于认识到黑僵速度比自己慢一些，追不上自己。于是他便开始绕着黑僵尸不停的转圈，时不时用锋利的尖爪抓一下，抓下点腐肉来。终于僵尸倒下了，幼龙骷髅的肋骨也断了十多根。

　　幼龙骷髅传出兴奋的魂念，扑上去将黑僵尸压在身下，红色火焰闪烁的眼眶，对着黑僵尸没有瞳孔的白色眼睛，一股诡异的波动从幼龙骷髅眼眶中传出，钻进黑僵尸白色眼睛中。

　　下一刻，黑僵尸的灵魂形体挣扎着从双眼中钻出，被幼龙骷髅张嘴吸了进去。

　　幼龙骷髅满意的打了个饱嗝，灰光闪烁中，那断了的十多根肋骨重新愈合，并且看起来更加润泽牢固。

　　华夏九将这一切看到眼中，犹如看着自己宝宝吃饭的年轻父亲，露出温柔会心的笑意，向幼龙骷髅走去。

　　白香竹看着华夏九神色，虽然已经不是第一次见到，她心中依然生出莫名的嫉妒，狠狠的瞪了一眼幼龙骷髅。

　　便在这时，华夏九突然脸色骤变，猛的止住身形，一道虚影突然从他灵魂形体中射出并且瞬间从他脑袋中钻出，掐着奇怪的法诀，以一种诡异的方式抽取他灵魂通量，形成一道灵魂之光，射向虚空某个点。

　　整个过程，华夏九早在第一时间内便发现，但一方面因为发生的太突然，速度又太快，他来不及做出任何反应，另一方面他竟然不能阻止自己灵魂能量被抽取。

　　华夏九迅速恢复冷静，心中一动，丹田内庚金之丹急剧转动，海量的庚金之气爆涌而出，化为漫天庚金之刺，射向虚影。

　　但那虚影犹如不存在一般，所有庚金之刺毫无阻碍从其中穿过。虚影竟然毫发无损，依然快速抽取他的灵魂能量，射向虚空某点。

　　华夏九一声冷哼，双眸银光闪烁，一道银光小剑从其眉心中射出，向虚影刺去，银光小剑后面连着一道绿色丝线，丝线另一端连着冥神祭坛冥君神魂眉心。

　　俨然便是华夏九最强大杀手锏之一，噬灵术与祭祀神通的组合。

　　虚影貌似对任何攻击都不知道躲闪，任由噬灵术所化银光小剑刺在其上。

　　嗡……

　　就在银光小剑刺向虚影的瞬间，华夏九灵魂形体猛然一震，一道青光陡然将他灵魂形体包裹在其中，他竟然在瞬间失去了对灵魂形体的掌控。

　　华夏九顿时保持神色惊骇之色，一动不动起来。而他的灵魂形体输出能量速度瞬间急剧增加。

　　整个过程兔起鹤落，华夏九的反应不可谓不快，但这道虚影太过诡异，而噬灵术又是韩星奎有意传授给华夏九，特意促使他这个时候施展而出，配合这虚影成事。

　　白香竹见此，先是一怔，紧接着一声尖叫，化为一道流光，犹如飞蛾投火一般，闪电般向那道虚影射去。幼龙骷髅发出一道惊恐的魂念，狠狠的扑向虚影。

　　可以想见，他们也是直接从那虚影中穿过，没有起到丝毫作用。

　　这虚影竟然物理攻击免疫。

　　白香竹脸色惨白，双眼通红，早已泪流满面，神色中惊恐焦虑已然达到极致，尖叫声中，极品灵器黑色纱罩化为一道黑光罩向虚影，但依然一穿而过。

　　她感受着华夏九急剧虚弱的灵魂气息，惊恐绝望中各种灵器法术，不顾反噬，疯了一般不断向虚影攻去，但让她更加绝望的是没有一个灵器或者法术能够对虚影产生丝毫作用，更不用说阻止虚影吸收华夏九灵魂。

　　幼龙骷髅物理攻击无用，便扑到虚影上不断施展吸魂之术，但也是无用。小家伙不断传出悲伤焦急的魂念。一次次的扑向虚影，一次次的向虚影施展吸魂之术。

　　这时，华夏九灵魂能量已经有大半之多被虚影抽出，射向虚空某点。

　　嗡……

　　虚影眼前虚空中忽然跌宕起一层涟漪波动。

　　咔嚓一声，一道空间裂缝陡然出现，一名蕴含沧桑之意的青年从中钻出，他脸色苍白如雪，嘴角有猩红血迹，显然他强行以秘术打开空间裂缝，也付出了极大代价。但他成功了，所以他此时神色中满是狰狞贪婪神色。

　　此人正是韩星奎。他出现在幽冥世界之后，目光向四周看去，跌倒在地的华夏九，爬在华夏九身边一边哭泣，一边不断拿出各种丹药往华夏九嘴中喂食的白香竹，以及爬在华夏九肩膀边上，不断传出悲伤魂念的幼龙骷髅，三者直接被他忽略。

　　他闭目感应了一下，半响之后，睁开双眼，一声狂笑，说道：“世界本源之力，果然能够感应到世界本源之力，只要能够吞噬这方小世界本源之力，老夫便能够晋升为真仙，哈哈哈……”

　　另外，随着空间裂缝的打开，韩星奎的出现，那道虚影从韩星奎眉心中钻入。魂海之中，禁锢华夏九灵魂形体的青光也徐徐消失。

　　但华夏九此时灵魂已经虚弱到了极致，堪比凝灵初期，这已经是他吞噬虎妖王灵魂形体，生出自己灵魂形体之后，灵魂最为弱小时候。即使如此情况之下，华夏九依然面无表情，神色冷静的可怕，已经做出最准确的反应。


第一百二十九章 神魂夺舍

　　华夏九一边在心中不断召唤收服的一百多名幽冥生物赶来救驾，一边以弱小灵魂努力的控制冥君神魂展开祭祀神通。

　　便在此时，已经近乎疯狂白香竹一声尖叫，手握灵剑，化为一道流光向韩星奎射去。

　　砰……

　　韩星奎目光如电，看了一眼白香竹，后者顿时如遭重击，骤然止住身形，喷出一口热血，跌向地面。

　　另一边也扑向韩星奎的幼龙骷髅，直接被前者随手一道青光击飞，远远跌了出去，骨头不知断了多少，骷髅架子缓缓蠕动，却已失去形动能力。

　　白香竹跌至地面，不顾身体伤势，尖叫声中，飞蛾投火般再次向韩星奎扑去。

　　韩星奎眉头微皱，正要一击将白香竹击杀，突然灵魂形体中传出一道极致剧痛，不由面色大变，发出一声惨叫，难以置信的向华夏九看去。失声叫道：“噬灵术……这怎么可能，不对……啊……我的仙魂之体怎么会流逝……这是怎么回事。”

　　并且让韩星奎惊恐骇然的是，以他强大的神念，竟然不能阻止仙魂之体的流逝。

　　不知何时，本来连着虚影的那道银色光剑，伴随着虚影钻入韩星奎魂海之中，竟然悄无声息射入韩星奎犹如实质般的灵魂形体。

　　而银色光剑后面连接着那丝淡不可见的绿线，正是冥君神魂最为诡异强大的祭祀神通。

　　华夏九灵魂形体此时虽然已经极为弱小，但是他的冥君神魂毫无损伤，之前因为灵魂形体被禁锢，没有办法控制神魂以祭祀神通反击，否则那诡异的虚影说不定便可被祭祀破去。

　　若是三天前的冥君神魂，因为信仰之力太少，神魂太过弱小，可能在韩星奎强大心神的反击之下，强行打断祭祀神通。但如今华夏九已收服一百多名幽冥生物，特别是如黄金骷髅这般灵魂强大的高级幽冥生物，由这些强大灵魂为他提供信仰之力，短短三天时间他信仰之力足足增加了数千倍不止。

　　若是韩星奎本体前来，说不定还可强行破去祭祀，打断自己灵魂形体被冥君神魂吸食，但此时他的分身只能陷入无限悲剧恐惧和痛苦之中。

　　前一刻，韩星奎以诡异手段抽取华夏九灵魂能量打开空间裂缝，这一刻，华夏九反过来，以祭祀吸食韩星奎的灵魂形体。真可谓是因果报应，自食其果。

　　白香竹没有理会韩星奎的惨叫和身体异状，依然身化流光向韩星奎射去。

　　砰……

　　韩星奎虽然身体在未摆脱祭祀之前不能移动，但是依然能够控制灵魂形体施展一定的法术神通。但他此次面对白香竹全力一击，却已经没有之前那般随意，他右臂长袖一甩，一道青风便凭空出现，将白香竹卷起，远远跌飞了出去。

　　韩星奎虽然不得不施展法术对付白香竹，但这也代表着前者的法术威力更加增强。

　　所以，白香竹从半空中跌落到数百米之外时，却直接一动不动，华夏九艰难的盘坐起的身体，远远看去，却不知白香竹生死如何。

　　之前看见幼龙骷髅跌飞重伤，华夏九心就犹如刀割一般，已经悲痛到了极致，对韩星奎的杀机已然滔天。

　　此时，眼见白香竹竟然生死不明，华夏九脑袋中嗡的一声，双眼瞬间赤红一片，一股从未有过的悲伤和愤怒从他心中滋生，化为冲天杀气，他仰天大吼，冥君神魂的吸食的速度瞬间爆增。

　　祭祀吸食速度本就比起之前虚影抽取速度还要快上不少，并且伴随着极致的痛苦。

　　此时速度再次爆增，却使得刚刚稳住心神，准备施展手段的韩星奎，忍不住一声惨叫，神色再次骤变，已经难看到了极致。要不是华夏九距离他够远，普通手段难以攻击到华夏九，他早就施展法术将华夏九杀死。

　　韩星奎本体在上界也是一方强者，否则又怎么可能随意派出分身潜进道魂大陆，又能够用诺大神通打通前往幽冥世界的空间裂缝。

　　惨叫声中，韩星奎怨毒的目光对上华夏九杀机如潮的眼神，瞬间心中有了决断。

　　下一刻，他大吼一声，手中出现一面青铜古镜，紧接着他一拍心口，一连三口心血喷出，撒在青铜古镜锈迹斑斑的镜面之上，那些心血瞬间便被镜面吸收。

　　随着三口心血喷出，韩星奎脸色顿时苍白的毫无血色，他右手掐诀间，左手拿着青铜古镜对向自己脑袋，境面血光暴涨，锈迹瞬间消失，血光将他的脑袋笼罩其中，一根本来肉眼难见的绿色丝线便在血光之下出现。正是祭祀神通丝线。

　　紧接着血光从丝线中渗透，顺着绿色丝线闪电般向华夏九漫延而去。

　　华夏九见此，神色骤变，却毫无办法，只能神色难看的任由血光钻入他魂海之中，向冥君神魂漫延而去。

　　嗡……

　　一股强大吸力伴随着血光的到来，将整个冥神祭坛笼罩，使得后者突然一阵摇动，好似要离开华夏九魂海离去。

　　华夏九神色已经凝重到了极致，弱小灵魂形体颤抖着死死的控制着冥君神魂。

　　另一边，韩星奎本以为吸食他仙魂的诡异神通，定是华夏九灵魂形体施展，本想着以古镜放出血光轻易便可将华夏九灵魂形体吸出身体，使其强行出窍消散于天地之中。但不曾想竟然未能吸出。

　　他感受着自己正在急剧减弱的灵魂形体，神色中再次涌现出决断之色。

　　砰……

　　他整个右臂直接炸开，化为一道血肉之光射向青铜古镜镜面。

　　随着整个右臂血肉精化被青铜古境境面吸收，境面射出的血光暴增，顺着祭祀绿色丝线漫延至华夏九魂海之中血光，更是在瞬间增加了数倍之多。

　　下一刻，整个冥神祭坛被一股强大的吸力拉动，不断抖动摇摆中，竟然徐徐离开原来位置，并且冥君神魂脑袋已经从魂海中消失，分明已经出窍。

　　如此危机境地，华夏九依然冷静如斯，脑海中飞速运转，想着应对办法。

　　电光火石间，华夏九脑海中灵光一闪，心中闪现出决然之色。

　　他本就虚弱的灵魂形体突然从中裂开，分出四分之一，化为一道流光，瞬间从眼看着就要离开魂海的冥君神魂眉心中钻入。

　　冥君神魂陡然一震，银白双眼中徐徐出现黑色瞳孔，整个神魂顿时活了过来，有了一丝灵动之色。

　　冥君神魂连着整个冥神祭坛从华夏九魂海中全部消失，出现在他的头顶，受血光吸力影响，向韩星奎脑袋射去。

　　韩星奎见此大吃一惊，失声喊道：“这是什……啊……”

　　但不等他将话说完，冥君神魂连着整个冥神祭坛化为一道流光，直接从他眉心中钻入，瞬间进入他的魂海之中。

　　整个过程中祭祀那条绿线一直还在不断吸食韩星奎仙魂，壮大着冥君神魂。

　　韩星奎灵魂形体突然看见出现在魂海之中的异物，来不及做出任何举动，冥君神魂张口一吸，韩星奎灵魂形体没有任何反抗之力，直接被吞噬。

　　砰……那柄古铜镜失去控制，从半空跌落至韩星奎肉体之上。

　　另一边，华夏九先是灵魂分离，紧接着因为冥君神魂连着冥神祭坛出窍离开，魂海震荡，灵魂再次受到重创，直接昏死了过去。

　　便在这时，四周隐隐可见灰尘四起，华夏九收服的那一百多名幽冥生物下属终于赶到。将韩星奎围在中间，牢牢保护了起来。

　　没错，他们保护的正是韩星奎，准确的说是已经被冥君神魂夺舍的韩星奎。

　　对于幽冥生物来说，认识或者记住彼此，主要以灵魂气息为主。更何况他们信仰的对象本来就不是华夏九的灵魂形体，而是冥君神魂。

　　准确的说，此时韩星奎已经成为华夏九分身一般的存在。

　　不知过了多久，华夏九分身（从现在开始，为了方便大家阅读，韩星奎将被称为华夏九分身或者分身。）突然睁开双眼，眸中闪过劫后余生之色，看了一眼四周以黄金骷髅和两名黑骑士为首的下属，传出魂念。

　　很快黄金骷髅和两名黑骑士亲自动手，将昏死过去的华夏九本尊和白香竹，以及幼龙骷髅带到华夏九分身面前，一字摆开。

　　华夏九的分身储物袋中拿出疗伤丹药，先是给白香竹喂了进去。

　　然后在幼龙骷髅疑惑的魂念之中，将其断裂和移位的骨头放正，然后唤过来一个白骨骷髅，直接控制住，放在幼龙骷髅眼前让其吸魂。

　　幼龙骷髅迟疑了一下，便将白色骷髅灵魂吞吸。下一刻，灰光闪烁中，幼龙骷髅断裂和移位的骨头顿时恢复不少，但依然没有全部恢复。

　　华夏九分身眉头一皱，再次唤过一个白色骷髅，如刚才一般控制住，让幼龙骷髅吸魂疗伤。

　　如此这般，幼龙骷髅足足吸食了五名白色骷髅，全身断裂和移位的骨骼才全部恢复。变得再次活蹦乱跳起来。

　　这时，白香竹吞服了疗伤丹药之后，伤势已经恢复不少，徐徐醒来。

　　白香竹因为头歪向华夏九方向，所以醒来时，第一眼所见便是脸色惨白，正处于昏死状态的华夏九。

　　白香竹一声尖叫，神色中痛苦悲伤已经达到极致，痛哭道：“小师弟！你死的好惨，都是师姐没有保护好你，你既然已经死了，我活着还有什么意思。”她的心中已经萌生了死志，已决定为华夏九殉情。

　　华夏九的分身看着白香竹神色，听着其话语，想着之前白香竹为了救他，疯魔一般一次次不顾生死对韩星奎发出攻击，心中某跟弦终于断了，在这一刻，华夏九心门终于对白香竹打开，白香竹已经是他化身为人类后，第一个和他自己生命处于同等地位的人类。

　　从此，他必定会去守护她，不让她受到伤害，他可以为她去拼命，就如白香竹对他一样，不顾生死。

　　华夏九分身想到此处，眸中充满从未有过的柔情，缓缓低下身子，用左臂将白香竹抱起来，温柔的说道：“师姐我没有死！”

　　白香竹身体虽然有所恢复一些，但只限于苏醒说话而已，此时正在陷入深层次的悲痛之中，甚至都没有注意到有人对他说话，也没有注意到自己身体被人抱起，她哭泣悲伤之中，眼前突然出现一张脸，一张她狠不得生吃活撕了的脸，所以她从深层次悲伤中突然回过神来，一声尖叫，眸中闪过怨毒之极的目光，以自己当前唯一的攻击手段，也是最为古老的攻击手段——一口向华夏九的分身胳膊咬去。


第一百三十章 冥君分身

　　华夏九分身微微皱眉，果断用仅存的左手在白香竹后颈恰到好处的一击，白香竹再次昏迷过去。

　　华夏九分身看了看自己的身体，苦笑一声，看向陷入昏死的本尊。

　　他略微沉吟了片刻，眸光一亮，眉心处射出一道银光从本尊肉身眉心处钻了进去。

　　纯净的灵魂能量从分身冥君神魂中反哺向本尊灵魂形体。

　　华夏九受得重创的灵魂形体很快便恢复，并且以肉眼可见的速度成长起来。

　　不多时，本尊已经苏醒并盘坐起来，和分身面对面承受着分身的反哺。

　　一个时辰后，银光消失，本尊和分身同时睁开双眼，异口同声说道：“你（我）就是我（你）的分身。”

　　然后同时流露出会心的笑容。

　　此时，韩星奎问道后期的强大灵魂能量连同其记忆，已经全部反哺给本尊，灵魂能量被灵魂形体吸收，记忆被梳理储存在文件夹中。

　　华夏九感受着已经有着化丹圆满之境的灵魂形体，长长呼出一口气，也没查探韩星奎的记忆，通过对冥君神魂的控制暗自感应着分身的状态。

　　半响之后，华夏九神色复杂说道：“情况有些复杂，冥君神魂已经难以收回。既然如此，你便替我修那信仰之力，成就神道。”

　　分身微微一笑，说道：“理应如此。”

　　华夏九看了一眼昏迷的白香竹，皱眉看着分身，说道：“你的样子太难看。”

　　分身哑然失笑，说道：“这有何难！让本尊见识一下神魂之力的玄妙。”

　　话音刚落，一道蕴含有神圣气息的血光从分身眉心出现，迅速将全身包裹。

　　肉眼可见的，分身身体蠕动中，本来已经齐肩断裂的右臂徐徐长出，并且从头到脚，从里到外，从骨头长短大小到面貌形状开始了变化。

　　半响之后，除了所穿衣服不同之外，分身和本尊已然一模一样，不论是体型，还是样貌都如同一个模子印出来似的。

　　幼龙骷髅疑惑的看了一眼两个华夏九，但没有迟疑多长时间，便嗖的一声，跳起来爬在了本尊肩膀上。火焰闪动的眼眶貌似有些好奇的看着对面的分身。

　　实事上，包括身高体重，甚至身上多少根汗毛分身和本尊都一模一样。

　　华夏九满意的看着分身，突然想起什么，说道：“必须给分身魂海之中放上文件夹，难道真还用师姐当冥炉啊！”

　　话音一落，他一指点在分身眉心之上，七情六欲总计十三个文件夹便一一出现在分身魂海之中。

　　这十三个文件夹刚一出现，便传出一股吸力，将冥君神魂中一丝气息吸入。

　　华夏九感应到此现象，魂识探入分身魂海之中，看过被文件夹吸入的那丝信息之后，不由心中一凛，若由所思的深深看着分身说道：“你是我的分身，但存在时间一久，恐怕会生出反噬或者独立的念头，不过有这七情六欲文件夹，在你魂海之中我就放心了。另外那七情六欲文件夹只能本尊打开，分身打开不了。”

　　分身神色肃然，说道：“正该如此。”

　　这时，本尊和分身同时看向幼龙骷髅，前者说道：“小家伙留在幽冥世界吧！他留在这里更利于他的成长。”

　　话音刚落，本尊和分身同时向远处看去。刚才是分身感应到了圣君和巫妖王的到来，但分身和本尊如同一人，不分彼此。分身在得到任何信息记忆的同时，本尊便会知道。所以，本尊也在第一时间内察觉到了圣君和巫妖王的到来。

　　华夏九将分身身上储物袋和那面古铜境收起之后，又随手将白香竹收进储物袋中。

　　没多久，一高一矮两道身形便出现在本尊和分身眼前。

　　圣君和巫妖王看着华夏九本尊和分身，神色剧变，瞳孔收缩。

　　华夏九本尊和分身同时微微一笑，分身说道：“圣君！巫妖王！两位前辈来的有些迟了。”

　　圣君和巫妖王互视一眼，前者流露出尴尬之色，后者若有所思的看着华夏九本尊和分身，说道：“冥君殿下！您竟然还有分身。”

　　但紧接着他们突然反应过来，想起华夏九一眼便点破他们身份，并且一幅等候多时的样子。不由心神一震，心想冥君怎么会知道他们身份，并且还知道他们肯定会来。

　　他们无论如何都不会知道，华夏九竟然吸收了一名巫妖的灵魂形体，并得到了这名巫妖的全部记忆。

　　圣君和巫妖王再次看了对方一眼，都从彼此眼中看到了一丝震撼，特别是再一看华夏九诡异的分身，他们突然感觉对眼前这位年轻的冥君，生出一丝高深莫测之感。

　　华夏九分身指着本尊说道：“没错，这是我的分身。巫妖王你送他回道魂大陆，替我去办事。我随圣君回幽冥之城。”

　　巫妖王看了一眼华夏九本尊，对分身说道：“冥君殿下，冥女何在？”

　　华夏九分身说道：“在我身上。”经历过一番生死大劫之后，他对于说谎越来越熟练了。

　　……

　　道魂大陆，紫幽派。

　　随着武酒大肆宣传，要想挑战华夏九便要先交报名费，并且挑战至少要以一万贡献点为彩头。这两条信息如今在紫幽派几乎已人尽皆知。

　　没错！是至少一万贡献点，不是一万贡献点。

　　因为武酒和华夏九之前都没有接触过内门化丹天骄这个圈子，以致他们低估了化丹境天骄的能量，一万贡献点他们自己是没有，但是他们很轻易便能够凑够。

　　并且几乎所有化丹天骄的同脉师兄弟，都愿意拿出自己贡献点交给化丹天骄用来和华夏九赌斗。关系好的算是借的，关系一般的那便是投资，和化丹天骄商议分成。

　　甚至有那和同门天骄关系不好的内门弟子，托关系找门子在其他脉系天骄那里寻找投资。就算是一些身家较为丰厚的外门弟子，最近也频频出入内山。

　　甚至武酒听到消息，剑阁唐虎竟然从他哥哥那里直接要了十万贡献点。没错！他哥哥便是前一段日子斩杀血杀榜排名第三厉风，赚得一百万巨额贡献点，剑阁乃至整个紫幽派都公认的出窍境天之骄子唐鹏。

　　所谓无利不早起，天下之事熙熙攘攘皆为利。

　　化丹天骄如此热心自然是因为名利所在。但其他人也如此热心，却是因为华夏九那已经不存在一百七十多万贡献点在诱惑着他们。

　　所以，武酒在联系不到华夏九之后，便果断做出决定，将赌资改为至少一万贡献点。

　　不要小看这“至少”二字，加入这两个字，看似改变不大，但却使得整个紫幽派化丹境弟子都疯了，甚至一部分出窍境弟子都看得眼热，厚着脸皮拿出自己贡献点去找同脉化丹境天骄去投资。

　　很快这规定的小小改变，便使得整个紫幽派风起云涌，引起了极大的轰动。这种轰动的疯狂，即使武酒和华夏九之前也没有预料到。

　　因为至少二字的改变，所有化丹境天骄不知不觉中便存在了攀比心态，其实也是不得不去攀比。

　　比如五行一脉陈凡一本来早早就凑够了两万贡献点的彩头，带着去武酒那报名，结果后面报名的天骄竟然没有一个少于三万的，这一下陈凡一的脸上便过不去了。不管他怎么想，很快派中就有人议论开了，有人说陈凡一人缘不行，所以凑的贡献点最少。也有人说陈凡一实力在天骄中最差，大家最不看好的便是他，所以没人愿意给他投资贡献点。

　　很快，这些闲言碎语便传到陈凡一耳朵中，他会怎么想？他立刻就炸毛了，毕竟如华夏九那般视名为粪土的怪物太过稀少。

　　所以，陈凡一便咬牙奔走又凑了两万贡献点，又重新去报名，将彩头改为四万贡献点。

　　那陈凡一改了之后，压的彩头最少的便成了无欲宫冷三。

　　冷三很快又落入到之前陈凡一的那种境地之中。冷三虽然修炼无情无欲一道，但毕竟道行不够深，还未到看破名利的地步，所以他也开始奔走凑贡献点，最终也摆脱了这彩头最少的名头。

　　可是这些天骄怎么压彩头，总存在一名天骄压的彩头最少不是。也总有多少差距不是。

　　所以，除了上面这种整个紫幽派所有化丹天骄之间的攀比之外，同脉之间几名天骄攀比实则比这还要厉害。特别是那些本来看不对眼，平时便有矛盾的天骄之间，一想到对方将他比下去，别人会说他人缘不如对方，实力不如对方，这些天骄大都是二三十岁年轻气盛之辈，试想他们会做何反应，只能继续东奔西走凑贡献点，压过对方不是。

　　这便是人言可畏的真实体现。

　　就在华夏九踏入幽冥洞后第五天，武酒那里又传出一个消息。因为报名的二十一名天骄，所压贡献点总和已经大于华夏九拥有的一百七十多万贡献点。所以，挑战规定又有了修改，由原来先报名先挑战，改为按照所压贡献点多少排顺序，也就是说谁压的贡献点多，谁就先和华夏九比斗。

　　这规定一改变，消息一传出，不光是那二十一名排名在后天骄着急了，他们背后出资的其他化丹境弟子，甚至部分出窍境弟子也着急了。甚至很快便有人大肆议论，按照华夏九所拥有的贡献点数，某脉某天骄连挑战的资格都没有。

　　这一下排名靠后天骄疯狂了，他们背后出资的化丹境和出窍境弟子也着急了。再次开始凑贡献点。甚至有那很得师尊宠爱的，直接向师尊寻求帮助，化丹天骄师尊是什么人，几乎清一色问道大修士，疼爱的弟子开口求上门来，那能够小气，何况自己弟子连挑战的资格都没有，自己岂不是也很没面子。所以，他们很大方的随手便给了自己弟子一笔极为不菲的贡献点。


第一百三十一章 三片逆鳞

　　幽冥山的护山大阵打开，持续了一天，便重新关闭，所以听到消息的幽冥一脉弟子也坐不住了，有些甚至偷偷托人在其他脉系天骄身上投资贡献点，但也有少部分人听到华夏九贡献点貌似不够用了，想在华夏九这边寻求投资，但就是找不到华夏九的人。

　　至此华武二人组空手套白狼计划，成功使得紫幽派下至跑腿散布消息的凝灵境弟子，上至各脉系的问道大修士都参与到了其中。

　　并且参与到其中的贡献点，使得不少问道大修士都眼热不已。

　　比如说排在第一位的剑阁唐虎，压了三十万贡献点，后面第二至第十名，就没有少于二十万贡献点的。也就是说光是前十名挑战的天骄，所压贡献点便已经近三百万贡献点。

　　三百万贡献点，这是什么概念？这代表三亿多的灵石，这已经超过绝大多数问道大修士的多年积蓄了。

　　甚至有那个别问道大修士后悔没有在第一时间，独占自己徒弟的投资份额。

　　令人奇怪的是，从来就没有人想过这些天骄会失败，几乎所有人都已经将华夏九看成怨大头，将华夏九那一百七十多万贡献点看成是一份大蛋糕。

　　这并不是说所有人都很愚蠢，只能说明华夏九的逆天已经超出常人能够接受的范畴。

　　试想这些敢于挑战华夏九的天骄境界最差的都是化丹后期，甚至大多数都是化丹圆满之境，并且成名多年。不论是实战经验，还是对敌手段都超过同境界普通弟子许多，更何况为了此次挑战，他们的师尊无不赐予了极品灵器，或者其他威力不凡的宝贝。

　　在这种情况下，不知道是不是武酒所为，有关华夏九个人的资料开始在整个紫幽派流传。

　　华夏九，化丹初期，之所以有着诺大的名声，是因为他是幽冥一脉百年来拜入内门的唯一一名弟子，之所以能够在五行法阵中待八十二天时间，只是因为他是先天庚金之体。之所以名传整个紫幽派，是因为幽鬼和金一南两名问道大修士为了争他为弟子，大打出手。而他本人入门之后，都未出过山门。

　　并且华夏九为人单纯，却又好胜斗勇，一晋升为化丹初期，便跑来赌点石利用自己天资欺负几名实力弱小的普通化丹弟子。平时又和那缺根弦的武酒混在一起，整个就一愣头儿青。

　　在武酒有意宣传之下，华夏九的一些优点被有意无意的直接给忽略了。

　　就算有人知道华夏九施展法术不用掐诀，并且速度极快，肉身强悍。但也仅限于此，速度有多快，威力有多大，没几个人有准确的概念。肉身强悍，有谁能够想到华夏九肉身相当于出窍后期内身。至于华夏九悟性超凡，战斗意识强的可怕，更没有人知道了。

　　至于华夏九已经勾画出了自己道符，对庚金之道的造诣已经比出窍圆满之境修士还要高深，先不说这个消息武酒都不知道。就算这个消息泄露出来，那也得有人信啊！

　　化丹初期，十七岁左右，修道不到一年，勾画出自己道符，可能吗？

　　庚金之体怎么了，以前又不是没听说过先天之体，宗门内也有相关典籍，自然有人已经查阅过了。除了修炼速度比较快，学习法术一学就会，并且不用掐诀之外，无数年来出现过的先天之体，从未有出窍境圆满之境前勾画出自己道符的。

　　就算有人知道华夏九实力极强，这个时候跑去给某个天骄去说：“你打不过他，放弃吧！”，先不说所有天骄已经骑虎难下，他想放弃，他的股民不愿意啊！他怎么向股民交代。再说能够成为天骄都有自己傲然和自信，没有交手，怎么可能会言败。

　　特别是一个有些异常的消息，却是在所有人抢着分蛋糕的热潮之下，直接被忽略了。那就是五行一脉火系天骄吴炎彬，被其师尊勒令闭关，一年之内不允许踏出洞府。

　　不知出于什么原因，火雷子未将此事内情缘由说出去，就算是同脉之中也未告之。而最为了解华夏九根底金一南，想着华夏九迟早是他的徒弟，早已将其看成自己弟子，不论什么原因更不会泄露华夏九的秘密。

　　……

　　幽冥山后山，幽冥黑殿中，须发眉皆白的土爷爷突然睁开双眼，眸中浑浊之色刹那消失，化成两道精光，猛然起身，然后转身向后看去。

　　便在这时，幽冥黑殿靠近石壁处的虚空忽然跌宕起一层涟漪波动，一个漆黑大洞口突然出现，一道人影从中激射而出。

　　华夏九一脸意犹未尽的神色，扭头看了身后漆黑洞口一眼。心想这些幽魂果然是大补之物啊！这只是顺路吸收了近百个而已，所得的灵魂能量比那韩星奎问道后期灵魂能量还要多一些。

　　“唉！要不是师姐伤势还没有好，另外武酒那边估计也快要顶不住了，否则我在这洞中再待上一会儿，一次性吃个饱多好。”华夏九嘀咕了一句，扭头向土爷爷看去。

　　“你说什么？什么吃个饱？”土爷爷满脸疑惑之色，问道。

　　华夏九露出灿烂的笑容，说道：“我去找各脉的化丹天骄，将贡献点吃个饱。”

　　言毕，便向土爷爷行了一礼，不等对方说什么，嗖的一声，窜出幽冥黑殿，沿着那诡异的石阶向外跑去。

　　等华夏九背影快要消失了，土爷爷才反应过来，喃喃自语道：“不对啊！这小子怎么从幽冥世界中出来了，那帮家伙怎么没留下他，还有他出来了，怎么没看见小香竹。”

　　华夏九一路跑完石阶，便腾空而起，全力向白香竹的洞府飞去。

　　时间返回到华夏九刚刚从幽冥洞中出来时，幽冥山顶那座犹如活物一般的紫色宫殿中，幽冥真人突然睁开星空般的双眼，看向后山。

　　半响之后，他眉头深皱，眸中满是疑惑之色，喃喃自语道：“冥君一族只要进入过幽冥世界，让其中幽冥生物知道有冥君的存在，便可慢慢形成信仰之力。所以，这小子从幽冥世界中出来也就算了，可是冥君之魂的气息怎么也没了。”

　　他的双眼仿佛能够透过物质和距离，看见华夏九，直到他看见华夏九一路飞到白香竹洞府前，将昏迷的白香竹从储物袋中拿出，心中更加疑惑了。

　　……

　　白香竹在华夏九怀中悠悠醒来，看着华夏九，愣了好久好久，眸中渐渐溢出泪水，充满了痛不欲生之色，喃喃自语道：“我是在做梦，梦见小师弟了……小师弟！你死了我活着还有什么意义，等我回去给师尊磕个头，便下去陪你。”

　　白香竹这些话说完，头一歪，又昏了过去。她受的伤太重，即使吞服了韩星奎储物袋中品级极高的疗伤丹药，也只是有所缓和，捡回了一条命而已。

　　华夏九温柔的看着白香竹，心中对韩星奎杀机已然滔天。

　　他已经梳理观看了韩星奎的记忆，并且也知道了许多难以置信的惊天秘密。

　　比如，他知道了天运榜的来历和使命，也知道了天上那两个他早就有所发现——运行规律不符合卫星运行规律的两个月亮是何物。更知道了道魂大陆只是上界两大势力圈养道种和道魂的牢笼。而所谓的飞升只是一个天大的骗局，一个猪养肥了，从牢笼中放出来宰杀吃肉的惊大骗局。

　　这些信息太过骇人听闻，如果道魂大陆其它修士突然知道这些信息，可能一时接受不了，会受到沉重打击，甚至陷入无限的绝望之中。因为道魂大陆对于上界的那两大势力真的犹如猪圈一样，道魂大陆修士真的便是犹如这两大势力圈养的猪一样。

　　这两大势力对于道魂大陆所有的修士，太过强大，这种强大犹如普通凡人面对修士一样，根本无从反抗。对于普通修士来说有的只是绝望和痛苦，然后麻木和沉沦。

　　但这些信息对华夏九来说，却真的只是单纯的信息资料，或者说情报而已。

　　他自然也怕，也知道自己在上界那两大势力面前犹如蝼蚁一般，但他存在的目的和宗旨便是生存和强大。不会因为任何实事而改变，更不会被任何敌人给吓倒。反而只会促使他更努力，更加抓紧时间去强大自身。

　　知道了这些天大的秘密，虽然不能吓住华夏九，更不会打击到他，但给他却带来了无与伦比的压力，但这种压力却没有给他带来任何负面影响，而是让他生出了更大动力去提高自己的实力。

　　更何况在他身后有幽冥世界，有着无数幽冥生物为他提供信仰之力。他会拥有比所有修士更快的速度提高自己的实力。

　　另外，也是因为韩星奎的记忆，让他站在比巫妖更高的角度认识了幽冥世界，这让他能够最大程度利用幽冥世界来壮大自己实力和势力。

　　没错！不光是实力还有势力，华夏九从来不是一个循规蹈矩的人。当他知道所面对的敌人是如何强大的时候，他便已经暗自决定，不光是强大自己单个实力，而且还要建立属于他自己势力。

　　同时，也正是因为这个记忆，让他此时杀机滔天。

　　他的杀机自然是冲着韩星奎的本尊去的。龙有逆鳞，华夏九也有着别人不可逾越的底线，也有自己的逆鳞。他初为人类时，他只有一片逆鳞，那便是谁妄图伤害他，他便杀谁。

　　后来随着幼龙骷髅的出现，他的逆鳞又增加了一片，谁伤害幼龙骷髅，他便杀谁。

　　如今，他又有了第三片逆鳞，谁伤害白香竹，他便杀谁。


第一百三十二章 大智若愚

　　韩星奎差点杀了他，严重伤害了白香竹和幼龙骷髅，这已经触动了他三片逆鳞。即使韩星奎的分身已经消失，但对华夏九来说，韩星奎本尊不死，就不算是真正的死亡。所以他要杀韩星奎的本尊。

　　“总有一天，我要从道魂大陆出去，杀了那韩星奎，让他魂飞魄散。”华夏九看着白香竹，犹如在说着誓言，肃然庄重。

　　“香竹……她怎么了？”华夏九身后突然传出一道女子的声音，声音中充满了浓浓的急切关心之意。

　　华夏九心中一凛，来人出声之前，他没有丝毫察觉。不过一听出来人的身份，他便心中恍然。来人正是白香竹亦师亦母般的存在——白冰雨。

　　华夏九刚刚转身，还未来得及说什么，眼前白影闪过，他只感觉怀中一轻，白香竹竟然已经从他怀中消失。

　　华夏九心中一惊，定睛一看，白冰雨已经一脸伤痛的将白香竹抱在怀中，魂识探进身体，正在检查白香竹身体。

　　白香竹肉体受了重伤，但她检查的重点却是魂海和灵魂形体。

　　半响之后，白冰雨长长呼出一口气，然后才仔细看了一下白冰雨的伤势。神色凝重的拿出一个白玉瓷瓶，倒出一枚龙眼般大小，有着浓郁香气的红色丹药，给白香竹喂了进去，然后一边一只手放在其后背用真元帮助药力吸收，一边抬头神色极为复杂的向华夏九看去。

　　华夏九极为恭敬的向白冰雨行了一礼，说道：“弟子见过师姑！嗯……师姐他不会成为冥炉，请师姑放心。”

　　白冰雨闻言，身体一震，深深的看了一眼华夏九，说道：“你小子很好，和你师傅当年一样，师姑没有看错，也没白疼你。可是我虽然不知道师尊为什么要让你师徒二人进幽冥世界，但想来对他极为重要，所以……”

　　不等白冰雨将话说完，华夏九便将他话语打断，说道：“师姑放心，弟子知道师祖想要什么，弟子会帮他实现的。”

　　说到这里，不等白冰雨接话，他紧接着说道：“弟子还有急事需要处理一下，师姐受伤很重，请师姑治疗和照顾她。”

　　白冰雨一听不用让白香竹为冥炉，华夏九便能够实现幽冥真人的目的，压在她心底多年，一直让她充满矛盾自责的那件事终于得到了解决。不由感觉刹那间整个人都轻松了许多，一百多年来，她从未如此刻这般身心轻松愉悦。

　　与此同时，幽冥山顶宫殿中，幽冥真人将目光收回，神色中显现出若有所思之色，喃喃自语道：“能够满足我的需要吗？我需要什么呢？我苦苦压制自己的修为近百年，不让自己渡劫，不就是为了能够摆脱道魂大陆这个牢笼，可是我若是突然消失，不在这道魂大陆渡劫，紫幽派怎么面对三宗的质问，我幽冥一脉数百名弟子又何去何存。可惜宗主和紫幽宝山上的那些人不相信我的话，唉……”

　　白香竹洞府前，白冰雨突然想起最近闹的沸沸扬扬，轰动整个宗门的那件事。不由对着华夏九会心一笑，说道：“你确实有急事要处理，你再不出现，那什么武酒恐怕便被那些小家伙给活吞了。至于香竹……你放心，由我照顾他，他的伤势很快便会好起来。”

　　……

　　华夏九告别了白冰雨和白香竹之后，便匆匆向自己洞府飞去。他之前有过交代，武酒若是在洞府中找不到他，便会留言于他。

　　当华夏九来到洞府前，看见洞府石门上空足足悬浮了十多个传信玉简，不由苦笑一声，暗忖道：“看来武酒确实快要抗不住了。”

　　华夏九没有进洞府，直接收起那十多枚玉简，一一看了起来。

　　这十多个玉简中有六枚是武酒所留，其他八枚玉简却是想找华夏九寻求投资的幽冥一脉弟子，其中有三名化丹境，五名出窍境，这让华夏九有些意外，但他将武酒所留玉简全部看完之后，心中便恍然了。

　　华夏九略微沉思之后，便对那八枚寻求投资的玉简一一进行了回复，然后将其激发，这八枚玉简便化为流光各自返回到他们主人之处。

　　之后，华夏九便果断向幽冥山外飞去。

　　他决定今天便开始展开空手套贡献点的计划，开始接受各脉天骄的挑战。

　　对他来说，其它六脉化丹天骄对他的挑战，只是他赚取贡献点的手段而已。他心中很清楚正常化丹境弟子与自己实力相差有多大，即使是天骄也不可能拉近太多与他之间的差距。他的对手或许曾经是这些天骄，但此时却已经不是。

　　特别是他知道了这个世界最大的秘密，见识了道魂大陆之上的世界之后，他心中的格局早已超脱幽冥山，甚至紫幽派。他已经站在整个道魂大陆的角度开始考虑问题，开始筹划一些事情。

　　但是他对这个世界了解太少，甚至还没有他对幽冥世界了解的多。特别是他对道魂大陆修真界认识严重不足，他需要掌握足够多的信息资料，然后通过这些信息资料去准确的判断一些事情，然后做出一些决定，开始一些筹划，一些骇人听闻的筹划。

　　所以，他现在急于走出紫幽派，去了解道魂大陆，认识修真界。

　　华夏九已经暗暗打算，以最快的速度施行华武二人空手套白狼计划，赚取到庞大的贡献点。然后换成庞大的修炼资源，用这些修炼资源，一举将自己真元修为提升到化丹圆满之境。

　　他的灵魂形体境界已经踏入化丹圆满之境，所以只要吸收足够的灵气，便可水到渠成，毫无困难一路晋升为化丹圆满。

　　根据武酒玉简中所留信息，华夏九离开幽冥山后，便直接向落幽谷斗法台飞去。

　　按照武酒所说，他在那斗法台边上搭建了一个临时报名点，武酒最近一直便在那里。

　　远远的，华夏九便看见斗法台一侧一字摆着六个石桌，每个石桌后面都坐着一名身穿白色法衣的外门弟子，这六个石桌头顶半空十米处用法术凝聚出一行大字：“各脉天骄挑战华夏九报名处。”

　　而六个石桌前面各自竖着一个牌子，分别写着六脉名字。

　　但武酒却不在这六人之中。华夏九心生疑惑，目光扫过其它地方，发现在八个石桌后面数十米处，另外摆着一个更大的石桌，石桌之上放着一个紫幽派用来刷取贡献点的白玉方石。而武酒便坐在这石桌之后。

　　整个场面看上去极为正规大气。华夏九实然觉得武酒真是个大智若愚的人才。


第一百三十三章 华夏九的算计

　　便在这时，武酒也发现了华夏九的到来，惊喜的大喊一声，然后便向华夏九冲来。

　　老远武酒便喊道：“华师兄！你可出现了，你再不出现，我可真是顶不住了，你不知道你消失之后，这几天……”

　　不等武酒将话说完，华夏九便微微一笑，一如既往的果断将武酒话语打断，说道：“武师弟！这几天你辛苦了。”

　　武酒闻言，不由嘿嘿一笑，说道：“虽然整天面对那各脉天骄的确辛苦了一点，压力也确实大了点，但我武酒心里爽啊！华师兄！你不知道，我整天看着他们……”

　　经历过幽冥世界生死大劫之后，华夏九再次听天武酒的啰嗦，突然感觉很亲切。但也只仅限于此，他可没有功夫去听武酒没完没了的啰嗦。

　　斗法台附近不少人刚才听到武酒的那声忘情呼喊，都知道眼前这位十七八岁，气质奇异的帅气大男孩，便是近几日轰动整个紫幽派的始作俑者华夏九，不由纷纷向他看来。

　　华夏九近日虽然在紫幽派如日中天，但真正见过他的人还真不多，就算上次闯五行法阵引起的轰动，除了五行一脉不少弟子外，其余各脉弟子当时也只是远远看见过他，还真没有近距离看清过他。

　　此时，近距离看着这位最近如日中天的愣头儿青，败家子，看着华夏九清澈的眼神，不少人都心中恍然大悟，各自生出心思。

　　心想怪不得好勇斗胜，愣头儿青又败家子，这分明就一个修真界的超级菜鸟嘛！有这种想法都是一些年纪较大的男修士。

　　心想如此阳光帅气，讨人喜欢的一个大男孩，应该不会这么笨啊！肯定是那可恶的武酒诓骗他，说不定便是各脉的化丹天骄收买了那武酒，联合起来诓骗他的贡献点。有这种想法的是清一色的女修。

　　华夏九太过俊美帅气，身形挺拔如枪，再加上眼神犹如婴儿般的清澈，气质又极为奇特，种种因素综合下来，使得他有一种奇异的气质，极为吸引人。

　　特别是花痴女只要看见他，必定为他深深的沦陷。即使不是花痴女的普通女子看见他，也很难生出丝毫厌恶的感觉。

　　华夏九耳朵自动将武酒没完没了的啰嗦直接忽略，看向不远处的斗法台。对着武酒说道：“按照所压贡献点的排名，由多至少，相差半炷香时间，依次通知各脉天骄，从接到通知开始，必须一炷香时间后准点准时到达斗法台，不能早丝毫，也不能迟分毫，否则便挑战取消。”

　　武酒的话声突然嘎然而止，他惊疑的看着华夏九说道：“你是说现在，现在便开始接受他们的挑战？还有你这通知有什么玄机？”

　　华夏九微微一笑，轻描淡写的说道：“没错！是现在，我赶时间。至于有什么玄机，待会你就知道了。”

　　武酒此时才发现，五天不见华夏九，后者好像有了一些说不清道不明的变化。

　　……

　　武酒最近用灵石笼络了十多名不得志的外门弟子，主要用来散布消息和跑腿。得到华夏九确定之后，他便严格按照华夏九的要求，间隔半炷香时间，依次通知起来。

　　五行一脉，一座普通洞府中，土系天骄赵静石拿着手中的玉简，眸中闪过一丝狰狞，喃喃自语道：“必须准点准时去吗？哼！现在才反应过来，想用这雕虫小技躲过挑战，真是一个天真的天才！本来还有些担心这小子扮猪吃老虎，但事关如此巨额贡献点，如此儿戏，说开始便开始，可见这小子真如传说中的那样，就是一个愣头儿青。嗯！时间还尚早，既然不能早也不能迟到，那我就准时到达，看这小子还能耍什么花样。”

　　言毕，他便闭目入定，开始调整状态。

　　同样的一幕，依次在六座内山中化丹天骄洞府中发生。除了个别天骄隐隐感觉有些疑惑之外，大多数天骄的想法同赵静石一样。认为华夏九这个愣头儿青突然反应过来，认清了自己败家子行为，想通过这儿戏般的雕虫小技耍那无赖手段，取消挑战。

　　不光是各脉天骄，其他得到消息，也正向斗法台赶来的不管是内门还是外门弟子也是这样认为。

　　事实上，即使是武酒在刚听到华夏九说出这个儿戏般的决定时，也不禁在某一刻生出同样的想法。但武酒深知华夏九虽然年轻单纯，也确实是修真界的超级菜鸟，但华夏九智慧和果断给他留下很深的印象。知道他绝对不会无的放矢。说是赶时间，那定是真的为了赶时间。

　　第一批赶到斗法台，不是排第一的剑阁化丹天骄唐虎，也不是看热闹的普通化丹弟子，而是那八名给华夏九留下玉简，想要寻他投资贡献点的幽冥一脉八名内山弟子，以及幽冥山负责对外事务的马刀。

　　马刀是华夏九让那八名同脉师兄顺路请来，帮他主持挑战和顺便维持现场秩序的。

　　没过多久，之前还较为寂静的各脉内山，便依次突然变得热闹起来，无数人从自己的洞府中走出，飞向外山。

　　华夏九让二十一名化丹天骄逐个错开时间，自然是担心第一场一旦开始挑战，后面化丹天骄要是在场看着，即使他控制的再好，肯定也会多多少少被看出一些虚实。一不小心岂不是将后面挑战者给吓退缩了，那就亏大了不是。

　　至于这些化丹天骄提前得到其他天骄挑战华夏九的消息，然后派人提前来观战，以判断他的实力。这自然是有一定可能，但依据武酒给他提供当前形势来看，各脉天骄从来没有担心过会败给华夏九，所有一些性格骄傲自满的化丹天骄肯定不会派人来，这些人贡献点是赚定了。而一些性格谨慎之辈，定会让眼光很毒的高手前来打探他的虚实，并且很有可能因此放弃对华夏九挑战，但对此华夏九却另有应对措施。

　　此时要是站在紫幽派的高空，便会发现除了幽冥山之外，其余六脉以二十一个依次出现的人群为主，数万人向斗法台不断聚集而去。这二十一个人群正是那二十一名化丹天骄带着各自庞大的股民。即使是幽冥一脉，也有不少人离开洞府，怀着各种心思，向落幽谷斗法台而去。

　　这种壮观的场面，自从紫幽派建派以来，不是没有发生过，但无不是宗门发生大事，召集弟子通知一些重要事宜。

　　但因为挑战斗法而聚集如此多的人，造成如此大的动静，实属首次。即使是出窍境的天骄互相斗法，也没有如此大的号召力，更别说化丹境天骄。

　　当然如此多人去观看各脉天骄挑战华夏九，一方面是因为这事最近引起的轰动太过瞩目。另一方面却是因为此事已经不光是各脉天骄和华夏九这二十二人的事情。而是关乎到太多人的切身利益。

　　有太多的人成为了类似于股民般的存在，甚至有不少人投入了自己的所有身家积蓄。因为在他们看来，不管怎么看，这都是一场稳赚不陪的买卖。

　　华夏九带着武酒，极为礼貌的向同脉那八名师兄和马刀行过礼，暗自一一叮嘱一番，然后便在九人神色震惊、怪异和欣喜的复杂目光下，只身一人飞到最中间的那块斗法台上，犹如一杆标枪一般一动不动，等着挑战者的来临。

　　就在华夏九上到斗法台没多久，第一个挑战者带着一大群股民终于来临。

　　唐虎因为有他亲哥唐鹏这个最大股东，所以他的股民最少。但也有两三百人紧紧跟在他身后。

　　唐虎一群人远远看见华夏九，不由神色一振，看着华夏九那稚气未脱的俊脸，和唐虎并行的一名中年男子，突然右手一挥，一个隔音法术便形成，然后对这数百人说道：“待会看见那愣头儿青，一定要表现的和善一些，千万别把他吓跑了，他真要是耍赖不接受挑战，他师尊那幽鬼老怪我们还真得罪不起。”

　　众人闻言，轰然一笑，后面一名青年说道：“还是古师兄考虑周全，否则真将这小子吓跑了，我等岂不是竹篮打水一场空。”

　　唐虎也是点头道：“此次多亏古师兄跟着，否则还真可能因为一个小小的疏忽，使得后果不堪设想啊！”

　　这位被称为古师兄的中年男子正是除唐鹏之外，唐虎最大的股东，有着出窍中期修为，此人拿出了他大半积蓄，总计两万五千贡献点投到了唐虎身上。

　　“这位英俊潇洒，气质绝佳师弟想必便是华师弟了，果然是人中之龙啊！在下剑阁唐虎见过师弟。”远远的唐虎便满脸笑容的主动向华夏九行了一礼，极为和善的说道。

　　“是啊！华师弟不愧是万年难得一见的庚金之体，果然是天资不凡。我这师弟平日修行不够，待会动手的时候，华师弟一定要手下留情，在下剑阁古股先行谢过华师弟了。”那位古师兄也流露出一幅担心的神色，真情流露的对华夏九说道。

　　“是啊！是啊！华师弟可是幽鬼师叔的真传弟子，此次唐师弟为虚名所害，被迫来挑战华师弟，华师弟可一定要手下留情。”

　　一时间唐虎身后不少人纷纷出言，要不流露出担心之色，恳求华夏九手下留情，要不就是对华夏九温言善语夸赞不已。

　　华夏九神色怔怔的看着唐虎一行人，他对于唐虎等人的态度真的很意外，听着这么多人夸赞他，一想起待会要赢走这些人的贡献点，他真的有些不好意思了，不由流露出讪讪的尴尬之色。

　　这一幕落在唐虎一众和斗法台周围已经赶来数千名观众眼中，不由更加落实了众人的想法。

　　甚至其中的许多女弟子都有些看不过去了。

　　“李师姐！你说这唐虎他们也太无耻了吧！如此诓骗天真帅气的华师弟！”一名傀儡院有着一些婴儿肥的女弟子，实然大声对旁边一名师姐说道。她想故意大声说话，引起华夏九的注意，给华夏九提醒一下。

　　唐虎身边那位古师兄脸色微变，眸中闪过一丝淡不可见的杀机，不着痕迹的化成一道无形剑光向那名傀儡院女弟子看去，后者一声闷哼，被身旁师姐拉到一边，再也不敢吭声。

　　断人财路，犹如杀人父母。


第一百三十四章 首战剑修

　　另一边，马刀和八名幽冥一脉弟子面面相觑，心想看这架势，不用自己等人演戏了，神色怪异和期待的看向斗法台上的华夏九。他们虽然找华夏九投资贡献点，但这并不是说他们很了解华夏九的实力，也不是说便对华夏九很有信心。实际上，他们找华夏九投资贡献点，更多的是一种投机心理。

　　所以，他们即使刚刚知道了一些内幕，但依然对华夏九实力充满了怀疑。

　　唐虎看着华夏九有些木讷和意外的神色，心想还好这小子面嫩，所以才被我等三言两语挤兑的没有耍赖。

　　唐虎一边暗自庆幸着，一边在心里掐着时间准点准时踏在斗法台上。

　　华夏九丹田中庚金丹围绕着真元丹徐徐转动中，一道庚金之气便隐晦的从丹田内流出，以特定顺序，缓缓散布在唐虎身边。

　　“唐师兄！那我们就开始吧！”华夏九也懒的说什么了，他只想在最大程度不暴露自己实力之前，尽可能的在其他天骄派人观战之前，速速的结束此战。

　　“且慢！”不等唐虎说话，那位剑阁的古股突然喊道：“按照规定比试双方，要将身份令牌放在贡献石上，并启动贡献石的防护阵法。”他刚才突然发现有五名幽冥一脉出窍境弟子站在那武酒身旁，有些担心华夏九待会输了会赖账，所以赶紧开口道。

　　唐虎闻言脸色一紧，再次一边庆幸后怕，一边将身份令牌直接扔给古股，让他以最快的速度放到了贡献石上，并目光灼灼的看着华夏九。

　　马刀收回自己的脚步，松了口气，他本想先开口先提出古股所表达的意思，没想到对方倒是抢先说出，这就更好了。

　　华夏九适时的愣了一下，然后看向马刀。后者表现出一幅很不情愿的样子，徐徐走向贡献石，拿出一个身份令牌，说道：“这是华师弟的身份令牌。”

　　说完也徐徐放到了贡献石上，旁边古股见此，看向剑阁一行人群，说道：“刘师兄！麻烦你了。”

　　一名金衣中年男子一脸傲然的从人群中走出，对古股微微点头，身形一闪出现在贡献石旁边，右手掐诀，拿出执事令牌，激发了贡献石的防御阵法。然后才一脸讥笑的看向马刀，说道：“原来是马师弟啊！待会可不要耍赖，当然你要是不愿意和我一同开启贡献石，我自可再让人去事务殿请一位过来。”

　　马刀似笑非笑的看了一眼金衣执事，却是没有吭声，扭头看向斗法台。金衣执事见此，眸中讥讽之色更加明显，也好整以暇的和古股看向斗法台看去。

　　紫幽派贡献石很特殊，主要功能是用来刷取贡献点，使得身份令牌中的贡献点可互相转移。防御阵法连接着整个紫幽护山大阵，激发之后，可以临时拥有千分之一护山大阵的防御功能，问道境之下很难破开，只有两名事务殿执事同时以自己的令牌撤去阵法才可。

　　马刀除了幽冥一脉内门弟子外，也是事务殿的执事，华夏九特意将其请来，贡献石便是一个主要因素。这些都是之前武酒在平简中提到之事。

　　斗法台上唐虎和华夏九心中同时暗自松了口气。

　　此时，台下已经聚集了数万人，从半空到地面将整个斗法台围的水泄不通。

　　剑修战力在整个修真界中本来就堪称第一，战斗中以犀利凌厉而被人称道。同境界修士中，剑修向来称雄。这也是为何天运榜排名中，仙剑门的排名仅次于三宗，排在第四的原因。

　　实事上紫幽派主要战力也是剑修一脉。

　　在所有人看来，如果说华夏九还有可能战胜其他各脉天骄，但面对剑阁化丹天骄唐虎几乎没有赢的任何可能。

　　一时间台下所有女修都以同情的目光看着华夏九，一些花痴女看向唐虎神色甚至都带有敌意。

　　不管台下观众怎么想，台上挑战终于开始。

　　就在华夏九贡献石阵法启动时，唐虎原本和善可亲的神色陡然一变，全身上下散发出惊人的凌厉气息，看向华夏九。他真想以气势将华夏九吓住，然后轻松取得胜利。

　　但华夏九此时神色中已经没有任何意外和木讷之色，有的只是如冰面一般的平静和眸中深处的滔天战意。

　　唐虎略微一怔，紧接着长笑一声，说道：“这样才有些意思。”

　　言毕，他双眸中剑光闪烁，化为两道无形剑气，向华夏九射去。

　　华夏九虽然对自己实力很有信心，但以他的性格，只要面对挑战，自然不会轻视任何一名对手，何况是以战力强悍著称的剑阁天骄。所以自从唐虎踏上斗法台时，他的心神便已经全部集中在了唐虎身上，甚至已经定好了整个战斗计划。

　　周围万人观众也好，贡献点也好，已被他潜意识的忽略。他现在只想着，出其不意，以最快的速度将唐虎拿下，免得影响后面的挑战。

　　眼见两道隐不可见的剑气闪电般向自己射来，华夏九眼睛一亮，心中一动，两道庚金箭凭空出现，射向前方虚空。

　　锵锵！

　　两道金石撞击声同时响起，庚金箭和剑气相撞，互相抵消。

　　唐虎眸中光芒闪动，华夏九能够不掐诀随手施展出庚金箭他早就知道，但华夏九随手施展的金系法术便能够抵消他的剑气，这在出窍境之下，他从未见过五行法术能够做到这一点。心想不愧是庚金之体，庚金一道造诣果然深厚。

　　唐虎脑海中念头转动间，随着他眸中精光一闪，右手蓦然抬起，一道由数百道剑气组成的青色光剑瞬间出现，射向华夏九。

　　“斩！”

　　随着唐虎一声爆喝，剑光眨眼间便出现在华夏九身前半空，然后一剑落下。

　　华夏九站在原地，神色如常，只是眼睛越来越亮。他忽然发现剑修一道攻击真的很犀利，他对此产生了很大兴趣，他甚至都不想即刻结束战斗，借此机会多见识一下剑修的攻击，但一想到事关两百多万的贡献点，所以略微遗憾的启动了早已布好的圈套。

　　剑光在距离华夏九米许的距离，被凭空出现的庚金盾牌牢牢阻挡。

　　华夏九魂识一动，一道金光闪闪大网突然出现在唐虎身周，瞬间将唐虎犹如网鱼一般，紧紧勒住。

　　整个过程快如闪电，又事发突然，唐虎心神注意还在华夏九身前剑光身上，甚至神色都未来得及变化，便已经被勒住。

　　全场顿时哗然一片。众人无不流露出难以置信之色。场中不乏出窍中后期高手，以他们的魂识竟然没有丝毫察觉到天地庚金之气在唐虎身周聚集。

　　前面说过，华夏九从来都不是一个循规蹈矩的人，他在目的明确的前提下，有些时候真是一个为达到目的不折手段的人。

　　他自然可以正面将唐虎轻松击败，但那样势必暴露他的真实实力，所以早在唐虎出现在斗法台上时，他便利用自己施展法术不用掐诀，已经暗中施法，在唐虎身布置好庚金之气，以特定顺序潜伏。

　　他用的是丹田中属于自己的庚金之气，所以唐虎没有丝毫察觉到自已身周天地中有天地之气的变动。

　　唐虎脸色剧变中，真元肉体全力挣脱，却发现将自己包裹住的金色渔网坚固柔韧的可怕，他的全力挣脱根本没有丝毫奏效。

　　身体虽然难以动弹，但唐虎灵魂形体还可施展剑道手段，自不会束手就擒。

　　他大吼一声，全身上下激射出无数剑气向金色渔网连接出射去。

　　剑气犀利，金色渔网果然在顷刻间裂开，但不等唐虎从中完全脱身，一个金色大碗从天而降，砰的一声，将他罩在了大碗下面。

　　犹如机关枪响，砰砰声中，金色大碗剧烈颤抖，坚持片刻，便被无数犀利剑气从里面射的千窟百洞，眼看着便要碎散。

　　但不等唐虎从中出现，金光连连闪动中，一个金色大钟再次将他罩在下面。

　　又是一阵机关枪般的爆响中，金色大钟被剑气从中刺的破裂，众人刚刚看见唐虎那张脸色发白的脸，一道数丈长的庚金长枪便出现在唐虎身前，枪尖紧贴着唐虎咽喉。

　　全场顿时寂静一片。从唐虎眸中射出剑光开始到现在，说来话长，其实也不过数息的时间而已。

　　唐虎脸色铁青一片，感受到脖子上庚金之气那独有的锋利气息，他丝毫不怀疑这庚金长枪轻易便可将自己咽喉刺个对穿。

　　华夏九本想在庚金渔网刚刚将唐虎网住，便逼迫他认输，但没想到唐虎反应如此迅速，那剑气施展的速度和犀利程度也有些出乎他的意料。直到庚金大钟之后，唐虎破开大钟的速度减慢，他才抓住机会施展出庚金长枪，逼迫唐虎认输。

　　唐虎脸色铁青，双目喷火看着华夏九，狠声说道：“华夏九你是个卑鄙小人，竟然偷袭。”

　　华夏九神色不变，没有理会唐虎，转头看着瞠目结舌的马刀和那名脸色难看的金衣执事，说道：“马师兄！我赢了，可以将贡献点转移到我令牌里面。”

　　武酒强压住欣喜若狂之意，暗中对那五名出窍境幽冥一脉弟子传音，五人神色肃然，身形闪动间已经将那位剑阁的金衣执事和贡献石围在了中间。

　　古股此时脸色却和唐虎一样苍白，神色变幻不定，不知道在想着什么。

　　“啊哦……华师弟赢了……”台下人群中突然传出一声欢呼。正是傀儡院那名先前被古股以无形剑气吓住的婴儿脸少女。

　　她的欢呼声刚刚落下。

　　“啊哦……华师弟赢了……”一声清亮整齐动听的欢呼声再次响起，却是在场数千女修不由自主的为华夏九赢得比赛而欢呼。

　　唐虎一众剑阁修士最终还是在众目睽睽和幽冥一脉加马刀在内的六名出窍高手的威慑之下，未能做出抵赖的事情，乖乖给华夏九令牌中转了三十万贡献点。

　　唐虎脸色已经难看到了极点，要是正面对战他输了还好，但如刚才这般输的稀里糊涂，连任何强一点剑招都未能施展出，更别说他杀手锏的绝招。他输的很不服，他输的很委屈，所以他飞离斗法台之前，说道：“华夏九！我还要向你挑战，你敢不敢接受。”

　　华夏九微微皱眉，平静说道：“可以，但是彩头不能少于你这次所压，并且就安排在其他人之后，我赶时间。”

　　华夏九这番言行举止实属他本意和本性，但落在唐虎一众人和现场大多数男修眼中，却是心虚的表现。他们都认为华夏九刚才取巧，以偷袭的方式，出其不意将唐虎击败，已经是天大的意外，如果让二人再此对战，唐虎吸取教训必定能够赢。

　　但也有一些心智较高，眼光毒辣之辈若有所思的看着华夏九，隐隐发现了什么。因为华夏九神色太过平静了，突然赢了三十万贡献点，还能如此神色平静，这只能说他早已认定这种结果。

　　另外，华夏九轻松赢得三十万贡献点，却又平静如冰的举动和言行，落在现场花痴女眼中，却是双眼冒着星星，感觉华夏九真的好酷好酷！


第一百三十五章 戊土之符

　　唐虎一行人前脚刚刚离开，第二名挑战者便已来临。

　　排在第二名挑战者正是五行一脉土系天骄，五行堂掌教张子轩亲传弟子赵静石，也是赵景宏亲侄子，大武帝国二流修真世家赵家嫡系子弟。

　　此人在五行一脉化丹境中隐隐还要在吴炎彬和沈雨泽之上，排在第一，在整个紫幽派化丹境弟子中名头极大，他以二十六万贡献点为彩头，抢得第二个挑战华夏九资格。

　　他之所以能够凑得如此多的贡献点，除了他自身实力被很多人看好之外，其中一个主要原因就是因为赵景宏将他的多年积蓄，七万贡献点全部拿出交于他进行此次挑战。

　　比起唐虎一行数百人，赵静石一行声势更加惊人，足足有一千多人簇拥着他，以不快不慢的速度向斗法台飞来。

　　赵静石等人一出现，便有三名身穿黑色法衣的内门弟子，从斗法台周围人群中射出，迎了上去。看这三人气息，分明都是出窍境高手。

　　华夏九见此，目光闪动，不禁微微有些担心。

　　赵静石等人停下身形，细细听三名出窍境将各自看法说完。

　　他沉吟了片刻，说道：“唐虎战力极强，就算我和他对上也是五五之胜率，虽说华夏九是以取巧和偷袭将唐虎击败。但也看出华夏九并不是如我等想像中那般弱小。不过他的优势建立在施展庚金术法不用掐诀，速度较快。刚才唐虎之所以输在他手上，却是唐虎太轻敌了，他若是一开始便将强招施出，恐怕轻易便可战胜华夏九。”

　　“赵师弟！他施法速度如此快，正好压制我五行法术，我五行一脉又不擅长近身攻击，怕就怕你的强招也如那唐虎一般，没有机会施展。另外，以我庚金之道的造诣，刚才竟然没有丝毫察觉到那小子是如何调动天地中庚金之气凝聚成那渔网，所以我总觉得这小子法术有些诡异，你展开攻击时，一定要吸取唐虎的经验，先做好自身防御。”三人中年龄最大，有着出窍后期修为的老者说道。

　　赵静石闻言目光一凝，但随即想起什么，神色自信的说道：“诸位师兄放心，为了万无一失，我向师尊那里求了一枚用于防御的戊土符箓，可让我立于不败之地。”

　　众人闻言不由大喜，神色中的担忧之色瞬间消失。

　　五行一脉掌教张子轩本就是问道后期的大修士，而且擅长炼制极为神妙的符箓，此事在紫幽乃至整个修真界都极为有名。甚至出自他手的符箓价值可抵一枚极品灵器。这也是众人不再担心赵静石会败于华夏九之手的原因。

　　有了刚才的耽误，赵静石一行人为了确保能够准时准点到达斗法台，所以快速向斗法台飞去。

　　华夏九看着赵静石一行人最终还是来了，不由心中一松。

　　赵静石一行也不废话，这边赵静石刚刚站在斗法台上，那边已经有一名五行一脉出身的执事，拿着赵静石的身份令牌放于贡献石上，并且主动启动贡献石的阵法。

　　赵静石此人极有城府，虽然因为其叔父赵景宏一事，在心中狠极了华夏九，但神色中却没有流露出丝毫。甚至冲着华夏九温和一笑，说道：“华师弟不愧是庚金之体，那剑阁唐虎在下也不敢说能够击败，华师弟却轻松击败，果然厉害。”

　　华夏九看了一眼赵静石，说道：“还有其他事没？没有的话我们就开始吧！”

　　赵静石闻言，不由心中生出一丝杀机，但面上却笑得越加和善了，并且表现出还要说什么话的样子。但下一刻，他手中毫无征兆的突然出现一枚土黄色符箓，并且快速的掐诀激发。

　　等华夏九反应过来，那土黄色符箓已经悬浮在赵静石头顶寸许处，天地中大量的戊土之气被那符箓牵引，化为一道土黄色光罩，将赵静石牢牢的保护在里面。

　　并且看那样子，只要符箓存在，那天地中的戊土之气便会源源不断的被补充进土黄色不光罩中。

　　华夏九感应到符箓的气息，不由瞳孔一缩，他竟然在那枚看似寻常的符箓中，感应到道符气息。并且是最为擅长防御的戊土之道的气息。

　　他突然想到赵静石的师尊便是以戊土之道问道的张子轩，不由心中恍然。暗道：“好大的手笔。既然如此，之前战斗计划就要修改一下了。嗯……要想破这符箓，恐怕不容易。”

　　赵静石看见华夏九神色变化，心中的把握更甚，嘴角生出一丝冷笑，便率先动手。

　　他右手一掐诀，半空中竟然凭空出现十数道房屋般大小的巨石，连成一条线向华夏九砸去。

　　华夏九神色平静，没有使用庚金法术用来防御，而是一拳向上击去。

　　砰砰砰……

　　一连串巨响过后，那十多块巨石全部碎裂，华夏九身形却是纹丝不动。

　　赵静石目光一凝，心中一惊，心想好强的肉体。

　　这念头闪过，他便要再次掐诀，却见华夏九神色平静的向他看来，他心中一凛，只见无数较为细小的庚金之箭却已经无声无息间将他包围，并且从四面八方，遮天蔽日般的，不留丝毫空隙的向他射来。

　　锵锵锵锵……

　　犹如铁箭击打在硬石上的声音，足足持续了三息时间。

　　赵静石周身戊土之气所凝聚而成的黄色光罩光芒连连闪动，波动不断，但却稳稳的将至少近千根庚金之箭挡住。

　　赵静石先是被那庚金之箭遮天蔽日般的景象吓了一跳，但紧接着一声冷哼，心中暗道：“这小子果然没有多少实战经验，竟然连分之弱，聚之强的道理都不懂。”

　　华夏九眼睛一亮，心中一动，那近千根庚金之箭便化成九根庚金长枪，道尾相接，连成一条金光，向赵静石后脑方向戊土光罩某一点刺去。

　　一连串巨响过后，金黄两色光芒爆闪中，戊土光罩虽然急剧闪动，波动比刚才大了不知多少，但却没有丝毫要被破开的迹象。

　　华夏九自然不会明知道那戊土光罩防御极强，还分而攻之。他刚才所为更不是无的放矢，而是通过此举，找出戊土光罩防御最弱的一点。

　　华夏九如此短的时间内便生出寻找戊土光罩最弱点的想法，然后又想出这样的办法寻找戊土光罩的弱点，并且果断实施，可见他的战斗意识是多么的可怕。

　　赵静石后脑方向便是这戊土光罩防御最弱之处，此事就算是赵静石自己都不知道。

　　他在确定华夏九一时间很难破开戊土光罩之后，便彻底放开手脚，开始反击。

　　他双手同时掐诀，一座近百米高的小山便凭空出现，闪电般向华夏九砸去。一出手便是他绝招之一。

　　观众顿时哗然。

　　“这赵静石不愧是五行一脉第一天骄，这土系法术竟然可成山。”

　　“华夏九破不了赵静石的防御，后者已经立于不败之地，这一场恐怕赵静石赢了。”

　　“就是！这一击恐怕就算是化丹圆满之境都难以接下，华夏九恐怕要受……”

　　台下观众刚刚生出自己的看法，华夏九神色不变，脚下一蹬，却已经腾空而起，主动迎向小山，依然一拳向小山直捣而去，只不过之前只是肉身之力，这次拳头之上已经灌注了真元之力。

　　轰……

　　一声惊天巨响，那座小山直接崩溃，化为漫天飞石向四方射去，但不等落地却又化为戊土之气消散于天地之中。

　　整个过程中，华夏九一心二用，那九根庚金之枪始终不散，一直反复不断的刺向戊土光罩最薄弱一点。

　　华夏九将小山击溃之后，身形不等落地，便直射向赵静石，想近身依靠肉身真元之力破去戊土光罩。

　　赵静石神色凝重，眼看华夏九向他射来。

　　双手再次掐诀，却是又有两座小山凭空出现，从半空向下一前一后向华夏九砸去。

　　华夏九大喝一声，大成境的飞行术施展间，身形陡然拔高，竟然再次向两座小山主动迎去。

　　华夏九思路清晰，知道如果任由两座小山向他砸来，只会让其利用重力势能增加威力，所以才主动出击，最大程度的减小两座小山攻击威力。这正是他超强战斗意识的另一个体现。

　　华夏九依然是一拳直挡而出，但他这次却是合肉身和真元之力全力一击。

　　轰轰！两声巨响几乎间隔极短的先后响起。

　　华夏九一拳将第一座小山击碎，直接从中一穿而过，击在第二座小山上。

　　第一座小山直接崩溃消散重归戊土之气，后面一座小山却是从中裂开，分成四块巨石，从华夏九两侧向地面砸去。

　　华夏九脸色微白，庚金法术之力被牵制，单凭真元肉身之力对上赵静石的法术，却是没有多少优势。几番下来他虽然没有受伤，但却也消耗不少。

　　另一边庚金之枪疯狂的攻击于一点，但依然没有能够攻破的迹象。

　　华夏九虽然已经拥有自己的道符，但他对庚金之道的造诣充其量也就相当问道初期，而赵静石这枚符箓却是眼看着便要跨入问道圆满之境的张子轩所炼制，其中融入了他对戊土之道的感悟，却是比华夏九从境界上高出不少。

　　并且因为华夏九灵魂境界才化丹圆满之境，比起张子轩不知差了多少，能够调动的庚金之气极为有限，即使只是张子轩炼制的一枚符箓，但在单位时间内也比华夏九调动天地之气要多。

　　所以华夏九以寻常手段，一时半会的确难以将其破开。


第一百三十六章 冷血子

　　照此说法，岂不是赵静石拥有这枚戊土符箓，问道境之下便可立于不败之地。自然不是，所谓一力降十会，以出窍境所拥有真元和肉身之力，或者所掌握的法术强大攻击，自可以瞬间爆发的力道超出戊土光罩的防御最大限度，然后破之。

　　当然战斗要是一直持续下去，华夏九以水磨功夫，将符箓上面灵性道念磨损，使其效果减弱，也可破之。但显然情况不允许他样做，他要在后面挑战者来之前击败赵静石。

　　华夏九念头百转，刚刚将两座小山破去，便再次向赵静石冲去。就目前来看，近身之后，以庚金法术合肉身真元之力破去戊土光罩，貌似是目前唯一的办法。

　　赵静石魂念刚刚全力施展，才施展出两座堪比两次化丹圆满之境全力一击的小山，不料华夏九以雷霆手段竟然轻易破之，眼看华夏九向他冲来，一时间却来不及施展强力法术，只能翻手间拿出一枚符箓，冲着华夏九一指弹出，黄光闪动中，那枚符箓化为一个身高五米的石头人，挡在了华夏九和赵静石之间。

　　华夏九见此，手中陡然出现一根黑棍，双手上举，狠狠的向石头人砸去。

　　轰……

　　再次一声震耳欲聋的巨响，石头人应身碎裂，化为一堆废石。

　　华夏九身影略微停顿，便再次向赵静石冲去。

　　赵静石没想到那堪比普通化丹中期的石头人，竟然抵挡不住华夏九一击。

　　他此时却已经来不及施展任何手段阻挡华夏九近身，但他一想有戊土光罩护身，便心中稍安，翻手间手中出现一柄土黄色盾牌，将化丹后期的真元全力灌注于盾牌上面，迎向华夏九直捣而来的黑棍。

　　砰……

　　一声惊天巨响，华夏九神色不变，身体陡然收敛，赵静石却在脸色微变中，身体虽然因为有戊土光罩的原因，没有受到任何伤害，但却止不住连同戊土光罩跌飞了出去。

　　赵静石手中土黄色盾牌是一件上品灵器，品级比华夏九那下品黑棍足足高出两级，而他自身有着化丹后期的上品真元丹，普通化丹后期所拥有的肉体。

　　华夏九黑棍只是一件下品灵器，修为也只是化丹初期，但他真元丹却是极品，又有着堪比出窍后期的肉体。

　　要知道极品真元丹即使是化丹初期，真元凝实威力也已堪比化丹圆满下品真元丹，或化丹后期中品真元丹，或化丹中期上品真元丹。

　　华夏九真元力量或许还比不上赵静石，但也相差不多，而肉体力量却比后者强出一个大境界。

　　所以综合相比，赵静石被华夏九击飞，却也在情理之中。

　　华夏九脚下一点，手中黑棍晃动，便要连同那九个庚金之枪，向戊土光罩最薄弱点进行猛击。

　　但他看着后者从半空中不断跌落的身体，突然发现赵静石身上戊土光罩随着他身体脱离地面，竟然微微有些减弱，而此时随着他身体不断接近地面，那戊土光罩又不断恢复。

　　华夏九脑海中灵光一闪，眼睛大亮。心中一动，那九根庚金之枪突然溃散，化为一只庚金大鹏鸟向还没落地稳住身体的赵静石抓去。

　　赵静石身体刚刚着地，便感觉再次腾空而起，等他反应过来，身体却已经在半空十多米处，但紧接着身体便再次向地面落去。

　　他又惊又怒，连忙施展飞行术稳稳落地。

　　半空中，华夏九眉头微簇，那赵静石因为身在光罩之中，庚金大鹏鸟双爪竟然无从着力，将其抓不牢。

　　赵静石一时没想明白华夏九想干什么，心想难道想将戊土光罩摔破，真是可笑，但他紧接着突然想到什么，不由脸色大变。

　　但不等他有所反应，另一边华夏九却是目光一亮，有了办法。

　　一张庚金大网瞬间凝聚出，向赵静石罩去。

　　赵静石脸色难看，一边急速向后退去，躲闪庚金大网，一边右手中出现一块土黄色宝石，然后双手疯狂掐诀，两个比之前那石头人小了一圈的石头人凝聚而出，各从两边将庚金大网抓住，从中一撕成两半。

　　“戊土之宝！”台下观众有人看见赵静石所拿出的土黄色宝石，禁不住惊呼出声。

　　华夏九一声冷哼，两名和那石头人一般大小，手持长矛的金甲武将便凭空凝聚而出，迎向那两个石头人。

　　砰砰声中，那两个石头人三五下便被两金甲将军刺成碎石，然后直接从两边提着已经完整的庚金之网，快速向赵静石逼去。

　　赵静石脸色难看，趁这间隙却又依靠那件土黄色宝宝石，疯狂掐诀，又是三只土狼出现，迎向两名金甲武将。

　　华夏九渐渐有些不耐烦起来，这场战斗拖的时间太长了，他已经感应到第三名挑战者带着一群人，从无情一道内山向斗法台飞来。

　　华夏九神色冷峻，心念闪动间，三只庚金老虎，两只庚金大鹏，七名金甲武将一一凝聚而出，连同之前两名金甲武将向赵静石扑去。

　　那三只土狼瞬间便化为飞灰，赵静石一声怒吼，连同戊土光罩被一张庚金大网牢牢网住，然后被一只庚金大鹏提着网绳，向天空飞去。华夏九站在庚金大鹏背上。目光紧紧盯着赵静石身上戊土光罩。

　　数息后，华夏九笑了，那戊土光罩果然随着距离地面越来越远，吸收的戊土之气越来越少，光芒越来越暗淡。

　　赵静石脸色难看，在庚金之网和几乎淡不可见的戊土光罩中，咬着牙狠狠的道：“华夏九！算你狠！我认输！”

　　华夏九没有理会赵静石，而是狠狠一拳击出，将最后那薄薄一层戊土击散，然后顺手将那枚戊土符箓和那枚赵静石之前来不及收起的土黄色宝石拿起，看了一眼，放进了自己储物袋中。

　　赵静石见此神色骤变，双目喷火说道：“华夏九！你……”

　　不等赵静石将话说完，华夏九一拳再次击出，狠狠直接砸在其丹田之处。

　　赵静石发出一声凄惨之极的叫声，昏死了过去。华夏九刚才一拳直接碎了他的真元丹，废了他的修为。

　　紧接着华夏九踩着金鹏向地面斗法台飞速落去，然后随手将赵静石仍向斗法台之外。

　　华夏九没有理会赵静石被人群中飞出的人接住，也没有看向贡献石那边马刀等人如何让赵静石带来的执事乖乖留下贡献点，而是看向斗法台边上，被一群人簇拥在最前方，全身都散发一股死寂、冰冷和浓郁血腥气息的青年。

　　这青年和赵静石一样，是华夏九此次挑战中又一目标，只不过和废了赵静石修为不同，他要让这青年臣服于他。

　　青年看了一眼气息微弱的赵静石，冰冷的脸颊没有丝毫变化。看向华夏九时，冰冷的脸颊便流露出残忍之色，眼睛中的血色更加浓郁，充满了无尽的嗜血意味。

　　青年淡淡的说道：“你以为特意在我面前将赵静石那废物打成重伤，便可吓退我。”声音所过，犹如北极寒风刮过，让人禁不住心生寒意。

　　青年正是无情一脉冷血子。无情一脉每个境界之内只有三个血子，分别被称为冷血子、冰血子和寒血子。任何一位血子的诞生，无不是从血海尸山中走出的。这不光是用宗外修士的血，更多的是用无情一脉之内同门血。

　　无情一脉因为所修道的原因，规则也极为特殊，每过三年，便有一年时间允许宗内同境界弟子互相残杀，一年之后，三年用来休养生息，之后一年再次可以互相残杀，诸如这般一直循环往复。

　　而血子便是通过无数次的同门杀戮角逐才产生。这好比养蛊，将所有毒虫集中在一起，让其互相残杀，只存唯一。

　　无情一脉虽然没有养蛊这般彻底，但却是同一个道理。

　　也正是这个原因，所以无情一脉人数最少，甚至比如今幽冥一脉还要少，但只要活下来的无不是战力强悍的心狠手辣之辈。

　　冷血子一方面为人极为自负，一方面却也有不得不来挑战的原因，所以他没有派任何人提前来观战，甚至他的股民主动给他送来消息玉简，他都没有看。

　　自负的人往往也是最为自以为是的那种人，所以冷血子自我聪明的认为华夏九是有意等他到来，然后给他演的一处戏。因为他知道自己的凶名在整个紫幽派化丹境之下是多么吓人，这不是说至今为至他在化丹境从未败过，最主要的是凡是和他交过手的人，宗内弟子无不变成残废，这其中甚至还包括各脉曾经一度被视为天骄的两人。

　　而宗外修者无不受尽了折磨，最后自杀。这也是无情道的一种修炼方式，通过伤害别人而磨炼自己的道心，让心变得更无情冷血。

　　此次无情一脉三个血子只有他一人来挑战华夏九，是因为他们三人在这五日中已经通过数次厮杀，抉择出了谁来参加这次挑战。这是被武酒第二个挑战规定给逼的。

　　“以压凑贡献点多少排名，决定谁先挑战”，这项规定对于无情一脉太狠了。因为无情一脉人数太少，他们三人威逼利诱所有无情一脉化丹弟子拿出所有贡献点，三人分而得之，也进不了前八名。而在所有人之前看来，前八名便已经将华夏九一百七十多万贡献点瓜分了。

　　被逼无奈，三名血子便通过厮杀，谁胜谁拿着整个无情一脉所有化丹弟子的贡献点来挑战华夏九。这也是他能够第三个挑战华夏九的原因。

　　在这种情况下，冷血子即使知道华夏九的贡献点不好赢，但也不得不挑战华夏九。

　　无情之道自然不光是对别人无情，而且还要对自己无情，所以他没有退缩，也不能退缩。他对武酒那项规定很不满，这让他心中很窝火，所以变得更加嗜血，他决定待会要把华夏九打成残废，让华夏九跪地向他求饶。


第一百三十七章 血君突现

　　没有多余的话，冷血子迈步踏在斗法台上，看着华夏九，嘴角露出狞笑，目中残忍毫不掩饰。

　　华夏九眉头微皱，对方神色中明显表达着一个意思：“我想杀你，但因宗门规定不能杀你，但我会让你生不如死。”华夏九虽然迟钝，但是一直以来，对于凡是要伤害他的人反应都很敏感。

　　“我要让你生不如死！”冷血子沙哑开口时，舔了舔嘴唇，双眼红芒更为惊人，死死的盯着华夏九，他直接将自己心中所想说了出来。

　　华夏九目光落在冷血子身上，武酒在洞府前所留的玉简中有所有化丹天骄的资料，他知道此人许多事情，也知道此人出手诡异狠辣，同境界中，即使实力相当，但真正厮杀中也不是此人对手。

　　此人在华夏九看来是一个完美的战士。他要从道魂大陆这个牢笼中逃出，就要拥有很多这样的战士。所以，他对此人却另有想法。

　　华夏九神色平静，认真的说道：“我不会让你失望的。”

　　华夏九说的是真心话，但没有人能够听懂这句话的含义，直到许多年后，冷血子才明白这句话的真正含义。

　　再没有任何废话，冷血子身体刹那一闪，直奔华夏九而来，右手抬起掐诀间，有血光闪耀，眨眼就化作了一片房屋大小的血团，旋转着直奔华夏九。

　　华夏九神色始终平静，身体向前一步迈去，落下的刹那，全身金光闪耀，一层庚金甲凝聚而出，将他全身上下护在其中。他要正面对战中将冷血子击败，让对方心中对他产生畏惧之意，然后才能够进行下一步计划。

　　“我无情一脉神通血海滔天，触之全身血沸，血枯而亡！”冷血子声音嘶哑，话语间他身前血团已经眨眼临近，碰到华夏九身影。

　　一股诡异吸力从血团中散出，华夏九全身血液顿时沸腾，不少毛血血管刹那间破裂，血液顿时透过毛孔、七窍流出。

　　华夏九面色一变，武酒所提供的资料却是误导了他，他以为只要身体不接触这血团，便不会有事。没想到只要接近一定的距离，自身血液便会不受控制。

　　华夏九心中一动，身上庚金金甲眨眼间化成庚金圆球，而他整个人便在圆球之中。

　　而那庚金圆球迅速变大，顷刻间便已经有房屋大小，将血团逼到了远处。

　　与血团拉开距离，华夏九身上的血液顿时恢复正常。

　　冷血子没想到华夏九会以这种方式对抗他的血海神通，他冷哼一声，左手中法诀变化，右手弹出一滴绿色液体射入血团之中，顿时血团中出现一丝绿意，与庚金之球接触之处，传出嗤嗤声音，并有无数轻烟冒出。数息时间，庚金之球便被腐蚀的剩下薄薄一层。

　　华夏九人在庚金之球内，但魂识一直时刻看着外面，见此眉头微簇，心念一动，一边魂念控制着大量庚金之气补充到庚金之球中，一边庚金之球向外快速翻去。

　　等冷血子和数万观众反应过来，便发现华夏九重新出现斗法台上，而那血团却被封在庚金之球内，并且向远处滚去。期间那血团虽然不断的腐蚀庚金之球，但随着越来越多庚金之气的补充，让那血团始终突破不了庚金之球。

　　冷血子见此面色微变，疯狂掐诀控制那血团向这边移动，但也只是让庚金之球移动的速度稍微慢了一些而已，依然不能阻止其拉开与华夏九的距离。

　　华夏九战斗意识变态，对庚金之道造诣又堪比问道初期，所以他今日以庚金之术对敌，三场下来，各种手匪夷所思手段施出，让下面数万紫幽派弟子也是大开眼界，生出许多启发，特别是一些悟性极佳之辈，更是犹如醍醐灌顶，有茅塞顿开之功。

　　这时，华夏九却已经一心二用，脚下一点，瞬间出现在冷血子面前，狠狠一拳直捣而出，拳头所过之处，空间波动，爆响不断，拳力可碎金裂石。

　　冷血子神色骤变，他可没有如华夏九这般一心二用之能，更没有可正面对抗华夏九近战实力。

　　他额头青筋鼓起，神色狰狞，双手抬起时，立刻于眉心处射出五道血影，直扑华夏九而去。

　　华夏九神色一凝，瞬间便判断出那血影是类似于幽灵般的存在，也就是说是由灵魂能量所组成，并且这种攻击属于魂术的一种，只伤魂海和灵魂形体。

　　这血影有三种形态，由低至高依次被无情一道称为血子、血君、血魔，一般情况下，只有修炼无情一道化丹、出窍和问道中的佼佼者炼制成功。也正因此原因，无情一道化丹天骄被称为血子，出窍天骄被称为血君，而问道中能够炼制出血魔的老怪也被称为血魔。

　　由此可见这种血影极难炼制，也是无情一道最为有名的杀手锏。

　　冷血子之所以能够脱颖而出成为血子，能够炼制出血子是其中一个主要原因。

　　以冷血子修为境界，拼尽全力平时也只能畜养十个血子，此时直接放出了一半。

　　要是别人，就算是出窍境高手，面对这血影，要不以魂术破之，要不后退躲闪，要不有魂器保护魂海，再别无它法。但此术遇到华夏九却正是犹如肉包子打狗有去无回，也是冷血子的悲哀。

　　华夏九面无表情，犹如没有看到那五道血子直冲他而来，在台下观众惊呼连连，武酒、马刀等人面色剧变之时，速度不减，依然一拳向冷笑讥讽的冷血子直捣而去。

　　砰……

　　一声闷响，冷血子没有看到预料中华夏九惨叫抱头后退，面色大变中仓促防御，直接被华夏九一拳击飞，凄厉之音传出，他身体外血团出现，形成一个血色的漩涡，将华夏九后续攻击生生逼退。

　　“不可能……”冷血子站在血色漩涡之中，难以置信的看着眼睛更亮，精神貌似更加振奋的华夏九。

　　台下众人无不哗然，武酒和马刀等人长呼了一口气，也面露疑惑之色。

　　“咦！冷血子五个血子钻入华夏九身体之中，怎么不见出来。”台下有人突然说道。

　　众人闻言，再次面露惊疑之色。无情一脉血子神通因为其诡异强大，伤人灵魂形体和魂海于无形，在整个紫幽派极为有名。

　　冷血子这时才突然发现，自然竟然已经和那五个血子失去了联系，不由面色剧变，难看到了极点，喝道：“华夏九你对我的血子做了什么，快点将它们放出来。”

　　华夏九微微一笑，意犹未尽的说道：“你还有多少血子，一并放出来吧！”

　　冷血子闻言，脸色铁青中，看着华夏九，眸中的杀机已经滔天，寒声说道：“很好！我要让你受尽折磨，然后再将你灵魂形体炼成血子。”

　　言毕，他带着血色漩涡，拉成一道血河，快速向华夏九冲来。

　　每一个血子都是冷血子花费极大代价，耗费无数精力和时间炼制而成，对于他来说太过珍贵。五个血子的消失，已经让他发狂，他甚至都已经忘记了宗门规定。

　　“咦……”华夏九突然眼睛一亮，神色中的惊喜之意，毫不掩饰。

　　他看了一眼向他冲来的冷血子，眸中闪过奇异之色，眉心血光闪耀，一道血光从中射出，化为一道比冷血子之前放出的血子还要凝实清晰许多的血子，向冷血子冲去。

　　冷血子见此面色大变，猛的止住身形，骇然喝道：“这是我的血子……不是……这不是我的血子，这……”

　　在冷血子惊骇欲绝和台下众人瞠目结舌神色之中，华夏九放出的血影直接射入冷血子血团之中，张口一吸，一部分血团中的血液便被这血子吸入，血影身形不停，闪到另一边再次张口一吸，又是一部分血团被它吸入。

　　“不可能……这是噬血神通，这已经不是血子，这是血君才会的神通。这不可能……”冷血子快要崩溃了，他能够看出华夏九绝对没有修炼过无情血功，但华夏九不但让他五个血子消失，而且放出一个血君，他实在是难以置信。

　　“这是血君……”华夏九喃喃自语。

　　让冷血子难以置信的还在后面，华夏九眼见自己放出的血君竟然能够吞噬冷血子的血海神通，不由神色大喜，心中一动，眉心间血光不断闪烁中，一连四道血光射出，化做四道血影，闪电般冲进那血团之中，开始了吞噬。

　　冷血子见此，一声尖叫，犹如凡人白日撞见鬼一般，脸色苍白，惊恐的看着华夏九，右手掐诀，赶紧将自己的血海神通收了起来。就这一会功夫，他的血海却已经损失了四分之一。

　　这场挑战对冷血子简直犹如一场恶梦，他从未想过会有这样的事情发生，他从心底深处已经对华夏九产生了惊恐之意，华夏九所表现出来的一切，太过匪夷所思，太让人难以置信，已经远远超出了他的认知。在这一刻，他感觉华夏九竟然给他一种深不可测之感。

　　其实不光是他，跟随他而来的那一百多名无情一脉亲子无不脸色苍白，神色惊恐的看着华夏九。即使其中两名出窍境高手也是如此。

　　因为他们熟悉无情一脉血功，知道血子进化成血君意味着什么，他们甚至都从没听说过无情一脉化丹境弟子能够炼制出血君，更别说华夏九这名从未修炼过无情血功的外人。

　　所以他们难以置信，所以他们对华夏九充满了惊恐之意。


第一百三十八章 巫妖的恐惧

　　华夏九满意的看了一眼自己那五个血君，心念一动，将其收回到魂海之中，看着冷血子传音道：“臣服于我，我可以让你拥有更多血子，并且还可让你血子进化成血君。”

　　华夏九是个很务实的人，直接一针见血。

　　冷血子闻言，浑身一震，眸中出现强烈的挣扎，华夏九所说对他诱惑太大。

　　华夏九适时再次对其传音道：“臣服于我，只要不背叛于我，我发誓不会做任何对你不利之事，更不会伤害你。”

　　冷血子眼睛一亮，深深的看了一眼华夏九，眸中流露出决断之色，直接单膝向华夏九跪下，深深一拜，没有说话。

　　华夏九自然不会因为一个简单跪拜，便会相信冷血子会臣服于他，说道：“事后来找我。”

　　冷血子起身，神色复杂的看了一眼华夏九，然后腾空而起，没有理会那其他无情一脉弟子，化为一道长虹直接离去。

　　在冷血子向华夏九单膝跪下之时，全场先是陡然寂静无声，然后哗然一片。那无情一脉弟子神色更是复杂怪异到了极点，难以用语言来形容。

　　站在贡献石旁边那名无情一脉出窍境执事，神色变幻莫测，不知在想什么，但却没有丝毫犹豫的便将贡献点留了下来，然后深深的看了一眼华夏九，转身带着无情一脉弟子离去。

　　紧接着，数十名出窍境几乎同时飞身而起，向各脉内山快速飞去，他们要将此间情况告诉各自背后的化丹天骄。

　　第四名挑战者来了，是傀儡院第一天骄于伟奇。他带着近千人，站在斗法台不远处半空中，看着离去的冷血子一行人，听着身边两名出窍境师兄陈述之前三场比赛，脸上流露出阴晴不定之色。

　　他的依仗是两个化丹圆满之境的傀儡和四个化丹后期的傀儡，但据两位出窍境师兄所说，这华夏九随手凝聚出的庚金兽或者庚金武将便有化丹中后期的实力。并且他本人肉体强大的变态，各种庚金术的运用玄妙的过分，另外，还拥有五个比血子还要强大许多的血卫。

　　他怎么可能是此人对手，两位出窍境师兄和身后近千人神色不甘之中，也在劝说他放弃这次挑战。但他是天骄，他有着自己的尊言和骄傲，所以他一时还接受不了，他还在犹豫。

　　华夏九远远的看了于伟奇一行人一眼，有些可惜的叹口气，暗忖道：“看来到此为止了，后面天骄恐怕不会在单挑我了。”

　　目前为止，他已经赢了七十九万贡献点，相当于七千九百万灵石。这已经超过绝大部分出窍圆满之境的身家，一时半会却已经够用了。

　　于伟奇已经超过了挑战规定的准确时间，便此时却已经没有人关注这一点，因为所有的天骄和在场数万人都已经明白，华夏九是在扮猪吃老虎，所有天骄都被华夏九给骗了。

　　所有人相信，任何一名化丹境弟子，不管什么时候来，只要你愿意以贡献点为彩头，只要数额足够，华夏九都会接受挑战。

　　能够成为紫幽派弟子，就没有笨蛋，更何况各脉化丹天骄，能够在各脉化丹弟子中脱颖而出，被问道大修士看中，收为亲传弟子，同境界中属于拔尖之辈，资质本就绝佳，智商更是不低。

　　另外，被华夏九击败的三人，本来便是二十一名化丹天骄中的领军人物，否则也不可能凑得最多的贡献点。

　　唐虎输给华夏九可以看成是个意外，但赵静石被废去修为，冷血子下跪臣服，铁一般的实事已经证明华夏九的实力。

　　除了真正自大愚蠢之辈，或者不以贡献点为彩头，否则一时半会再也没有人愿意单挑华夏九了。

　　就在于伟奇犹豫之中，其他天骄被一群群人簇拥着来到了斗法台，这些天骄神色复杂的看着华夏九，神色中有着不甘，但眸中深处又隐隐流露着庆幸之色。

　　他们来此，是想看看是否还有人会单挑华夏九，纯属看热闹的。

　　或许还有人脑子一热，被贪婪冲昏头脑，还去挑战华夏九。

　　但是华夏九却是没有那个耐心去等待了，他果断开始实施下一步计划。

　　华夏九目光扫过包括五名容貌娇美的女修在内十七名化丹天骄，神色平静说道：“诸位师兄，你们可以三人联手挑战我，你们若是赢了，你们压多少贡献点，我便给你们多少贡献点。”

　　华夏九此言一出，十七名化丹天骄先是愕然，然后脸色瞬间变得难看起来。他们是天骄，他们拥有自己的尊严和骄傲，他们刚才不敢向华夏九挑战已经感觉很羞辱了。但华夏九还不放过他们，竟然出言再次羞辱他们。

　　“什么……华夏九！你太狂妄了！”五行一脉沈雨泽率先跳出来，激动的厉声喝道。

　　“好一个华夏九，真以为自己在化丹境中天下无敌了吗？”

　　“哼……好狂妄的小子，好贪心的小子，拥有这么多贡献点，竟然还在打我们贡献点……”

　　十七名天骄有不少人因为尊严，因为感到羞耻喝骂不已，华夏九对这些人直接无视，甚至在心中很不解，很鄙视这些人的行为。

　　但也有人蠢蠢欲动，开始在其他天骄中寻找伙伴，互相传音准备组队挑战华夏九。

　　果然没过多久，有三名天骄互视一眼，同时从人群中飞出，上了斗法台。

　　华夏九寒星般的眼睛越加明亮，现场骤然寂静无声。之前喝骂的那些天骄先是脸色涨红，紧接着心中生出悔意，互想看过之后，也开始传音组队。

　　就如之前他们认定能够赢得华夏九一样，这时候在他们看来，三名天骄也不可能输给华夏九。他们后悔没有在第一时间内组队上场，万一华夏九输了第一场，反应过来，认清了自己的实力，不在接受三人联手挑战，他们后悔都来不及了。

　　上场三名化丹天骄分别是剑阁吴剑，傀儡院于伟奇，五行堂沈雨泽。

　　其中沈雨泽让大家最为意外，因为这家伙是第一个跳出来开口喝骂华夏九狂妄的，以致于将大多数天骄愚蠢的自尊心挑起来，放不下身段联合三人挑战华夏九。结果他立刻闭嘴，暗自主动联系吴剑和于伟奇，趁着大家还没反应过来之前，抢得了第一战。

　　由此可见沈雨泽确实够狡猾，反应也很快。其他天骄此时看着沈雨泽不由纷纷怒目而视，心中一边暗骂对方卑鄙，一边后悔不已。

　　华夏九看着眼前组合，剑阁吴剑主攻，五行堂沈雨泽主修乙木之气，是强大的辅助。而傀儡院于伟奇的傀儡，攻防皆可，正是最佳的肉盾，关键时刻甚至可以牺牲傀儡，纠缠住华夏九，让吴剑以大杀招一举击溃华夏九。

　　这是华夏九目光扫过三人，联系三人资料，瞬间闪过念头，也是三人之前传音商量出来的对策。

　　“这三人组合的确很难缠，看来只能暴露那一招，然后以雷霆手段结束这场战斗。唉！这样的话，后面恐怕再没有挑战了。”华夏九心中暗忖道。

　　华夏九念头转动间，三人已经让人将自己身份令牌送到贡献石处。

　　吴剑和沈雨泽化丹后期，于伟奇化丹圆满之境，三人修为本就比华夏九高，又是三人联手挑战，虽然是为了巨额贡献点，但数万人围观之下，总是对名声有损，所有三人准备说些漂亮的开场白。

　　沈雨泽反应最快，轻咳一声，上前一步，说道：“华师弟！我三人也是逼……”

　　“好了！不要浪费时间，开始吧！”华夏九扭头看了一眼那边贡献石法阵已经启动，便随口说道。

　　他说的是真心话，所以说完之后，没有理会沈雨泽变成猪肝似的脸，心中一动，一股诡异莫名的气息便从他魂海中散发出来，眨眼间便将脸色不愉的沈雨泽，冷笑连连的吴剑，以及正抬手放出自己傀儡的于伟奇三人笼罩。

　　三人骤然脸色剧变，神色中涌现出无尽的恐惧，身体颤抖，顷刻间额头便汗水密布，意志最差的沈雨泽甚至直接一屁股坐在了地上，只有拥有化丹圆满修为的于伟奇神色中流露出挣扎之意，放出了自己那两具化丹圆满的傀儡。

　　巫妖的恐惧，释放出一种奇异的气息，使得将灵魂境界低于自己之人，陷入到无尽的恐惧之中。华夏九灵魂境界堪比化丹圆满之境，所以一施展出此法术，除了于伟奇能够有所反抗之外，其他两人瞬间便失去战斗力。

　　华夏九神色不变，身形闪动间，瞬间出现在吴剑和沈雨泽身前，一指点出，直接将两人灵魂暂时禁锢。

　　华夏九脸色微白，就这数息时间，他之前在幽冥洞中吸噬幽灵，所得的灵魂能量便消耗近三分之一。他没有理会吴伟奇，心中一动“巫妖的恐惧”瞬间解除，那股莫名诡异的气息也消失。

　　巫妖的恐惧虽然对于境界比自己低弱之辈，效果极佳，特别是用于群战，更是一大杀手锏，让人防不胜防，但每息所消耗的灵魂能量太过巨大。这也就是华夏九可以吸收灵魂能量为已用，否则换成正常化丹境修士，将灵魂能量榨干恐怕也最多维持一息时间。

　　当然，华夏九也可放出五个血君，以血君的诡异和强悍，再配合他神技般的庚金术，以及强悍的近身攻击，费不了多大功夫也能将这三人击败，但血君攻击太过歹毒，必会伤到三个灵魂形体，那样直接影响三人修炼根本，华夏九思考再三，最终还是选择了巫妖的恐惧这种较为温和的战法。但这只是华夏九自己的想法，有人恐怕宁愿被血君伤到灵魂形体，也不愿意如现在这般情况。


第四卷 道魂之秘


第一百三十九章 血契

　　吴剑和沈雨泽从无限恐惧中摆脱出来，脸色苍白的毫无血色，神色渐渐恢复正常，但眸中骇然之色依然难以掩饰。特别是沈雨泽下身隐隐传出一股骚臭味，被不少人察觉，使得沈雨泽俊脸再次变成猪肝色，狠不得找个地洞钻进去。

　　华夏九没有理会二人骇然和难看的神色，也没有理会数万观众惊呼之后，再次表现出难以置信和无限疑惑表情，以及如海啸般的喧哗声，而是看向目瞪口呆站在两具巨型傀儡之后的于伟奇。

　　于伟奇刚才也经历了刚才那种无限恐惧般的感觉，虽然感觉没有那么强烈，但他对吴剑和沈雨泽为何瞬间被制，除华夏九之外最为清楚。

　　他看着华夏九，右手一挥，收起自己两具傀儡，直接腾空而起，二话不说，直接离去。他选择了不战而退。

　　开玩笑，他可不想如赵静石那样被废，或者如冷血子那样被打的跪下，更不能如那沈雨泽一般难堪。

　　沈雨泽此时是什么样的感受呢？他虽然低着头，但却感觉所有人都在以鄙视、嘲讽、异样的眼光看着他。他心中只有一个念头：“他就是这次挑战最大的一个笑话，从此以后一提到这次挑战，所有人都会想起他不堪的一面。”

　　特别是他一想到，任仙儿也在观战的人群中，那个让他朝思暮想，魂不守舍的少女，她看见了他不如此不堪的一面。

　　“华夏九！我要杀了你，我一定要杀了你，我沈雨泽对天发誓，我一定要杀了你……”沈雨泽脑海中对华夏九杀机已经滔天，要不是最后一丝理智控制着他，恐怕他都要爬起来，去找华夏九拼命。

　　沈雨泽不等灵魂形体完全恢复，强忍着灵魂形体中传出的剧痛，怨毒的看了一眼华夏九背影，腾空而起，飞行术施展到极致，以最快的速度离去，他一刻都待不下去了。

　　人群中，任仙儿鄙夷的看了一眼沈雨泽，便将目光返回到华夏九身上。眸中不知何时已经充满了星星般的亮光。

　　华夏九没有再看向吴剑和沈雨泽，也没有再问其他天骄是否还有人要挑战他。他身形闪动，直接出现在贡献石处，督促五行堂那位执事和马刀将三人贡献点转移到他身份令牌之后，然后对武酒、马刀以及那八名幽冥一脉弟子说道：“诸位师兄辛苦了，我们回幽冥山吧！”

　　他说的很随意，但听的人却明白了他的意思。

　　坑完了人，自然要分赃。

　　华夏九是个很实诚的人，所以回到幽冥山之后，根据每个人付出的多少，很公平的给出了酬劳。

　　他给马刀和那五位出窍境幽冥弟子各给了一万贡献点，给三名啥事都没干的化丹境幽冥老弟子各给了一百贡献点辛苦费。

　　至于武酒，二十一名化丹天骄各一千，总计二万一千贡献点的报名费便是他此次酬劳。这对他来说已经是巨额贡献点了，从没有那个外门弟子拥有如此多贡献点，即使许多出窍境初期内门弟子也都没有如此身价。所以武酒此时快乐幸福的同时，却又忐忑不安不已。

　　……

　　华夏九去白香竹洞府吃了个闭门羹，洞府防护阵法没有打开，先是传出白香竹有些清冷的声音：“你走吧！”

　　正当华夏九愕然呆立，隐隐感觉不妙之时，洞府中再次传出白香竹的声音：“你先走吧！让我静一静。”这次声音柔和了许多。

　　华夏九在白香竹洞府前呆立良久，他已经猜到是白冰雨告诉了白香竹一些事，或者说一些真相。但他不知道白香竹知道了多少，而白冰雨又知道多少。

　　在他看来，白冰雨知道多少，直接影响白香竹对此事的判断。若白冰雨知道太过片面，只会误导白香竹。或者白冰雨只会将自己的看法强加于此事真相之上，然后告诉白香竹，也会影响白香竹对此事的看法。

　　华夏九此时的感觉，对他来说很新颖、很复杂、很奇特，他在男女方面太过稚嫩了，他不知道如何应对这种情况，他只知道白香竹此时应该很伤心，他一想起此事，心中就隐隐做痛，他想做些什么，但白香竹此时不想见他，他便不知所措。

　　华夏九站在白香竹洞府前，一动不动，一会深深皱眉，一会眉眼间流露出痛苦之色，一会又看似在极为认真的思考。

　　华夏九拥有变态的学习能力，可以轻易学会任何法术。可以没经过多少实战，便可拥有超强战斗意识。拥有超凡的悟性或者推理计算能力，在化丹境便能勾画出自己的庚金道符。以化丹初期修为站在紫幽派所有化丹天骄之上，成为当之无愧的宗门化丹境第一天骄。他还可做出许多神奇，让人难以置信的事情。

　　但他此时很认真的思考推理了好长时间，却不知道如何处理此事，他甚至都毫无头绪。

　　……

　　阁楼上，白香竹妙目含泪，神色中满是深深的迷惘之色，她明明深爱着华夏九，但她一想起这可能是因为那姻缘奇术的原因，就会陷入无限的痛苦与矛盾之中。

　　她不知道怎么去做，更不知道如何去面对华夏九。她心中此时正在进行着一个痛苦的挣扎。白冰雨已经告诉了她散去姻缘奇术的方法，她本该即刻用这个方法散去这诡异的姻缘奇术，但他不知为何有些害怕。

　　她是如此的迷恋华夏九，是那么的喜欢这种深爱着华夏九的感觉。他害怕散去姻缘奇术之后，她不再这么爱华夏九，她再也不会拥有这种美妙的感觉。

　　所以她怕，她很怕……

　　她挣扎，他很痛苦的挣扎……

　　……

　　华夏九回到自己洞府时，冷血子正盘坐在洞府门口，看似已经等侯多时。

　　华夏九暂时将白香竹一事抛到脑后，将冷血子带进洞府。

　　“冷师兄！你如何让我相信你真心臣服于我。”华夏九没有任何客套话，直接开门见山说道。

　　冷血子显然早已料到华夏九不会轻易相信他，所有早有准备，他手中出现一张血色符箓，冷冷说道：“这是血契，是我无情一脉特有之物，唯有通过血子、血君和血魔才可开启。”

　　华夏九接过血色符箓，魂识探入仔细打量。

　　比起半日前，冷血子神色中冰冷死寂意味却更加浓郁，但身上原本浓郁的血腥味道却是收敛了许多，闻之淡了不少。

　　冷血子看了一眼华夏九，始终面如寒冰，声音中犹如带着一股寒气，说道：“血契开启不是在修士之间，而是在血子或血君之间以主仆开启，简单说，以你的血君开启血契，然后将我血子或者血君的灵魂烙印纳入血契，你的血君便可控制我的血子或血君，形成主仆关系。也就是说，你可通过你的血君控制我的血子或者血君，从而对我形成一定的威慑。”

　　冷血子说到这里，看着华夏九沉默不语，貌似在深入思考，便冷哼一声道，声音更加冰冷，说道：“我臣服于你是为了让我获得血子，让血子进化成血君，所以我认为，你以血契控制我，正是合情合理。”

　　冷血子冰冷死寂气息和寒雪般的语气对华夏九没有任何影响。相反华夏九还感觉冷血子说话干练简洁，对起话来挺舒服的。

　　华夏九一边听着冷血子说话，一边却已经在脑海中对血契中的法阵原理进行了深入推理研究。所以冷血子说的话他基本可判定属实，但是否还有什么漏项就不能确定了。

　　实事上，华夏九也未想过能够让冷血子通过类似于灵魂烙印般的方法，臣服于他，他本想让冷血子能够发个道誓就行了。但未想冷血子会拿出一张血契。

　　华夏九略微沉吟片刻之后，说道：“我先试一下这血契的效果。你将你的血子放出一个。”说话间他眉心处血光闪耀，一道血影已经悬浮在他身前，正是他的血君。

　　冷血子没有任何犹豫，眉心处也是血光乍现，放出一个血子。

　　华夏九将血契扔向血君，心中一动，那血君便在他的控制下在契约中留下了自己的灵魂烙印，然后将其激发。血君和血子是一种类似于灵魂灵体般的存在，自然有着灵魂烙印，甚至还拥有自己的魂识。只不过他们没有自己灵识，只能依靠主人魂识控制。

　　冷血子见此，却是心中一震，他刚才并没有说过如何开启血契，但华夏九却以正确的方法控制血君开启了血契，他不知道华夏九是如何做到的。

　　“不可能！从他刚才看见血契的神色来看，他应该是首次见到血契，但是他又直接知道血契的准确开启方法，难道他刚才拿着血契研究一下，就能看出开启血契的方法，这……这到底是什么样的妖孽。”冷血子心中暗忖不已。

　　他深深的看着华夏九，想看出一些什么。华夏九给人的感觉，所有想法都很坦然的通过言行举止表现出来，但在这一刻，他越加感觉华夏九让人难以看透，一想起华夏九在挑战时的变态，越加让他感觉华夏九深不可测。


第一百四十章 光眼乍现

　　华夏九疑惑的看了一眼始终盯着他看，眼珠都不转动的冷血子，抬起一只手在后者眼前晃了晃，提醒道：“冷师兄！该你了。”

　　冷血子闻言，身体微微一震，心中苦笑一声，眼见这位分明还是一位稚气未脱的大男孩，但却是那般让人难以看透。

　　在这一刻，冷血子忽然有些担心，他故意漏说有关血契的信息，是不是已经被华夏九看出。

　　有关血契，若是有朝一日仆血君的灵魂比主血君强大，主血君便会遭到仆血君的反噬，主仆颠倒，主血君反被仆血君控制。

　　在冷血子之前想来，他对无情血功了解远远大于华夏九，对血子的炼制和提升，以及进化都应该比华夏九更为熟悉。他在华夏九帮助下让血子进化至血君，然后便可很快使得自己血君灵魂强过华夏九血君灵魂。到那时，便可轻易使得主仆血君颠倒，反过来通过血君控制华夏九。

　　冷血子不是什么善男信女，甚至是坏人中的坏人，狠人中的狠人。自然不会乖乖任由华夏九控制。

　　华夏九之前已经发誓，不会做对他不利之事，所以他在赌，赌自己能够使得血契反噬，反仆为主。

　　他要是知道就算他反噬成功，华夏九也可轻易使自己血君回到灵魂形体中类似于回炉，然后重新制造出新的血君，不知作何感想。可惜他十有八九永远都没有机会知道知道此事，因为如果没有什么天大的意外，他的血君灵魂又怎么可能强过华夏九血君。

　　冷血子心中念头转动，但面上不露丝毫，并且毫不犹豫的便控制自己血子，将灵魂烙印留在血契之中。

　　华夏九一幅好奇宝宝样子，通过控制自己血君，从而控制冷血子的血子在洞府中飘动一阵。

　　他对于血契的效果很满意，笑着说道：“不错，冷师兄！让你所有血子都在血契中留下灵魂烙印吧！”

　　冷血子没有吭声，依言放出自己另外四个血子，并一一在血契中留下了灵魂烙印。

　　华夏九虽然单纯，有时甚至对人毫不设防，比如他刚才自己研究出了运用血契的方法，便直接用了出来。有时甚至表现的很是幼稚，比如刚才冷血子盯着他看，他如孩子似的用手在冷血子眼前晃动。

　　但华夏九是真正的大智若愚，他做事直指问题核心。

　　所以，紧接着他突然说道：“冷师兄！还有两个要求，你做了之后，我便即刻给帮个炼制血子和血君。”

　　冷血子眉头一挑，说道：“什么要求？”

　　华夏九说道：“你将血君进化成血魔方法告诉我。另外，你要发出道誓臣服于我。”

　　冷血子眉头深簇，无情一脉血道神功自然不能随便传授给外人，但华夏九在数万人面前放出自己血君，想来就算是有朝一日真的由血君进化为血魔，也不会怀疑到他。更何血君进化成血魔，比出窍境晋升为问道还要艰难，即使以华夏九的诡异，虽然不知他是如何拥有血子，并且使其进化为血君，但要想血君进化成血魔，也不是那么容易的。

　　但第二个要求，他却有些迟疑，修士发道誓若是违背，便会在问道之时，引发心魔，影响问道。这也是为什么称为道誓的原因。不过他转念一想，现在修为距离问道还相差十万八千里，数百年后，说不定早就反仆为主成功，再说几百年时间，什么事情都有可能发生，说不定华夏九便会陨落。

　　冷血子沉吟半响，眸中闪过决断，说道：“好！这两个要求我答应你。”

　　话音一落，他便拿出一枚空玉简将血君进化为血魔之法留在其中，交给华夏九，然后干净利落的发了道誓。

　　华夏九对于冷血子的反应很满意，所以灿烂的一笑，真挚的说道：“其实让冷师兄臣服于我，也是因为小弟有朝一日要去做一件大事，担心一个人力量太过薄弱，想让冷师兄帮我。嗯……师兄虽然臣服于我，但是为了掩人耳目，在宗门修士面前，你我依然以师兄弟相称。”

　　冷血子不置可否的点了点头，没有说话，只是他心底深处对华夏九所说那件大事却是很感兴趣。

　　华夏九突然愣了一下，然后看着冷血子，神色中流露出尴尬之意，有些不好意思的说道：“冷师兄！炼制血子和血君需要消耗灵魂能量，我现在拥有的灵魂能量有限，只炼制出三个血子。等下次我拥有更多灵魂能量时，再给你炼制血君。你看可好？”

　　话音一落，他眉心处血光闪烁，三道血影便从中射出，漂浮在两人中间。

　　冷血子先是瞳孔收缩，紧接着眸中精光一闪，死死盯着三道血影，他心中虽然早有预料，但仍然禁不住骇然不已。

　　他没有感觉到华夏九灵魂形体有什么波动，也没看见华夏九做出任何特殊的举动，但这三道血影便已经炼制出。之前两人斗法时，可以说是他没有注意，但刚才他不论是魂识还是灵觉都时时关注着华夏九，然而被整个无情一脉视为最大杀手锏，神鬼莫测的血子就在不知不觉中，两人说话间便炼制出了。这也太骇人了。

　　华夏九看了一眼冷血子，有些不确定的说道：“这三个血子我没有留下任何灵魂烙印，想来冷师兄应该能够炼化为已用吧？”

　　冷血子深深呼出一口气，神色复杂的看着华夏九，身上死寂冰冷的气息都被冲淡了不少，他面对华夏九感觉很无语，所以他没有吭声，只是有些无力的点了点头。

　　紧接着他想起华夏九之前所说话语，神色中流露出若有所思之色，说道：“华师弟！我若是能够给你提供足够的灵魂形体，你是否便能炼制出血君。”

　　华夏九很是轻描淡写说道：“可以啊！”

　　冷血子神色一振的同时，看着华夏九表情更加感觉很无语。

　　所以他没有再说什么废话，将那三个血子现场炼化，收起之后，起身说道：“我去收集灵魂形体，然后再来找你炼制血君。”

　　话音一落，不等华夏九说什么，便转身向洞府外走去。

　　华夏九眼露欣赏之色，打开洞府石门，让冷血子离去。

　　冷血子走后，华夏九想起白香竹，神色复杂的呆愣了好久，才长长叹了口气。

　　神色徐徐恢复平静，脑海中开始思考提升实力之事。

　　自从在幽冥世界经历过一次生死大劫，特别是知道这个世界真相之后，他始终有一股危机感。所以他对于尽快提升自己实力修为比之前更加迫切。

　　此事之前他早有定计。他真元修为太弱，需要闭关修炼一阵，提升修为，然后感悟庚金之道，形成自己的道法，掌握庚金本源之力，最后孕育自己的道域。

　　想到这里，华夏九突然想到另外一事，手上出现一个比寻常灰色储物袋明显不同的紫色储物袋。

　　这紫色储物袋比起寻常储物袋，上面烙印着许多玄奥符文，显得更加精致华丽，隐隐有一股沧桑古老之意弥漫。

　　这正是韩星奎储物袋，据华夏九推测，此物来自于道魂大陆之外。之前他离开幽冥世界之后，在幽冥洞中一度试着打开此储物袋，但却是无功而返。其中有一股强悍如星空般的魂识意念，让他难以撼动，根本打不开储物袋。

　　一般情况下，主人陨落，灵魂消散，储物袋之上魂识意念便随之消失，成为无主之物。但这紫色储物袋却是因为韩星奎本体还在的原因，所以难以打开。

　　华夏九魂识探入储物袋中一番探测之后，略微沉吟片刻，然后魂识再次探入，并且魂识的波动频率开始急剧变化起来。

　　他想如平时吸收灵魂能量一样，使得自己灵魂波动频率和紫色储物袋中魂识频率一样，然后将其吸收，最终破开储物袋。

　　这紫色储物袋中魂识意念波动频率的繁复多变出乎华夏九预料，他从未在其他灵魂波动中遇见过此种情况。想来是因为这魂识意念的主人灵魂境界太过强大，层次太过高明，以致于灵魂波动也随之越加繁复多变。

　　足足一炷香的时间之后，华夏九才眼睛一亮，终于总结归纳出了这道魂识意念所有波动频率的变化规律，开始调整自己魂识波动与其形成共振。

　　四五个呼吸之后，华夏九面色一变，灵魂一震，噗嗤……喷出一口热血，魂识直接从储物袋中被弹出。

　　但不等华夏九弄清楚怎么回事，那储物袋中陡然青光弥漫，一个青色光眼凭空幻化，向华夏九看来。

　　华夏九与之对视刹那，身体一震，再次一口热血喷出，面色惨白，竟然被其一眼重伤。

　　华夏九心中骇然，正要移开目光，突然洞府中凭空出现一道紫色闪电，无声无息的劈在那青色光眼之上，后者顷刻间便消散一空。


第一百四十一章 阴阳魂镜

　　同一时间，道魂大陆之外另一个世界，一座悬浮于半空的青色宫殿之中，一名气息浩瀚如宇宙的中年男子猛然睁开双眼，眉心处一道青色竖眼徐徐开阖，其中隐隐有华夏九的身影徐徐消散。

　　中年男子脸色难看，喃喃自语道：“分身竟然被人所灭，本座之前竟然没有察觉，这……除非分身不是在道魂世界被人所灭，难道分身终于进入了幽冥世界，然后在其中陨落。”

　　一想到分身可能差点成功，中年男子脸色更加难看。

　　“千年谋划，最终功亏一篑。下界蝼蚁竟然坏我好事，我一定要将你炼成魂傀，让你生不如死。”他想到刚才天眼所看见的青年男子，心中涌现出无所顾忌的强烈杀机。

　　……

　　道魂大陆，紫幽派，洞府中。

　　华夏九拿出疗伤丹药吞服，以他的肉体恢复能力，伤势很快便恢复七七八八。

　　此时，他眸中流露出从未有过的奇异之芒。

　　刚才那一幕，结合韩星奎的记忆，经过一番推理，让他有许多推测。

　　韩星奎的本尊已经透过那青色光眼看见他，这点不难猜测。

　　但那道凭空出现，将青色光眼打散的紫色电光，应该是道魂大陆规则所化。

　　这说明凡是道魂大陆之外的灵魂形体，甚至灵魂气息出现在道魂大陆上，都会被道魂大陆规则所不容，除非是通过一些宝物或者神通遮掩，否则都将被道魂大陆规则所抹杀。

　　韩星奎的灵魂气息必定是被遮掩，才能够在道魂大陆潜伏近八百年。

　　想到这里，华夏九心中一动，眼睛一亮，一柄青铜古镜出现在他手中。

　　华夏九不知道这青铜古境是什么级别的宝物，但肯定已经超出了灵器的范畴，说不定便是传说中的法器，甚至法宝。

　　这面青铜古境的强大诡异，给华夏九留下了很深的印象。

　　能够强行将冥神祭坛和冥君神魂拉出他体外。现在想来，当时韩星奎的目标是自己的灵魂形体。也就是说这面古境能够使得修士灵魂形体强行出窍。

　　其它神通作用尚且不知，单就可以让人灵魂出窍的神通，就已经堪称逆天。让华夏九心中欣喜不已。

　　华夏九有些不甘的将紫色储物袋收起，然后微闭双眼，魂识探入青铜古境，他要将这件宝物炼化。

　　这件青铜古境中只有韩星奎这分身的灵魂烙印，华夏九没有遇到什么困难，很快便将其炼化。

　　阴阳魂镜仿制品，主要神通：遮掩，模仿。附用功效：吸魂，监视。

　　所谓遮掩，便是用于遮掩自身灵魂气息。

　　模仿，凡是被境面所照过的灵魂形体，便可通过乾坤镜模仿其灵魂气息。

　　吸魂，通过魂祭或血祭可将对手灵魂形体吸出体外，使其灵魂出窍。

　　监视，将镜子一缕气息无声无息的留在修士灵魂形体之中，可随时通过镜面查看此修士行踪。

　　当华夏九将青铜古镜炼化，这些信息便在他脑海中出现。

　　随着华夏九一一将这些信息看懂，他寒星般的眸子越来越亮，到最后甚至亮的吓人。

　　华夏九开心的笑了，笑的很灿烂，很开心。

　　以他的战斗意识和智慧，瞬间便已经明白这件青铜古境的四大神通是多么有用，只要运用的好，对实力的增长不是一点半点，在一些时候便是翻牌的杀手锏。

　　没过多久，华夏九便将心中激动兴奋压在心中，开始思考一些事。

　　之前出现那青色光眼的一幕，让他想起关于韩星奎的许多不解之处。

　　从数天前幽鬼和幽冥真人没有阻止韩星奎对他传授法术来看，韩星奎的来历他们应该不清楚。但韩星奎利用乾坤境在华夏九魂海中所留气息，以大神通强行进入幽冥世界，应该被幽冥真人所察觉。但幽冥真人后面的反应让他有些不解。

　　另外，韩星奎灵魂形体所蕴含的记忆中，竟然没有丝毫道魂大陆之外的神通法术记忆。并且通过韩星奎的记忆来看，韩星奎竟然是按部就班修炼幽冥神功，一路晋升至问道后期。对此华夏九很是疑惑，猜测可能是韩星奎被本尊布下了某种禁制，让人难以窥见这部分记忆。

　　通过借鉴参考韩星奎这八百年修道心得感悟，对华夏九修道帮助极大，肯定能提升他修炼的速度。特别是许多幽冥一道功法神通，再也不用花费贡献点去藏经阁兑换。

　　但是没能通过韩星奎的记忆，学到道魂世界之外的法术神通，让华夏九极为遗憾。

　　但这遗憾没有持续多久，便被华夏九抛到脑后。

　　近日计划在他脑海中一闪而过，准备即刻开始实施。

　　下一刻，他挥手间数十万灵石便堆积在他周身，几乎将整个洞府都填充。

　　华夏九之前特意和马刀等几名幽冥一脉弟子，以一比一百的比例，用贡献点兑换了一千万灵石，准备用来提升真元修为。

　　华夏九灵魂境界已至化丹圆满之境，只要吸收足够的灵气，化成真元入真元丹之中，便可水到渠成晋升。再加上他肉身经脉坚韧，魂识强大。又有足够灵石可耗费，所以吸收灵气，化成真元的速度比同境界修炼不多快了多少。

　　白驹过隙，三个月时间一晃而过。

　　这一日，华夏九洞府上空突然形成一个灵气漩涡，方圆十里之地的灵气疯狂向华夏九洞府中涌去。

　　这般动静一直持续了三个时辰，在幽冥山上众弟子关注下，灵气漩涡才徐徐消散。

　　洞府中，华夏九眉头微簇，花费了近五百多万灵石，三个月的时间才晋升为化丹中期，他对晋升速度极为不满。

　　他此时想法要是被别人所知，恐怕又要无语了。寻常修士，化丹初期晋升中期，快则两三年，慢则四五十年，甚至因为灵魂境界上不去，终生止步也比比皆是。

　　总之，华夏九真是一个让人很无语的人。

　　华夏九将心中的不满收起，正想一鼓作气，修炼至化丹后期，突然若有所觉，右手一挥，洞府石门打开，两道白色流光从外射入，收敛于他手中，化为两枚玉简。

　　其中一枚玉简很普通，一看就知是修士平常传信所用。但另一枚枚玉简却有些特别，是令牌形状，并且令牌之上篆刻着一个“令”字。

　　华夏九先看过那枚寻常玉简，这是冷血子留言已经收集到足够灵魂形体，让他帮其炼制血君。华夏九回信之后，便将其激发，让其化为一道流光自动返回。

　　令牌状玉简，华夏九首次见到，心生好奇，便仔细打量了两眼，然后微闭双眼魂识探入。

　　数息之后，他徐徐睁开双眼，眉头微簇，喃喃自语道：“竟然是事务殿的强制性任务！本来想修为至少化丹后期再出宗门做任务，看来计划要提前了。”

　　华夏九从内门弟子须知手册中知道，所谓强制性任务，便是宗门安排必须去完成的任务。

　　紫幽派弟子有强制性任务规定，化丹境弟子每十年之内，宗门会安排一次强制性任务。出窍境除各种执事之外，每五十年宗门会按排一次强制性任务。

　　因为有门规存在，华夏九对此也没有多想，只是感觉有些意外。

　　接着便认真查看玉简中所安排的任务，准备即刻便按照事务殿命令去完成任务。

　　从这一点来看，华夏九其实是一个很尊守规定的人。

　　没过多久，冷血子便来到华夏九洞府。对于这样的做事效率，华夏九很满意。

　　在华夏九好奇的目光下，冷血子拿出一件上品灵器——一面阴气缭绕的血幡。

　　冷血子神色凝重，双手掐诀之下，血幡中飘出三个灵魂形体，两男一女，一个化丹圆满，两个化丹后期。

　　这三个灵魂形体从血幡出来后，先是片刻茫然，待看见冷血子之后，两名男子的灵魂形体发出一声激动的灵魂波动，然后本能的便要逃逸。而那名女子的灵魂形体却是直接跪下求饶，不断传出魂识祈求冷血子放了他。

　　冷血子见此，丝毫不为所动，右手掐诀，血幡中射出三道血光，将三个灵魂形体禁锢。然后便冷酷的看向华夏九。

　　华夏九看了一眼冷血子，也不废话，直接闭眼魂识放出，探察三个灵魂形体的波动频率。

　　十数息之后，在冷血子心中骇然不已之下，三个灵魂形体直接被华夏九吸收。

　　在冷血子感觉中，整个过程中，华夏九看起来有一种轻车熟路的架势，一看便知这种事情做了不知多少次。

　　他是怎么做到的，他不怕那三个灵魂形体的记忆将他冲击成白痴。

　　正当冷血子胡思乱想中，一道血光从华夏九眉心射出，化为一道血影，正是一个无主血君。

　　如此轻易，如此快速，如此轻描淡写的便炼制出一个血君。

　　虽然早有预料，但冷血子神色再也无法保持那仿佛恒久不变的冰冷死寂，有的只是震撼和难以置信，和深深的无语。

　　他每次和华夏九在一起，便会被对方弄的难以置信和无语。

　　正如武酒所说，华夏九是一个让人很无语的人。


第一百四十二章 华夏九的大方

　　冷血子对灵魂能量多少的掌握很准，两个化丹后期和一个化丹圆满灵魂形体刚好够炼制一个血君，没有给华夏九留下任何多余的灵魂能量，只是三个人的记忆被华夏九顺手储存了起来。

　　华夏九没有理会冷血子现场炼化血君，而是习惯性的开始梳理那三个灵魂形体的记忆。

　　“咦……”三人都是西洲地域，紫幽山脉附近散修。生平本也没什么特殊之处。但那位女修的记忆中有一则消息却引起了华夏九的注意。

　　西洲地域有三名问道境的散修竟然在一年之内先后诡异陨落。此事在西洲地域散修中引起了很大的轰动。即使是紫幽派高层也被惊动，派人探查此事，只是这事以华夏九修为难以接触罢了。

　　散修中能够修炼至问道境本就极少，西洲数百万散修中才有四名问道境。这四名问道境一直是西洲数百万散修的精神领袖，在西洲散修中拥有很高的地位。其中有三位突然在短短一年之内陨落，可想而知，在西洲散修中引起了多大的轰动。

　　一时间谣言四起，有人说是西洲霸主紫幽派，派出高手将这三人击杀，这是一直以来对紫幽派不满的散修观点。

　　也有人说三名散修问道发现了一件强大法宝，为争夺这件法宝，有一名问道散修自爆，导致三名问道散修同归于尽。这消息是数名修为至出窍圆满之境的散修传出的，据说他们在一个月前感应到问道修士自爆的强大波动，然后事后前来探察，在现场感受到了强大法宝的气息。

　　也有极少部分散修传出消息称：有一名修为强大的魔修专门收集问道境的道种，所以才出手将这三名问道境散修击杀，并抢了他们的道种。这则消息没有多少人信，也不知消息源头在那？

　　但华夏九结合韩星奎记忆中一些信息，却从此事最后一个谣传说法中，有了一个大胆的猜测。

　　的确是有人收集问道境的道种，但不是什么魔修，而是上界来人。

　　华夏九有心想去见识一下这上界来人，但一想自己如今修为太低，此事他根本没有资格参与，只能做罢。

　　只是，他感到有些不安，隐隐感觉此人是冲着他来的。因为他突然发现，按照这三名散修死亡顺序和三人洞府分布来看，此人距离紫幽派越来越近。

　　他想起冥君神魂炼成时和道种被冥君神魂吸入时，两次灵魂形体受到重创不稳，然后莫名其妙突然犹如吃了灵魂大补丸似的，灵魂形体不但恢复，而且境界还有明显增长。

　　华夏九从来不相信天上掉馅饼的事情会发生，特别是得到韩星奎的记忆之后，更是从此事上看出上界的影子。

　　甚至此事让他联想到地球上凡人养猪，为了让猪长的胖一点，会花费各种强力饲料和预防药品给猪吃，确保猪健康快速的成长。

　　冷血子将血君炼化之后，看着一脸凝重肃然，貌似正在思考某事的华夏九，心中一突，赶紧问道：“华师弟！是不是这血君有什么不妥之处。”

　　“呃……没有，血君没有任何问题。”华夏九突然回过神来，有些不好意思的说道。

　　但不等冷血子说什么，华夏九迟疑了一下，眸中流露出果断之色，继续说道：“我给你十万贡献点，你近快提升修为，越快越好，我希望你能够在两百年内将无情一脉掌握在你手中。”

　　冷血子闻言浑身一震，心神摇撼，他从未想过华夏九会给他十万贡献点，让他用来提升修为，至于后面所说他甚至都还未来得及思考。

　　要知道他虽然在之前挑战华夏九时，拿出二十三万贡献点做为彩头，但那是集合无情宫一脉所有化丹弟子，以及少部分出窍弟子的贡献点的总和，他自己甚至才拿出七千贡献点而已。

　　华夏九开口便要送他十万贡献点让他修炼。可想而知，他心中的震撼。

　　他忽然感觉臣服华夏九，对他来说，貌似是一份天大的机缘。

　　他几乎没有付出任何东西，便得到了三个血子，一个血君和堪比一千万灵石的十万贡献点。

　　不过他能够看出华夏九给他十万贡献点，是临时起意，只是想不通是什么事情让华夏九如此大方。

　　通过前几日的挑战中华夏九的表现，使得华夏九名震紫幽的同时，也使得紫幽派所有化丹境和不少出窍境弟子，几乎对华夏九认识达成了一个共识。都认为华夏九有以下特点。

　　悟性超凡，资质妖孽，战力逆天，狡猾聪明，心狠手辣，行事果断，为人贪婪。

　　冷血子通过这两次亲密接触，在上面这些特点的基础上对华夏九当然又有了深入的认识，比如时而单纯，时而狡猾，时而很讲道理，时而很大方。

　　特别是这大方，以冷血子冰冷残忍的性格都受得了极大的震撼和感动。一出手就千万灵石，这是什么概念——什么样的大方……

　　冷血子不知不觉中对于华夏九心思有了一些改变，所谓“钱买人心”真是恒古不变的金玉良言，真是一点没错，即使视生命为草芥的冷血子也不能免俗。

　　这一点华夏九没有注意到，冷血子也没有察觉到自己心态的变化。

　　冷血子念头飞快转动，虽然想不通是什么样的事让华夏九如此大方。但冷血子看出了华夏九心中危机感和提升实力的紧迫感。

　　他深深的看了一眼华夏九，神色复杂到了极致。他没有说任何废话，拿出自己的身份令牌，交给华夏九。

　　华夏九更是没有任何犹豫，犹如送出几百几千灵石一般，便将十万贡献点转移到冷血子身份令牌之上。

　　这份果断和淡然让冷血子心中再次受到了深深的震撼。他实在想不明白什么样的过往，才能让一名十七八岁的半大男孩拥有如此骇人的心性。

　　他再次无语了，他经常被华夏九弄的很无语，他想这一生是不是经常会被华夏九弄的很无语。

　　华夏九收起身份令牌，看着冷血子，神色肃然认真说道：“冷师兄！你要竭尽全力提升自己实力，尽快掌控整个无情宫一脉。有些秘密我现在还不能告诉你，但总有一天，你会明白，你帮助我也是在帮助你自己。”

　　冷血子被华夏九肃然认真所感染，神情凝重的说道：“我答应你，我会全力以赴的尽快提升自己实力，并且争取尽快掌控无情一脉。”

　　华夏九对于冷血子的反应和回答很满意，深感自己没有看错人，灿烂的一笑，深深的冲着冷血子点了点头。

　　一名半大男孩，一名二十多岁的青年，即使一名是紫幽派第一天骄，一名是无情一脉第一天骄，但他们此时终归是太年轻，才化丹境而已，距离问道境不知相差多少。但他们谈论的却是掌控整个无情一脉。并且是那么认真肃然。

　　这一幕要是让紫幽派其他人看到，不知作何感想。

　　冷血子心中对华夏九所说秘密好奇的要死，但依然没有问出口，因为他知道华夏九不想告诉他，那无论如何也不会给他说。

　　冷血子离开了华夏九的洞府，出了幽冥山向无情一脉山峰飞去。

　　他带着深深的震撼，浓浓的疑惑，满满的好奇离开了。

　　不管他是不是真心臣服华夏九，他都准备如华夏九刚才叮嘱的那样去做。

　　……

　　华夏九再次在白香竹洞府外碰壁，甚至比上次还要彻底，他刚刚出现在洞府前，还未开口叫门，一枚玉简便从洞府中射出，出现在他手上。

　　玉简中只有九个字：“我在闭关，不要打扰我。”

　　华夏九看过玉简之后，心中隐隐作痛，从未有过的失落弥漫在他身心久久未能散去。

　　但他神色复杂的向洞府内看了一眼，便果断离去。

　　就在华夏九身影刚刚消失，白香竹的身影匆匆从洞府中飞出。

　　她那双美目中噙满泪水，红肿一片。

　　她那有什么闭关，整日以泪洗面，刚才看见华夏九离开，她又后悔追出，此时却没有勇气追上去。

　　……

　　华夏九辞别白香竹之后，没有急着离开，而是先到事务殿找到统管幽冥山大小事务的马刀那里报备了一下，然后又到灵通殿花费了五万灵石，将他任务中需要的信息和几名血杀榜单上的人物信息资料兑换到手，然后才向传送殿飞去。

　　传送殿位于落幽谷西侧一座矮山上，华夏九现在是名人，一路所过，遇见的人无不侧目，化丹弟子纷纷让路、行礼、问好，即使出窍弟子也是善意的点头示意。

　　在一名外门弟子恭谨的几乎献媚的神色中，华夏九一路畅通无阻的进了传送殿。

　　大殿中央是一间一百多平方米的大厅，大厅靠近内侧有一个石制柜台，有两名外门弟子坐在柜台之后办理相关事务。

　　华夏九进来时，正有三男两女站在柜台前办理传送事务。


第一百四十三章 传送法阵

　　“咦！来了一位师弟！问一下去那里的，说不定同路，还可以省下五千灵石呢。”一名中年男子听到华夏九走路的声音，扭头看了一眼说道。

　　中年男子话音刚落，其余两男两女，甚至两名柜台后的外门弟子，都转身或抬头向华夏九看去。除了一名二十七八岁，身着紧身黑袍的女子之外，其他人无不神色一惊。

　　其中一名机灵古怪，大眼睛、娃娃脸，身着黑色紧身裙的少女更是一声惊叫，捂着红嘟嘟的樱桃嘴，明亮的大眼睛中满是星星。

　　华夏九听到惊叫声本能的止步向前看去。

　　“是他……他要和我一起传送吗？我我……”少女语无伦次的激动说道。

　　黑袍女子和中年男子眉头微簇，几乎同时开口道：“他是谁？”

　　另外两名青年脸上的惊讶之色，在大眼睛少女表现出花痴样的时候，已经变成满脸苦笑和淡淡的敌意。

　　其中高子稍高的那名青年神色复杂说道：“他便是华夏九。”

　　黑袍和中年男子眼睛一亮，流露出感兴趣的神色，深深的向华夏九看去。

　　这时柜台后面已经走出一名外门弟子，主动的向华夏九迎了上去，恭敬的行了一礼，殷勤的说道：“原来是华师兄大驾光临，请问华师兄是要离开宗门吗？”

　　华夏九收回目光，向这名外门弟子回了一礼，说道：“我要去西洲与北洲交接之处的大雁城。”

　　“啊……华师兄……太好了，我们也去大雁城，我们同路。”不等那外门弟子说什么，那名大眼睛少女，三步并两步跑到华夏九身前，一脸惊喜的看着华夏九，小脸红扑扑的，激动开心的说道。

　　华夏九闻言，不由心中一动。他之前已经打听清楚，传送法阵的使用，根据距离不同需要灵石数量不同。比如每次传送最多可传送六人，但每次不论传送六人，还是一人传送阵所耗费的灵石却是一样的。所以如果运气好，刚好碰到有同路的人则能够将灵石分摊，如果运气不好，又急着赶路，不愿等待，那只好一个人将所需所有灵石全掏付，也是常有之事。

　　华夏九现在虽然身家超不菲，甚至被紫幽派年轻女弟子暗自称为强富帅，并且貌似很长一段时间内不缺灵石资源，甚至一出手便送出千万灵石，但这并不代表他是个败家子，他依然是能省则省，能得则得。

　　华夏九在刚才来的路上还就此事心中有过一阵肉痛，所以此时一听有人和他同路，不由心中一喜，笑着说道：“你们也是去大雁城啊！那太好了。”

　　说着话，他便向柜台前五人看去。

　　三男两女中，三名男子身穿内门弟子独有的黑色法衣，两名女子分别身着黑色法衣改装过的黑裙和紧身衣袍。

　　华夏九魂识略微一探，便发现两名出窍境，三名化丹境。

　　其中那名最先发现华夏九到来，看似三十多岁的中年男子，有着出窍中期的实力，此人身形修长、剑眉星目、气质俨然、略带潇洒之意，看起来颇为不凡。

　　那名身着紧身塑形黑色法袍，看起来二十七八岁样子的女子有着出窍境初期的实力，此女身形曼妙，脸显冰冷安静之色，一幅生人勿近的样子。而大眼睛少女和另外两名青年男子分别是化丹初期和化丹后期的修为。

　　这三男两女显然以那名气质不凡的中年男子为首，此人每每看向旁边黑袍女子时，眸中却是毫不掩饰的爱慕之色。而另外两名青年男子看向大眼睛少女时，同样如此。

　　“原来是华师弟！华师弟已经是我化丹弟子中的第一人，幽冥山怎么还让华师弟一人离开宗门？”那名身形略高青年上前一步，向华夏九微微行了一礼说道。话语看似正常，但神色表情和语气中有着淡淡的嫉妒之色。

　　不等华夏九说什么，另外一名身形略矮的青年，也上前一步，但没有行礼，甚至脸上警惕不渝毫不掩饰，干巴巴说道：“以华师弟的身家，难道还去做任务，和我等抢任务赚取贡献点。”

　　此人在之前挑战华夏九一事中，将自身多年积蓄，总计一千多贡献点输了个精光，华夏九做为此事罪魁祸首，再加上他爱慕的大眼睛少女对华夏九花痴般的表现，使得他对华夏九很是不爽。

　　华夏九向身形略高青年回了一礼，丝毫不为两人话语中讥讽和不渝所动，神色平静说道：“小弟本也不想这个时候出门，但事务殿让小弟去做那强制性的任务。所以才去大雁城。”

　　这时气质不凡的中年男子和黑袍女子也上前，华夏九见此主动行了一礼，两人见华夏九主动行礼，神色和气回了一礼。

　　“原来是华师弟！在下剑阁一脉白金印，早闻华师弟大名，今日一见果然不凡。”中年男子冲着华夏九微微一笑，看似神色平静的说道。但在提到自身姓名时，他腰背微微一挺，似乎在准备接受惊讶久仰的目光，显然此人在紫幽派名声不小。

　　但华夏九这个异类，却注定要让白金印失望了，先不说华夏九压根就没听说过白金印，就算知道，也未必会有正常人所拥有的反应。

　　不论是两名化丹境男子神色中嫉妒警惕之意，还是白金印眸中期待，统统被华夏九直接忽略，因为他此时满脑子都想着能否省去一批灵石的事。

　　所以他有些迫不及待的说道：“白师兄有礼了，小弟前往大雁城，刚听这位师妹所说，你们也是去大雁城。”

　　白金印眼见自己报出姓名之后，华夏九竟然毫无反应，不由神色中略显尴尬，但一想到身边黑袍女子，尴尬之色一闪而逝，脸上依然是一幅稳重自信的神色。

　　但不等他说什么，旁边正一脸好奇花痴之色，不断打量华夏九的大眼少女，突然喊道：“我们也要去大雁城，师弟和我们刚好同路。嘻嘻！”旁边两名青年目睹大眼睛少女花痴样，不由脸色有些难看，看向华夏九目光中嫉妒警惕之意更甚。

　　华夏九疑惑的看了一眼两名青年，但却也没有多想，或者说压根就没有放在心上。因为他此时几乎也如大眼睛少女一样，满脸喜色，只是大眼少女是因为能够和他同路而高兴，而华夏九则是因为听到可以省去五份的传送灵石而欣喜。

　　华夏九得到了明确的答复之后，便二话不说的脚下一点，风行术全力展开，十来米的距离，嗖的一声，直接从五人身边穿过，出现在柜台旁边，说道：“两位师兄！我去大雁城，需要多少灵石？”

　　旁边包括柜台后的两位外门弟子在内的七人，被华夏九刚才举动弄的统统一愣。黑袍女子神色都微微略显呆滞，但紧接着又深深的看了一眼华夏九，低声道：“此子将风行术竟然已经修炼至大成之境，这是我首次在化丹境修士身上见到有人做到此事。此子果然名不虚传，悟性超凡。”

　　白金印听到黑袍女子夸赞华夏九，看着华夏九不由有些淡淡不喜起来，但却也没有说什么。

　　黑袍女子好似察觉到了白金印心中的不喜，脸上的冰冷安静之色刹那融化，看着白金印，笑颜如花，柔柔说道：“白师兄实力高深，此次任务能否成功，主要依仗白师兄了。”

　　白金印见此，心中不由一荡，强忍住心中的万分欣喜，神色中努力表现出一幅稳重自信之色，说道：“慕容师妹放心，师兄我必会竭尽全力，帮助师妹得到那妖兽灵魂形体。”


第一百四十四章 暗处的黑手

　　两名外门弟子虽然被华夏九刚才举动弄得一愣，但那敢怠慢，很快便收了华夏九五千灵石，给华夏九一枚传送令牌。

　　“嘿嘿！运气不错，省了两万五千枚灵石。”华夏九低声嘀咕了一声。

　　传送大殿中两侧有九处小门，小门之后便是通往大陆各处的传送阵。华夏九跟随在白金印等五人身后，从左侧一扇写着东北方向的小门中走了进去。

　　华夏九没有注意到的是，就在他走进小门，传送殿门口一名男子从阴影处走出，仔细看了一眼他所进的小门，匆匆离去。

　　小门之后的传送室只有四五十平方米大小的样子，中间布置着一座颇为复杂玄奥的阵法，华夏九等人进入时，一名头法花白，身穿白色法衣的老者，正在阵法旁边蒲团之上闭目打坐。

　　老者听到声音，睁开眼一看，徐徐起身，不卑不亢的向众人行了一礼，不紧不慢的说道：“诸位师弟此去何处？”中年男子有着化丹圆满之境的实力，但受资质或者其他因素影响，此生难以跨入出窍境，所以才被安排看守传送阵。因为大限将止，这类人性格往往不免有些扭曲，平时更不关注宗门之事，所以华夏九他没见过，虽然听说过，但却没放在心上。

　　白金印对于老者态度有些不悦，特别是老者含糊其辞，连同他和慕容冰雪一起称为师弟师妹更是不满。所以冷哼一声，没有说话。

　　大眼睛少女见此，上前一步，甜甜一笑，向老者行了一礼，说道：“师兄！我们前往大雁城，请师兄帮我们启动传送阵。”

　　老者面色不变，有些漠然的看了众人一眼，说道：“诸位师弟稍等片刻。”

　　华夏九自从进了传送室之后，便一幅好奇之色，对传送阵打量个不停。甚至已第一时间在脑海之中勾画出了一幅传送阵的构造图，本能的开始了分析研究。他很快便看出这座传送法阵是以空灵石为主材料，再以六种珍贵矿石为辅构建而成。

　　老者拿出十五枚灵石，轻车熟路的镶嵌在传送阵十多个凹槽中。华夏九看得真切，那十五枚灵石虽说大小和下品灵石一样，但明显颜色更深，灵力更是浓郁了数十倍不止的样子。

　　“咦！这难道就是上品灵石！”华夏九第一次见上品灵石，丝毫不掩饰自己心中的惊讶，犹如土包子般的低声说了出来。此举顿时引起两名青年一阵鄙视。

　　“华师兄！你是第一次见到上品灵石吧！”大眼睛少女和老者交涉之后，听到华夏九所言，便来到华夏九身边问道。而随着大眼睛少女走动，两名青年也跟随其后，一脸警惕中带有警告之色的看着华夏九。

　　华夏九闻言，将目光从传送阵处移到大眼睛少女身上，坦然说道：“是啊！我第一次见到上品灵石。”

　　“华师弟！我是傀儡院的薛山妹！呃！我身边这位跟俗世侠客似的叫王明辉，和白师兄一样来自剑阁。我左边这位看起来像名书生的叫蔡修杰，那边脸上冷冰冰的师姐名字叫慕容冰雪，我们三人都来自傀儡院。嗯！师弟去大雁城是要做什么任务？”大眼睛少女叽叽喳喳，声音犹如黄鹂，黑白分明的大眼睛一眨一眨的，紧盯着华夏九，嘴里面跟放鞭炮似，快速说道。

　　大眼睛少女这种表现，使得蔡修杰和王明辉看向华夏九的脸色越加不满起来，甚至已经有了几分敌意，但因为华夏九实力和身份强过他们太多，再加上为了在薛山妹面前显得有风度和有礼貌，仍然向华夏九抱了抱拳，以示打过招呼。而那边慕容冰雪却是有些无语的瞪了一眼薛山妹，也是略显僵硬的向华夏九点了点头。

　　“薛师妹！按照宗门事务殿的通知，我去大雁城是要击杀一个叫黄三宝的人。”薛山妹问的没心没肺，华夏九回答的更是毫无顾及，直接将自己任务说了出来。

　　白金印和慕容冰雪对视一眼，心中不由同时想到，这华夏九诺大的名声，怎么跟个修真菜鸟似的。

　　便在这时，身穿灰袍的老者突然说道：“传送阵法已经准备妥当，诸位师弟入阵吧！”

　　薛山妹还想要对华夏九说什么，一边慕容冰雪喊了一声，前者对华夏九俏皮的吐了吐舌头，甜甜一笑，然后跟在慕容冰雪身后跨入了传送阵中。

　　华夏九见此紧随五人之后，也跨入其中。

　　老者眼见众人进阵，便二话不说的拿出一块巴掌大小的阵盘，并掐诀激发，一道白光从阵盘中激射而出，激打在传送阵中心一块青色玉石上。

　　下一刻，华夏九只感觉到一股莫名的气息似乎飘荡在这座神奇的法阵中。

　　便在这时，薛山妹有些急促的声音响起：“啊！华师兄！你怎么还不启动传送令……”

　　不等薛山妹将话说完，也不容华夏九做出任何动作。

　　整座原本静穆的法阵，就像是突然得到了生命力一般活了过来，白色的光芒大盛，一股莫名而神秘的气息笼罩而下，无形无味无色，却将阵法中的六人都簇拥其中。使得六人瞬间便失去了移动能力，甚至眨眼都不能。

　　华夏九看见老者脸色大变，隐隐听到骂了一声该死之类话语。这老者显然以为华夏九既然和五人一起传送，应该知道这最基本的常识。

　　下一刻，一声仿佛从远古而来的苍茫低啸，带着古老的气息，在远方，又似在华夏九的耳边轰鸣而起，华夏九陡然间只觉得眼前一黑，随即身子一轻，竟有种飘浮而起的感觉，像是整个身躯都失去了重量，而几乎是在与此同时，一股恐怖巨力从四面八方传来，向其肉身挤压而去，紧接着一股剧烈犹如万虫撕咬肉身的可怖感觉，瞬间降临到他的身上，身体的每一寸肌肤每一处骨肉，都像是同时被蚂蚁撕咬，直痛入了骨髓之中。

　　华夏九心中大惊，眸中闪过惊恐之色，他曾经在五灵城中参加暗拍会时，有过传送经验，但他不知道的是那只是短距离传送，和超长距离传送有很大区别，这传送过程有着明显不同。

　　虽然此时压力和疼痛以华夏九强大肉体和强悍意志力还能够承受，但他不知后面压力和蚂蚁般的撕咬还会不会增强。

　　好在华夏九的担心的事情没有出现，十数息之后，在剧烈到难以言喻的痛楚中，眼前的黑暗忽然如潮水般退去，光明重新笼罩而来，那种万蚁噬身的诡异可怖感觉，也缓缓消散。华夏九感觉眼前一阵天旋地转，身不由己地一个踉跄摔倒在地。


第一百四十五章 风起云涌

　　“华师兄！你死的好冤！都怪我没有给你提醒，那该死的老头也没有尽到职责，没有给你提醒在传送时要激发传送令牌。”薛山妹扑向摔到在地的华夏九，将其抱在怀中，大眼睛中噙满了泪水，伤心的哭泣道。

　　白金印等五人因为激发了传送令牌，有传送令牌中产生的空间之力保护，没有任何不适。

　　此时白金印、慕容冰雪等四人也是一脸目瞪口呆的看着跌倒在地的华夏九。两名青年虽然有些不待见华夏九，但却没想到华夏九会因为传送时没有激发传送令牌而死。

　　但很快四人便收起脸上惊讶之色，白金印微微叹了口气，他虽然和华夏九初识，没有什么交情，但毕竟是同门师弟，华夏九又是化丹第一天骄，眼见如此死法，心中却也有些不忍和可惜。而两名青年眸中深处却是一脸幸灾乐祸的神色。只有慕容冰雪看着黑色法衣有些损坏，但不见丝毫血迹的华夏九，流露出惊疑不定之色。

　　“咳咳咳咳！头好晕！”华夏九刚跌倒在地，便被薛山妹抱在怀中，脸庞刚好紧贴着少女傲人的胸脯，他只感到脑袋触到一片柔软，少女好闻的幽香扑鼻，脑袋中的眩晕还没有全部消失，不由的咳了起来。

　　“啊！”薛山妹一声尖叫，砰的一声将华夏九丢在地上，犹如一只受惊的小兔一般，飞速跳起，躲在了正一脸骇然之色的慕容冰雪身后。

　　“你你……你你怎么没死！师傅说出窍后期之下通过长距离传送阵，都要用传送令牌的，否则会被空间之力将肉体挤压成碎屑的。咦！你好像不是碎屑。”薛山妹半张脸藏在慕容冰血身后，葱葱玉手指着华夏九一脸惊骇的娇喝道。

　　“这不可能！你才化丹中期，肉身怎么能够承受得住传送时空间之力的撕扯。”白金印脸上的稳重和淡然之色，此时早已荡然无存，有的只是满脸的不可思议和难以置信。

　　华夏九缓缓站起，晃了晃依然有些眩晕的脑袋，有些庆幸和无辜的看了众人一眼，说道：“这个，我也不知道啊！我也是第一次使用宗门传送阵的。”

　　言毕，华夏九不理会众人看怪物似的看着他的表情，视若无人的开始打量起所处之地的环境起来。

　　“我想起来了，他肉身本来就很变态的。可是……可是你的肉身竟然不弱于出窍后期，你还是不是人啊……”三个月前挑战之事时，蔡东文当时是在场围观的，所以他最先反应过来，先是恍然，然后又惊骇的说道。

　　慕容冰雪脸上震惊之色此时已缓缓收敛，他凝重之极认真打量了一眼华夏九身体，有些不确定的说道：“你是体修……修炼了炼体功法？”

　　白金印深深的看着华夏九，这才想起这小子是整个紫幽派化丹境第一人，化丹初期时三名化丹天骄在他面前便毫无还手之力。华夏九的强悍之前虽然有所耳闻，但此时亲眼目睹，才使他真切感受到华夏九的变态。

　　他若有所思的看了一眼慕容冰雪，再次如打量怪物一般看了一眼华夏九说道：“慕容师妹说他是体修，可是这小子才多大。就算有顶级的炼体功法让他修炼，以他的年龄就算从娘胎里面开始修炼，肉身也应该不可能修炼到如此强悍啊！”

　　白金印说到最后，眸中精光一闪，他嘴中虽然不可能，可是实事摆在眼前，只能说明这小子身怀逆天级的炼体功法，要是自己能够得到这本炼体功法……

　　白金印想到这里，看着华夏九的目光越加和善起来，便想说点什么，设法从华夏九嘴中套一些有关炼体功法的信息。

　　这时，本来躲在慕容冰雪身后的薛山妹突然一声大叫，然后如兔子一般跳到华夏九身边，一边在华夏九胳膊、腰上、背后摸捏不停，一边娇憨的说道：“华师兄！你好厉害，你的肉身怎么会如此强大，你不会是强大妖兽变的吧！”

　　华夏九此时已经将所处环境打量清楚。

　　此处是地下钟乳石洞之中，而众人脚下也是一座传送阵法。阵法旁边十米左右一处磨平的巨石上，一名身穿黑色法衣的老者盘坐蒲团之上。

　　华夏九一边打量四周，一边听着众人惊叹疑问，正想着如何措辞解释一下。

　　“哼！几位师弟师妹还不赶紧离开阵法，难道想站在阵法中影响后面传送不成。”阵法旁边的老者突然一声冷哼，堪比出窍期大圆满之境的气息弥漫而开，让处于震惊状态的白金印四人和处于亢奋状态的薛山妹惊醒，使得有些迷糊的华夏九心中一凛。

　　五人二话不说，赶紧从传送阵法中跳出。

　　老者见众人出了阵法，深深的看了华夏九一眼，便再次闭眼不再理会众人，貌似又进入了入定之中，一幅抓紧时间修炼的样子。但这老者今日注定要郁闷了，平时数月甚至数年时间都不见有人传送到此处，今日却频频有人从这传送阵中出现。

　　这处阵法显然是紫幽派在大雁城附近的某个秘密传送阵。

　　华夏九跟随五人在钟乳石洞一处石壁前找到一扇石门，白金印通过身份令牌将其打开，带着众人跨过石门，然后在薛山妹叽叽喳喳的吵闹中沿着一条隧道，向前走去。

　　同一时间，紫幽派五行一脉，就在华夏九前脚刚离开，一名身形瘦小的外门弟子，突然出现在传送殿中，紧跟华夏九等人之后，也传送到此处。此人正是和华夏九有生死之仇，一直想将华夏九置于死地的瘦狗。

　　另外，传送殿角落处一名外门弟子，突然走出传送殿，在一处隐蔽之处，拿出一枚玉简输入信息，然后掐诀激发玉简，一道流光从其手中射出，向无情一脉山峰激射而去。

　　华夏九跟随在白金印等人身后，通过数百米隧道，再次打开一扇石门之后，出现在一块百平方米大小的巨石上。

　　巨石一头连着崖壁，一头凸起悬空。

　　华夏九低头望去，不由一惊，竟然是深不见底悬崖。然后抬头看去，崖壁垂直向上，看不到崖顶，只有苍茫湛蓝天空。

　　紫幽派隐秘传送阵果然藏得够隐秘。华夏九心中暗暗想到。


第一百四十六章 傻妞的世界你不懂

　　“这是那里，怎么看不见大雁城？”薛山妹看了一眼脚下，吓的向后一缩，但貌似突然想起自己是能够飞行的化丹境修士，便又壮着胆子往前走了一步。

　　华夏九看在眼中，不由心想这傻妞貌似也是第一次出宗门吧！

　　“薛师妹不要担心，来之前我已经去通灵殿将大雁城附近留影地图兑换了一份，待师兄给你查查便知。”跟屁虫似的跟在薛山妹左边的蔡修杰微微一笑，殷勤说道。

　　然而不等蔡修杰闭眼查探，薛山妹右边王明辉，温柔对薛山妹说道：“师妹！我们所在之处为青松崖，位于大雁城西北侧两百多里之处。我们全力赶路的话，不到半个时辰便会到达大雁城。师妹不要担心。”

　　言毕，王明辉看了一眼一脸气恼之色的蔡修杰，得意的一笑。但下一刻，脸色却又难看起来。

　　薛山妹前一刻还颇为认真的听着蔡修杰和王明辉说话，但下一刻，便转头对另一边的华夏九嘻嘻一笑，甜甜柔柔的说道：“华师兄！此处距离大雁城只有两百多里，你和我们一样去大雁城吧！”

　　华夏九的目标其实并不是在大雁城中，而是在大雁城南侧两百多里，一座名叫秃鹫山的地方。

　　华夏九此时脑海中浮现出一幅立体式地图，心神沉入其中刚刚查探完地图，知道自己所去之处距离秃鹫山三百多里，但如果先去大雁城，然后再去却有近五百里路。

　　华夏九之前通过传送阵法时，稀里糊涂没能激发传送令牌，可谓是有惊无险，并且他肉体通过传送时那空间之力的璀璨挤压，隐隐觉得肌肉骨骼密度竟然隐隐有所增强，虽然这种增强极其微小，要不是华夏九对自己身体骨骼、经脉、肌肉等密度、强度各方面都有精确的数据记载，换了别人还真察觉不到。

　　华夏九感受到肉体强度增长，想着很快便可完成这强制性任务，然后顺便将大雁城附近几名血杀榜之人击杀，一边历练，一这赚取贡献点，不禁心情大好，脸上的笑容都不由灿烂无比，再配上他那俊美阳刚的脸庞和奇异的气质，不由散发出一股极为吸引异性的独特气息。

　　而正在此时，华夏九听到薛山妹问话，转头面对着薛山妹说道：“我的目的地不在大雁城，并且我们也不同路，所以我就不去大雁城了。”

　　言毕，华夏九却发现薛山妹半天不回声，定睛一看，却发现这傻妞脸颊以肉眼可见的速度生出片片绯红，然后两眼放光的看着自己，不由心中纳闷——这什么情况？

　　旁边王明辉和蔡修杰两人目睹此景，脸色也是涨红，两人狠狠的瞪了一眼华夏九，但目中的敌意却不敢表露太明显，所以几乎异口同声低喝道：“师妹！我们该走了。”

　　薛山妹看着华夏九，脑海中不知道都想着什么美好的事情，此时被两人喊醒，脸庞刹那间通红一片，娇羞之极的看了一眼华夏九，奇怪的呻吟一声，退后两步，直接扑到了正无语看着她的慕容冰雪怀中。

　　华夏九看得一阵莫名其妙，但王明辉和蔡修杰两人却双目喷火看着他，脸色越加难看起来。

　　另一边，站在华夏九侧后方的白金印深深的看了一眼华夏九，上前两步，站在华夏九正面，说道：“华师弟！既然你与我们不同路，那我们先行一步，师弟第一次出来执行任务，却要注意安全。我们最近一个月内都会在大雁城附近活动，师弟如果遇到危险，可到大雁城找我们求救。嗯……这是联络盘，可在五百里范围内通过其中阵法对我们传递信息，师弟收好！”

　　华夏九可是个相当务实的修士，知道自己难保不会遇到强敌，使自己陷入危险境地。所以此时闻言，看着白金印递过来的联络盘，心想这是个好东西，不由面色郑重的接过联络盘，抱拳说道：“多谢白师兄，小弟就不客气了。”

　　白金印眼看华夏九收了联络盘，不由心中微微松了口气，他还真怕这位言行举止有些怪异的师弟当面拒绝他，让他难堪。所以温和说道：“华师弟客气了，你我同门师兄弟，何来谢字。嗯！师弟你请便，我们就先走一步了。”

　　华夏九抱拳道：“预祝师兄一行一路顺风。”

　　慕容冰雪微微点头算是告辞，薛山妹此时不知怎么却是不敢看华夏九，目光有些躲闪。而王明辉和蔡修杰却是狠狠的瞪了一眼华夏九，只是一声冷哼，没有说什么。

　　白金印右手一挥，一柄宝光四射的长剑便悬浮在其旁边，并随着其右手掐诀一指，刹那间便变成船只般大小。

　　做完这些，白金印略有些得意的转头对慕容冰雪笑着说道：“慕容师妹！不如由我带着大家一同赶路，如此可节省出一半赶路时间。”

　　慕容冰雪微微颔首，表示同意。

　　白金印眼看慕容冰雪同意，脚下一点，便已经站在悬浮大剑前端。紧接着慕容冰雪抓起正有些魂不守舍的薛山妹，然后腾空而起落到了白金印身后，王明辉和蔡修杰也互视一眼，几乎同时飞起，落到了慕容冰雪和薛山妹身后。

　　“告辞！”白金印冲华夏九点了点头！右手再次掐诀。

　　下一刻，破空声响起，嗖的一声，长剑在薛山妹最后鼓起勇气看了一眼华夏九的那一刻，化为一道青色长虹，向大雁城方向激射而去，眨眼间便消失在华夏九视眼之中。

　　华夏九自从白金印将长剑放出之后，便目光紧盯着长剑，压根就没有再看过薛山妹。

　　华夏九微微叹了口气，喃喃自语道：“好快的速度，这已经是音速的三倍了。嗯！这是出窍境剑修的手段，还是本命兵器都可以达到这样的速度呢？我一定要早日晋升到出窍境。嗯……这剑修一道看起来很不错嘛！”

　　华夏九看了白金印手段之后，对晋升为出窍境的愿望更加强烈的同时，对剑修一道突然生出了兴趣。

　　他默立了片刻之后，便将紫幽派内门弟子独有的黑色法衣脱下，换上了一身青衫。然后运起飞行术，向秃鹫山飞去。


第一百四十七章 天味鼠与魂盘

　　华夏九的飞行术比起白金印的驾驭灵剑飞行，自然要慢许多。

　　“这岂不是意味着若是被出窍境的修士追杀，很难逃得掉。看来速度太慢是个大问题。”华夏九一边飞行，一边皱起眉头暗自想到。

　　华夏九摇了摇头，暂时将速度的问题压在心中。脑海中开始调阅此行目标的资料。这些资料都是华夏九花费灵石从宗门通灵殿中兑换而来。

　　秃鹫五仙，总计五人，老大自号秃鹫大仙，真名黄三宝，运榜排第八名的灵兽宫弃徒，化丹后期，拥有一只化丹境圆满实力的灵兽铁爪秃鹫。其他四人三名化丹初满，一名化丹中期。另外，黄三宝大哥黄大宝为灵兽宫核心弟子，拥有出窍境后期修为，在天运出窍榜排第二百二十五名。

　　五人以黄三宝为首，依仗化丹境圆满的铁爪秃鹫，纵横大雁城附近，巧取豪夺，杀人夺宝无数。寻常宗门修士畏惧黄三宝背后黄大宝以及灵兽宫，特别是这大雁城位于西洲和北洲交界处，本就距离灵兽宫不远。所以轻易不愿与秃鹫五仙为敌。

　　三个月前，秃鹫五仙为一件上品灵器，将大雁城附近附属紫幽派一个末流修真世家灭门。五人自以为此事做的很隐秘，但不知为何被紫幽派通灵殿得知，又在某人的有意运作之下，才有华夏九这秃鹫山一行。

　　就在华夏九离开没多久，青松涯那块巨石上，石门再次从内打开，瘦狗从中走出。

　　瘦狗出现后第一时间便拿出一个联络盘输入信息，显然是在和某人联络。数十息之后，瘦狗得到回信，眸中闪过阴狠杀机，喃喃自语道：“肥猪！今日我便替你报仇。”

　　从瘦狗气息来看，他不知何时却已经晋升为化丹初期。

　　瘦狗略一停顿，便飞身而起，向秃鹫山方向飞去。

　　就在瘦狗离开一炷香时间之后，一名脸色阴沉的老者从石门中走出，出现在那块巨石上。

　　如果冷血子在此处，便会认出这老者正是三个月前他挑战华夏九时，请来的那名主持贡献石的无情一脉执事萧月，此人有着出窍后期修为。

　　萧月一拍腰间的灵兽袋，一只兔子般大小的老鼠样灵兽便出现在他脚边。此灵兽正是极为擅长跟踪的几种灵兽之一——天味鼠。

　　此鼠只要闻过某人气息，便可终生记住，而这人行经某处，在一定时间内，此鼠便可闻着此人气息，达到跟踪的目的。

　　三个月前，冷血子挑战华夏九那一战后，萧月便偷偷让天味鼠记住了华夏九气息。

　　那天味鼠一出现，便在萧月的控制下，鼻子中散出奇异波动向四周漫延而去。

　　片刻之后，天味鼠唧唧的叫了起来。

　　萧月凝神静听之后，便眉头一皱，神色有些阴沉起来。

　　萧月此时很郁闷，他一直安排人盯着传送殿，得知华夏九离开宗门并且前往向大雁城后，他便以最快速度赶到传送殿，按照他的计算，定能赶在华夏九气息消失之前，成功以天味鼠的天赋神通跟上华夏九。

　　但不曾想萧月进了传送殿东北方向传送室后，原本负责传送的那名化丹境圆满之境的老者竟然消失了。等萧月找来外面负责此事的两名外门弟子，重新安排人将他传送时，却已经耽误了一些时间。

　　萧月不知道的是，负责传送的这名老者消失却与华夏九有着直接关系。原来是此人忘给华夏九讲述传送事宜，还以为华夏九已经死了，以为闯下弥天大祸，在将瘦狗传送之后，便直接通过传送阵畏罪潜逃。

　　结果这件乌龙事件耽误了萧月的时间，使得时间间隔已经超出了天味鼠天赋能力，好在不知为何天味鼠却是闻到了另一人的味道，并告知于他。

　　萧月此时脸色难看的便在进行着抉择，他虽然隐隐感觉此人很可能也是冲着华夏九去的，跟着此人或许便可找到华夏九。但一方面他又推断华夏九可能直接去了大雁城。

　　这正是他犹豫不定之处。天味鼠灵智极高，眼见唯一闻到的那人气味也快要消失，便唧唧的叫着催促起主人起来。

　　萧月见此，眸中闪过果断之色，腾空而起向天味鼠所指瘦狗的方向追去。

　　……

　　紫幽山脉北面一座极为险峻的高山之巅，寒风呼啸，一名白衣男子矗立峰顶，身前悬浮着一个银色罗盘，罗盘之上篆刻有玄奥繁复的符文，诡异的灵魂气息缭绕其上，阵阵银光闪烁不断。

　　此时，白衣男子双手犹如车轮般舞动不停，各种玄妙的法诀不断打出，化成道道光符打入眼前银色罗盘之中。

　　半炷香时间之后，白衣男子双手收敛，神色阴沉无比，脸色难看到了极致。

　　白衣男子一脸不甘之色的收起银色罗盘，喃喃自语道：“三个多月前，还能清晰探查到两名道魂都在这片山脉中。如今竟然都突然探查不到，这到底是怎么回事，难道这两人在这三个多月中都已陨落，魂飞魄散不成。”

　　主上花费不小代价才让我潜进这道魂世界，而我若未能带回去一个道魂，我承受不了主上的滔天怒火。这魂盘从未听说有失灵之事，这两名道魂十有八九真的陨落。唯今之计，只有多搜罗一些道种，才能在主上那里将功赎罪。

　　白衣男子脸色阴睛不定，脑海中念头百转，半响之后眸中闪现决断之色，神色漠然的一步凌空跨出，出现时却已经在数里之外高空，紧接着一步步向前走去，每一步跨出都数里之远。

　　与此同时，就在白衣人前行方向数百里之处，有一座灵气较为浓郁，极为幽静的山谷。山谷之中有一座灵玉铸造的阁楼，阁楼中有一名须发皆白，脸色红润，仙风道骨般的老者盘坐其中。

　　老者看似平静，闭眼入定，但心中却忐忑不安。

　　“孟道友放心，有我和唐道友在此，不管来人是谁，即使是跨入飞升境的半仙之体，我三人联手之下，也能够全身而退。”一个中年男子的声音传入老者耳中，老者心中渐渐恢复平静。

　　老者正是如今西洲散修中硕果仅存的问道境大修士孟鹤。

　　不到半年时间，先后有三名如他一样问道境的散修陨落，道种被人生生挖走。孟鹤求助于紫幽派，想得到庇护，但紫幽派势力范围内竟然发生如此事情，紫幽派岂能善罢甘休，便以孟鹤为诱饵，谋划诱杀此人。


第一百四十八章 虚空剑域

　　老者一想隐在暗处两人超强实力，便心中稍安，魂识散开，覆盖方圆百里，集中魂念时刻警惕。

　　一声巨响毫无征兆传出，虚空中光芒大涨，噼啪之音不断，画面一变，一名白衣男子从虚空中走出，出现在阁楼外半空中。

　　孟鹤见此神色骤变，他的魂识竟然没有丝毫察觉到白衣男子到来，并且他精心布置近千年的洞府防护大阵，竟然在片刻间便被对方破去。

　　一股恐怖气息从白衣男子身上漫延而开，孟鹤微一接触，便一阵心惊胆战。

　　便在这时，四周虚空突然微微扭曲波动，九枚庚金符文凭空浮现，滴溜溜一转后，就分别化为九道金色锁链，分布在白衣男子四面八方，刚一出现便如金色闪电般往白衣男子身上一缠而去。

　　同时，一柄惊天巨剑，携带着滔天剑气从阁楼中射出，向白衣男子射来。

　　白衣男子，丝毫不显意外之色，神色冰寒说道：“多了两个蝼蚁，便以为能够是本座对手，不过看在你给本座带来两个很不错道种的份上，本座留你一缕灵魂让你转世投胎。”

　　话语间，白衣男子右手抬起一抓。无数银色光丝从其右手中狂涌而出，一闪之下，就丝网般的将九道金色锁链全包裹在其中。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　密密麻麻不断的利物切割声音几乎同时响起，那九道金色锁链却已重新化为庚金之气，消散于天地之间。

　　紧接着白衣男子一指点出，精准的点在身前巨剑剑尖之上。

　　现场先是陡然一片死寂，巨剑骤然收敛于白衣男子手指前。紧接着一声巨响传出，白衣男子神色一凝，身体止不住向后退了一步。而巨剑中传出一声闷哼，化为一名手持长剑，精神矍铄的紫袍老者。

　　紫袍老者现身后脸色大变，喷出一口热血，顿时脸色苍白。他神色中流露出难以置信之色，身形化为一道剑光，向后射去。眨眼间便出现在阁楼之上。

　　从白衣男子出现到此时，也就三五个呼吸间的时间，阁楼前半空中一切就恢复如初，仿佛白衣男子出现后，什么都没有发生过。

　　阁楼中金一南、孟鹤和那名手持长剑，精神矍铄老者一击便知来人实力之强，远超他们想像。所以没有即刻再动手，而是神色凝重的看着白衣男子。

　　数息之后，金一南沉声喝道：“阁下何人？”

　　白衣男子目光扫过三人，最后定格在精神矍铄老者身上，没有正面回答金一南，而是淡然说道：“剑修……哼……也只是较为强壮的一头猪而已。”

　　“哼！阁下好大的口气……”精神矍铄老者眸光如剑，盯着白衣男子寒声说道。

　　白衣男子好似不屑于和三人说话，依然没有正面对答，更像是自言自语，面露喜色，说道：“一枚庚金道种，一枚剑种，不错不错！这一枚风之道种相对就差了点，不过倒也差强人意。”

　　金一南三人做为修真界顶尖存在，何时被人如货物般品头论足，这时脸色已经铁青一片。

　　那精神矍铄老者更是怒极反笑，全身剑气瞬间滔天，身体一步迈出，右手中长剑抬起，二话不说，向着白衣男子隔空，直接一斩！

　　这看似随手一剑，老者却已经动了全力，正是他的剑之道法。

　　一剑撼动虚空，金一南和孟鹤色变，即使白衣男子也是神色一凝。只见随着长剑斩下，在这剑芒上，幻化出一条剑龙，剑龙宛如活物，摇头摆尾的嘶吼中，所过之处，虚无波动，一路轰鸣，刹那临近白衣男子。

　　这条剑龙刹那而来，可就在靠近白衣男子的瞬间，后者右手抬起，手中一点银光乍现，向前一指，这一指之下，整个虚空陡然一震，剑龙在白衣男子指前咆哮，可无论如何挣扎，都无法再前行半寸。

　　“雕虫小技……”白衣男子淡淡开口时，轰的一声，这条剑龙直接崩溃，化作了无数剑气，向着四周轰隆隆的散开，顷刻间占地数里之地的整个山谷中，树木山石全部被剑气切割成平地，再无丈许高的物体存在。

　　此情此景预示着不是剑龙威力不够，而是白衣男子太强。

　　这一幕，让金一南、孟鹤以及精神矍铄老者面色大变，倒吸一口凉气，神色已经凝重到了极致。

　　精神矍铄老者身份非同小可，在整个道魂大陆修真界也是声名赫赫，此老者正是紫幽派剑阁掌教，天运问道榜上排名在第十一唐擎苍。

　　除去如幽冥真人这般将要渡劫的问道圆满大修士，整个修真界很难有人能够敌过他。即使幽鬼也不是此人对手。

　　唐擎苍全力一击，竟然未能撼动白衣男子丝毫的样子，这白衣男子是什么样的实力，实在是让金一南等人骇然欲绝，心头狂跳不已。

　　但唐擎苍面色变化之后，一声狂笑，心中生出滔天战意。他双眼寒芒一闪，右手抬起时，他手中长剑消失。众人眼睛一花，他的手中，赫然出现了一把宽剑，一把纯白色的宽剑，一把剑刃之上有三道缺口的白色宽剑。

　　随着这把剑的出现，一股惊人煞气从白剑上弥漫而出，孟鹤和金一南在这煞气之下，脸色一变，身形急忙向后闪去。

　　“有些残缺极品法宝！不错……没想到还有意外之喜。”白衣男子神色一凝的同时，眸中闪过一丝喜色，淡然说道。

　　白剑在手，唐擎苍便向前一连走出三步，每一步落下，气势都会不断拔高。

　　第一步，唐擎苍朝左边虚空一劈，第二步向右边虚空一劈，第三步持剑向前一刺。

　　两劈一刺看寻常，但其中蕴含着规则。

　　随着唐擎苍三步走完，整个虚空看似毫无变化，但就在白衣男子露出不耐之色，隔空向唐擎苍抓来之时。

　　三道白色剑气在白衣男子两旁和正前方同时凭空产生，两劈一刺向白衣男子攻去。

　　“咦……”白衣男子脸显意外之色，伸出右手改抓为弹，闪电般弹出三下。

　　锵锵锵！

　　三声金石撞击声响过，三道剑气溃散。

　　但不等白衣男子做出其它动作，无数剑气同时从他四周出现，犹如刚才那三道剑气一般，三道一组，遮天蔽日般向白衣男子攻去。

　　虚空剑域，唐擎苍的剑之道域。


第一百四十九章 信仰神晶

　　白衣男子脸色微变，右手掐诀一指点向眉心，顿时眉心中间射出一个银色晶体，晶体迎风变大，有浓郁的神圣气息缭绕其上，光芒闪烁间一道神圣庄严的银光从中瞬间漫延而出，成圆柱形将他护在里面。

　　砰砰砰……

　　犹如机关枪响的声音，足足维持了数十息时间，青色光幕在貌似无穷无尽剑气攻击之下，闪烁波动不停，但就是没有任何要破开的迹象。

　　金一南三人见此，心顿时沉到了谷底。

　　唐擎苍此时却已经脸色苍白，魂识消耗过巨，惨笑一声，便要收起虚空剑域，不料那白衣男子突然流露出一丝残忍狞笑，整个人连同身体周围银色光幕突然消失。

　　唐擎苍脸色一变，他主要心神都用在操纵控制虚空剑域上，此时根本来不及做出任何反应，白衣男子陡然出现在他身前，右手之上银光闪耀，向他眉心抓去。

　　唐擎苍突然脸色剧变，随着白衣男子右手向他抓来，他灵魂形体眉心上的剑种有一种隐隐要脱魂而出的感觉。

　　一股强烈的生死危机瞬间笼罩唐擎苍身心，电光火石间，一片金云陡然出现在唐擎苍身前，将白衣男子与唐擎苍隔开，并将其右手挡住，但白衣男子右手也只是略微停顿，这片金云便烟消云散，右手继续向唐擎苍眉心抓去。

　　有了金云的缓冲，唐擎苍大吼一声，那边虚空剑域刹那消失，他整个人在最后时刻连同手中白色宽剑，化成一柄白光巨剑。

　　正是剑修杀手锏之一——身剑合一之术。

　　嗡……

　　白衣男子身形一顿，右手抓在剑尖之上，白光巨剑中传出一声痛楚的闷哼声，向后激飞而去。

　　白光巨剑眨眼之间便回到阁楼之上，重新化为手持白色宽剑唐擎苍。

　　噗嗤！唐擎苍一口热血喷出，脸色顿时苍白如雪，直接跌倒在地。

　　金一南和孟鹤来不及去帮扶唐擎苍，因为白衣男子一步跨出，脸露残忍之色，已经向他们走来。

　　孟鹤手中掐诀，一声大喝：“启……”

　　下一刻，整个灵玉阁楼青光大涨，化为一个四丈大小的超级风刃，向白衣男子切割而去。

　　砰……

　　白衣男子一指点出，超级风刃顿时碎裂而开，化成青风，消散无形。

　　紧接着他脸现狰狞轻蔑之色，脚步移动，就要向三人一闪而去。

　　便在这时，金一南眸中寒光闪动，右手中出现一块拳头大小金色圆石，眉心处金光闪烁，金色圆石中金光大涨，化成水桶般一束金光打向白衣男子脚下虚空。

　　嗡……

　　金光爆闪中，一片金云陡然出现在白衣男子脚下，在超级风刃消散的瞬间，将白衣男子笼罩在其中。

　　却不知何时，金一南的天兵道域已经布置于白衣男子脚下。

　　天兵道域中没有浮现各种金甲兵将，而是在刹那间化成一头数百丈大的巨型白虎，一口将白衣男子吞了下去。

　　“走……”随着金一南一声厉喝。孟鹤整个人突然化为一道龙卷风，卷起金一南和唐擎苍向紫幽派山门方向飞去。

　　龙卷风速度极快，眨眼间便飞出十数里距离，很快便消失在远处。

　　轰……

　　一声惊天巨响，白虎直接四分五裂，白衣男子脸色阴沉的从中跨出。他之前轻敌托大，小看了唐擎苍三人，一直没有主动先出手，一时不慎，竟然被三名他眼中蝼蚁逃走。

　　他一声冷哼，正要一步跨出，但下一刻，却是面色大变。

　　只见他头顶上空，不知何时乌云汇聚，漆黑如墨乌云之中，一道红色闪电劈下，瞬间便出现在他头顶之上。

　　白衣男子脸色难看，掐诀间那块银光晶体化为一片银色光幕，刹那间出现在头顶堪堪将红色闪电挡下。

　　一股轻烟冒出，红色闪电消失，但那枚银色晶体却是缩小了大半，从他眉心中钻入。

　　白衣男子见此脸色难看到了极致，心疼不已，这块信仰神晶是他花费了极大代价，才得以被宗门赏赐，对他来说太过珍贵，但刚才竟然将其中储存的信仰之力消耗了大半。

　　“轰隆……”

　　天空之上再次传出一声雷声，眼看着又有一道红色闪电便要劈下。

　　白衣男子神色骤变，银色罗盘出现在手中，他双手车轮般连连舞动，玄妙的法诀快速打出，银光罗盘在红色闪电劈下的瞬间，陡然银光爆涨，瞬间便将白衣男子笼罩，那道红色闪电在最后关头好似闪去了目标，徐徐消失。

　　很快天空之上也云散天晴，湛蓝一片。

　　白衣男子脸色阴沉的看了一眼龙卷风消失的方向，神色变幻不定，不知在想着什么。

　　半响之后，他眼露不甘之色，一步跨出，消失在另一个方向。

　　……

　　华夏九按照脑海中地图指引，没多久便出现在秃鹫山附近一个小镇上。

　　“华小弟，不远了，前面就是出产蓝灵铁的秃鹫山，如今已是我们秃鹫五仙的地盘。嘿嘿……在这大雁城附近，可没几个人敢来采集那蓝灵铁。华小弟你我二人一见如故，我奉大哥之命去招揽几名散修，没想到能够招到华小弟这等高手，真是我秃小五的运气啊！不管怎么说，到了秃鹫山上，你我都要结拜一番，要知道在大雁城附近，我们秃鹫五仙的名头，对于老弟行走，可是有很大的保障的！”山路上，一个四十多岁，穿着一身黄袍，有着八字胡，双眼细小的瘦高中年男子，向着身边一个俊美少年，笑着说道。

　　那少年一幅腼腆老实的样子，修为却是化丹中期，比这黄袍男子化丹初期还要高出一个境界。

　　“多谢秃五哥，小弟第一次离开宗门，遇到秃五哥，是小弟之幸。”青年露出腼腆之色，连连道谢。

　　“说起来我们秃鹫五仙在大哥的庇护下，平时在这秃鹫山上逍遥自在，但前几日山上来了一位比大哥境界还要高深的前辈，和大哥在密室中密谈，走了之后，大哥便让我这几日开始在附近招揽散修的。本想能够招揽到一些化丹初期的道友就不错了，没想到能够招收到华小弟这般化丹境中期高手，真是意外之喜啊！”黄袍男子为了不让俊美少年生出戒心，特意解释道。

　　不等俊美少年说什么，黄袍男子哈哈一笑，一边向山上走去，一边颇为热情的接着向俊美少年说道。“华小弟如此年纪就有这般修为，日后修为不可限量，成为修真界的翘楚指日可待，甚至可与那三宗九派的天骄同辉也不是不可能。嗯！我家大哥定然极为重视你，更乐意结交的。”

　　这俊美少年自然是已渐渐习惯说谎和擅长坑人的华夏九。


第一百五十章 秃鹫五仙

　　华夏九之前路过秃鹫山下一个小镇，刚好遇到黄袍男子拿着一杆写着秃鹫五仙的大旗，招揽散修，华夏九站在一旁角落，默默思量一番，便随机应变制定了一个混入秃鹫山的计划。

　　随后便装作不知的从此人眼前通过，果然被此人拦住并表达招揽之意。华夏九顺水退舟，稍做咨询和犹豫之后，便被黄袍男子热情的劝导下，被其“招揽”。当然这招揽也只是秃鹫五仙另时招揽，去做什么事情，等事成之后会付上灵石。

　　华夏九本就看上去有些腼腆木讷，几句话下来黄袍男子就自认为已经将华夏九底细摸透。一个没有听说的三流宗门下山历练弟子，并且入门之后，一直在山中苦修，第一次下山。

　　二人一边说着话，在他们前方一座小矮山下，出现了一座洞府，大门关闭，似掏空了半个山体开辟出来，洞府石门青色，门前还有两尊麒麟，活灵活现的，却与这四周有些不协调，似乎是从别处搬运而来。

　　更是在洞府外，有一堆小山般的骸骨，里面有人有兽，高高堆起，散发出阴森之感。

　　“嘿嘿！华小弟！这些骸骨是老大的灵兽铁爪秃鹫平时的吃食，本来是在洞府中的，是由我和四哥平时负责从洞府中搬运出来堆在此处的。”秃老五眼看华夏九打量洞府前骸骨，不无得意的说道。

　　华夏九没有说话，但眼中却有了淡淡冷意，华夏九看得真切，这骸骨中竟然大半为人类骸骨，华夏九现在虽然已经为人身，但受之前机器人三大定律中第二条的影响，他对所有伤害人类的异类生物都带有一些敌意。只是这黄袍男子没有察觉，此刻说着，拿出一枚黑色玉牌，冲着洞府石门打出一道黑光，顿时这石门轰轰震动，自行打开。

　　几乎在洞府石门开启的一瞬，门中走出了两名修士，这两人年纪都是四五十岁样子，修为都是化丹初期，其中一人一脸横肉，还有一人则是面黄肌瘦，可眸中都带有奸诈之芒。

　　两人看清华夏九的修为之后，不由脸色微变，都略有警惕看着华夏九。

　　“两位哥哥，这是小弟在水头镇上招揽到的华小友，第一次走出宗门，被小弟我一千灵石招揽来相助大哥去完成那件大事，咱们可要好好的招待啊。”黄袍男子哈哈一笑，身子落在两人旁，转头笑眯眯的指着华夏九说道。

　　那名一脸横肉的大汉，目光在华夏九身上扫过，露出微笑，眸中闪过一丝轻蔑，他最看不起这种空有修为境界，毫无经验的修真菜鸟。甚至在以往数十年中，他和几位兄弟就阴死过数名比自己实力高，但毫无经验的化丹中期菜鸟。

　　大汉旁边另一名有着同样心思，面黄肌瘦男子和同伴互视一眼。冲着华夏九颇为和善笑着，抱拳说道：“我是秃鹫五仙中老三，秃老三，我旁边这位是秃老四。另外秃老二去大雁城招揽散修去了，此时不在洞府。嗯！之前大哥突然传音说有贵客来临，我和老四便赶了出来，出府一看道友，就觉有英杰之气扑面，听闻五弟这么一说，果然是人中龙凤，等道友帮大哥完成那件大事之后，我们兄弟几人定会好好招待华小弟的。”

　　“这个……”华夏九似被赞扬的有些不好意思，他本来是要杀人的，此时却被对方连着赞扬奉承，不由脸颊微红，有些不好意思的连忙抱拳。这一幕落在身前三人眼中，三人眸中轻视之色却是更浓。

　　“老弟，都到了家门口了，来来来……跟哥哥进去，到了我们兄弟这里，不要拘束，就当是自己的洞府。”黄袍男子眸中光芒闪烁，脸上露出笑容，拉着华夏九踏入洞府。

　　就在华夏九跟着三人跨入洞府后，秃鹫山半空中，一名行将就木的老者和一名瘦小男子突然出现。正是瘦狗和紫幽派五行一脉修炼庚金之道那名出窍圆满之境的老者，瘦狗刚刚赶到不久，老者却是数日前便来到此地。

　　“前辈！我们什么时候出手？”瘦狗眸中满是仇恨之色，看了一眼秃鹫山，恭敬的向老者问道。

　　老者神色平静，但眸中深处隐隐有着贪婪闪烁，他轻轻说道：“不急，等华夏九将这秃鹫四仙杀了之后，我们再动手，否则我现在出手，这四人鸟兽散，万一跑掉一个，泄露了今日之事，幽鬼和金一南这两个老怪物我可招惹不起。嗯……这秃鹫山方圆五里之地已经被我布置了警戒阵法，但为了预防万一，你去警戒阵法之外，潜在暗处小心警戒，一旦发现有看不透修为之人到来，便快速通知我。”

　　瘦狗虽然有心想亲自杀了华夏九，至少也能看着华夏九死去，但老者的话语他却丝毫都不敢违背。只能恭谨答应一声，向警戒阵法外小心飞去。

　　老者看着瘦狗背影，眸中闪过一丝嘲讽之色，落下地面。

　　同一时间，秃鹫山洞府深处一间布置颇为华丽的大厅中，一位神色阴冷，头顶大部分光秃的中年男子，正半躺在一张玉石打造的椅床上，两名美丽的少女正一边一个抱着他的胳膊小心翼翼的按摩。

　　这两名少女衣不遮体，身穿薄纱，肌肤如玉，外表清纯，但每一处细节都透露出了一种难以言喻的魅惑，那嫣红润泽的嘴唇，那如水欲滴的眼波，那隐约纤美的锁骨……

　　秃头中年男子脸显浓郁的轻蔑和讥讽之色，收回魂识，再次闭上双眼，双手塞到了两名少女私处……

　　三人簇拥着一脸木讷之色的华夏九，走入洞府中，随着洞府石门轰的一声关闭，立刻在华夏九的眼前，出现了一片夜明珠光。

　　这里的洞府很是宽敞，其内略有奢华，居所众多，不但有炼丹之房，甚至更有一处药院。

　　“三位大哥！刚才听到秃五哥说到你们大哥的灵兽，铁爪秃鹫竟然有化丹境圆满的实力，小弟我对这铁爪秃鹫好奇不已，不知此时有无机会见到？”华夏九一边打量洞府，神色露出满意，尤其是看向那些夜明珠时，双目更是露出光芒，但他好似想起什么，突然说道。


第一百五十一章 铁爪秃鹫

　　秃老三看了一眼脸上满是好奇之色的华夏九，说道：“华小弟！大哥那只灵兽此时正在自己洞府中进食，我们先带你见大哥，然后待会老五去扔骸骨的时候，你随他去，便会见到的。”

　　华夏九神色中略显出遗憾之色，好像没能尽快见到强大灵兽很是遗憾的样子。

　　“华小弟，我们兄弟洞府还可以吧。”秃老四傲然笑着说道，神色那抹轻蔑始终存在，如在戏耍一般，望着华夏九。

　　“不错不错，这洞府五脏俱全，密室不少，着实难得。”华夏九由衷的赞叹。

　　“尤其是这些夜明珠，更是绝佳，而且我看这里灵气不少。莫非此地还有灵脉？”华夏九诧异的问道。

　　“哈哈哈……华小弟慧眼如炬，此处的确是有一处小灵脉，不然我们大哥也不会选择此地成为洞府。”秃老二笑着说道。

　　华夏九同样也在笑，虽说腼腆，可笑容很真诚，很开心，他从这洞府的华丽之处，已经猜到这秃鹫五仙恐怕财富不少，已经暗暗推测杀人之后，能够顺便得到多少灵石。

　　华夏九在众人一起的笑声中，相拥走入洞府深处。

　　“我大哥正在深处大厅等候华小弟，之前有过吩咐，让我们兄弟直接将华小弟带去见他。”秃老三笑着开口，说完也不给孟浩拒绝的机会，就直接走向了这洞府的深处大厅，那里有一处较大的空旷之地，四周夜明珠光芒更多，尤其是上首处，有一张巨大的玉石躺椅。

　　这躺椅竟是整张白玉石雕刻而成，一名四旬左右的秃头大汉，眸中精光四射，穿着一身黑色长衫，神色阴狠，更有一股煞气弥漫。此时正半躺在白玉躺椅上，两名少女正一边发出诱人的叫声，一边小手在阴冷大汉身上按摩。

　　看见华夏九进来，阴冷大汉也不起身，只是随意的看了一眼，点了点头，算是打过招呼。

　　这大汉有着化丹后期的修为，正是华夏九此行目标，秃鹫五仙老大——黄三宝。而两名少女倒也不是凡人，有着凝灵后期的修为。

　　华夏九进入大厅之后，目光快速的扫过整个大厅，发现那铁爪秃鹫果然没有和黄三宝在一起，不由有些担心那铁爪秃鹫待会逃脱。

　　便在此时，秃老三一手虚引着华夏九，身子半转向高处的黄三宝，说道：“大哥！这位便是……啊！”

　　不等秃老三将话说完，华夏九周围，数十道庚金刺瞬间便凝聚而出，各有十多道分别向身旁秃老三、秃老四和秃老五激射而去。

　　以华夏九在庚金之气方面的造诣，不论是施法速度，还是法术威力，即使随手施展的庚金刺，也不是三名化丹初期的散修能够抵挡的。

　　更何况，这三人距离华夏九极近，又在跨入黄三宝所在大厅的瞬间，防范之心最低的时候。所以嗤嗤声乍起，数十道庚金刺已经全部命中三人要害。

　　整个过程事发突然，兔起鹤落，等坐在十米外躺椅之上的黄三宝反应过来时，三人惨叫声中，身上心脏、咽喉等十数处要害位置已经被射了洞穿，身体抽搐着惨死当场。

　　“你小子找死！”黄三宝脸色大变，在两边少女尖叫声中，一声厉喝，但却没有急着出手，而是发出一声怪异的鸣叫声。然后一脸警惕和阴狠之色的看着华夏九。

　　开玩笑，一招法术便将三名化丹初期修士击杀，虽然有偷袭的原因，但黄三宝自认为做不到此事。

　　黄三宝作恶多端，击杀无数修士，能够存活至今，除了化丹境圆满的铁爪秃鹫和其背后的灵兽宫核心弟子的哥哥之外，另一个主要原因便是他行事极其谨慎，这从刚才的反应便可看出此点。

　　华夏九见此，看出黄三宝是在召唤铁爪秃鹫，便索性让开大厅出口，向侧面走出几步。

　　铁爪秃鹫来的速度比华夏九想像中还要快，华夏九刚刚让开门口，一头长相凶恶，气息强大的怪鸟便从门口冲进。

　　华夏九面色平静，心念一动，一张庚金大网便冲着大鸟当头罩下，顷刻间便已经牢牢将大鸟勒住。

　　华夏九对于自己如今庚金术极有信心，在庚金大网出现的同时，便一心二用，他脚下一蹬，身体便如弩箭般向黄三宝扑去。

　　十多米的距离，他眨眼便过，一拳向黄三宝直捣而去。

　　黄三宝眼见自己视为依仗的铁爪秃鹫，竟然瞬间被制，不由脸色骤变，手中出现一柄血刀，一脸狰狞的向华夏九拳头劈去。

　　黄三宝眼见华夏九不变招，也没有出现灵器，竟然用拳头和他手上灵器相击，不由心中大喜，真元倾巢而出，力求一击将华夏九劈死。

　　锵……

　　一道震耳欲聋的金石撞击声响起，最后一刻，华夏九拳头金光乍现，眨眼间一个庚金拳套戴在他拳头之上，在黄三宝愕然的神色中，狠狠的和前者血刀撞击到了一起。

　　华夏九铁枪般的身影骤然收敛，但黄三宝却一声惨叫，喷出一口热血，向后跌去。

　　轰隆声中，真元能量四溅，两人身边玉石躺椅和黑石茶几，以及两名已经吓得呆滞的少女被两人余波同时击打的倒飞出去。

　　砰砰砰声中全部撞在石壁之上，两名少女口喷热血，一动不动，不知死活。

　　华夏九略一停顿，便脚下一蹬，再次向黄三宝扑去。

　　“道友且慢！”黄三宝骇的亡魂丧胆，急忙喊道。

　　但一边右手血刀闪电横移，左手出现一张符纸，向华夏九弹射而去。

　　黄三宝左手符纸出手后，便化为一只犹如实质般的怪鸟光影向华夏九闪电般扑击而去。

　　华夏九见此，神色不变，心中一动，一面数米高的庚金盾牌凭空出现，刚好和扑击而来的铁爪秃鹫碰到了一起。

　　砰一声大响。

　　庚金盾牌和铁爪秃鹫的虚影闪烁间同时消散。

　　华夏九身形不停，一拳再次向黄三宝直捣而去。

　　黄三宝仓促间，手中血刀再次劈向华夏九庚金之拳。

　　锵……

　　黄三宝血刀精准的劈在庚金之拳上，一股大力传来，他再次喷出一口热血，向后跌去。

　　砰……

　　黄三宝身体撞在石壁上，徐徐滑下，跌坐在地，靠在石壁之上，他却已经退无可退。


第一百五十二章 死不瞑目

　　华夏九一旦出手，便如暴风骤雨，一环接一环，没有什么特殊情况，绝对不停息，即使对手远远不是他的对手，也不给对手任何喘息的机会。这正是“老虎搏兔，亦出全力”的精髓，道理很简单，但修士中能够完全做到这一点的却也不多。

　　嗖嗖嗖嗖声中，黄三宝还未稳住身形，眼前一片金光弥漫中，数十枚庚金刺笼罩了他全身上下，向他激射而来。

　　黄三宝脸色大变，左手电光火石间闪现出两张符纸，一左一右急忙向前弹射而去。

　　两张符纸化为两个铁爪秃鹫虚影，将大部分庚金刺拦截而下，但依然有三枚庚金刺从两道铁爪虚影的间隙洞穿而过，向黄三宝胸口激射而去。

　　黄三宝早有防备，右手血刀挥舞间将三枚庚金刺击碎，身体侧移就想先离开石壁。

　　但不等他身体有所动作，一个大脚在冰冷庚金之光包裹中，狠狠的向他面门直踩而来。

　　黄三宝吓的亡魂大冒，厉喝一声，左手向上一扬，一柄黄色盾牌在最后时刻挡在他身前。

　　碰的一声，一声震耳欲聋的巨响之后，黄色盾牌虽然将华夏九大脚挡住，但一股大力依然透过盾牌透进了黄三宝的身体。而黄三宝此次却也退无可退，毫无卸力之法，却是生生受了这一击。

　　噗哧一声，黄三宝喷出一口热血，脸庞刹那间苍白如纸，已经重伤。

　　华夏九却是得势不饶人，大脚再次抬起，向黄色盾牌踩去。

　　便在这时，身后传来一声凄厉鸣叫声，紧接着风声大起，华夏九脸显意外之色。右手中黑棍出现，转身间向后狠狠砸去。

　　轰……

　　华夏九一棍砸空，砸在地面之上，砸出一个大坑和无数裂缝。

　　一道庞大黑影躲开黑棍，从头顶向华夏九扑来。

　　却是眼看主人生死之际，铁爪秃鹫身上无数羽毛化为锋利的铁箭，将庚金之网射裂，拼死挣脱而出，狠命扑来救主。

　　华夏九面色不变，右拳金光四射中，一拳冲着钢铁般寒光四射的双爪击去。

　　锵……

　　巨响声中，华夏九脸色微变，一股大力透过手臂传来，他身体止不住向黄三宝方向退了一步。

　　而铁爪秃鹫却也是一声哀鸣，身体向后弹出，砸在洞顶石壁上，跌向地面，然后身体踉跄着爬起，刚才这一击一碰已将此鸟弄的七荤八素。

　　要是在洞府外面，地大天高，以铁爪秃鹫的实力和飞行速度，肯定不会如此容易便被华夏九捕捉击伤，定是比此刻要难缠数倍不止。

　　就在华夏九身体止不住向黄三宝退去时，黄三宝一声狞笑，抓住机会，弹身而起，左手持盾，右手血刀向华夏九后心劈去。

　　以华夏九的战斗意识，怎么可能没有防范，不等黄三宝血刀劈出。金光耀眼中，无数庚金刺突然出现，向黄三宝射去。

　　如此近距离，又是如此突兀，黄三宝怎么可能躲过，一声惨叫，又跌了回去。

　　金光收敛，却见黄三宝黑色衣衫血红一片，身体已经千疮百孔，气弱游丝，已至弥留之际。普通人受了如此重伤，肯定必死，但黄三宝化丹后期肉体和灵魂形体，只要以上品疗伤丹药治疗，还能痊愈。

　　“道友且慢，在下用一个天大秘密交换……”黄三宝做着最后努力，用全身力气冲着华夏九喊出。

　　但不等他将话说完，华夏九左手中出现一柄庚金长刀，二话不说向黄三宝脖颈砍去。

　　嗤的一声，脖腔之中热血四射，黄三宝头颅滚落在地，双目圆睁，嘴巴张着正在说话，俨然就是一幅死不明目的样子。华夏九看了一眼，随手拿起装进储物袋中，他要用这脑袋回到宗门交任务。

　　若是换做他人，在黄三宝说出最后那句话时，肯定会有所迟疑，听其说完。但对于能够吸噬死者灵魂能量，得到其记忆的华夏九来说，却毫无作用。何况华夏九在战斗之中理智和冷静的可怕，非特殊情况，根本不会被任何外力所干扰影响。

　　华夏九一挥手，一道庚金之网再次凝聚而出，在铁爪秃鹫飞起之前，将其网捆起来。

　　紧接着，他将黄三宝灵魂能量吸收，捡起血色长刀和黄色盾牌，打量了起来。

　　“不错，竟然都是中品灵器。”华夏九嘀咕了一声，便收进了储物袋中。然后便在黄三宝尸体上摸索了起来。

　　片刻之后，华夏九手中多了一个黑色储物袋和一个灰色小袋子。他没有急着查看储物袋中物品，而是随手将其挂在腰间。

　　华夏九看着手中灰色小袋子，转身看着铁爪秃鹫，眸中流露出若有所思之色。

　　“这想必就是灵兽袋。”华夏九眸中流露出恍然之色，随手将灵兽袋也挂在腰间。

　　华夏九一边向铁爪秃鹫走去，一边好奇的打量个不停。刚才他一门心思都在生死搏斗上，却是没有仔细打量这灵兽的样子。

　　说是灵兽其实也就妖兽，只不过按照修真界的习惯，被修士驯化的妖兽便叫灵兽，野生的便叫妖兽而已。

　　铁爪秃鹫灵智不弱，知道此时状态难以破开身上该死的庚金之网，便没有徒劳的挣扎，而是爬卧在地上，仇恨凶狠的看着华夏九，嘴中不断发出刺耳的怪鸣声。

　　随着华夏九的接近，铁爪秃鹫眸中凶狠渐渐消失，反而多了一丝畏惧之色，并且随着他不断接近，这种畏惧之色越加浓郁，并且身体拖着庚金之网艰难的缓缓向后挪动。

　　“咦……难道是我身上那淡淡龙威的缘故。”华夏九对于铁爪秃鹫前后转变，略一思索便想明白了其中原因。

　　华夏九身上带有淡淡龙威，之前因为互相生死搏斗，互相接近速度又极快，铁爪秃鹫没有察觉。但此时华夏九以缓慢速度接近，却使得此兽感应到他身上龙威，天性使然，使得此兽对华夏九产生畏惧之心。

　　铁爪秃鹫，中级妖兽，具有简单灵智，成年之后堪比化丹中期。

　　此兽体形较大，全长约两米左右，张开两只翅膀后翼展可达三米多长，是天空中体格最大的妖禽之一。


第一百五十三章 大战出窍圆满（上）

　　据说此兽身上羽毛坚硬如铁，锋利如矛，可施放而出，成远程攻击。

　　黝黑的爪子寒光四射，可碎金裂石，坚硬度堪比灵器。特别是它那带钩的嘴十分厉害，可以轻而易举地啄破和撕开坚韧的盔甲。

　　这些信息快速在华夏九心中一闪而过，他脑海飞速运转，想找出一个有用之法，将眼前这只铁爪秃鹫据为己有。

　　华夏九虽然看了大量书籍，更是从不少人记忆中得到许多的信息资料，特别是巫妖五千年记忆中所蕴含的信息量堪称海量，脑海中信息资料足以称为广闻博记，但依然未能找出一个能够将化丹圆满期妖兽收服的办法。

　　华夏九有些不甘心的暂时将此事抛在脑后，开始打理战场。

　　他先是将秃鹫五仙中另三人头颅割下装进储物袋中，顺手收起三人储物袋，然后开始扫荡整个洞府。

　　很快华夏九沮丧的心情烟消云散。

　　他两眼放光的嘀咕道：“头顶这些蕴含有淡淡灵气的夜明珠不错，还有这玉石打造的躺椅也是个好东西，那几株灵药有些年头了……”

　　接下来华夏九身形闪动间，不断出没在洞府各个密室之中。

　　在这期间，华夏九发现那两名少女已经生死，是在铁爪秃鹫先前挣脱庚金网时，受到波及，被其钢铁般的羽毛给射死的。

　　华夏九本着蚊子再小也是肉的道理，刚刚将两名少女储物袋收起，突然心中警铃大响，猛然转身向后看去。

　　只见一名头发花白的黑袍老者，不知何时出现在这洞府大厅门口，正静静看着他。

　　华夏九见此，面色微变，因为秃鹫五仙中还有一人出门未归，随时可能回来，所以他的魂识一只笼罩整个秃鹫山，但他从未发现老者的存在，更不说何时进入到洞府，站在他身后。

　　感受到老者身上出窍境圆满之修的强大气息，华夏九神色凝重，心中一沉，说道：“前辈是何人？”

　　老者没有理会华夏九问话，呼吸略有急促，这是他首次如此近距离看着华夏九，他死死的盯着华夏九，目中露出奇异之芒。

　　“不管你是不是庚金之体，你的灵魂和你的身体老夫都要了。”老者喃喃自语，神色中贪婪毫不掩饰，甚至更加强烈。

　　华夏九闻言，眸中刹那间冰冷一片，心中杀机如潮。老者的话他虽然听得不是很明白，但意思却已经清楚，这已经犯了他逆鳞。要不是他自认远不是老者对手，否则早就先发制人，将此老击杀。

　　“如此资质，如此肉体，真是个好孩子。这是我的，一定是我的！”老者话语间，隔空向华夏九右手抓去。

　　随着老者右手抬起，一个由真元组成的金手，从其手中射出，迎风变大，顷刻间已成房屋般大小，闪电般抓向华夏九。

　　华夏九早已进入最高警惕状态，随时准备出手。此时眼见老者动手，心中一动，漫延在四周魂识，便要控制天地中的庚金之气形成庚金法术。

　　但下一刻，他不禁脸色大变，不知何是四周天地中庚金之气竟然犹如中了定身术一般，难以撼动。

　　“小家伙！知道你的庚金之道的造诣不比老夫弱，所以老夫早就在此地方圆十里之内布置了禁灵法阵，在我这禁灵法阵中，任何五行法术都施展不了。所以你最大的依仗已经失去。还是不要反抗，乖乖的让老夫占用了你的肉体，吞了你的灵魂形体。”老者神色中流露出癫狂之色，语调诡异的说道。

　　老者刚开始话语时，华夏九神色先是一怔，但紧接着目中奇光一闪，将丹田庚金丹中正要涌出的庚金之气重新回归，而是真元倾巢而出，合肉身之力，手持黑棍狠狠向真元巨手砸去。

　　砰！一声巨响，华夏九脸色微变，一股巨力透过黑棍传向他身体，他身体不由自主向后跌飞而去。

　　出窍圆满真元之力比他强过太多，即使他拥有堪比出窍后期的肉身之力，依然难以撼动老者随手一击。

　　华夏九身体跌出同时，老者话语刚刚说完，右手凌空再次一抓，略有暗淡的真元巨手再次向华夏九抓去。

　　华夏九身体砸在后面石壁之上瞬间，瞬间变得苍白的脸颊眉心之上，血光闪烁，五道红影从中射出，穿过真元巨手向老者闪电般射去。

　　同时，他脚下一蹬石壁，再次持棍紧随血影之后，向真元巨手砸去。

　　老者见此面色平静，眸中露出一幅早知如此的神色，身形快速向后退去。

　　砰……

　　一声巨响，华夏九全力一棒砸出，真元巨手终于溃散，但华夏九却是嘴角溢血，脸色苍白如雪，分明已经受了不轻的伤。

　　血君的诡异和强悍，以出窍圆满之修也不得不暂避锋芒。要知道除了华夏九这个变态，因为机缘巧合和魂海的特殊，稀里糊涂拥有了五个血君。

　　实事上就算是紫幽无情血功一脉，出窍境修士中，能够拥有血君之人也是百中之一而已。

　　每个血君只要运用时机把握好，都有堪比出窍初期的实力，特别是血君对一切物理攻击免疫，直伤灵魂形体，对于普通修士来说极为诡异难缠。

　　黑袍老者闪急速拉开与血君的距离，一声冷哼，说道：“既然知道你拥有血君，怎么会没有防备。”

　　话语间，他手中便出现一面小黑鼓，以魂识快速砸在鼓面之上。

　　嗡……

　　魂识砸鼓，却没有任何声音传出，但一道奇异的无形波动，从鼓面中漫延而出，距离老者尺许远的五个血君顿时身形一抖，犹如喝醉酒一般，摇摇晃晃起来，虽然还在努力向前移动，但那速度已如凡人漫步一般。

　　华夏九见此，依然冷静如斯，各种应对方案一一在脑海中闪现，然后又被放弃。他与老者境界相差太大，普通手段很难奏效。

　　但他面对这老者，心中虽然生出极大压力，却也升起了强烈的战意。

　　他眸中闪过果断之色，脚下一点，手中出现一柄血刀，身形如弩箭一般向老者冲去。


第一百五十四章 大战出窍圆满（下）

　　黑袍老者眸中闪过轻蔑之色，魂识不断敲击左手黑鼓，右手真元鼓动，一掌凌空再次向华夏九拍去。

　　随着老者右手拍出，一个犹如实质的金色真元巨手从其手掌中射出，迎风变大，迎向华夏九。

　　华夏九面色不变，待真元巨手刚刚出现，手中血刀便脱手扔出，闪电般射向真元巨手。

　　“爆……”

　　华夏九一声大喝，中品灵器血刀在碰到真元巨手的瞬间直接被他魂识引爆。在之前拿到黄三宝等人灵器时，便已经随手被他炼化。

　　轰……

　　一声巨响，真元巨手瞬间消散，而血刀自爆的余力依然向四面八方涌去。

　　华夏九早在血刀脱手时，手中便出现一柄黄色盾牌，并瞬间将其激发变大，黄光闪耀中牢牢将其护在后面，速度不减的依然向老者冲去。

　　老者脸现意外之色，右手一挥那血刀自爆的余力便消散在身前。

　　此时华夏九右拳距离老者不足一米，老者看着华夏九，嘴角一扯，生出一丝冷笑。

　　事出反常必有妖！

　　华夏九如此违背常理，宁愿损失一件中品灵器都要接近他，显然是有什么能够伤到他的手段需要近距离施展，他岂能看不出。

　　老者也是庚金之修，所以禁灵法阵内，他庚金法术也不能施展。但单凭境界修为差距，他依然有着十足的信心将华夏九活捉。

　　华夏九是幽鬼唯一名亲传弟子，极有可能被赐予护身宝物。老者对于此行谋划已久，势在必行，对此早有预料，并做了相应准备。

　　在这数月之内，他对幽鬼生平做了大量调查了解，幽鬼当年修为在出窍中期时，便依仗一种神秘血符数次将出窍圆满之修击杀，甚至有过在问道初期大修士手下逃脱的经历。

　　老者甚至已经判断出华夏九很有可能便携带那血符，他不了解那血符具体情况，此时猜想必定需要近距离施展。

　　各种念头在老者脑海中瞬间闪过，他左手黑鼓快速抛出，直接悬浮在五个血君旁边，他魂识敲击不断，依然影响着五个血君。

　　同时，左手之上出现一柄黑伞，右手真元灌注向华夏九拳头迎去。

　　华夏九面色不变，眼睛却亮的吓人。

　　两人拳头未触，华夏九左手黄色盾牌突然脱手，向老者飞去。

　　“爆……”华夏九再次一声大喝。

　　老者见此，右手索性收回，左手黑伞瞬间变大向前略微一推，他准备以不变应万变。

　　他左手黑伞来头极大，是他特意花费大代价所借之物，能够抵挡问道初期一击。他心中已经认定华夏九接下来十有八九要施展血符或者其它类似杀手锏。

　　华夏九虽然喊了一声爆，但黄然盾牌此次却并没有如之前血刀一般，声出便爆。而是在华夏九的控制之下平平的快速向上飘起，悬浮在老者头顶。

　　这个时候如果有人从上向下看，便会看出在那平平悬浮的黄色盾牌上面，竟然还放着三柄剑，一柄长刀和两个短刃。加上黄色盾牌总共六件灵器。

　　这五件灵器正是秃鹫五仙中老三、老四、老五和那两名少女身上的灵器。都是清一色下品灵器。

　　老者魂识在敲击黑鼓，所以没有去探测黄色盾牌后面的情况，更何况华夏九特意激发黄色盾牌防护光罩，魂识也很难透过盾牌，看见后面情形。

　　老者看见黄色盾牌的异动，略有疑惑，但依然没有轻举妄动，只是手中黑伞已经谨慎的激发，化为一片黑光，以倒碗的形式将他护在下面。

　　华夏九和人斗法厮杀过程中从来不做任何无意义的举动，更别说说废话。所以之前血刀爆炸时，那声“爆”是他有意而喊。目的就是为了给后面那声“爆”打掩护，使得老者不要打断黄色盾牌的移动。

　　整个过程说来话长，但两人各自举动却在一息内便完成。

　　便在这时，华夏九拳头之上突然一点金光乍现，并在瞬间金光暴涨，向老者狂涌而去。

　　老者面色一变，神色中刚刚流露出难以置信之色，那金光已经化为半个庚金之球，瞬间便将老者连同那黑伞所化黑色光罩，以及光罩头顶六件灵器包裹在其中倒扣在下面。

　　华夏九没有任何废话，脚下一点，大成期的风行术施展到极致，向洞府外闪去。

　　轰……

　　他刚刚转身，便引爆了六件舅器，那庚金之球内便传出一声沉闷的巨响。

　　就在那巨响传出之后极短的时间之后，庚金之球也炸了，化为无数庚金之刺，一半被六件灵器的爆炸之力冲击着向四周狂涌而去，一半射向黑色光罩，庚金之球既是被六件灵器的爆炸炸开的，也是在华夏九控制之下炸成庚金之刺。这中间时间差，涉及到极为精准的控制，如此精妙的控制，也只有华夏九能够做到。

　　向四周狂涌而去的那部分爆炸之力瞬间便追上华夏九背面，华夏九眉头一皱，一个踉跄，喷出一口热血，脸色顿时苍白。而脱控的铁爪秃鹫，恰好在此时从大厅中钻到过道中，却直接被这爆炸之力当场炸的四分五裂。

　　华夏九已经身爱重伤，但面色始终不变，一边控制五个血君，一边顺着这股巨力，速度又快了一分，向洞府外闪去。只是他的背部连同双腿已经血肉模糊，有着淡淡晶莹之色的白骨都有不少裸露在外，甚至两块小腿骨和背部的三根肋骨已粉碎性骨折。脏腑更是严重受到震荡，甚至移位。

　　因为华夏九精准的控制，让六件灵器爆炸之力最大程度拘束在庚金之球范围之内，尽可能的倾泻在黑色光罩之上，又使一半庚金之球所化庚金之刺不被灵器爆炸之力摧毁，而是紧随灵器爆炸之力射向黑色光罩。

　　六件灵器的爆炸加上近万根庚金之刺之力，依然难以破开那黑色光罩。所以透过不断波动的黑色光罩，可以看见黑袍老者极为意外和残余的难以置信之色，但他眸中依然蕴含着胸有成竹之意，甚至其中的贪婪越加浓郁。他看见华夏九正在向洞府外逃去，但他相信只要这边灵器爆炸之力和庚金之刺平息，他便可轻易腾出手将华夏九抓住。

　　华夏九竟然能够在禁灵法阵之下，施展庚金之法术，这让他感到不可思议的同时，却更加兴奋。他虽然不知道华夏九是如何做到的，但他占有华夏九肉体和灵魂之后，岂不是代表他也会拥有这般逆天之技。

　　但他在意外和惊喜之中，忘记了五个血君的存在。他们对一切非灵魂攻击免疫的同时，又可施展极为高明诡异的魂术——噬魂。

　　黑伞是一件防御法器，能够抵挡问道初期不论是物理，还是法术的全力一击，但却抵挡不住血君这种特殊存在。


第一百五十五章 黄雀在后

　　就在六件灵器爆炸时，狂爆的能量攻击便干扰到黑袍老者魂识对黑鼓的敲击，使得那五个血君趁机恢复正常，然后在华夏九的控制之下，紧跟在无数庚金之刺之后，犹如无物般钻进了黑色光罩，瞬间从黑袍老者脑袋中钻入。

　　金黑两色光芒闪耀中，狂爆的能量在天地规则之下，缓缓减弱。一声凄厉的惊叫声从中传出，黑衣老者脸色扭曲中，魂海之中魂识形成各种防御，死死的抵挡着五名血君对灵魂形体的吞噬。

　　这才是华夏九整个计划的真正目的。

　　整个过程描述起来很长，但时间依然过去的很短，只有两三个呼吸而已。

　　华夏九从秃鹫五仙的洞府中冲出的瞬间，听到黑衣老者的惊叫声，心中才长呼了一口气，忍着肉体特别是脏腑中的严重伤势，顾不上吞服疗伤丹药，腾空而起，向大雁城方向全力飞去。

　　短短数息时间，体现出了华夏九超强的战斗意识和变态的推算能力。

　　华夏九虽然不知那黑伞的防御，能否抵挡住六件灵器的自爆和近万根庚金之刺，但他知道即使能够突破黑色光罩，也很难给黑衣老者重创，所以他真正手段一直是那五个血君，不惜损失六件灵器和暴露可以施展庚金法术，就是为了让五个血君能够贴近黑衣老者，从而钻入对方魂海之中。

　　轰……

　　一声巨响整个矮小的秃鹫山直接从从内坍塌，黑衣老者从灰尘弥漫中，怒吼着腾空而起，向华夏九追去。

　　老者一生中不知经历多少生死战斗，在发现很难将五个血君从魂海驱逐出后，便果断的做出了最正确的决定。

　　只要将华夏九杀了，这五个血君自然便会消散。

　　但他此时几乎所有灵魂之力都用来在魂海之中对抗五个血君的吞噬，使得他脚下灵器飞行速度大减，也只是比华夏九快了一筹而已。

　　便在此时，他之前布置的警戒阵法的传来的警示，以及他储物袋中传信玉盘中瘦狗的魂念同时到来。

　　他心中一凛，便看见一名青衫老者戴着一个可以掩人眼目魂识的斗篷，闪电般从左侧向他飞来，距离数十米远，一片血湖便随着青衫老者右手掐诀，向他冲卷而来。

　　青衫老者带着满满的贪婪而来，他刚到达此地，第一时间内便感应到黑衣老者魂海之中有五个血君，并且是五个已经失去主人魂念控制的血君。

　　华夏九在距离那五个血君超过三百多米距离时，便已经和这五个血君失去了联系。也正是这个原因使得刚刚赶来的青衫老者，果断放弃已渐渐消失在远方天际的华夏九，冲着黑衣老者而去。

　　因为他有秘法可使失去主人魂念控制的血君据为己有。他此行的最终目的，其实就是为了使他的血子晋级为血君，为此他努力了数百年，都未能使得一个血子晋升为血君。所以当日亲眼见到华夏九放出五个血君之时，便打上了华夏九的注意。

　　此时不用伤害华夏九，不用冒着事后被幽鬼及金一南两名问道大修士追杀的风险，便可达成自己目的。更何况退一步讲，他就算杀不了黑衣老者，得不到那五个血君，他已经阻拦住了老者对华夏九的追杀，也算是对华夏九有救命之恩，完全可以以救命之恩让华夏九帮他将血子晋升为血君。当然华夏九要是不愿意，他自然也会毫不犹豫将华夏九拿下，以死威胁后者，得到华夏九拥有那五个血君的秘密。

　　他已经在第一时间内认出了黑衣老者，知道后者修为比他高一个小境界，若是正常情况下，他大有可能不是其对手，但此时黑衣老者魂海之中有着五个血君的牵制。他自然有着极大的胜算将对方杀死，然后得到五个血君和黑衣老者储物袋。

　　所以，他放弃华夏九，对黑衣老者动手，对他来说却是最为有利的选择。

　　青衫老者控制血湖向黑衣老者席卷而来，血湖距离十多米时，黑衣老者神色凝重中脸色一变，因为他全身血液突然不受控制犹如煮沸一般开始暴动，瞬间他体内不少毛细血管便炸裂，七窍之中开始向外溢血。

　　黑衣老者一声怒吼，不得不向右侧飞去，拉开与血湖的距离，这样一来他便无法断续追向华夏九。

　　黑衣老者拉开与血湖的距离，神色阴沉的看了一眼已经消失在天际的华夏九，冲着青衫老者大喝道：“道友且慢动手，且听我一言。”

　　青衫老者眼看黑衣老者没有试图逃走，便很乐意的遵从老者所说，事手一挥，血湖便收敛不动。

　　黑衣老者压下心中对青衫老者强烈杀机，深吸一口气，说道：“阁下是冲着我魂海之内那五个血君而来，为何你我二人不合作，一起助你得到那五个血君。”

　　黑衣老者不得不委曲求全，因为即使没有魂海之中五个血君的牵制，此时在禁灵法阵范围之内，他最为擅长的庚金之道也难以施展，实力大打折扣，未必是青衫老者的对手，更何况此时灵魂形体受到五个血君的吞噬攻击，他实力不足全胜时的五成。

　　青衫老者同样乐意拖延时间，因为他对血君之力很了解，如果没有魂器保护灵魂形体，或者特殊的秘法将血君驱逐魂海，随着时间的拖延，只会让黑袍老者状况更加糟糕。

　　至于黑衣老者所说这种情况，他不是没想到，而是没法去做。因为血君不从魂海之中出来，他便无法将其收为已用。

　　青衫老者念头转动，不置可否说道：“孙师兄要是能够将这五个血君从魂海之中驱逐出来，小弟自然愿意出手将他们收服。”他声音嘶哑，显然有意改变原本声音。

　　黑袍老者一听对方竟然认出了他，脸色更加难看的同时，心中对青衫老者的杀机已然滔天。

　　他自然知道对方是宗门无情宫的人。但对方遮掩了面目，改了声音，而自己却被人认出，这预示着他的把柄已经落在对方手中。只要此人回到宗门将他击杀华夏九之事说出，不等幽鬼动手，金一南便不会饶了他。

　　他可不想在这个时候亡命天涯，留在宗门之中，在宗门各项资源帮助之下，他还有一丝可能晋升为问道大修士，但若离开宗门，他晋升问道可能几乎为零。


第一百五十六章 大武赵家

　　黑袍老者魂海之中抵挡五个血君吞噬的方法，是让自己的魂识不断被五个血君吞噬，来换取灵魂形体本体的暂时安全。

　　这还是五个血君已经失去主人操控，只是遵循着华夏九最后一道魂念行事，否则黑袍老者情况更糟糕。

　　但如此下去，如果不能将这五个血君消灭，或者驱逐出魂海，等黑袍老者魂识消耗过巨，灵魂形体最终依然难逃被血君吞噬的恶果。这正是无情血功中血子、血君和血魔的霸道诡异之处。

　　否则冷血子又怎么能够如此轻易便臣服于华夏九。青衫老者又怎么会万里迢迢追着华夏九而来。

　　黑袍老者脑海中念头转动，心急如焚，眸中闪出决然之色，说道：“老夫自然有办法驱逐这五个血君，但是你若是趁机对老夫出手，老夫发誓，宁愿自爆也要和你同归于尽。”

　　话音刚落，他不等青衫老者做出反应，便一声低吼，灵魂形体陡然从魂海之中消失，出现在他头顶之上。

　　灵魂形体从魂海之中一消失，五个血君本能的便跟着从魂海中钻出，继续扑向灵魂形体。

　　青衫老者见此，神色一惊，神色变幻不定，心中挣扎不已，黑袍老者所说同归于尽的话语，让他心中极为忌惮。当然他要是知道此地布置有禁灵法阵，黑袍老者庚金之道难以施展，实力不足五成，说不定便会以雷霆手段，趁此机会将黑袍老者击杀。

　　他这边挣扎犹豫着，那边黑袍老者灵魂出窍瞬间，一个小黑鼓便漂浮而出，被其用魂识快速敲动。

　　五个几乎已经贴着黑袍老者灵魂形体的血君顿时身影一抖，身形急速减慢，几乎止住了身形。

　　黑袍老者灵魂形体抓住时机，急忙回到肉体之中。

　　紧接着黑袍老者身形闪动，却已经在数十米之外，彻底拉开了与血君的距离。然后一边继续控制魂识敲黑鼓，一边冷冷的看向青衫老者。

　　整个过程，说来话长，可真是兔起鹤落，一息间便完成。

　　做完这些事，黑袍老者魂识漫延而出，向之前瘦狗所在方位探去，想通知后者关闭禁灵法阵。

　　但下一刻，他却是眉头一簇。

　　瘦狗何去？瘦狗之前远远看见这边动静，眼见黑袍老者被青袍老者纠缠，他害怕失去华夏九的踪迹，便果断远远跟在了华夏九身后，已经一路向大雁城而去。

　　黑袍老者有心想将青衫老者杀死灭口，但他虽然摆脱了五个血君，然而灵魂能量却是消耗极大，再加上他此时不能施展最为擅长的庚金之道，一时却没有把握留下对方，要是强行动手，让其逃脱同时也必会将对方激怒，回头将他击杀华夏九的消息泄露，反而弄巧成拙。

　　黑袍老者神色阴晴不定，心中郁闷不已之时，青衫老者也很纠结，看向黑袍老者忌惮警惕不已。他施展秘术收服这五个血君之时，不能有人打扰，而黑袍老者貌似消耗巨大，但毕竟修为比他高一个小境界，他自认不是对手，并且他深知对方已动了杀他灭口之心。

　　两人冷冷的看着对方，心中都有所顾及。中间是五个犹如喝醉酒般的血君。

　　半响之后，黑袍老者深吸一口气，沉声说道：“你发出道誓不要泄露今日之事，我便即刻离开。”

　　青衫老者沉吟片刻，便果断的嘶哑着声音直接发出了誓言。

　　黑袍老者深深看了一眼青衫老者一眼，直接向华夏九离去方向快速飞去。

　　青衫老者见此，松了口气，右手一挥血湖涌出，将五个正要恢复正常，追向黑袍老者的血君缠绕其中。

　　然后一拍腰间灵兽袋，将天味鼠放出，传出魂念。

　　天味鼠唧唧叫了两声，便向黑袍老者离去方向追去。

　　紧接着青衫老者才满脸喜色拿出一个血幡，掐诀将五个血君收进其中。

　　……

　　大武帝国，二流修真世家赵家。

　　一间密室之中，赵景宏将手中玉简放下，看着一名头发灰白老者，沉声说道：“大哥！根据静石所说，那华夏九现已经离开紫幽派，这是杀死他千载难逢的好机会。否则以此子紫幽派化丹第一天骄的身份，错过了这次机会，再杀他太难。”

　　头发灰白老者正是赵家家主赵景玉，是赵家唯一一名出窍圆满之修。此人在大武帝国修真界中一直以老谋深算著称，为人深沉，做事滴水不漏。

　　赵景玉眸中闪过睿智之色，看了一眼赵景宏，徐徐说道：“三弟！正如你所说此子是紫幽派化丹境第一天骄，我们出手杀他，此事要是泄露出去，便会给赵家带来滔天大祸，恐怕会是我赵家灭顶之灾。”

　　赵景宏闻言，脸色微变，眸中闪现出不甘之色，说道：“大哥！你别忘了你儿子士光也是此子杀死的，还有静石信中所说，此子竟然在斗法之时碎了他的真元丹，废了他真元修为，要不是他师尊五行堂掌教亲自出手，耗费了一枚补天丹，让其修为恢复。我赵家崛起的希望恐怕便会葬送。就算这样难道你都能够咽下这口气？”

　　赵景玉眸中闪现出刻骨铭心的仇恨与深深的痛楚之色，深深的叹了口气，说道：“你所说这些我怎能不知，但在整个家族安危面前，就算是杀子之仇也只能压在心中。”

　　说到此处，他眼见赵景宏依然没有打消前往大雁城的念头，知道眼前这位弟弟不光是为了报复华夏九，更多的是已经动了贪念，看上了华夏九那两三百万贡献点。

　　所以，他略微沉吟之后，挥手阻止赵景宏想要开口说话，说道：“不是为兄不想为子报仇，而是此事太过凶险，就算要做，也要从长计议，想个完全之策才行。”

　　他看了一眼赵景宏，继续说道：“那大雁城非我赵家势力范围之内，若是动手，稍有不慎，事后许多事情便很难遮掩。很容易便会被紫幽通灵殿查出真凶。而为兄已经派人详细打探华夏九拜入紫幽派之前事情。其中有一事，倒可利用一下，我已经着手安排，不久便能够将此子引到大武帝国，然后设下天罗地网，神不知仙不觉的将此子杀死。”


第一百五十七章 怀璧其罪

　　赵景宏听到这里，眼睛一亮，神色中流露出若有所思之色，说道：“什么样的事情能够将华夏九引入大武帝国。”

　　赵景玉眸中闪现出一丝高深莫测之色，说道：“大苍南郡有四五百名世俗凡人，是华夏九冒死从妖族手中救出，并且此子为了这些人差点被天一门和冰血教之人所杀。我不知道这些凡人和他是什么关系，但这些凡人做为诱饵，应该能够让华夏九这条大鱼上钩。”

　　赵景玉看了一眼赵景宏，接着说道：“此事详细过程，我回头再告知于你，你先将这纷玉简亲自送到紫幽派，交给静石，让他按照玉简中所说行事。”

　　……

　　就在青衫老者离开秃鹫山半个时辰之后，一名身形瘦小的中年男子，带着一名神色中满是贪婪之色的青年来到了秃鹫山。

　　两人一见秃鹫山一片狼藉，明显一幅被人砸了山门的样子，中年男子脸色骤变，青年二话不说便亡命般的疾驰而去。

　　中年男子仔细查看现场之后，找到黄三宝等四人无头尸体，眸中闪过悲痛仇恨之色，神色一阵变幻之后，向北方疾行而去。北方千里外有一片妖兽纵横的奇峰山脉，正是灵兽宫宗门所在之处。

　　这些事情华夏九一概不知，他此时已经出现在大雁城外。

　　大雁城和华夏九在大武帝国时曾经去过的五灵城一样，同样是一座修真城池，但不论城池规模，还是防护阵的威势比五灵城都要强出许多。

　　华夏九在城门口上交了五枚灵石之后，便进了大雁城。

　　半炷香的时间后，大雁城最档次最高的大雁客栈，一间专供客人修炼的密室中。

　　华夏九盘坐入定，调理养伤，恢复身体。

　　这间客栈消费昂贵离谱，一天便是五千灵石，但对华夏九此时情况，选择这家却是也是贵有所值。

　　因为这家客栈承诺，凡是在住店期间，客栈之内可保证客人安全，并且提供密室用于修炼，密室中甚至还拥有一个小型聚灵阵，甚至还有炼丹室和炼器宝。

　　华夏九此时不但身受重伤，而且还被一名出窍境圆满强者追杀。他果断选择此家客栈，也是最为正确的选择。

　　华夏九此次可谓是损失惨重。

　　刚刚得来还没捂热乎的六件灵器直接化为飞灰。五个在合适的时机下堪比出窍初期的血君已经彻底失去了联系。一个已经到手的化丹圆满之境的灵兽直接成为碎尸。

　　另外，他肉体受到了重伤，骨骼肌肉组织破坏严重，就连五脏六腑都受到重创。这也就他肉身强悍，恢复力超出普通修士太多。否则换成普通化丹之修，在最后那六件灵器和庚金之球爆炸的余波之下，恐怕早已身死当场。

　　以华夏九恢复能力，在疗伤丹药帮助之下，足足用了一天一夜，他的身体才彻底痊愈。

　　华夏九喷出最后一口淤血，呼出一口浊气，眸中清冷之极。

　　以他的性格，既然已经失去，不管失去的东西有多么珍贵，事后他都不会再产生丝毫悔恨、遗憾、不甘等情绪，因为这没有任何意义。

　　此时，他脑海中已经开始梳理所有信息，推理下一步的行动。

　　通过黑袍老者当时言行举止，华夏九能够推理出以下几个信息。

　　这黑袍老者对他很了解，不论是他擅长庚金之道，还是拥有血君，都极为了解，甚至为此提前布置了禁灵法阵和克制血君的黑鼓魂器。

　　黑袍老者对他行踪极为了解，甚至提前便到达秃鹫山，因为那禁灵法阵不是一时半会就能够布置好，而他在得到事务殿的命令之后，除了给冷血子炼制血君花费了半个时辰时间之外，没有做任何耽误，当天便出发。也就是说黑袍老者在他拿到事务殿玉简命令之前，便已经知道强制性任务的内容。

　　另外，老者出手前明确表示为了夺他的肉体和灵魂。自然是因为他肉身和灵魂的特殊。

　　龙体所铸造肉身；神格，机器人大脑和自我产生的意识，再加上虎妖王的灵魂形体，三者机缘巧合之下所产生的魂海及灵魂形体；以及被误认为的先天庚金之体。

　　华夏九自认为只有这三者被黑袍老者觊觎窥伺，他肉身强悍和先天庚金之体已众所周知，但灵魂形体的特殊他从未告知任何人，也从未让任何人探查过他魂海。而他肉身虽然堪比出窍后期，但还不足以让一名出窍圆满之修冒着被两名问道大修士追杀的风险去抢夺。

　　另外，黑袍老者那柄黑伞貌似防御极强，显然是专门针对他的强大杀招而来，所以对方很有可能已经知道他拥有血符或者其它强力手段。

　　综合以上几点信息，可确定以下几点。

　　首先，可以确定老者是紫幽派之人。

　　其次，老者是冲着他庚金之体而来，所以老者是五行一脉修炼庚金之道的出窍圆满之修。

　　第三，他此次突然被事务殿安排完成强制性任务，十有八九便是老者在背后所为。

　　最后，老者绝对不会善罢甘休，还会追杀他。

　　另外，他还有一个疑问，黑袍老者最后竟然没有追上来，他可不认为那五个血君便能够彻底拖住对方，很有可能是什么事或者什么人拖住了黑袍老者。

　　从梳理信息，到推理出结果，华夏九在十数息时间之内便完成。但他仍然漏算了一个信息，黑袍老者不是一人，还有一名帮手。这名帮手实力不高，他轻易便可杀死，但此人和他有着生死仇恨，就这一点，有些时候便会给他带来很多威胁。

　　华夏九当务之急，便是如何摆脱黑袍老者追杀，安全返回宗门。当然他也可以将黑袍老者反杀，然后继续按照他原有计划去做血杀榜单任务。

　　另外，经此一事，他突然对“怀璧其罪”有了更加深刻的理解和认识。所以他很快便推理出另外一些可能。

　　整个紫幽派上下都知道他拥有两三百万的贡献点，这是一个让问道境大修士都足以动心数字，他离开宗门会不会有人打他注意？

　　他可以轻易炼制出血子和血君，这对于无情一脉是个极大的诱惑。他离开宗门，会不会有无情一脉出窍境高手对他下手？

　　有了这些推断，他突然感觉黑暗之中隐隐有许多眼睛在盯着他，那是强大猎人盯着珍贵猎物，寻找着捕获猎物的机会。

　　华夏九神色中一片肃然，但眼睛却越来越明亮，明亮之中有着嗜血和冷酷。


第一百五十八章 铁魔

　　越是危险的时刻，华夏九越是冷静的可怕，不会产生任何畏惧、担心、后悔等任何负面情绪，因为这样没有任何意义。

　　华夏九神色平静，脑海中的运转已经达到极致。

　　他第一时间本想联系白金印一行人，但是他突然想起那白金印看他眼神中有着极为隐晦的贪婪之色。要是放在之前，华夏九对此不会注意到，但此时脑海中将和白金印在一起的过程回放一遍，他便能够看出这点。

　　另个，大雁城中应该拥有传送阵，他可以通过传送阵离开此地，但黑袍老者肯定也会想到此点。并且此处传送阵不能直接到达宗门，甚至都不能直接到达紫幽山脉。中间说不定经过数次传送。而每次传送目的地，黑袍老者很容易便会得知，这样的话，他便一直摆脱不了黑袍老者的追杀。此举实在是比待在大雁城还要危险。

　　半响之后，华夏九眉头深簇，他虽然有一枚血符，但他不认为在黑袍老者有防备，有充分准备的情况下，能够将对方杀死，即使一次将血符能量用完机率也太小。

　　他一时半会想不出任何绝对可行的办法。不过他深知尽快提升实力，是当前最正确的做法。

　　虽然没有想出可行之法，但他心中已经有所定计，便暂时将此事放在一边，想着如何在短时间内提升个人实力。

　　华夏九拿出四个储物袋，略有期待的开始清点战利品。

　　查看过秃鹫五仙老三、老四和老五的储物袋后，不禁让他有些失望，三人灵石加起来不足十万，其它的除了一些下品丹药之外，也没什么贵重的东西。

　　只到他将魂识探进黄三宝的储物袋后，心中才略有慰藉。

　　黄三宝不愧是大雁城附近杀人抢劫的典范，光是灵石便足足有三百多万。而让华夏九大为意外的是除了之前损失的那两柄中品灵器之外，竟然还有四柄下品灵器。另外用于疗伤，恢复真元等的各种丹药也有不少。

　　此外，各种功法、法术秘籍，也有十多本，虽然大多都是一些低品功法和平常之极的化丹期法术，但将其拿到宗门中兑换给宗门的藏经阁，应该也值几百贡献点。

　　华夏九心中一边暗自盘算着，将那些东西就近拿到大雁城的店铺中换成灵石，那些物品拿回宗门兑换成贡献点。一边习惯性的开始将那十多本功法、法术秘籍拿出一一翻看阅读起来。他心中还有着小小期望，能够从中找出驭兽秘籍。

　　可能是因为大雁城是灵兽宫势力范围的原因，他之前在大雁城中可是看到好几家灵兽店铺，门口招牌中便自称有出窍境灵兽出售。

　　华夏九深知“一个好汉两个帮”的道理，若是能够拥有一只出窍境灵兽，那意味着实力爆增，对于他此时来说极为重要。看那死去的黄三宝，以化丹后期的实力，便纵横一地。试想他要是没有那化丹境圆满的铁爪秃鹫，恐怕早就死了无数次了。

　　没用多长时间，以华夏九的看书速度便将十多本书册看完，以黄三宝被灵兽山逐出宗门的身份，灵兽山没将其修为废除，已经算是法外开恩了，又怎么可能带有灵兽山的驭兽秘籍。

　　华夏九虽然略有失望，但他有黄三宝记忆，自然可以从中寻找那驭兽信息。

　　不过，那十多本功法秘籍，虽然都是极为平常低品功法和法术，但却也五花八门，各有特色，让华夏九对修真功法和法术的原理有了更深的认识和感悟。

　　接下来，华夏九便微闭双眸，开始梳理查看黄三宝的记忆。

　　半个时辰之后，华夏九缓缓睁开双目，眸中光芒闪烁，开始沉思。

　　片刻之后，华夏九眸中隐隐多了一些明悟，神色中也多了一丝沧桑成熟之色。

　　黄三宝可谓是修真界中真正的恶棍。为人阴险狡诈、自私狠毒，为达其目的不择手段。华夏九犹如看电视剧般，走马看花的将其记忆看了一遍，虽然不会被其性格习惯和做人理念所影响，但其所经历的一些修真界中极其阴暗负面的事情，无形中让华夏九对人类社会和修真界的认识更加深刻。特别是以华夏九极其强大的学习能力，让他在修真界中的生存能力无形中提高不少。

　　华夏九微微叹了口气，眸中沧桑复杂之色徐徐消失，重新变成犹如最为清澈的泉水一般，纯净无暇，干净剔透。

　　在黄三宝记忆中，果然找到了驾驭妖兽的秘法。当然以黄三宝的身份修为，能够掌握的此类秘法肯定高深不到那去。

　　此外，还有一条消息却是引起华夏九注意。

　　铁魔，真名未知，紫幽派血杀悬赏榜第五百零一名，出窍初期，肉体堪比出窍圆满，极为强悍，并且会一种能够使肉体瞬间增强三倍的秘术，战力堪比出窍后期。另外精通易容或者肉体变形之术。有过击杀数名出窍中期的战例。

　　他因一座小型精铁矿与紫幽派一附属世家冲突，一夜之间将此世家一千多口全部屠杀，紫幽派派遣门下弟子击杀他未果，而他隐匿消失不见已有三年，至今未发现其踪迹。宗门悬赏十万贡献点，击杀此铁魔。

　　铁魔此次本来未列入华夏九赚取贡献点计划之内，但黄三宝记忆中却有此人有关消息。

　　数日前铁魔找到黄三宝，称一个月之后在大雁城东侧，大雁山脉中围黄铁谷，有一只成年铁石母兽产崽。两人商议准备召集一些人手，于半月之后，前往大雁山脉中围黄铁谷，趁铁石兽成年母兽衰弱之极，击杀母兽，将其幼崽抢走。

　　铁石兽，高级妖兽，以各种矿物铁石为食，成年便有堪比出窍境初期实力，但灵智较低，很修炼进化成人身。此兽生就铜皮铁骨，防御极高，并且随着吞吃矿物铁石还可逐步增强。主要攻击手段为冲撞，并且拥有钻山入地，寻找各种珍惜矿石的天赋异能，这也是修真界修士都想拥有一只此兽的主要原因。

　　华夏九脑海中闪过铁石兽和铁魔的资料，不由开始筹划如何利用此事，摆脱甚至击杀黑袍老者。

　　半响之后，他心中一动，眼睛亮如星辰。他从此事上面还真找到彻底摆脱黑袍老者的契机。

　　铁魔所拥有瞬间可使肉体增长三倍的秘术，他要是将此秘术学会，以他肉身之力意味着实力爆增，即使正面遇到出窍中期之修，也有一战之力，面对黑袍老者也有很大逃脱机会。

　　而学会肉体变形之术，配合阴阳魂境遮掩灵魂气息的能力，便有极大的把握彻底摆脱黑袍老者的追杀，以及可能存在其他危险。


第一百五十九章 再入天玄楼

　　另外，铁魔人头能够换取十万贡献点，那也是一笔不菲的收入。

　　并且，华夏九深知对于铁魔这种善于隐匿的邪修来说，错过此次大好机会，很难再次遇到。

　　以铁魔的实力，华夏九如今依然不是对手，所以他要在这一个月内想办法提升实力，到时候潜伏于大雁山脉黄铁谷，趁着铁魔和铁石兽厮杀时，抓住时机偷袭，方有可能成功。

　　当然以华夏九做事风格，没有几分把握和可能，也不会胡乱出手。铁石母兽产仔之后虽然实力会有所折损，但毕竟是成年高级妖兽，铁魔想要将其杀，然后抢走其幼崽，又怎么可能全身而退，说不定过程当中便会有机会让华夏九偷袭得手。

　　华夏九脑海中对于此事筹划了一番，心中有了一个大体计划，然后开始筹划如何在这一个月内提升修为。

　　没多久，华夏九想出了三个短期内提升实力的办法。

　　一是购买一个极品灵器。二是购买一个出窍境灵兽，以驭兽秘法将其控制。三是尽快购买一本炼体功法，用一个月时间修炼，提升肉身之力。

　　前两个办法不说，对于华夏九实力的提升显而易见。

　　时至今日，华夏九已经深刻体会到肉体强大，对综合战力的重要性，他在肉体方面有着得天独厚的“天赋”，要是能够寻找一部不错的炼体功法，将肉体方面的天赋潜力挖掘发挥出来，的确是快速提高自身实力的一个办法。

　　华夏九将思路理清，便起身用手中一块玉牌打开密室，走了出去。

　　通过一个十多米长走廊过道，再次用玉牌打开一个石门，一个精致优雅的庭院出现在他眼前。他下了石阶，站在庭院之中返身抬头一看，一座占地半亩大小，石木结构的二层阁楼映入眼帘。

　　华夏九之前忙着疗伤，没有仔细打量这处庭院，这会一看便露出满意之色。特别是阁楼之门，庭院大门，甚至阁楼中每一个房间之门都有防护警戒阵法，而院墙之上也有着不弱的阵法禁制气息，这些阵法和禁制只有通过他手中玉盘才能控制启动。

　　华夏九心中一边暗自感叹一天五千灵石花的值，一边用手中玉盘打开庭院之门，向大雁客栈前楼走去。

　　在前楼购买了一份大雁城的留影地图之后，华夏九便直接向大雁城最为繁华的十字街走去。

　　在大雁城内，除非黑袍老者疯了，否则华夏九不用担心此人会对他出手。

　　因为他已经打听清楚，大雁城内不允许出窍境以上修士动手，否则便会被驻扎在城中灵兽宫高手击杀，并且他已经通过大雁客栈前台店员得知，大雁城中有灵兽宫一名问道大修士坐镇。而这也是他胆敢离开客栈的主要原因。

　　不多时，华夏九便已经到了大雁城中心十字街。

　　此处商铺林立，极其繁华，修士所需灵器、丹药等物品都在此处有交易。甚至还有三家拍卖行。

　　此刻尽管天色已暗，但十字街处人来人往，熙熙攘攘，很是热闹。街道两边满是各类店铺，这些店铺中大都宝光盈盈，灵气缭绕，感觉很是不凡。

　　华夏九一路走来，进进出出十多个店铺，一边将手中多余的事物换成灵石，一边寻找合适的极品灵器和炼体功法。

　　比起普通修士，华夏九肉体强悍，便想找一件极为坚硬、沉重，又对庚金之道有加成作用的灵器。但此类兵器也算偏门，一时半会却是没有找到。

　　至于炼体功法，十数个店铺看下来，让华夏九很是失望。

　　修真界功法、法术神通都是代代相传，不说如紫幽派这样的大宗大派对自己功法神通保护极严密，就算是普通小派，甚至散修中的一脉单传，那也是将自己功法和法术捂的很严。

　　所以普通店铺中，不说炼体功法这种珍惜稀少的功法，就算是普通功法、法术也没有得买，只有一些颇大的店铺中，才有一些极为普通功法法术出买。

　　经过一番打听之后，华夏九便直接向十字街上规模档次最大的三家商铺走去，其中一家便是天玄楼。

　　华夏九知道天玄楼背后便是三宗之一天玄宗。他有一张天玄楼贵宾玉牌，持此玉牌买那天玄楼的东西，可以打九折。

　　大雁城的天玄楼位于城中最为繁华，地段最好的十字路口东面。

　　华夏九老远便看见天玄楼竟然有四层之高，比那五灵城中的天玄楼还要高上一层。整体晶莹剔透，宝光四溢，整个楼体竟然是用不知名的灵玉砌成，看起来极为高端大气。

　　华夏九站在门口略微打量之后，便向十字路口另外三面与天玄楼相对位置看去。发现同样有三座规模气势不下于天玄楼的建筑物。看其门口匾牌之上，依次书写有聚宝阁、升仙楼、神武楼。

　　华夏九心中一动，想起三宗的名称：天玄宗、升仙宗、神武宗。

　　这天玄楼、升仙楼和神武楼对应着三宗，想来背后便是这三个修真界最为强大的宗门。但聚宝阁不知什么来历，竟然能够在此处与其他三宗分庭抗礼。由此可看出这聚宝阁极为不凡，其背后的实力就算不如三宗，想来也弱不了多少。

　　华夏九心中一边思量着，一边踏进了天玄楼中，刚一踏入便感觉一股灵气扑面而来。

　　大雁城中天玄楼的布置和五灵城大同小异，只是规模更大而已。楼内雕栏玉砌，一应货架柜台也是玉石而成。那一处处格子之上，丹药、飞剑、宝刀、灵珠等物闪烁着各色宝光，使得大厅内显得琳琅满目，灵光宝气。

　　而货架柜台之后，同样有着一个个统一服饰的妙龄少女，巧笑盈盈的陪同在一个个修士身旁，声音如黄鹂清泉，低语温柔的介绍旁边物品，或解答客人疑问。

　　大厅内侧通往二楼的楼梯入口旁，一名身着白色长衫，文士打扮的中年人，盘坐在一块玉石平台上，不知是假寐休息，还是调息入定。华夏九不动身色暗自感应之后，便知此人至少有着出窍后期的修为。


第一百六十章 神秘交换会

　　不等华夏九走近柜台，便有一名长相甜美，身着绿色紧身裙的少女来到身前，甜甜一笑，问道：“前辈想要买什么物品，晚辈帮你指引。我们天玄楼，一楼买凝灵境所需，二楼为化丹境所需，三楼为出窍境，四楼问道境所需物品。前辈实力高深，要不直接上二楼？”少女有着凝灵中期的修为。

　　华夏九闻言，不由心中一惊，心想这天玄楼果然店大物齐，竟然连那问道境所需物品都有出售。

　　他之前在五灵城时，因为只有凝灵境的实力，只需在一楼便可，所以不知这天玄楼楼层不同，竟然对应相应修为所需物品。不过他记得那五灵城天玄楼只有三层，想来最高只能出售出窍境的物品。

　　华夏九没有耽搁，直接在少女的引领下顺着内侧的楼梯上了二楼。

　　二楼空间比起一楼空间小了一圈，货架柜台也少了三分之一左右。但柜台后面的少女不论容貌，还是修为比起一楼都强上一筹。一楼少女只有凝灵初中期的修为，二楼却都是凝灵后期，甚至有三分之一已经达到凝灵圆满，只差一步便可踏入化丹境。

　　到了二楼，之前那名少女将华夏九交给一名凝灵境圆满，二十多岁，气质妩媚的少妇之后，便又回到了一楼。

　　少妇笑颜如花，先是微微向华夏九行了一礼，然后轻启朱唇道：“不知公子想要买东西，还是要出售物品。”

　　比起在五灵城中天玄楼时的窘迫，华夏九此时无疑成长了许多，面对少妇热情的招待，以及钻入鼻孔中那淡淡幽香，华夏九只是俊脸微红，但立刻便恢复平静，面不改色，目不斜视说道：“我想买一件极品灵器和一部炼体功法。不知贵楼可有？”

　　华夏九所要两件物品价值不菲，在化丹境也算是大额交易了。

　　少妇闻言，神色不由越加热情，笑容更加妩媚起来，说道：“公子请随我先到灵器柜台处细看。至于炼体功法，妾身这就让人查看是否拥有。”

　　华夏九微微颔首，便跟在少妇之后，向大厅内侧一处柜台走去。

　　少妇一边引领华夏九向内走去，一边随手招来一名少女低声吩咐了几身，让其离去。

　　不多时，华夏九跟随少妇来到内侧柜台前。柜台后面还有一名凝灵境圆满少女，眼看华夏九和少妇到来，不由眼睛一亮，热情的介绍起各种灵器起来。

　　华夏九一边听着少女的介绍，一边放眼望去，柜台剑、刀、斧、抢、扇等各种灵器应有尽有。

　　很快华夏九便发现一根绿色棍状灵器，然后快步靠近，仔细打量起来。

　　柜台后的少女见此，殷勤说道：“此灵器名叫生木灵棍，极品灵器。由千年生机树躯干铸造而成。特点是重量较轻，对敌时可长出灵藤攻敌，对木属性功法有加成作用。价值一百五十万灵石。”

　　华夏九听了少女的介绍之后不由眉头一皱，先不说他所修功法真元偏于阴性，和这生木灵棍中略有相冲，单是其重量较轻，便不是华夏九所喜。

　　华夏九肉体强悍，力大无穷，本想着手拿一根极为沉重坚固的棍状灵器，以一力十降会道理克敌制胜。所以这件灵器，对他来说还不如他那根下品灵器黑棍更为实用。

　　少女察言观色，眼见华夏九流露出不满之色，便知华夏九没有看上此灵器，但却也神色不变，依然极为热情的说道：“公子不知需要什么样的灵器，如果此间没有，可说出要求，让本楼炼器师为你量身炼制。当然如果公子拥有类似的灵器，也可让本楼炼器师为你进行升级改造。”

　　华夏九闻言，不由心中一动，欣喜道：“原来还可订制灵器，并且对原有灵器进行升级。这样的话，不知订制灵器和对灵器进行升级是什么价位？”

　　少女心中略微一松，眼见这大批交易终于有所着落，但心中依然有些不放心，不由嘻嘻一笑，樱唇轻启道：“我们天玄楼下便配有炼器部和炼丹部，其中便有炼器和炼丹大师坐镇。所以只要是法器以下灵器，在材料齐全的情况下，我炼器部都可炼制。嗯……至于价钱，因为其中涉及到具体材料，所以需要公子和炼器大师当面洽谈。”

　　少女显然精通销售之道，没有直接回答华夏九的问题，而是先将自家实力标榜了一番。

　　华夏九却也没有想那么多，开门见山的说道：“哦！既然如此，那便带我去见贵楼炼器师吧！”

　　少女眸中顿时闪过一丝欣喜之色。越发殷勤的说道：“公子请随晚辈去后院。”

　　华夏九微微颔首，示意少女带路。

　　便在这时，之前那位妩媚少妇走了过来，略带歉意的说道：“公子！你所要的炼体功法本楼没有，并且妾身知道在这大雁城所有商铺中都没有此类功法。”

　　华夏九闻言，神色之中毫不掩饰的流露出失望之色。

　　妩媚少妇见此，眸中闪过一丝迟疑之色，然后低声说道：“公子！妾身知道七天之后在大雁城一处隐秘之处，有个化丹、出窍境修士的神秘交换会，公子有一定的机率得到炼体功法，不知公子是否感兴趣？”

　　华夏九眸中精光一闪，问道：“哦！不知这神秘交换会在何时何地举办，又需要那些条件才能参加？”

　　妩媚少妇闻言，娇笑一声，说道：“公子！妾身这个消息得来不易，所以……”

　　妩媚少妇话说到此处，便不再吭声，而是眸光若有所指的看着华夏九。

　　华夏九正在附耳认真听少妇说话，见少妇话没说完便收口，不由一愣，有些疑惑看了少妇眼睛，问道：“所以怎么了？”

　　少妇眼见华夏九如此不上道，心中暗骂一声，但眼见华夏九眸中清澈之色，不由暗自苦笑，心想眼前这位俊美少年，年纪轻轻便已经化丹中期，在为人处事方面分明还是个菜鸟，那能看懂自己的意思。


第一百六十一章 炼器大师

　　少妇瞪了一眼旁边强压着笑意的少女，说道：“你先去吧！我亲自将这位公子带到炼器部去。”

　　话音一落，她也不理会少女眸中的不满之色，转头哀怨的看了一眼华夏九，直接说道：“公子想要参加这交换会，也需要灵石打点的。这消息来之不易，我天玄楼也是费了一些代价才得知，所以需要一万灵石消息费。另外公子想要参加这交换会还需我天玄楼出面担保，这担保费还需要一万灵石，总计两万灵石，公子如果愿意的话，只要给我两万灵石，此事妾身便给前辈办理妥当。”

　　华夏九闻言，流露出恍然大悟之色，但突然想起什么，翻手间拿出那张贵宾玉牌，说道：“我有你们天玄楼贵宾玉牌，不知能否打折。”

　　少妇接过那张贵宾玉牌，有些意外的重新打量了一眼华夏九，说道：“想不到公子竟然是我天玄楼贵宾，但此玉牌仅限于购买物品方面，在消息和担保方面都不能打折的。嗯……订制灵器也不能打折。”

　　华夏九闻言，略微沉吟片刻之后，便拿出两万灵石交给少妇，说道：“那此事就这么定了，现在去见炼器大师吧！”

　　不多时，天玄楼后面大院，一座独立小院客厅中。

　　华夏九坐于木椅之上，静静等待。而带华夏九来此的那位少妇却已不见。

　　数十息之后，客厅内门处脚步声响起，一个身形消瘦，满脸赤红，就连头发都微微泛红的老者走入客厅，神色中略显疲惫之色。

　　“让小友久等了，老夫刚才正在炼器室铸造一件灵器，中间不能停顿，所以怠慢了道友，还望见谅。”老者看见华夏九，先是为华夏九的年轻和俊美略微一怔，神色冷漠倨傲的说道。

　　随着老者的接近，一股热浪扑面而来，华夏九心中一惊，显然所修功法为火属性，并且功法品级非同小可。极有可能便是天玄宗炼器师秘传功法。他魂识略微一探，发现老者有着化丹圆满的修为。

　　华夏九一边脑海念头转动，一边起身回礼，客气说道：“大师客气了，是在下来的不是时候，打扰了大师炼器。”

　　老者眼见华夏九言语客气，不由神色稍缓，说道：“老夫天玄楼首席炼器师麻三平，小友来此有何需求，尽管提出。”

　　华夏九闻言，翻手间将黑棍和紫冰弓拿出，递于老者，道：“麻大师！在下想将这两件下品灵器合二为一，并且能够互相变换形态，又不会影响彼此功效。嗯……还要升级成极品灵器。不知麻大师能否做到？”

　　麻三平先是接过黑棍，仔细打量一番，手中红光一闪，一道莫名能量已经钻进了黑棍之中。

　　片刻之后，麻三平眸中闪过一丝不屑和气急败坏之色，骂道：“这是那个白痴炼制的灵器，上品黑玄铜竟然只给里面植入了三个固坚法阵，要不是这黑玄铜本身极为坚韧，又自带有变形功能，这黑棍甚至都入不了灵器。”麻三平显然对于如此浪费黑玄铜有些气愤。

　　然后麻三平又拿起紫冰弓，同样一道莫名红色能量钻入其中。

　　这次麻三平神色倒是稍缓，但依然有些不屑的说道：“这只紫冰弓炼的倒也差强人意，只是本身材质差了些。”

　　华夏九见此，脸上流露出若有所思之色，说道：“麻大师！除了刚才所说要求之外，在下还有三个要求。一是对庚金之道有加成作用。二是重量在一千五百斤至两千斤之间。三是越坚固越好。”

　　麻三平闻言，有些惊疑的打量了华夏九几眼，徐徐说道：“你这两件灵器要将其融合，倒也简单。但要想达到极品灵器，并且还要满足你所提三个条件，单这两件灵器的材质根本不可能。不过老夫可在融合过程中加几样珍贵材料，可炼制出极品灵器，满足你所提的所有要求，而且除了变换成灵弓之外，还可变幻两种形态，并且附带的冰冷效能强上三倍左右，小友不妨考虑一下。”

　　华夏九面露意外之喜，说道：“就如麻大师所言去做，不知需要多少灵石？”

　　麻三平对华夏九的反应很满意，略一迟疑说道：“需要一百二十万灵石，但华道友若是愿意帮老夫一个忙，便收你一百万灵石。”

　　华夏九眉头一皱，普通下品灵器一件十万灵石以下，中品灵器则是二十万左右，上品灵器四五十万，而普通极品灵器也就一百万左右。他提供了两件下品灵器让其改造，竟然还要收一百二十万灵石。

　　不过他此时并不缺灵石，而是缺时间，只要炼制出的灵器让他满意，价格只要差的不太多，他也能够接受。但他可不愿意为了二十万灵石而浪费宝贵时间。

　　华夏九没有直接拒绝，而是问道：“不知麻大师所说帮忙指的是何事？不瞒麻大师，在下最近事务繁忙，另外也不便离开大雁城。所以，大师所说之事耗费时间不能超过五天，并且不能离开大雁城。”

　　麻三平看着华夏九，神色中流露出若有所思之色，说道：“小友先前提到要将此棍重量加重到五千斤至一万斤之间，想来道友肉体极为强悍，力气应该也不小吧！不知五千斤的大锤能否挥动？”

　　华夏九眸中闪过一丝疑惑，说道：“不瞒麻大师，在下天赋异秉，肉体确实强悍，五千斤大锤在下没有试过，但想来应该没有问题。”

　　麻三平微微松了口气，对着华夏九嘿嘿一笑，说道：“老夫让道友帮的忙正要借助道友这强悍的肉身。道友放心，此事绝无危险，对道友来说也是极为简单之事，所需时日也就三天而已，并且就在此处，更不用离开大雁城。”

　　华夏九神色一松，说道：“在下答应帮忙，但不知在下灵器何时炼制成，在下最迟七天之后，便要用到。”

　　麻三平此时貌似心情大好，爽朗一笑，道：“放心，你这灵器，老夫两天时间便可完成。只是老夫需要道友所帮之事，时间却是有些紧迫，不知道友现在有无要紧之事，如果没有的话，我们即刻便开始。”


第一百六十二章 偷师学艺

　　半炷香时间之后，一处颇为宽大的地下密室之中。

　　“为了让道友更好的帮我完成那件事，我先对道友黑棍进行升级改造，道友在一侧旁观，简单了解一下炼器的基本程序。”麻三平在得知华夏九从未接触过炼器之道后，临时做了一些调整。

　　华夏九闻言，不由精神一振，目光灼灼的看着麻三平，紧盯着其一举一动。

　　华夏九可是修真界最为好学的一位修士，更何况他早就想学习炼器之术。此时有机会观摩学习炼器之道，他绝不会容许错过麻三平任何一个动作和细节。

　　下一刻，在华夏九聚精会神的目光下，麻三平将华夏九的那柄黑棍向半空一抛，一指点出，黑棍便悬浮在眼前，紧接着一簇红色火焰从其手中生出，华夏九只感觉一股热浪扑面而来，密室中的温度顿时快速升高。

　　红色火焰变大，顷刻间便将整根黑棍包裹缠绕，开始煅烧起来。

　　黑棍的材质为黑玄铜，材质本身非常坚硬，对此华夏九也深有体会，但此时在那看似毫不出奇的火焰燃烧之下，以肉眼可见的速度渐渐变软。

　　炼器师一般修炼火属性的功法，然后通过一定的法术，施放出火焰。

　　但火焰的温度和威力大小却取决于三个方面，分别是炼器师所修功法，施放火焰的法术和炼器师身体属性。

　　功法品级越高，真元越加精纯，施放出的火焰自然便威力越高。而不同的法术施放凝聚出的火焰也有很大差别。另外，炼器师本身属性如果偏于火性，修炼功法和施放法术时便会有事半功倍的效果。

　　传说中先天五行之体中的任何一种，修炼对应属性功法速度是平常修士的百倍不止，几乎所有对应属性法术更是一学便会，并且不论是施法速度，还是法术的威力都要比寻常修士强悍许多。这也是华夏九被人误认为先天庚金之体的原因。

　　麻三平显然不是传说中的先天离火之体，只是普通火属性身体。但做为天玄宗炼器师，所修功法本身便是修真界顶尖火属性功法，施放火焰的法术自然也是不凡。

　　但黑玄铜不愧是修真材料之中较为坚硬之物。它虽然在不断变软，速度却着实有些缓慢，红色火焰足足燃烧了两个时辰，黑棍才慢慢化成一团黑色金属液体。

　　此时，麻三平体内真元消耗过巨，红色脸庞都不由微微有些泛白，额头隐显汗迹。

　　嗖！

　　一块拳头大小，不断抖动变形的胶状蓝色晶体，出现在麻三平手中，被他随手打入了黑色金属液体之中。

　　随着火焰的燃烧蓝色晶体很快便融化，并且和黑色金属液体彻底的融合在了一起。使得黑色液体中隐隐出现淡淡的蓝色。

　　接下来，如刚才一般，麻三平又先后拿出四种品质不低的材料，一一融入到金属液体之中，使得整团液体体积增长了五六倍。特别是其中有一块有浓郁庚金之气缭绕的金色晶石，更是让华夏九不禁多看了两眼。

　　最后，麻三平手上真元缠绕，神色中略有凝重拿出一个白玉小瓶，华夏九看得真切，那白玉小瓶入手的瞬间，麻三平额头青筋鼓起，在右手下沉了尺许之后，才稳住右手，徐徐抬起。

　　然后麻三平小心慎重的打开白玉小瓶，滴出一滴紫色液体，然后赶紧封住白玉小瓶，并收进储物袋中。

　　随着那滴紫色液体被麻三平一手平举，小心放进那一大团黑蓝色金属液体之中，那团被麻三平用特殊法术悬浮在半空的金属液体直直向下坠去。

　　麻三平显然对此情况早有预料，急忙打出两个法诀，才使得重量爆增的金属液体陡然停止下坠，并且重新上升到原来高度。

　　然后，新的一轮烘烤熔炼又开始。

　　足足三个时辰，那团金属液体才彻底被熔炼浑然一体，颜色也变成了紫黑色。

　　此时，麻三平额头已布满了细密汗珠，手中施放的火焰缓缓消失，吞服了一粒补充真元的丹药，顾不上休息又开始下一环节。

　　唰唰唰……

　　他两手车轮般挥动，各种玄奥奇异法诀不断掐出，一道道带着符文的火焰，在其手边凝聚而出，不断打入黑色液体之中。

　　华夏九知道此刻才算是真正开始炼器，而那玄奥的手法更是炼器的重中之重，不由双眼发亮，肉眼和魂识紧紧盯着麻三平一举一动，不愿意放过任何一个细节。

　　麻三平不是没有察觉到华夏九的举动，也不是大方的就愿意让华夏九偷师，而是他压根就不信有人能够在如此短时间内，只是观看自己炼器，便能够学会自己的手法。

　　但他却不知这个世上还有华夏九这种学习能力变态的妖孽。

　　麻三平任何一个动作，包括最细微的变化，华夏九都看得真真切切，他虽然没有立刻心领神会，但却已一点不差的记在了脑海之中。

　　随着麻三平结出不同玄奥的手法，将各种带有符文的火焰打入那团紫黑色液体之中，不断有一些杂质从中射出，被一一剔除。

　　半个时辰之后，麻三平终于将金属液体里面的杂质，统统剔除出去。使得那团金属液体体积缩小了三分之一，看上去更加晶莹剔透，隐隐流动着一种奇异的光辉。

　　除掉了杂质，接下来就是正式炼器了。

　　在这种关键的时刻，麻三平之前脸庞上有些随意的神色，终于变得肃然庄重。

　　“嗡……”

　　金属液体在麻三平魂识控制引导之下，瞬间拉长变成一根两米左右棍状的雏形。单从样子来看，却是和改造前的黑棍大体相同。

　　普通兵器和灵器最大的区别，就是灵器之中有各种用途的灵阵。例如最为常见的能够使灵器自如变大变小的缩型阵，增加重量的沉重阵，使其更为锋利的锋锐阵等等。

　　而灵阵的多少便是判断灵器品质的主要依据，九个灵阵以内为下品灵器，九至十八个灵阵为中品灵器，十八至二十七个灵阵为上品灵器，而二十七至三十六个灵阵便为极品灵器。

　　至于灵器之上，普通修士难得一见的法器却另有一种炼制和评定方法。而法器与灵器最大的区别便是法器有灵，此灵不是灵气或者灵器的灵，而是灵魂的灵，实事上有不少修士将法器中的灵看成一种特殊的灵魂之体。


第一百六十三章 如意棍

　　也就是说法器中有器灵，有时也指器魂。当然法器本身不论是坚硬程度，还是所附带的神妙攻击手段和威力，灵器与其相差极大，不亚于凡兵与灵器的差别。特别是法器中器灵灵智达到一定程度，便会拥有自主攻击能力，灵器与之相比更是天壤之别。

　　灵器中的灵阵自然不是简单的刻画在灵器的表面，而是以种种奇异玄奥的法诀，让灵器内部形成一个个功能不同的灵阵。

　　每一个灵阵都非常小，灵阵间的线条，更是比发丝还要细得多。所以一个优秀的炼器师，也是一个很好的阵法师，不但要保证完美刻画出灵阵，而且要尽量多刻画灵阵。最重要的一点，就是各个灵阵要衔接的浑然一体，自然流畅，组合成一个完美的整体。

　　唰唰唰……

　　麻三平神色凝重，双臂看似重若千钧，却又显得轻灵自如，以一种玄奥的方式挥动连连。而他的双手，就像是细微的笔，以一种玄妙的手法，遥遥在虚空中刻画着。

　　数息之后，一个用红色丝线勾画出，微微散发出空间之力，巴掌大小的阵法在半空中形成。

　　叮！

　　一种金属交鸣的声音响起，麻三平右手一指点出，将阵法打入棍身中，棍身一震，然后刹那间竟然变成一件造型简单，曲线流畅的长弓，然后随着麻三平掐诀又重新变成长棍状。显然这灵阵是用来随意变化为长弓所用。而那声清鸣，正是灵器中成功刻画了一个灵阵后，出现的异响。

　　又是数息之后，第二个灵阵被麻三平刻画出，打入长棍。如刚才一样，那长棍一震和一声清鸣之后，变成一柄一米多长的宽阔重剑。

　　第三个灵阵打入后，伴随着一声轻鸣，长棍变成了一柄后背重刀。

　　显然这三个灵阵是灵器变化之用，而长弓、重剑和重刀正是华夏九之前得知可变化为三种形态之后，所提出的要求。

　　在这三个灵阵之后，麻三平熟练却又凝重的刻画出一个个灵阵。

　　叮叮叮……

　　随着一个个散发着各种玄妙气息的灵阵被打入棍身，一声声清鸣从中不断传出，这棍状雏形灵器就像是一个活过来的生命，轻轻的颤抖着，发出犹如生命一般的律动。

　　华夏九看得极为专注和认真，细细观察着麻三平的所有动作，学习着麻三平的每一个手法，甚至脸上都不由得一片肃然之色。

　　麻三平一口气刻画出了二十七个灵阵，加上前三个灵阵，总计刻画出了三十个灵阵。

　　这已经是在此棍状灵器中，以麻三平的炼器水平所能够炼入灵阵的极限了。但却也成功使得此棍状灵器步入极品灵器的行列。

　　接下来，便是炼器的最后一步，也是最为凶险和关键的一步。

　　将打入灵器中的阵法融为一体，使其互不影响的同时，却又使各个灵阵要衔接的浑身一体，犹如一个完美的整体。

　　麻三平神色凝重，却又熟练的打出一连串更为繁复的手法，持续了足足十数息时间，一个玄奥红色符文才凭空出现，被他打入棍状灵器之中。

　　嗡……

　　棍状灵器猛的一阵抖动，整个棍身红光暴涨。

　　此红光持续了两个呼吸不到的极短时间，便徐徐收敛棍身中。

　　随着红光收敛，整个棍状灵器顿时隐隐多了一些灵性。

　　麻三平深深的吸了口气，伸手将棍状灵器拿在手中，但紧接着脸色微变，双手一沉，身体不由一个踉跄，在电光火石间手中红色真元闪烁，才将灵器重新拿起，稳住身体。

　　“差点忘了它重量可是不轻，嗯！不错！重量足足有八千零一斤。至于它拥有什么效能，你炼化之后自然便知，不过它需要一个名字，我叫它如意棍，你看这个名字如何？”麻三平虽然一脸疲惫之色，但看着亲手炼制的极品灵器，神色中的自傲和满意之色却也溢于言表。

　　话音刚落，麻三平便如丢垃圾似的将手中极品灵器丢向了华夏九。

　　华夏九右手伸出，单手稳稳接住，手臂甚至都没有任何那怕极为细小抖动。

　　麻三平说出八千零一斤时，他在瞬间便已经算出手中出多大力气，才能接住棍状灵器。

　　实事上，这是一个极为精确的数字，不多不少，恰到好处。

　　但这一幕落到麻三平眼中，让其不禁瞳孔一缩。他发现眼前这位分明稚气未脱的年轻人，肉身比他想像中还要强大不少。

　　华夏九没有理会麻三平目光，目光灼灼，细细打量起手中灵器，只见手中灵器黝黑中有深邃紫光微微闪烁，棍身毫无瑕疵，浑然天成，灵气逼人，隐隐有股冰冷气息缭绕其上，正是那冰蓝石附带的冰冷特效。另外，他能够感受到此棍对庚金之气的加成，所加成的效果却是不多。毕竟麻三平不懂庚金之道，否则要是给其中打入一些庚金法阵，那效果自然迥然不同。

　　数息之后，华夏九抬起头，流露出他对某事较为满意时的招牌神色——比阳光还要灿烂的笑容，对麻三平说道：“我很喜欢它，就如大师所说叫它如意棍！”

　　话音一落，华夏九魂识探进如意棍中，旁若无人的直接开始炼化如意棍。

　　麻三平对于华夏九反应很满意，但眼见华夏九竟然这个时候便炼化这件极品灵器，不由眉头微簇，便要说些什么。

　　炼化灵器可不是短时间内便能够完成的，并且他不认为以华夏九目前的实力能够将三十个灵阵都能够炼化。

　　但他话未出口，华夏九手中如意棍陡然光芒大涨，一个光环亮起，紧接着第二个光环便出现，然后第三个，第四个……

　　在麻三平目瞪口呆和难以置信的目光中，如意棍以毫不停息的匀速，在两三息间便亮起了三十个光环。

　　如意棍中只有三十个灵阵。这说明华夏九竟然在不到三息的时间便炼化了一件极品灵器。

　　以往到手的灵器，华夏九都是瞬息间便炼化，他从来没有想过这有什么问题，也没有人告诉过他此举是多么吓人，他自己脑海中虽然有海量的信息，其中定是有这方面的信息和别人的记忆。

　　但他炼化灵器向来信手拈来，所以他从未关注过这方面信息。

　　所以，在普通修士眼中不可思议一幕，却被他当成是理所当然之事。

　　炼化灵器需要将灵器中灵阵感悟通透，然后将自己魂识灌注在这些灵阵之上，将其激活。而只有将灵阵激活，才能使灵器拥有这灵阵所对应的效用。

　　而任何灵阵要感悟通透，对于低级修士都不是一件容易的事情。


第一百六十四章 天青石

　　修士中空有强大灵器，但却发挥不出灵器的最大威力。这种修士虽然不是比比皆是，但也不在少数。

　　并且炼化灵器，快则数个时辰，慢则十天半个月，甚至数月时间都有。这与悟性和灵魂凝练程度有关。

　　像华夏九这般，随手两三息间便炼化一件极品灵器，不是没有，但无不是实力大在出窍后期之上，对于天地之道已经有了很深的感悟，灵魂又极为强大，才能做到此事。

　　麻三平看着华夏九一幅小孩子正在尝试新得玩具样子，让如意棍一会变成长弓，一会变成重剑，一会又变成厚背重刀。一会又忽大忽小，忽长忽短的玩个不停。

　　他已经无语的不知说什么好。

　　什么样的悟性才能使得一名化丹中期的修士，两三息间便炼化一件极品灵器。

　　先前麻三平还因为华夏九肉身强悍而震惊，但此时他已经被华夏九悟性弄的心神摇撼。

　　眼前这位半大男孩，到底是什么样的妖孽……

　　麻三品深深呼出一口气，流露出语言难以形容复杂表情，看着华夏九，说道：“华道友请便，老夫刚才消耗过巨，先去休息恢复一番，嗯！一个时辰之后，我要炼制一件颇为特殊的灵器，需要华道友出力。”

　　话音一落，他摇了摇头，不等华夏九说什么，便几步跨入旁边一间密室之中。

　　华夏九见麻三平所在密室将石门放下，魂识一探，便发现那石门拥有隔绝魂识之效。

　　便嘿嘿一笑，然后收起如意棍，神色瞬间恢复平静。

　　下一刻，他就站在原地，聚精会神，脑海中犹如播放超清电影一般，一边开始回放刚才麻三平炼器过程，一边开始临摹练习。

　　他两只手不断挥动，打出各种繁复玄妙的手法，一个个符文随着他魂识的融入，在他手间凭空浮现。

　　他动作看似有些僵硬，但所做出的动作、手势和刚才麻三平一模一样。正是炼器第一步，剔除杂质的手法。

　　一个时辰后，正当华夏九将剔除杂质的手法和三十个灵阵的法诀手势，反复熟悉了数遍，初步已经掌握时。轰隆隆声响起，麻三平神采奕奕从密室中走出。

　　早在声音响起的瞬间，华夏九便已经结束了练习。

　　麻三平看了一眼华夏九，二话不说，一挥手地板上多了一块长两米，宽一米，高一米的青色金属块，然后翻手间又拿出一柄紫色大剑放在金属块上面，准确的说是青色大剑的雏形。

　　然后他手中真元缠绕，取出一柄青色大锤，递给了站在一旁的华夏九。

　　华夏九一眼便看出这柄大锤不比他的如意棍轻多少，稳稳的接过，好奇的打量起来。

　　这大锤的材质显然和青色金属块材质相同。但以华夏九的见识竟然看不出是何种材质。

　　麻三平看着华夏九神色中的思索之色，不由颇为自傲的一笑，说道：“此种材质叫天青石，是修真界中已知最为坚硬的几种炼器材料之一。也是老夫这么多年收藏的最值钱宝贝。嗯！待会华道友便用手中大锤，以匀速反复不停的砸这把紫色剑胚，在砸的过程中每次力道相同，每次从剑尖开始砸到剑尾，反复重复，老夫不叫停，道友千万不可停止，否则便会功亏一篑。”

　　华夏九点头示意，表示明白。然后单手握住大锤，站在紫色剑胚旁边，做好了准备。

　　随着麻三平施放出红色火焰将紫色剑胚包裹缠绕，麻三平一声开始，华夏九一锤砸下。地下室中开始响起了叮叮的声音。声音节奏始终如一。

　　麻三平眼睛紧盯着紫色剑胚，不多时便流露出极为满意之色。华夏九把握节奏之准，力道之恒定出乎他意料，甚至比他自己来做还要好。

　　紫色剑胚不知是何种材质打造而成，其硬度比天青石也差不了多少，根本不是华夏九之前黑棍所能比拟。

　　华夏九一口气将紫色剑胚整个剑身砸了近百轮，紫色剑胚才终于开始变形，本来厚实的剑身也变得越来越薄起来。

　　而这时，麻三平双手车轮般开始了挥动，随着比之前更为玄奥繁复的种种奇异手法不断打出，一个个玄妙复杂灵阵在其手边凝聚而出，不断的打入紫色剑胚之中。

　　华夏九对此已经等侯多时，手中动作不变，但魂识却已经紧盯着麻三平的任何动作。

　　……

　　四天之后，地下室中，华夏九大汗淋漓，眸中有着淡淡血丝和深深的疲倦，毫无形象的瘫坐在地板上。他这四天时间，不论是体力，还是真元他都消耗巨大，特别是强制性记住麻三平打出的各种繁复玄奥的手法，使得他心神也是消耗极大。

　　旁边麻三平也是脸色苍白，但眸中却精光四射，对手中那柄紫色古朴大剑打量个不停，一幅满意之极，爱不释手的样子。

　　“不错！这是老夫炼器生涯一百多年以来，炼制的最为满意一件灵器。其中融入了三十六个灵阵，已经达到灵器的极限。本来老夫想着能够打入三十四个灵阵就不错了。嗯！此次能够多融入两个灵阵，华道友功不可没。”麻三平看了一眼华夏九，真心赞道。

　　华夏九闻言，想到被自己学到手炼器手法，不禁有些心虚，讪讪的一笑，没有说话。

　　与麻三平满意欣喜一样，华夏九此时心中也颇为满意兴奋，麻三平在五天时间内，炼制了两件极品灵器，特别是紫色大剑，他毕生所学几乎全部施展。这让求学若渴的华夏九脑海高速运转了整整五天，也让他从麻三平身上学到了极为扎实的炼器之术。

　　五天时间虽然辛苦了一些，但能够学得炼器之术，此番机遇可遇不可求啊！当然换一个人，处在华夏九这五天的位置，也不可能学得了什么东西。

　　不过，就目前来说，华夏九没有修炼有任何火系功法，根本施放不出任何能够炼制灵器的火焰。除了用地火炼制一些中下品灵器，否则他此时空有理论和手法，却一时半会没有炼制能力。


第一百六十五章 赴会

　　麻三平深深的看了一眼华夏九，眸中闪过犹豫之色，说道：“华道友悟性之高世所罕见，并且肉体强悍，力大无穷，而且心性绝佳，五天中挥动大锤的力道和节奏竟然丝毫不变，真是难以想象。以道友如此资质，要是学习炼器之术，定能在炼器一道比老夫走的更远，说不定便能够炼制出法器。”他不清楚华夏九底细，先略微试探一番。

　　华夏九有些心虚，俊脸不由微红，有些不好意思，但不等他说什么，麻三平紧接着说道：“小友年纪轻轻便有如此实力，想来必定出生名门，不知小友是何派弟子？”

　　华夏九闻言不由一愣，但依然老老实实的说道：“不瞒麻大师！在下是紫幽派内门弟子，但却不是炼器一脉的弟子。”

　　“华道友果然是出自大派，但这样一来老夫想将华道友引荐至我天玄宗炼器一脉却行不通了。华道友如此炼器天资如果就此浪费的话，着实可惜。”麻三平用颇有些暴殄天物口气说道。

　　华夏九听麻三平如此说道，却是越加心虚起来。但麻三平的一番好意他自然也能感受得到。

　　“麻大师但请放心，刚才看了麻大师炼制极品灵器的风采，在下心中确实向往不已，还真有学习炼器之术的想法。在下回到宗门一定设法学习炼器之术。”华夏九认真答道。

　　麻三平闻言，有些不死心的说道：“小友若是有朝一日想加入我天玄宗炼器殿，便来大雁城天玄楼找老夫。”

　　华夏九说道：“多谢麻大师好意，在下若是有这想法，定会来找麻大师。”

　　言毕，不等麻三平说什么，华夏九便拿出准备好的八十万灵石交给麻三平，然后便告辞离去。

　　此时正是凌晨时分，但他刚出了麻三平所在院子，便迎面碰见天玄楼二楼那位美艳少妇，显然此女已经等候多时。

　　美艳少妇将一件令牌交给华夏九，并告诉他一个具体时间和详细地址，以及一段奇怪的暗语。

　　华夏九离开天玄楼，回到大雁客栈属于他的小院之后，便入定修炼，恢复这五天消耗。

　　等他结束修炼，已经第二天傍晚，精、气、神、体却已恢复至最佳状态。

　　此时距离那神秘交换会还有三天时间。

　　华夏九略一沉吟，便重新闭目，开始感悟巫妖的恐惧。

　　他之前已经初步学会了此术，但因为身体构造，特别是灵魂形体和巫妖有一些差异，使得此术比起在巫妖手中施展效果威力差了许多。如今大敌当前，危机四伏，他便想结合自身情况，对此术进行一番修改。

　　三天时间，华夏九对得自巫妖海量的记忆信息，详细进行了梳理，对其中与巫妖的恐惧有关信息，在脑海中做了大量的推衍和计算，终于有所进展，但仍然需要进一步论证和推衍。

　　三日后傍晚，华夏九突然双眼睁开，起身出了客栈向大雁城东面街区走去。

　　他路过一间店铺时，脚步顿了一下，目光扫过此店，店铺墙壁上，有一个不知名的兽状印记，这是一家出售灵兽的店铺。

　　这店铺看起来很平常，没有什么出奇之处，可华夏九看到后，脸上却浮现了笑容。

　　华夏九左右看了两眼，然后进了入不远处一条小巷，出来时，已带着斗笠，穿着宽大的长袍。

　　然后迈步直接走入这家灵兽店铺中。

　　此店铺不大，此刻里面除了一个伙计，再没有其他人。柜台后方有一个走廊，隐隐有各种妖兽嘶吼叫声传出。

　　“我要吞山兽幼崽一个，吞水兽幼崽两个，吞火兽幼崽三个。”华夏九有些新奇的将从少妇处得来的切口暗语说了一遍。

　　那伙计眸子一亮，看了华夏九一眼，说道：“六只灵兽幼崽，价值一万灵石。货三天之后来取，灵石先收。”

　　华夏九闻言，略微一愣，那少妇可没告诉他，还要收灵石。不过他略微沉吟片刻，便拿出一万灵石随手扔下，然后一语不发，转身离去。

　　那伙计看着华夏九背影，突然双眼露出精芒，然后神色中流露出若有所思之色，喃喃自语道：“是个新人，貌似也是一条肥鱼。”

　　时间慢慢流逝，两天之后深夜，正在盘膝感悟的华夏九，忽然睁开双眼，从储物袋内，取出了一枚正闪闪发光的令牌。

　　这令牌，正是秘会之牌！在这令牌上，有一个图案，若仔细去看，可以看出这图案正是灵兽铺墙壁上，那不知名的兽形印记。

　　此刻外面两轮明月高挂，华夏九看了一眼秘会令牌，将其收起后，出了密室，离开院落，飞离客栈。

　　半炷香的功夫后，华夏九的身影，出现在了这间灵兽铺子外，他头上戴着斗笠，衣服宽大遮盖了身影，毫不犹豫的走上进前，敲响了关闭的木门。

　　当敲到三下时，那木门自行打开，其内一片漆黑，并且空无一人。

　　华夏九双目一闪，魂识探入仔细的看了看后，这才迈步直接踏入，仿佛踏进了水面中，波纹回荡间，他心中一惊，眼前突然光芒一亮，等看清周围环境时，却发现已经离开了那间店铺，出现在一座占地颇大，气势不凡的宅院之中。

　　宅院正对着一扇木门，一名面带不知名兽头面具的男子盘坐木门一侧，在华夏九出现时，抬头看了一眼，没有说话。

　　华夏九目光扫过全场，略微犹豫了一下，然后迈步走近木门，取出秘会令牌示于男子，那男子看了一眼，没有说话，重新低下头。

　　华夏九这才从其身边走过，踏入面具男子身后木门。

　　穿过一片片假山和两片小湖，在华夏九的前方，出现了一处大厅，大厅中灯火通明，里面已有十多个修士盘坐，都如华夏九一般，以各种手段遮盖了面貌身影，让人肉眼和魂识都看不清真容。

　　华夏九微微吸了口气，有些好奇的踏入大厅，目光微微扫过场中十多名修士。发现一半以上赫然都是出窍境修士，不过都是出窍初、中期。他在四周十多名修士的注视下坐在了一旁，仔细向全场看去。


第一百六十六章 无名残卷

　　整个大厅布置极为简单，每人身下一个蒲团，身前一张长桌，再别无它物。

　　华夏九虽然从黄三宝等人的记忆中得知修真界有秘密交换会的存在。但毕竟是第一次参加，说不好奇却是不可能的。

　　时间不长，又有十多名遮掩了身形样貌的修士先后到来。

　　自始至终，整个大厅灯火通明，人影绰绰，但却寂静一片，落针可闻，使得这里给人一种诡异之感。

　　就在这时，一声爽朗的笑声传出，却见一个老者从大厅内侧门走进，这老者面色红润，气质俨然，端坐在上首位置。华夏九魂识微微一探，便发现此老者气息强悍，分明有着出窍圆满的修为。

　　“应诸位之意，此次秘密交换会总计二十四人参加，规矩老夫就不多说了，在双方自愿前提下以物换物，诸位道友都是本会宾客，想必是不会破坏本会规矩的，那么就开始吧。”老者说完，便老神在在的微微眯眼，貌似进入假寐状态，一动不动起来。

　　数息之后，华夏九对面一位面部黑雾缭绕，身形干瘦，有着出窍初期的男子，突然干咳了一声，声音沙哑的说道：“咳！那就由老夫抛砖引玉，先开始吧！”

　　话音刚落，此人右手一挥眼前长桌之上，便出现了四件物品。

　　顿时场中其他人向其看去的同时，魂识纷纷探测而去。华夏九自然也不例外。

　　一块拳头大小的血色石头，一柄剑型灵器，一棵五色花瓣的灵药，一个白玉小瓶。

　　等众人都看清干瘦男子身前物品之后，身形干瘦的男子才不紧不慢的说道：“老夫四件物品分别是一块上品血精石，一柄上品灵剑，一颗一千年五色灵花，四粒上品真元丹。想换取一柄极品灵剑和一块黑玄铜。如有那位道友有这两件物品的话，可优先换取。当然诸位要是都没老夫所需之物，自然也可用其他物品或者灵石进行交换。”

　　华夏九曾经在白香竹洞府书房中看过一本《天材地宝大全》，其中详细阐述过修真界已知的大部分灵药和各种珍惜矿石金属等天材地宝。

　　所以他已经在第一时间内认出了血精石和五色灵花，并且其功用特点等都一一在其脑海中闪现。

　　这四件物品虽然也算珍贵，却不是华夏九所需之物。

　　并且貌似没人对这四件物品有着势在必得之心，所以半天没有吭声，显然都是抱着先看看其他人拿出物品再做决定的打算。

　　接下来时间里，二十四人一一拿出各种宝物摆放于各自面前长桌之上，只见灵器、材料、丹药、符箓、灵兽幼崽等，甚至有两件极品灵器都被拿出，犹如摆摊似的示于众人眼前。

　　期间也有不少人已经开始了交易，有正大光明开口交换，也有传音入秘，遮掩住物品进行交换的。

　　华夏九是最后一个拿出物品之人。他之前心中已有决定，所以右手一挥眼前长茶几之上，便多了十个白玉小瓶。

　　“精炼灵魂形体的中品丹药炼魂丹十瓶，总计一百粒。在下想要交换一本炼体功法。嗯……价值不够在下会以灵石相补。”华夏九嘶哑着声音说道。

　　华夏九储物袋中除了近千万灵石和如意棍之外，便剩下一些丹药，如意棍自然不会拿出，而丹药之中唯一能够拿出手便是炼魂丹，此丹除了如天玄楼这种数一数二的店铺有所出售之外，本身也是较为稀少，当然单独几粒放在此种场合，自然拿不出手，但一下拿出一百粒，也算撑住了场面。

　　而随着众人将自己物品全部示于众前，众人都纷纷坐不住了，开始各自交换起来，会场的气氛也逐渐达到了白热化的阶段。并且有两人开口表示对华夏九拿出的炼魂丹感兴趣，但在华夏九表示只要炼体功法之后，便不再有人搭理他。

　　但仍然有四五人却一直是一副兴致缺缺的样子。其中就包括华夏九，二十多人拿出各种珍惜物品，但却没有炼体功法在内。

　　足足过了一炷香的时间，交易渐渐减少，不多时会场再次恢复了平静。

　　就在华夏九心中失望，暗自感叹白白花费了三万的入会灵石时。

　　耳中突然响起一道沙哑刺耳男子声音：“老夫有一部炼体功法，但只是残卷，不知能否满足阁下要求。”

　　此人用的是传音，显然不想让别人知道此交易。

　　华夏九先是一怔，然后心中欣喜，魂识顺着声音来源之处探测而去，发现是坐在墙角阴影之处，脸戴魔鬼面具的男子。

　　华夏九同样传音说道：“道友能否将炼体功法情况简单告于在下，好让在下衡量是否要进行此次交易。”

　　“阁下听好了，老夫只说一遍，此功法名字在下也不知，在下得到时也只是一本残卷。是通过……老夫这里也只有前三层功法。”沙哑刺耳的声音再次传进华夏九的耳中。

　　华夏九闻言，眼睛一亮，沉吟片刻，传音道：“阁下这部功法在下要了，不知阁下想要用什么交换？”

　　“三百万灵石，一枚不少！”魔鬼面具男子显然心中早有定量，对自己拿出的功法也颇有信心，斩钉截铁的说道。

　　华夏九虽然心中早有预感此功法恐怕价值不菲，但听到需要三百万灵石，依然止不住微微倒吸了口气。

　　华夏九正在沉吟时，沙哑刺耳的声音才再次在华夏九耳边响起：“这部功法虽然只有前三层，是否值得三百万灵石，相信通过老夫刚才的描述，阁下心中也是数。阁下要是一下拿不出如此多灵石，老夫倒是另有想法。老夫先用此功法的第一层和阁下交换一百万灵石，剩余的两层，想要让阁下二十天之后和老夫一起去做一件事，如果事成，便将剩余两层功法交于阁下。阁下如果答应，那我们交换了第一层之后，便立下誓约。如果阁下不愿意，那只交换第一层功法。”

　　华夏九眉头微皱，有心直接拿出三百万灵石，干净利落的交易，但他忽然心中一动，想起这个时间刚好和铁魔去大雁山脉谋取铁石兽的幼崽是同一天，不由传音问道：“阁下能否透露下二十天后所做何事，否则在下也不好做出决定的。”

　　魔鬼面具男子显然对华夏九的反应早有预料，快速回话道：“是去大雁山中围黄铁谷抓捕一只妖兽。阁下入心，此事不只是你我二人，在下近日已经寻找到另外两个帮手。我们总计四人，安全上面不用担心。”

　　华夏九闻言，心中一震，心想竟然有如此巧合之事。


第一百六十七章 巧合真多

　　他脑海中出现一个人的音容相貌，这是黄三宝记忆中有关铁魔的记忆。

　　华夏九眸中精光一闪，仔细向角落中魔鬼面具男看去。

　　“体型与铁魔明显相同，但铁魔会肉体变形术，参加这种交换会改变体形很正常。但声音有七分相似，并且此时明显故意改变原音。再结合其所说事情，有八成可能此人便是铁魔。”华夏九一边仔细打量魔鬼面具男，一边将脑海中的身影与眼前之人进行对比。

　　“另外从宗门灵通殿中得到消息，此人肉体强悍，并且会一种能够瞬间使肉体增强三倍的强大秘术。这样一来也从侧面证实了此人为什么会拥有炼体功法，毕竟炼体功法极其少见，不是什么人都能够拿出，就连天玄楼都没有炼体功法出售。”华夏九脑海之中有关铁魔的各种信息一一闪过，越加证实了眼前这位魔鬼面具男子便是铁魔。

　　能够以“自己人”的身份潜伏在铁魔身边，对于华夏九的一箭双雕计划，自然又多了几分成算。至少在关键时刻偷袭铁魔更加方便了不是。

　　有了以上判断，华夏九心中欣喜，但面上却不露声色，传音说道：“在下同意阁下提议，那我们开始交易吧！”

　　言毕，华夏九手中出现一个储物袋，扔向面具男子。

　　面具男子见此，一把抓住储物袋，略微探查之后，便传音道：“阁下听好了，老夫现在将这无名功法的第一层功法口述两遍，此功法第一层内容是……”

　　第一层功法内容不多，也就一百多字，铁魔两遍很快便口述完，华夏九自然一字不拉的记在脑海之中。

　　接下来两人通过传音就之前商议内容，互相发过誓言，约好了二十日之后见面会合之地。

　　疑似铁魔的男子在和华夏九交易之后，便直接起身，向大厅外走去。

　　华夏九紧紧盯着铁魔走路姿势，与黄三宝记忆中铁魔走路姿势进行比对。要知道一个人为了遮掩自己身份，会改变音容笑貌，甚至体形，但走路姿势和生活中的一些习惯却很难改变，或者不会有意去改变。毕竟如华夏九这般可以通过走路姿势来分辨一个的能力，毕竟是极为少数，甚至拥有这种意识的人也没有多少。

　　当面具男子走出七步后，华夏九目光一亮，嘴角流露出一丝笑意。

　　此人就是铁魔无疑，就如这个世界上绝对不会有两片一模一样的树叶一个道理，这个世上也绝对没有走路一模一样的人。

　　直到铁魔走出了大厅，华夏九才收回目光。这时他才发现，大厅之中原本二十多人已不足十人，坐在上位上那名出窍圆满修为的老者也已消失不见。

　　华夏九目光扫过全场之后，便起身向外走去。出了大厅从来路返回，在通过之前踏入的那道木门时，如来时一样，突然仿佛踏进了水面中，波纹回荡间，眼前突然光芒一亮，等其看清周围环境时，却发现自己已经离开了那间气势不凡的宅院，出现在那家灵兽店铺中。

　　灵兽店铺的柜台后面坐着两人，除了上次和他对切口暗语的青年伙计之外，还有一名身穿青衫，掌柜模样的中年男子。

　　眼见华夏九出现，那本来懒洋洋的青年突然眼睛一亮，对中年男子打了一个眼色。

　　后者眸中精光一闪，在华夏九看向他们的瞬间，本来一片漠然的脸上，突然显现出惊讶之色，然后从柜台下面拿出一个巴掌大小，正一闪一闪发光的蓝玉圆球，然后夸张的说道：“咦！这新人折扣圆球竟突然发光，喔……这位道友可是第一次参加暗拍会？”说到最后脸上堆满笑容，一脸喜色的看向华夏九。

　　华夏九对于此人言行举止感到有些莫名其妙，但依然老实说道：“是啊！”

　　华夏九话音一落，中年男子立刻接口说道：“恭喜道友！贺喜道友啊！”旁边青年也是一脸的意外和羡慕的看着华夏九。

　　华夏九更加莫名其妙了，满脸疑惑的看着中年男子和青年，没有说话。

　　中年男子接着说道：“道友，本店一直有一个传统，凡是首次加入我们神秘交换会的道友，只要能够让这幸运球发光，便可以三折优惠购买本店三件物品，道友真是上天的宠儿，恭喜你啊！”

　　青年也紧接着说道：“是啊！我在本店已经干了十年店员，在您之前就两个人有这幸运。”

　　华夏九愣愣的看了两人一眼，心想今天怎么这么多巧合之事。

　　他听明白了两人所说，也没怎么怀疑两人所说内容。但是他很不理解的是，明明幸运者是他，又不是这两人，但这两人咋就这么兴奋和热情呢？

　　“就算我中奖了，与你们有关系吗，我们又不认识，更何况按你们所说，好像损失的是你们店的利益，你们还这么高兴。真是莫名其妙的两个人。”华夏九心中暗忖不已。他虽然看不穿两人骗技，但他看问题只指核心，往往能够看破表面虚妄，看清事物最本质的矛盾关系。

　　不过他在有些情况下脸皮真是太嫩了，两个人的热情和笑容，让他不好意思拒绝或者立刻离开。实事上他一直这样，在不对他构成伤害的情况下，他向来是一个吃软不吃硬的人。

　　所以他不置可否的说道：“你们店都出售什么物品，我先看看。”

　　两人闻言大喜，中年男子殷勤一边虚引带路，一边说道：“本店以出售灵兽幼崽为主，另外有灵兽袋和灵兽符。道友！我们先去后院看看灵兽幼崽。”

　　话语间华夏九跟在中年男子身后，穿过十多米一个走廊，来到了一个三四百平方米大小，四方四正的封闭式的院落。那位青年则是继续留在前台没有跟上来。

　　华夏九目光扫过全场，发现这间灵兽铺规模不小，后院灵兽幼崽足足两三百只的样子，并且不少看起来灵性十足，品级达到中品，不过大部分都是低级灵兽幼崽。


第一百六十八章 黑灵羊

　　华夏九知道，所谓灵兽，其实便是妖兽。其中区别就如野兽和家畜宠物的区别一样。

　　华夏九魂识下意识的扫过全场所有灵兽幼崽，不由一愣，然后紧接着显现惊疑之色。

　　此时，随着华夏九步伐移动，不断靠近那些灵兽幼崽，几乎所有的灵兽幼崽先是一动不动，紧接着纷纷毛发竖立，流露出畏惧惊恐之色，不少已经匍匐在地，表现出一幅臣服的样子。

　　华夏九立刻便知道是他身上所蕴含的那淡淡龙威，因为距离太近，被这些感知敏锐的小家伙感应到，所以才会出现这种情况。

　　他看了一眼旁边一脸惊疑之色的中年男子，突然心中一凛，脑海中不由想起“怀璧其罪”四个字。

　　下一刻，他心中一动，魂识弥漫而出，瞬间将自己身体用魂识包裹了起来，使得淡淡龙威不再泄露。

　　果然，那些灵兽立刻便恢复了原样，重新变得生龙活虎。

　　华夏九适时的说道：“在下魂识有些特殊，吓到这些小家伙了。”

　　中年男子闻言，惊疑之色变成一脸恍然之色，笑着说道：“原来如此，我说这些小东西怎么突然蔫了，原来是道友的原因。”

　　华夏九微微一笑，他心中对自己刚才的应对感觉很满意。自从黑袍老者觊觎先天庚金之体，差点杀死他之后，他便对于“怀璧其罪”深有体会，比起以前对于这方面更是警觉不少。

　　他深知一名化丹境的人类修士拥有龙威，如果被别人知道，定会引起一些强大邪修的注意，对自己起窥伺觊觎之心，说不定便会对他出手。

　　这名中年男子只是一名化丹初期修士，察觉不了华夏九魂识情况，但要是换作出窍境高手，很可能会轻易揭穿他刚才谎言，恐怕多半会对他产生怀疑，说不定便会发现他身体带有龙威的秘密。

　　华夏九脑海之中念头百转，已经暗自决定要近快寻找一个将龙威控制自如的办法。

　　另外，让华夏九刚才惊疑的不是所有灵兽幼崽感应到了他的龙威，而是他发现其中有一只灵兽幼崽竟然对他龙威毫无反应。

　　那是一只有些肥胖的小山羊样子的灵兽幼崽，它对华夏九身上的龙威貌似没有丝毫反应，依然自顾自的滚来滚去，一个兽玩的不亦乐乎，看起来可爱之极。

　　华夏九仔细看去，小家伙只有成人头颅大小，全身体毛雪白绵密，体形呈圆桶状，但却出奇丰满，头很短，脸上有白色细鬓，下巴有着长长胡须，最为醒目的是他两根寸许长黝黑之极的细小螺旋角。

　　因为身体太过肥胖，要是没有那两只黑角，远远看去就一小片白云，看着可爱又奇异。

　　中年男子眼看华夏九盯着那小肥羊看个不停，便殷切说道：“道友眼光独到，你别看这小东西跟个小山样似的，那可是一只黑灵羊的幼崽，你看它出生不到半个月，就已经灵性十足。”

　　华夏九略微思索，不由流露出疑惑之色，他查阅了脑海中所有信息资料，竟然没有听说过黑灵羊这种灵兽。

　　难道这是一种极其稀少珍贵的灵兽？应该是，毕竟不怕龙威的灵兽肯定极为不凡。

　　华夏九一边胡思乱想，一边已经站在兽笼子旁边。

　　随着两人靠近，小肥羊停止自个玩耍，抬头看了两人一眼。华夏九这才发现它眼睛竟然是金黄色，瞳孔为银白色，在这双小眼睛下，不知为何，他突然隐隐有一种被看透的错觉。

　　小肥羊目光最后集中在华夏九身上，隐隐流露出一丝好奇之色，甚至有那么一瞬间，华夏九隐隐看见它眸中流露出困惑之色。

　　华夏九眸中流露出奇异之芒，心中惊疑不定。就在刚才小肥羊看向他的瞬间。自从进入他体内，便化为光罩，盘踞在他心脏周围，从来没有任何异动的那块白玉方石，竟然突然重新收敛成白玉方石，然后瞬间缩小至针尖般大小，钻入主动脉血管中，进入了他的右心房。

　　华夏九突然有种错觉，白玉方石拥有自己的意识，并且它很害怕小肥羊。

　　小肥羊如人类婴儿一样，注意力很快便转移，一只爪子抓向自己的尾巴，使劲的往自己嘴里面塞，但是怎么都塞不进去，所以整个身体就在笼子中踉跄的转起圈来。但是因为身体太胖，所以看起来像是一个白色毛球在笼子中滚来滚去。

　　华夏九压下心中惊疑，对中年男子说道：“这个小家伙多少钱？”

　　中年男子面露喜色，小心的看了一眼华夏九被斗笠遮住的面容，他看不见华夏九神色，摸不清华夏九真正想法。

　　他微一沉思，咬牙说道：“三万……不！五万灵石。”

　　中年男子话音刚落，便感觉手上一沉，低头一看发现手中多了一个储物袋。他略微一愣，不由神色大喜，魂识探入，清点了灵石，五万灵石一枚不少。

　　但是他紧接着便有些患得患失起来，华夏九毫不犹豫，立刻便付了五万灵石，使得他后悔刚才开价开的太低了。

　　“刚才要是说八万灵石，甚至十万灵石，他应该也会要的。”中年男子心中暗忖不已的同时，也是后悔的要死。

　　“放它出来。”华夏九目光始终盯着小肥羊，没有理会中年男子神色的一息三变，平静说道。

　　中年男子看了一眼华夏九，一咬牙突然说道：“道友！刚才在下记错了，这小东西定价是十万灵石。”

　　华夏九愣了一下，扭头向中年男子看去，目光如出鞘利剑，透过斗笠射进了前者眼中，说道：“你们之前说我今天可以打三折，买三件东西。”

　　中年男子看不见华夏九眼睛，但是就在华夏九扭头的一瞬间，他突然感觉犹如被一头强大妖兽盯上，心中直冒寒气，禁不住脸色微变。

　　但紧接着他便有些恼羞成怒，怒哼一声，说道：“没错，我是说过你可以打三折，但不包括这小东西。看道友的样子，莫非要强买不成。不瞒道友本店背后东家是灵兽宫的执事，想必道友在神秘交换会上也是见过的。所以，在这大雁城内，本店还真从未怕过谁。”


第一百六十九章 如鱼得水

　　华夏九一言不吭，挥手间，地面上出现一堆灵石。

　　中年男子见此，流露出得意之色，魂识探查过地面灵石，将其收起后，便打开了兽笼。

　　嗖……

　　小肥羊一点也不怕生，笼子一开，白影一闪，便扑到了华夏九怀中，双爪牢牢抓着华夏九衣服，鼻子耸动，闻个不停。

　　华夏九心中一凛，因为小肥羊鼻子耸动的地方正是他心脏所在之处，而白玉方石刚才貌似被此兽吓得钻进右心房之中。

　　华夏九双手将小兽抓起，拿在手中再次仔细的打量了半天，然后不顾小肥羊的抗议，随手收进灵兽袋中，这个灵兽袋得自于黄三宝。

　　然后他便向外走去，自始至终他都没有再看中年男子一眼。

　　没错，华夏九是被这家店铺背后的势力吓住了，所以明知中年男子蛮横无理勒索，也乖乖的多给了五万灵石。

　　至于感到羞耻、侮辱或者愤怒之类的情绪在他心中没有生出丝毫。

　　一方面是因为生出这些情绪没有任何意义，另外一方面是因为此事还没有结束，还有些关于小肥羊的信息，他要从中年男子身上得到。

　　比如小肥羊是这家店铺从何处得到？

　　如何得到这些信息，最能够保证信息可靠的方法，自然是将对方灵魂形体级吸收。但此时显然不是做这些事的时候。

　　所以，华夏九回头还要来找中年男子，但却不是此时，因为他刚刚参加完神秘交换会，即使他戴着斗笠遮掩了面貌，此时击杀店铺两人，事后店铺的背后势力，也就是神秘交换会的主办者，也很容易通过天玄楼查到他的真实面貌。

　　如此愚蠢的做法，华夏九自然不会去做，即使中年男子话语如何难听，行为如何卑鄙的让人愤怒，再多的挑衅，也不会有影响他决定丝毫。

　　华夏九离开灵兽店铺，沿着街道向前走去。

　　此时正是黎明拂晓时分，虽然天色大亮，但街上行人依然稀少。不过部分店铺已经打开门窗，开始营业。

　　华夏九根据记忆，走进了一家经营各种矿石材料的店铺，花费五十万灵石，买了大量金属矿石。

　　之后他没有再做停留，直接运起飞行术，快速回到了大雁客栈。

　　回到院落之中，华夏九启动了所有防御和警戒阵法，然后进了密室。

　　盘坐在蒲团之上，华夏九微微闭眼，心神沉入脑海，开始感悟从铁魔处得来的无名炼体功法。

　　他虽然只是得到了此功法的第一层，但短时间内却也足够他修炼所用了。

　　华夏九悟性非凡，这部炼体功法虽然比他想像中还要深奥晦涩，但也只用了半个时辰，他便感悟通透。

　　他之前在和铁魔男子交易时，看了这部功法的简介，之所以同意交易，除了此功法本身修炼成功后，可使肉体骨骼、肌肉、经脉密度和强韧度大幅增强之外，最主要一个原因便是此功法的修炼，竟然是通过吸收金属矿石和天地中的庚金之气，通过独有的心法淬炼融合在肉体各处，从而增强肉体强度，使肉身犹如灵器法宝般坚硬。

　　这对于华夏九来说，可真是量身定做。

　　以他对庚金之气的感悟造诣，吸收庚金之气的速度，特别是他已经在丹田内形成自己的庚金丹，修炼此功法何止事半功倍。简直是如鱼得水。

　　二十天后，他便要离开大雁城，直面铁魔，并且随时遭到黑袍老者的追杀。

　　他有一股极为紧迫的危机感，每一丝每一毫的时间他都不想浪费，全部用来提升实力。

　　华夏九右手一挥，密室中便充满了各种金属矿石，他瞬间被淹没在其中。

　　“这些金属矿石都是一些下品金属矿石，虽然不是什么珍贵材料，最多也只能炼制出下品灵器。不过这么大的量，其中所蕴含的庚金之气，用来修炼这部无名功法第一层，想必也足够了。”华夏九喃喃自语道。

　　下一刻，他收敛心神，丹田内紫色真元丹运转速度陡然加快，一股浑厚的真元向全身各处缓缓涌去。

　　华夏九运转起无名功法第一层的心法，身体散发出一股莫名气息，将其身体周围的金属矿石覆盖。

　　下一刻，淡淡的庚金之气，便从金属矿石上缓缓冒出，被华夏九吸入体内，按照无名功法心法，向第一个淬炼的目标——肺，徐徐涌去。

　　按照无名功法中所说，五行对应着人体的五脏，其中金属肺，肝属木、肾属水、心属火、脾属土。

　　而首先淬炼肺，是因为庚金之气太过锋利，只有先将和金属性相通肺淬炼成庚金之肺，才能够以肺为中枢，去淬炼身体其他部位。

　　无名功法只能吸收金属矿石中的庚金之气，整整十息时间，金属矿石看不出有什么变化。

　　华夏九暗自记下无名功法吸收庚金之气的速度，心中嘿嘿一笑。围绕着真元丹犹如一颗卫星转动个不停的庚金丹，突然金光爆涨，一股只针对天地中庚金之气的强大吸力顿时产生。

　　嗡……

　　比刚才浓郁了数百倍的庚金之气顿时源源不断的被华夏九吸入体内，向肺部涌去。这些庚金之气不光是来自于金属矿石，还有一部分是天地中庚金之气。

　　不到五息时间，华夏九便发现身周金属矿石最外面一层的金属光泽微微暗淡。

　　华夏九暗自计算了一下速度对比，得出了一个让他都有些惊讶的数据。

　　一百二十三倍！

　　是的，华夏九以庚金丹配合无名功法吸收庚金之气的速度，是单用无名功法的一百二十三倍。

　　这是什么概念，这代表着他修炼这部无名功法的速度是普通修士的一百二十三倍。

　　当然前提是他能够承受得了如此多庚金之气入体所带来的痛苦。

　　庚金之气本就犀利无双，每每庚金之气入体，便犹如无数铁针在体内流窜，特别是淬炼肉体所带来疼痛，几乎已经达到了肉体疼痛的极致。

　　庚金之气看似轻柔，实则是天地中最为锋利之物。

　　在第一时刻，华夏九身上的长衫已经被切割成碎布片，落满了一地，他已经赤裸全身。

　　并且他身上都出现了不少淡淡白痕，仿佛有无数看不见的小刀在不断的划过他的身体。


第一百七十章 疯狂的创新

　　这还是华夏九肉体本身强悍，要是换做普通化丹修士，即使只是无名功法本身吸收庚金之气的速度，此时全身上下恐怕已血肉模糊，承受千刀万刮之痛。

　　而普通化丹修士要是以华夏九这般速度，修炼此无名功法。恐怕已经在数息内，被庚金之气切割着骨粉肉沫。

　　显然，铁魔有意没有告诉他修炼此功法的弊端，也就是每在修炼时，必要承受极致痛苦，非是意志极为坚韧着，难以承受。

　　由此也可看出，那铁魔也是狠厉之辈，对别人狠，对自己也狠。

　　实事上，铁魔机缘巧合之下，在一片上古遗迹中得到这部无名功法，修炼了足足一百多年，承受了无数次痛入骨髓的折磨，最后在外力的帮助下，才将此功法修炼至三层，使得他肉体强悍只在问道修士之下，从而拥有越级杀人的实力。

　　华夏九此时承受的痛苦是铁魔的百倍不止，他只觉得体内犹如无数小刀乱窜，全身颤抖，脸庞扭曲，汗如雨下。

　　但他自始至终没有发出一声惨叫或者痛苦的呻吟，目光始终平静，仿佛承受痛苦的不是他的身体。

　　一个时辰，华夏九已经完成了对肺的淬炼，魂识看着金灿灿的肺，感应到其坚固柔韧性都增加了五倍不止。

　　华夏九睁开双眼，满意的嘿嘿一笑。然后从掉在地上的储物袋中拿出清水，一阵狂饮之后，又开始了修炼。

　　庚金之气在无名功法的控制之下，不断的渗入体内各处，以奇妙的方法进行着淬炼。华夏九只觉得肌肉好像在一点点“溶解”，不断“重组”。经脉也以能够感受到的速度，发生着奇异的变化，缓缓变得更加坚韧。骨骼经过庚金之气渗入淬炼，密度徐徐增加，越加沉重坚硬起来。整个身体由内而外开始了“改造”。

　　华夏九承受极大煎熬的同时，亦能清楚地感受到自身的进步。

　　……

　　时光荏苒，日复一日，十天时间缓缓流过。

　　这时，华夏九身体一震，全身庚金之气全部涌向肺部，化为一片金色云团，将肺包裹在内，使其若隐若现，多了几分神秘。

　　与此同时，他体内似有轻微声音响起。

　　紧接着，啪啪啪声不断，全身上下响起了犹如爆竹般的声音，体表淡淡金光突然乍现，越来越亮，很快如同一尊金人！

　　这正是无名功法第一层大成之时的景象。

　　响声之后，金光褪去，华夏九缓缓睁开双眼，向四周看去。

　　数吨的金属矿石已经化成了厚厚一层灰黑色粉末，他盘坐蒲团之上，只露出了胸部以上，身体大部埋在灰黑色粉末之中。

　　用时十天时间，华夏九修成了无名炼体功法第一层。这要是让花费了十多年时间才修炼成第一层的铁魔知晓，不知会做何感想？

　　华夏九因为龙身铸体的缘故，肉体本身就极为强悍，在修炼无名功法之前，就已经堪比出窍后期普通修士。

　　此时他练成无名功法第一层，通过体内的变化，他暗自推测，至少在原来基础之上增长了一倍，他不知道出窍圆满之境肉体如何，但想来也应该相差不多，甚至已经超越。

　　但是对此，华夏九心中仍有不满。他记得在第一层功法内容中提到，此功法第一层修炼至大成，分明能够使得自身肉体在原有基础之上增长四倍左右。

　　“难道是因为我本身肉体较为强悍的原因？”华夏九暗自推测。

　　接下来，华夏九目光扫过整个密室，有些好奇的抓起一把灰黑粉末，盯着看了半天，神色中流露出若有所思之色。

　　他顾不上身体狼藉一片，魂识探入这些灰黑粉末，开始研究探查。

　　半响之后，他又对肉体进行了熟悉和探究。

　　“咦……”

　　他魂识在探查到右臂时，不禁发出一声惊疑声。

　　他当初化成人身时，在右小臂肌肉之下，特意保留了一支微型激光手枪，但此时这支激光手枪竟然已经消失不见，准确的说竟然融入到了他的骨骼肌肉之中。

　　华夏九略微一想，便知道是因为修炼无名炼体功法，激光枪的枪身也是金属，并且是庚金之气纯度极高的金属，所以才会出现这种现象。

　　华夏九仔细的探查过右小臂处的骨骼肌肉之后，脑海中经过严密的推理计算之后，他脑海中突然犹如劈过一道闪电，一个大胆结果或者想法出现在他的心中。

　　他睁开双眼，黑宝石般的双眸中，流露出奇异的光泽。

　　下一刻，随着他心念控制，他右小臂处的肌肉骨头开始蠕动。

　　比先前修炼无名功法还要厉害的疼痛从他右小臂处传来，华夏九忍不住一声冷哼，额头隐显汗水，但却再没有发出任何声音，除了眉头微皱了一下之外，神色中满是期待之色。

　　四五息之后，他整个右臂化成了一支激光枪的形状，这不只是形状是激光枪，实事上整个构造，甚至最为细微之处都和激光枪一样。除了材料有些不同之外。

　　华夏九满意的看着右小臂的变化，但紧接着眉头深深簇皱了起来。

　　有了激光枪，但没有用来转化为激光束的电能，又有何用。

　　华夏九一边再次开始深入思考推理，一边左臂也开始蠕动变化。

　　两三息之后，左臂变成一把狙击步枪。

　　有了狙击枪，就算他能够造出狙击弹，在修真界中也不可能伤得了化丹境以上的修士。除非他狙击枪中打出来的不是普通的狙击金属弹。

　　华夏九脑海中突然灵光一闪，又有了一个大胆的想法和推测。

　　以真元为动力源泉，以庚金之气凝聚成子弹或者炮弹形状，用狙击枪或者激光枪等各种枪支，甚至口径更加粗大武器打出。

　　这是一个疯狂的想法，也是一个天才般的创新，更是一个在修真界中匪夷所思的壮举。

　　以华夏九的心性，心跳都不由有些加快，而本就明亮的双眼越来越亮。

　　华夏九做事向来雷厉风行，想到便去做，下一刻，他右小臂蠕动中，激光枪消失，变成一柄手枪。


第一百七十一章 庚金弹头

　　他心中一动，丹田真元涌出，灌注进右小臂之中，向弹夹处填充而去，弹夹中隐有金光闪烁。

　　十数息之后，十个金光闪闪，由庚金之气凝聚的实心弹头，连接着用真元填充的蛋壳，所组成的子弹新鲜出炉。并且直接在弹夹中形成，甚至省略了装弹这一环节。

　　华夏九没有立刻便进行射击，而是在脑海中经过一阵详细的推理计算之后，对左手臂上的手枪构造原理进行了一些修改调整。

　　做完这些事后，华夏九一脸期待之色，左手臂抬起，毫不犹豫的打向密室石门。

　　嗡……

　　一道轻微的破空声响起。

　　密室石门上白光乍起，防护阵法自主反应，嗤的一声，密室石门上一个指头粗的孔洞出现，华夏九的魂识依附在庚金弹头上面，清晰的探知到庚金弹头穿过石门之后，射穿走廊墙壁，打入到院落中一座假山之中。

　　华夏九魂识一动，庚金弹头便直接炸裂，化成数百根细如发丝的庚金毛针向四面八方射去。

　　嗤嗤嗤声连绵不断，那假山没有炸裂，只有庚金子弹炸裂处多了一个拳头大小的球状内空洞，但在这内空球形石壁上，却多了数百个细如毛发的孔洞，孔洞有多深，只要看假山外面在嗤声之后，先后数百道细小灰尘射出，便可明白。

　　华夏九魂识从院落收回，看着密室石门白光闪烁中孔洞不断愈合，数息间石门竟然完好如初。

　　他一边为石门防护阵法禁制的玄妙感到惊讶，一边又对于庚金子弹头不足开始皱眉深思。

　　庚金子弹的威力比他想像中还要强上一些，但他依然不是很满意，特别是射击速度虽然已经比普通远程法术攻击速度要快不少，但若是使用狙击步枪超远距离射击，这样的速度足以让对手提前发现，并从容躲开。

　　庚金子弹的入堂、击发、射击原理自然和地球火药武器有了很大不同，他刚才已经对此已经做出了修改调整。

　　但照此情况来看，还需要近一步的研究改造。

　　比如，减小庚金子弹高速移动中摩擦空气的声音；想办法用魂识控制庚金子弹在高速飞射过程中突然变动移动轨迹；在庚金子弹头中加入其它成分，提高杀伤力等等。

　　华夏九脑海中高速运转，全力进行推理和计算。

　　片刻之后，华夏九左臂蠕动中，手枪构造再次进行了一些改造和调整。弹夹中之前剩余的九颗庚金子弹在金光闪烁中，也进行了一些修改。

　　嗡……

　　比刚才明显轻微了许多的破空声响起，又是一颗庚金子弹射出，打向密室石门。

　　白光闪烁中，嗤声之后，院落中响起一声炸响，假山之上头颅大小一块炸成粉末。

　　比起刚才，庚金子弹的速度增加了四分之一，高速移动的声音减弱许多，特别是在庚金弹头中加入了一些真元之后，威力明显增加。

　　但华夏九依然不满意，再采集了各方面精确的数据之后，再次开始新一轮的研究、推理、计算。特别是庚金子弹的轨迹变动的问题还没有解决。

　　如此这般，不知不觉中九天时间过去。

　　华夏九前三天研究手枪，中间三天研究狙击步枪，后面三天又研究机关枪。期间每一种枪形都经过数百次研究修改和试射，使得庚金弹的速度得到了极大提升，威力更是明显增加，特别是高速飞行时的声音几乎已经达到了肉耳难以捕捉的程度。

　　另外，经过不懈努力，华夏九终于可以做到庚金子弹高速飞行途中一次轨迹改变。但因为庚金子弹飞行速度太快，他只能勉强或者来得及做到一次变轨。

　　实事上，每次肉体蠕动，以及每次庚金子弹的射击与化为枪管的肉身摩擦，都会带来极致的痛苦。对此，华夏九自始至终眉头都没有皱一下，仿佛他真这当成了武器，而不是他的肉体。

　　甚至，对于这种新型的攻击方式的研究，他感觉意犹未尽，或者说还有许多可改进的地方。

　　但是暂时却没有时间了。

　　今日晚间他便要和铁魔会面，一起去大雁山脉。

　　在这期间，他还有一些事情要去做。

　　华夏九双臂恢复正常，换了一身青色长衫，然后便离开院落，向大雁客栈前楼走去。

　　他到客栈前楼看到有人正在用餐，不知为何，突然感觉食欲大增，便找了一处僻静之地坐下，叫了一桌饭菜和两坛酒开始吃喝了起来。

　　华夏九原本为机器之身，每每看到人类津津有味的用餐，便有些羡慕。后来虽然转化成人身，但因为种种危机使然，使得忙于提升自身实力，而修士本身因为灵气入体，生生不息，不用进食，肉体也能正常运行，所以一直没有享受过人类美食的味道。

　　所以，这次实是他第一次享用人类美食，并且还不是寻常人类美食。

　　大雁城可是修真城池，而大雁客栈做为大雁城最为高档消费场所，又怎么可能是凡俗中美食所能够相比。

　　随着各种昂贵的灵材和灵气、血气充沛的妖兽肉体，所烹饪而成的各种美食不断摆在华夏九面前，他闻着诱人的香味，毫不掩饰的流出了哈喇子。

　　他开始吃了，开始大吃了，开始毫无顾虑，旁若无人的大吃了。

　　华夏九这一吃却是吃出了一番惊天动地出来。

　　大雁客栈做为大雁城顶级客栈，能够住在此间大都是出窍境存在，如华夏九这般化丹境低级修士极少，毕竟如华夏九这般有钱的化丹境修士恐怕是万分之一都不到。

　　此时坐在一楼的有十多名修士便全是出窍境之修，甚至还有一名出窍圆满强者。这些人大多都在喝酒或者喝茶，进食用餐的不多。

　　华夏九第一次用餐，虽然通过记忆轻易学会了用筷子夹菜，勺子喝汤等这些基本动作。但依然看着有些僵硬，或者说怪异。

　　特别是随着他尝到酒菜的美味，吃菜喝酒的速度越来越快，从而发出的声音也越来越大。

　　没过多久，他便受到了全场关注，十多名修士目瞪口呆的看着他狼吞虎咽。


第一百七十二章 两个吃货

　　华夏九吃得兴起，一桌十来个菜吃完，两坛酒喝完，再次叫来伙计又点了一桌菜，上了两坛酒。

　　便在这时，他若有所觉，有些意外的向腰间灵兽袋看去。

　　只见灵兽袋抖动个不停，好像有什么东西想要出来。

　　华夏九见此，一拍脑袋，失声叫道：“忘记了这小家伙是要吃东西的。”

　　话语间，他一拍灵兽袋，一道白影闪过，餐桌上直接多了一只肥胖离谱的雪白小山羊。

　　众人见此想起刚才华夏九所言，不由一阵无语。他们要是知道因为华夏九缺乏这方面的意识，使得小肥羊已经近二十天没有吃过任何食物，不知会做何感想。

　　小肥羊出来之后，没有理会包括华夏九在内的任何人，直接的扑到餐桌上，开始狂吃。

　　华夏九看着正急剧减少的美食，心中大急，右手挥出带出一片残影，从小肥羊嘴下抢过一只不知道是什么妖兽的大腿，开始了和小肥羊的抢食行列。

　　一人一兽如此行径，让众人不由再次纷纷侧目。

　　十数息时间，满满一桌美食，便被一人一兽吃的一干二净。

　　华夏九一看桌上没有可吃的，便又叫了一桌子菜，然后拿起一坛酒喝了起来，小肥羊金黄色的明亮大眼睛看了华夏九一眼，竟然人立而起，两只上肢抱起另外一坛酒，仰起头也开始了狂饮。

　　当两人各自将一坛酒喝完之后，又一桌子美食摆满了餐桌，华夏九一看竟然和刚才前两桌菜没有一道菜是重复的，不由大为满意的灿烂一笑。

　　他这一耽搁，小肥羊已经啃完了一只牛蹄般大小的一个鸟爪。

　　华夏九见此，一声虎吼，神色间一片凝重，直接的将筷子扔到一边，左手拿起一个灵翅，右手抓起一个兽头，开始了狂吃。

　　场间传出一些讥笑声，华夏九自然不会放在心上。

　　但让全场众人最为大跌眼睛的是，这一人一兽很快吃完了第二桌菜，喝完了两坛酒，竟然又叫了一桌菜。

　　如此之般，在大厅众人看怪物和越来越麻木的目光下，一人一兽一连叫了十六桌酒菜，并且吃得干干净净，然后才一脸满足之色的拍了拍肚皮。

　　实事上已经有几人一度怀疑华夏九是修炼有道，化成人形的妖族，并且偷偷用法术和灵器对他进行探查，当然探查的结果他自然不可能是妖族。只不过华夏九肉体中蕴含的恐怖旺盛的血气，让这些人心中骇然不已。

　　小肥羊四脚超天，挺着一个圆圆的肚皮，看了一眼华夏九，之前刚刚离开储物袋时有些幽怨神色，已经变成满脸的心满意足。

　　华夏九有些好奇的摸了摸小肥羊的肚皮，心想这小家伙吃的东西，单论体积都已经有它自身数十倍之多，但看着情形，分明只是肚皮微微鼓起了一点，那么多东西也不知道吃到那去了。

　　他也不想想，他吃的比小肥羊还要多，而他的肚子甚至都没有丝毫变化。

　　华夏九突然发现了一个有趣的现象，他一直没有时间以从黄三宝处学来的驭兽秘法，将小肥羊驯服，打入自己灵魂烙印，将其彻底控制。

　　按理说这小肥羊还是一只野性未消的妖兽，按照正常的反应那也是敌视华夏九，并且会想办法逃走才对，但看这情况，这小家伙不但不敌视华夏九，而且分明还极为不怕生，甚至一幅赖上他的样子。

　　华夏九见此若有所思，他猜想这与钻入他右心房之中的白玉方石有关系。

　　他当日将其买到手之后，也是因为这个原因，便即刻放进了灵兽袋中。只是他自拥有意识以来从未吃过东西，所以吃东西这方面意识几乎一点没有，所有才未想起这小家伙还需要吃东西。

　　还好这小肥羊显然也不是凡物，近二十天未吃任何东西，未喝一口水，虽然之前看似一幅饿死鬼的样子，但实际上没有任何挨饿的样子，甚至连丝毫萎靡之样都没有，从之前和华夏九抢食来看，分明很是精神抖擞。

　　否则，要是换作其它普通灵兽幼崽，恐怕已经活活饿死。毕竟即使是灵兽在幼崽情况下，也需要通过饮食来补充身体成长和生存所需能量的。

　　华夏九此时却是没有想这么多，他深深看了一眼小肥羊，心想这小家伙虽然貌似和普通妖兽不同，也不会逃走的样子，但是为了保险起见，还是装进灵兽袋中比较放心。

　　小肥羊好像感觉到了华夏九心中的想法，刚刚发出一声奇特的叫声表示反抗，华夏九还真是诡异的从这声叫声中听懂了小肥羊的意思，但他却是丝毫不为所动，右手一挥，便将小肥羊收进灵兽袋中。

　　华夏九这时才起身站起，向四周看去，他这会才发现全场众人神色都很怪异的看着他。貌似看着不是他，而是在看一头很是稀少的怪物。

　　华夏九虽然杀伐果断，但这脸皮却是极为薄嫩，瞬间便俊脸微红，脸现腼腆之色，头微微低着向客栈外走去。

　　“这位公子！你还没有付帐！”客栈柜台处掌柜的一脸怪异的喊道。

　　华夏九闻言止步，转身讪讪一笑，说道：“多少灵石？”

　　掌柜善意的一笑，说道：“公子点的都是本楼上等灵材所烹制菜肴，喝的酒又是本店最好的灵酒。嗯！十六桌，一百九十二道菜，三十二坛酒，总计十万五千四百六十枚灵石，鉴于公子是本店上等顾客，又消费巨额，所以灵头就免了，总计十万灵石。”

　　华夏九闻言一惊，心中闪过一丝肉疼之色，这一顿饭吃的确实太奢侈了一些。

　　不过他仍然二话不说，点够十万灵石，装进一个储物袋中，随手扔给了掌柜，说道：“我的那小院子先退了吧！”

　　言毕，便直接出了大雁客栈，向城北走去。

　　走了一会，华夏九才发现他肉体中的血气明显增强一些。他略一思索便知道，是因为刚才吃的许多菜的食材，至少都来自于低级妖兽和普通灵材，甚至其中有一半以上是中品妖兽和一些大补身体的灵药。

　　这些食物中蕴含有海量能量精华和大量的灵气，食之不亚于吞服灵丹补药，并且品级绝对不低。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，他突然感觉以后经常吃一些品级不低的妖兽，好像是一件很不错的事情。

　　就在华夏九离开后数息，坐在大雁客栈一楼大厅中便有一名出窍初期修士，看似随意也出了客栈，并且远远的跟在华夏九身后数百米处。

　　距华夏九与铁魔约好时间还有半天时间，他之所以提前结束研究肉体武器和庚金子弹的改造，自然是因为有些事需要他前去处理。

　　整个大雁城的地图都在华夏九脑海之中，他有意向一处极为偏僻的小巷子中走去，他想改变一下体型样貌。

　　华夏九刚刚走进小巷子十多米远，突然感觉头顶一暗，紧接着眼前画面一变，身边巷子、墙壁，甚至头顶蓝天白云竟然瞬间消失。他头顶、四周三米处和脚下，竟然各自出现一面黑色墙壁，形成一个两百多平米的封闭空间，竟然将他封在其中。


第一百七十三章 巷战出窍

　　华夏九面色大变，但神色中却没有丝毫惊慌之色，他目光快速扫过整个空间，右手真元全力灌注，金光闪耀中，庚金拳套包裹，一拳向眼前黑色墙壁砸去。

　　镪……

　　一道震耳欲聋的金石撞击声音响起，华夏九身体向后退出一步，面色不变的又是一拳击出。

　　便在此时，华夏九心中警铃大响，魂念一动，身后金光突现，一面庚金盾牌凭空出现，和一道青光狠狠的碰在了一起。

　　青光四散的同时庚金盾牌也碎裂，貌似两者互相抵消。

　　青光后面传出一声惊咦声，显然出手之人没有想到华夏九拥有能够抵挡他这一击的能力。但紧接着又传出一声惊呼声，因为庚金盾牌碎裂之后，便化成数百根庚金之刺，劈头盖脸的向来人射去。

　　华夏九此时已转过身来，二话不说，手中如意棍出现，狠狠的一棍向来人砸去。

　　在这过程中，华夏九才看清，突然出现在他身后，并袭击他的人是一名灰袍中年人。他第一时间内，便让出此人是之前大雁客栈中大厅中的一人。

　　灰袍中年人手拿一柄玉尺，掐诀间挥出一个圆，一片青色光幕凭空幻化而出，牢牢将庚金之刺挡住，但青色光幕狂闪间和庚金之刺同时消失，让他再次面色微变，显然庚金之刺的锋利和威力让他再次大大意外。

　　他来不及生出任何想法，眼前便出现一拳头大小黑点。

　　华夏九的实力和反应速度虽然让他很是意外，甚至微微有些手忙脚乱，但他依然有着十足信心，将华夏九击杀。

　　在他看来，以他出窍初期修为，偷袭一名化丹中期修士，怎么可能击杀不了？

　　所以，他一声冷哼，真元全力灌注于手中玉尺，向黑点迎去。在他想来，之前对手那法术较为诡异强大，但此时硬碰硬，以他远超对手真元之力，定可将对手击成重伤，然后轻易将其击杀。

　　可是结果注定要再次出乎他的意外了。

　　砰……

　　一声巨响，华夏九面色不变，身体向后退出一步。而灰袍人却是面色大变，不由自主向后踉跄退出两步。

　　“怎么可能……”灰袍人心中狂呼不已。

　　华夏九身体向后退出一步的瞬间，魂识一动，两只庚金之虎趁机凝聚而出，扑向刚刚站稳的灰袍人。

　　灰袍人见此，瞳孔收缩，神色凝重一片，他终于发现华夏九的实力不能以正常化丹中期修士来衡量。他再次一声冷哼，灵魂威压全力释放而出，向华夏九正面压去。此人显然厮杀经验丰富，直接施展出高级修士对付低级修士最为稳妥的手段。

　　华夏九只感觉一股强大威压直接作用在他灵魂形体之上，使得他灵魂形体猛然一抖，刹那间灵魂形体对身体的控制变得有些晦涩困难起来。这也包括对那两只庚金之虎的控制。

　　华夏九面色微变，紧接着眸中异芒一闪而逝。就在刚才他身体所带龙威突然在他身体周围，形成一道薄薄的隔离层，将灰袍男子强大灵魂威压与他灵魂形体隔开。他的灵魂形体已经恢复正常。

　　但显然灰袍男子没有发现这一点。这不能怪他，因为无数年来，高级修士以灵魂威压对低级修士灵魂形体形成威慑，若是境界相差较大，可使后者几乎丧失所有战力，而若是境界相差不大，那也可使后者实力大打折扣。此事已成铁律，除了传说中灵魂形体比较特殊的个例，或者低级修士带有特殊可防护灵魂形体的秘宝之外，从未听说出现过意外。

　　华夏九灵魂境界有着化丹圆满之境，灰袍男子早已察觉，但在他灵魂威压之下，他相信华夏九实力已不足五成。

　　华夏九见此，心中一动，便将计就计。

　　他魂念一动，那两只庚金之虎直接以更为缓慢的速度向灰袍老者扑去。而他本人却是装作强烈挣扎之意，脸色难看的以比平时缓慢了大半的速度，手持如意棍向灰袍男子砸去。

　　灰袍男子眼睛紧紧盯着华夏九，他没有察觉到华夏九有使用任何魂器秘宝迹象，不由心中彻底松了口气，然后脸上流露出残忍之色，随手打出两道青光，射向庚金之虎，然后掐诀间，手中玉尺青光闪烁，化为一道青色流光，以华夏九此时表现出来的状态根本难以躲闪的速度，快速向华夏九咽喉射来。

　　眼看那青色流光便要击打在华夏九咽喉，华夏九依然没有做出躲闪动作，而另一边距离灰袍男子不足尺许远的两只庚金之虎，轻易便被两道青光打散，灰袍男子不由心中大喜，心想这次杀人劫财就要结束了。

　　电光火石间，华夏九脖子突然诡异向左凹陷进去，青色流光擦颈而过。同一时间，一张庚金大网毫无预兆在灰袍男子头顶瞬间凭空出现，直接向他笼罩而来。

　　灰袍男子脸色大变，手中玉尺青光暴涨，刹那间弥漫而出，就要抢在庚金大网勒紧身体之前，将其托隔而开。

　　便在这时，刺耳空气爆破声响起，一根黑棍在紫色真元缭绕中，陡然从头顶砸落。

　　砰……

　　一声巨响，灰袍男子玉尺放出的青光被华夏九直接砸散，庚金大网紧紧将灰袍男子勒紧。

　　灰袍男子神色中流露出难以置信之色，死命挣扎，但庚金大网的强固和柔韧显然再次出乎他的预料。

　　他一声厉喝，被勒的难以动弹的左手中出现一张符纸便要弹出。

　　便在这时，一柄厚背重刀陡然出现，将他左手直接砍了下来。

　　灰袍男子一声惨叫，神色中闪现过一丝怨毒之极的决然之色，一声大吼，他脑袋之上，庚金之网外，突然浮现出一道犹如实质虚影，他的身体便一动不动。

　　此人战斗经验着实不弱，在最后关头，果断灵魂出窍。

　　他灵魂形体出窍之后，肉体上的玉尺瞬间便飞到他灵魂形体面前，然后灵魂形体掐诀间，一道让华夏九心神摇撼，感觉极为危险的气息陡然浮现。

　　这个时候，华夏九吸收灵魂形体的轻车熟路便体现出来，随着他魂识将灰袍男子灵魂形体包裹，华夏九眉心传出一股强大吸力，灰袍男子的灵魂形体传出一声惊恐之极的灵魂波动，略微挣扎一下便化为一道白光，钻进了华夏九眉心之中，进入了华夏九魂海之中。

　　华夏九松了口气，没有理会魂海之中多了一个出窍境的灵魂形体，向四周黑色墙壁看去。

　　无声无息间，六面黑色墙壁突然消失。华夏九没有放松，警惕的向四周看去。

　　四周寂静无声，依然是在那个偏僻的小巷子中，数十米外巷子尽头有一名极为瘦小的男子在原地诡异的转圈，显然是陷入了某个阵法之中。

　　华夏九魂识扫过整个小巷子，发现有莫名的气息存在，猜想整个小巷子应该都已经被灰袍男子布置了遮掩气息阵法，并且还可让途径此地的人陷入法阵之中迷失方向。

　　而那六面黑色墙壁，则是为了不要让大雁城执法修士，感应到这边有出窍修士动手的气息。以此来看，灰袍男子显然不是首次做这杀人劫财之事，说不定便与那执法修士也有所勾结。

　　华夏九没有在附近发现危险，便快速打扫起战场起来。

　　他从地面上捡起六片巴掌大小的黑色金属片，欣喜的收了起来，打算回头好好研究，然后将灰袍男子的尸体装进储物袋。

　　他没有马上离去，而是站在原地，魂识全力探测而出，向整个小巷子角角落落细细探察起来。

　　数十息之后，他从巷子两头和两边房屋上找到了六把阵旗，然后顺手将正在转圈的化丹初期瘦小男子敲晕。

　　紧接着，他肉体蠕动，变成一名三十岁左右的壮汉，离开巷子，向十字街走去。

　　华夏九离开不久，那名被敲晕的瘦小男子突然睁开双眼，眸中闪过一丝心悸和庆幸之色，向大雁城门口走去。


第一百七十四章 七号傀儡

　　瘦小男子出了城，在一偏僻之处，摘下脖颈所戴一个玉饰。

　　奇异的一幕出现了，随着玉饰摘下，瘦小男子身形不变，但面容陡然一变，完全变成了另外一个人。正是和华夏九有着生死之仇的瘦狗。

　　瘦狗走进树林深处数百米处，出现在一名行将就木的黑袍老者面前。

　　黑袍老者盘坐在一棵直径足有三米长，高五米的树墩上，徐徐睁开双眼，眸中一片死寂漠然之色。

　　不等黑袍老者开口，瘦狗便已经大礼跪下，说道：“前辈！华夏九刚刚退了大雁客栈院子，很有可能今晚离开大雁城。另外，他现在能够肉体变形，我最后见到他时，是一名壮汉。这是他的背影，正面没有看到。”

　　话语间他拿出一个留影玉简递给了黑袍老者。

　　黑袍老者满意的点了点头，接过留影玉简，魂识探进看过之后，说道：“你做的很好，这个储物袋里面东西赏赐于你。”

　　瘦狗见此大喜，再次恭敬向黑袍老者大礼谢过之后，才恭敬的从后者手中接过储物袋。他知道这个储物袋是老者近日随手将闯进林中之修击杀而所得，因为他在这附近已经看见三具尸体。

　　“你现在就去大雁城传送阵处守着，万一华夏九通过传送阵离开，你通过传信盘第一时间通知老夫。”黑袍老者对于瘦狗的办事能力和恭敬很是满意，甚至想着事成之后，是不是不用杀之灭口，收成弟子也是可以的。

　　……

　　华夏九一边向十字街走去，一边梳理阅读灰袍男子的记忆，并且顺便以其灵魂能量炼制出一个血君。

　　他准备好好逛逛大雁城，一是长长见识，二是顺便将灰袍男子储物袋中，不需要的东西换成灵石，比如那件极品灵器玉尺。

　　一炷香的时间后，华夏九来到了大雁城最为繁华的十字街。

　　华夏此时兴致很高，心情也很好，有了一个血君，对于今晚之行又多了一分胜算。而灰袍男子身家不菲，光是灵石便有四百多万，另外，还有数件中低品灵器，不少丹药和一些灵材，这也算是一笔横财。

　　他一家家的看过去，一边卖出去不少东西，又多了两百多万灵石，顺便也见识了不少往日只从书卷上看过，却从未见过的珍稀灵药、矿石、丹药、灵兽等，也算是大开了一番眼界。

　　之前，华夏九来此时正值傍晚，大街上行人数虽也不少，但比起此时正值白天差了不少。

　　如此走走逛逛，不知不觉便过了一个时辰，才堪堪逛完十字街东面的一条街道。

　　待他走到街尾时，便到达了十字街中心街口。

　　华夏九放眼看去，天玄楼、聚宝阁、升仙楼、神武楼四座雄伟店铺各自占据一个方向，矗立在十字街口，此时人来人往，进进出出，比起晚上热闹了太多。

　　但下一刻，华夏九举目四看，不由一怔。

　　只见在这四家大店之间，偌大一片广场空地上，却又是另一番热闹景象。

　　无数修士盘坐在地，随便圈了一小块地方，身前放一长条矮桌，或随意放一块木板，或铺上一片绸布，上面摆放各种修士所需物品，更有甚者直接将物品放在地面上，便在那边兜卖起来。并且有不少修士如凡俗中买菜小贩似的，呼喊吆喝吸引着从身旁经过的无数修士，兜售自己眼前物品。

　　无数修士云集于此，熙熙攘攘如同闹市，此种景象却是华夏九晚上来此没有的。

　　刚刚见多了商铺店堂，但是如眼前这般众多散修自己聚拢报摊的情景，华夏九却还是第一次见到，不由得生出了几分好奇之心，信步走了过去。

　　华夏九走其中，转了小半圈，多多少少对这里有了几分明白，在这里兜卖东西的散修，看上去倒是什么模样的都有，有看过去窘迫潦倒的，也有看着豪爽无比口气奇大的。

　　至于众修所兜卖的物品，却是五花八门，稀奇古怪的什么都有。但他认真看了一会之后，便发觉这里散修所兜卖的物品，远远不如那些大型商铺里的东西靠谱，其中夹杂了无数赝品假货，但也不乏确有一些货真价实的金属矿石、灵药灵材，比如他之前就在某个摊位上看到了几株下品灵药，还有另一处散修兜卖的几颗怪石也是少见的中品灵矿石，也算是好东西。

　　并且最重要的是，同样的物品，在这里灵材的价格，会比商铺里要便宜许多。

　　“如此一来，只要眼力够好，倒是可以在此处淘到不少好东西。”华夏九暗自嘀咕。

　　显然与华夏九有同样想法大有人在，所以才使得此处热闹非凡，修士云集。

　　不过华夏九对自己的眼力却没有多少信心，毕竟好多东西他都只是通过书本知识了解，知道其特点样貌，功效弊端等，却是没见过实物。

　　所以，他虽然看到了几样貌似是真品，品质还算不错的金属矿石，但并没有出手购买的意思。

　　不过诸如此此处的地方，在每一个修真城应该都有存在，待将来见识增长，经验丰富了，再过来淘宝也是可以的。

　　华夏九在心里这般安慰自己，同时兴致却是丝毫不减，脚步轻快的在这座散修云集广场上到处逛着。

　　正当华夏九驻足于某个摊位打量一株灵药时，听到不远处的摊位上传来一个女子的声音，这声音乍一听普普通通，但传入华夏九耳中却隐隐有些古怪，仔细品位便感觉有些僵硬，毫无生气的感觉。

　　“这块矿石卖多少灵石？”

　　华夏九闻听到此声音，不由心中一震，眸中精光乍起，甚至心跳都加快起来。

　　华夏九下意识地扭头看去，只见有一个身形窈窕，面容秀美，二十岁左右的女子，直直的站在十多米外的一处摊位前，面上没有丝毫表情，看着眼前摊位上一块矿石。

　　华夏九只看了一眼，便觉得有一股熟悉感，涌上心头。

　　“机器人！怎么可能，呃……不对，是傀儡！”

　　华夏九目光如电，紧紧盯着女子，魂识更是探测而出，反复在此女身上探测，心中的激动缓缓平复。

　　“没想到修真界的傀儡术已经达到如此水平。”在这一刻，华夏九突然对傀儡术产生了浓厚的兴趣。

　　“如此说来，这具傀儡的主人应该就在这附近。自己不亲自来买，派遣傀儡来买这块矿石，这其中必有问题。或者说这具傀儡的主人不想让人知道是他买了这块矿石。”华夏九顺着傀儡女子的目光，一边向那边摊位上看去，一边心中暗忖道。

　　这位摊主看起来是个身家一般的散修，身前的摊位上稀稀落落摆放着十余件兜售的灵材，几个瓶瓶罐罐，几株灵草，几颗石头，还有一两块妖兽灵骨、毛皮什么的，正是这一路看来绝大多数摆摊散修的写照，什么都有，数量不多。

　　“如果是这样的话，那这块矿石，必有古怪。”华夏九看似无意的向那处摊位走去。

　　与此同时，距离此处摊位二十多米处另一处摊位前，一位面容普通，身形高瘦的灰衣男子，在华夏九魂识探测傀儡女子的同时，面色微变，隐晦的扭头向傀儡女子处看了一眼，待看见华夏九向女子走去时，顿时神色阴沉，眸中深处闪过一丝杀机。

　　灰衣男子随手拿出一块黑色玉佩看了一眼，只见玉佩上闪过一丝几不可见的字迹。

　　“七号傀儡身份暴露，对方化丹中期修为，准备灭口。”

　　华夏九和傀儡女子右后方，同样二十米左右距离处的一摊位前，一黑衣男子从怀中掏出一块一模一样的黑色玉佩，看了一眼，先是一怔，紧接着眸中闪过一丝嗜血，眼角余光向华夏九看去。


第一百七十五章 莫名遇袭

　　此时，傀儡女子已经蹲下身体，拿起了一块土黄色的石头。身体有些僵硬。

　　华夏九走到傀儡女子的身边，表现出一幅感兴趣的样子，低头向女子手上的土黄色石头看去。

　　“这位道友！在下这是一块中品土晶石，用来锻造防御性灵器那再好不过了，嗯！三千……呃！不五千灵石。”摆摊的散修看了一眼傀儡女子，眸中闪过一些疑惑，本想出三千灵石，但见华夏九也貌似对这块土晶石感兴趣，心中一狠临时又加了两千。

　　傀儡女子对于出现在自己身边的华夏九恍如未觉，也没有再看手中土晶石，左手一挥，地上出现五千灵石，然后右手一翻，土晶石消失不见。

　　做完这些事，傀儡女子在摆摊散修有些错愕的神态中。起身，向右转体，快步离去。

　　华夏九对于傀儡女子的反应没有多大意外，只是他心中满是疑惑，那块黄色石头他看的真切，却是土晶石，至少与他在书中所了解到，描述土晶石的颜色和形态特征一模一样。并没有什么特殊之处。

　　华夏九不动声色，等傀儡女子与自己距离拉开二十米左右时，也起身跟去。

　　他和傀儡女子脚步均是匀速，速度似慢实快，不多时便一前一后离开十字广场，穿过北街，向大雁城北走去。

　　华夏九脑海中一边闪过有关跟踪的一些技巧信息，一边将其运用到自己动作之中。特别是从黄三宝和灰袍男子记忆中有不少修士跟踪技巧，并且还较为高明。

　　以他学习能力，很快便如一个跟踪老手似的，熟练、隐蔽、谨慎的跟踪起来，即使他此次跟踪的只是一个傀儡，他也是一丝不苟的做着一技巧和动作。

　　傀儡女子始终毫无所觉，甚至速度动作自始至终都一成不变。但华夏九心中的不安却越来越强烈。

　　一炷香的时间后，大雁城北，一处较为偏僻，两边都是高大墙壁，毫无遮掩物的笔直小巷子入口。华夏九站在此处，眉头微皱，有些犹豫不定是否要跟进去。

　　突然他心中生出警兆，脸色微变，脚下一点，如离弦之箭般向小巷子中跃去。

　　轰！

　　一声巨响传来，华夏九急忙转头看去，不由脸色变得冰寒一片。

　　只见他刚才所站之地，此时已经不知被何物所击，变成一个丈许深的大坑。而土坑另一头，数米外一名黑衣男子，正一脸残忍和意外的看着华夏九。

　　“阁下是什么人？为何无故偷袭在下？”华夏九魂识扫过，发现此人只有化丹后期的实力，不由心中一定，寒声喝道。他猜测此人多半就是傀儡女子的主人，就算不是也是与其有关之人。

　　“哼！小子等你死了，去问冥王去吧！”黑衣男子眸中杀意毫不掩饰。话语间一拳隔空向华夏九砸来。

　　随着此人一拳击出，一道房屋大小的黄色拳影在从其拳头上刹那间凝聚而出，闪电般向华夏九击来。

　　华夏九神色已经恢复平静，心中的杀机却是顷刻间便燃烧起来。他无声无息间，右拳迎着黄色拳影直捣而出。为什么无声无息，是因为他没有动用任何人真元，甚至肉身之力都没用全力。

　　轰！

　　一声炸响平地而起，黄色拳影瞬间碎裂而开，化成无数股能量向八方散射而去。

　　砰砰砰声中，两边高墙上多了数十个大大小小的洞孔。

　　华夏九右手毫无损伤，身形纹丝不动，目光越来越亮。

　　黑衣男子面色微变，失声惊呼：“小子好强的肉体。”

　　黑衣男子虽然有些惊诧华夏九肉身强悍，但显然对自己实力颇为自信，惊呼之后，神色中的杀意不减反增。

　　他大喝一声，右手中黄光暴涨，再次隔空向华夏九击去。同时左手背在身后，黄光乍现，掐诀向地面点去。

　　随着黑衣男子右拳击出，一个比之前拳影缩小了一半，犹如实质的黄色拳影再次向华夏九面门砸来。

　　华夏九始终面色不变，甚至眸中有着一丝好奇之色，不等黄色拳影到来，右脚一蹬地面，一跃而起，右拳再次捣出，向黄色拳影迎去。他依然没有动用真元之力。

　　轰！

　　一声巨响传出，犹如实质的黄色拳影再次四分五裂，而华夏九身形摧枯拉朽，没有丝毫停顿，便直接从中一穿而过，向黑衣男子急冲而去。

　　华夏九速度快如闪电，瞬间便出现在黑衣男子身前，一拳向其胸口砸去。

　　黑衣男子见此，不由脸色大变，神色中满是难以置信之色。但此人打斗经验也极其丰富，此时临危不乱，一声厉喝之后，右手向前一挥，一具人影便出现在其身前，将其护在身后。与此同时，他眸中闪过一丝狰狞，背在身后的左手再次掐诀向地面一指。

　　华夏九瞬间便认出黑衣男子身前出现的人影是一具傀儡，从其气息来看，至少有着化丹后期实力的傀儡。

　　他丹田之中紫色真元丹急速运转，真元暴涌而出，灌注于右拳之上，连同其强横的肉身之力，狠狠向黑衣男子身前傀儡抬起的右手直捣而去。

　　电光火石间，地面突兀蠕动，一根大腿般粗的黄色地刺，在黑衣男子奸计得逞的目光中骤然从地面拔出，直倒华夏九裆部命根而去。

　　华夏九面色平静，右拳速度和力道不变，下身金光闪烁，一面庚金壁凭空凝聚而出，恰到好处在最后时刻将地刺挡住。

　　轰！叮！咔嚓！砰！

　　接连四声响起。

　　惊天大响中，夹杂着一声金石相击的声音，华夏九右拳势如破竹，傀儡左手直接四分五裂，身体重重砸在黑衣男子身上。

　　黑衣男子惊骇欲绝，不可思议的目光中身体向后跌飞而去，身体还未落地便喷出一口热血。

　　而看似粗壮尖利的地刺，在庚金壁面前不但难以寸进，甚至出现无数裂缝。

　　不等黑衣男子落地，华夏九脚下一蹬，出现其身体，冲着其脑袋一脚踹去。

　　砰的一声，黑衣男子来不及惨叫，当场爆头，一时间黑红之物，四溅飞舞，黑衣男子无头尸体跌出了巷子。

　　从华夏九遭遇偷袭，到黑衣男子被其击杀，整个过程说来话长，但也就四五息的时间而已。

　　华夏九来不及细看黑衣男子的惨状，身体快速向后转去，却发现那傀儡女子早已消失不见。

　　他快速将黑衣男子灵魂形体吸收之后，便随手将其储物袋拿起，收起那具失去一臂的傀儡，身形闪动间，很快消失不见。

　　就在华夏九离开不久，一高一矮两名男子出现在黑衣男子无头尸体旁边，看着现场惨状，两人脸色异常难看。

　　高瘦男子深吸一口气，说道：“先报告堂主吧！”

　　矮胖男子脸显迟疑畏惧之色，有些犹豫说道：“真要报告堂主，你我二人免不了会受到惩罚。”

　　高瘦男子一声冷哼，讥讽道：“你想死，可不要拉上我。”

　　言毕，他不再理会矮胖男子，收起黑衣男子尸身后，便转身离去。

　　矮胖男子见此，脸上神色变幻不定，半响之后，苦笑一声，也随高瘦男子离去。

　　华夏九离开之后，便向神秘交换会入口所在那家灵兽店铺走去，路过一处无人墙角时，他钻进了阴影。等他回到正路时，已经变成了一个皮肤白皙，面容丑陋的青年，并且灵魂气息已经变成他刚才所杀的那名黑衣男子的气息，这正是他那件阴阳魂境复制品效能之一。


第一百七十六章 天运神教

　　半炷香之后，华夏九所化丑陋青年走进灵兽店铺中，简单几句交谈之后，他在那名掌柜模样中年男子陪同下，向放置灵兽幼崽的店铺后院走去。

　　时间不长，也就二三十息的时间，华夏九顶着丑陋的面孔神色平静一个人回到了前台。

　　“前辈！您没看上中意的灵兽幼崽？”伙计看了一眼华夏九，有些失望的说道。

　　华夏九点了点头，没有吭声，面色如常的出了店铺。

　　对于中年掌柜没有一起出来，伙计没有感觉到有任何不妥之处。因为出窍境以下客人，看过货物之后交易没成的，掌柜一般都不会送出来。

　　直到过去了半个时辰，伙计才感觉有些不对，他魂识向后院探去，先是心生疑惑，紧接着脸色大变，一声惊呼向后院跑去。

　　后院最大一个兽宠子里面，关着三头小暴风狼，伙计疾赶到后院时，三头小暴风狼刚刚进食完毕，这是它们出生以来第一次吃人肉，并且还是化丹境修士肉。

　　修士随着日积月累的吸灵入体，化为真元，肉体经过灵气淬炼，随着修为提升，肉体内蕴含的灵气神化和血气能量也会越加精纯强大。三头小暴风狼只是低级妖兽，在刚刚出生不到三个月时间，它们便分食了一名化丹境初期修士的肉体，可以想像只要它们能够活到成年，在同类中必定不凡。

　　三头暴风狼幼崽吃饱之后，或许是入体的神华能量太多的缘故，都一动不动懒洋洋爬卧着，狼嘴和身体其它一些部位，还有一些猩红血迹碎肉，它们身前有一具较为整齐的人类白骨，白骨旁边乱扔着一件撕扯不成样子青色长袍。

　　伙计到达后院时，看见的便是这个场景。他看着那件青色长袍，脸色异常难看的拿出了一个传信玉盘，给某人传出了信息。

　　华夏九此时体形样貌再次进行了改变，他变成了一名体形消瘦的中年男子，只是灵魂气息没有变化，依然是他所杀的那名黑衣男子。

　　他一边向大雁城门走去，一边梳理查看刚才所杀两人的记忆。

　　距离城门不远处一条街道边，华夏九眸中闪过一丝奇异之色。

　　“天运神教！信仰之石！”华夏九喃喃自语道。

　　同一时间，大雁城北一座普通小院大厅之中，一名高瘦和一名矮胖男子，五体投地的匍匐在地，神色中满是惊恐之色，汗水已经浸透了衣服。

　　两人身前三米外，坐着一名面色土黄，眼珠都是土黄之色的黄衣老者。

　　老者手拿一块土黄色晶石，全身上下散发出强大的灵魂威压，脸色有些难看的看着两人。

　　半响之后，老者深吸一口气，眸中闪过一道慑人的杀机，寒声说道：“不管那人为什么跟踪七号傀儡？也不管他发现了什么？知道了多少？我神教秘密绝对不允许有丝毫泄露。我给你们三天时间，杀不死那人，哼……本堂口收集二十个灵魂形体要上交总坛炼制魂傀，现在还缺少两个，刚好拿你们灵魂形体去充数。”

　　两人闻言脸色瞬间惨白一片，不禁互视一眼，眸中同时闪过绝然之色，瘦高男子抬头说道：“堂主放心，那人拿了黑子的储物袋，其中有我教信物，我已经派遣两名教众根据信物的联系，前去追踪此人。我二人现在便出发，定能够将那人击杀。还请堂主大人放……”

　　不等灰衣男子将话说完，他怀中突然先后传出两声某物裂开的声音，灰衣男子脸色大变，快速从怀中拿出两枚玉简，定睛看去，两枚玉简上都有一个崭新的裂缝。

　　“这是他们两人的命简，这……这！我只是让他们跟踪，没让他们动手，他们怎么死了。”瘦高男子看了一眼黄衣老者，嘴唇发抖，脸色异常难看的说道。

　　黄衣老者见此，神色中显现阴沉之色，眸中杀念如潮，喝骂道：“废物！你们二人还不赶紧去灭口，难道等这人离开大雁城，将我神教秘密宣扬天下。记住是彻底灭口，所有可能知道我教存在，但非我教众之人都要死。否则你二人等着变成护教傀儡吧！”

　　两人神色恐慌，瘦高男子道：“堂主放心，属下二人一定彻底灭口，确保我教秘密不会泄露。”

　　黄衣老者一声冷哼后，也不见他有什么动作，一阵黄光闪烁，便已经从坐位上消失。

　　两人感觉到骇人的灵魂威压消失，徐徐抬头，眸中惶恐却已不翼而飞，有的只是疯狂的杀机。

　　华夏九从一处小巷子中走出，眉头微皱，眸中流露出若有所思之色。

　　半响之后，待他梳理观看过刚才跟踪他的二名丹初期的记忆之后，神色中流露出恍然之色，拿出三个储物袋，分别从中找出三块巴掌大小，篆刻有天运二字的长方形玉石碑，暗忖道：“原来是因为此物才会被人跟踪。唉！还没摆脱黑袍老者的追杀，又莫名其妙招惹上这天运神教，果然是好奇心害死人啊！”

　　言毕，他魂识漫延而出，改变方向，向城中心速度行去，边行边探查周围所经过的院落，寻找到三处距离较远，并且又没人的院落，将这三块玉石碑悄悄扔了进去。

　　然后他再次改变方向，穿街过巷，使用风行术向大雁城门疾驰而去。

　　华夏九行出城门，向天边望去。

　　此时天色渐暗，夕阳如血，已至黄昏。

　　他目光扫过城门口，发现只有左边那片树林中能够藏人，便向树林方向走去。

　　他看似神色如常，但心中警惕已经达到极致。

　　他走到树林边上，没有进入树林，装做等人的样子站着。

　　华夏九此时看似很随意的身体斜站着，但所站的姿势却是大有讲究，他这样站着，可以使他眼角余光看见树林方向，而身体大半面又朝着大雁城。

　　他猜想黑袍老者定会在大雁城门口守株待兔，他此时用肉体变形术改变了体形样貌，又用阴阳魂境复制品改变了灵魂气息，此时前来正是想试探一下对方能否认出他。

　　他此时所站地点，正是结合他和出窍圆满之境的各自速度，经过精确计算，可确保他眼角余光在第一时间内看见黑袍老者向他冲来，然后安全冲进大雁城中。

　　实事上，这近一个月以来，黑袍老者魂识一直覆盖整个城门出口及附近数里之地，时刻注意着出城之人。

　　华夏九所化消瘦中年男子在出城时，黑袍老者便已经发现，但也只是一扫而过。

　　瘦狗告诉过他华夏九学会了一种肉体变形术，但他认识华夏九的灵魂气息，这消瘦中年男子就如这一个月以来，出城的无数人一样，灵魂气息明显不是华夏九。所以只要不闯进他所在树林，他便不会理会。当然要是闯进树林中，他也不会介意顺手杀了。

　　华夏九等了数十息时间，便重新进了大雁城，随便在距离城门不远处找了家客栈，开始反复的练习两臂肉体化形成各种枪支，确保能够以最快的速度使得两臂变成枪支，并且形成庚金真元子弹。

　　如此这般，他练习了两个时辰，手臂化枪形的速度明显增加。

　　天色漆黑如墨，云厚无月。

　　华夏九离开客栈，出了大雁城，向城东三百里处密林飞去。

　　吸收了天运神教三人和灵兽店的中年掌柜，四名化丹境的灵魂形体。以这四人灵魂能量华夏九又炼制了一个血君。

　　血君实力不弱，这使他对此次之行又多了一分胜算。


第一百七十七章 魂刺术

　　这里需要说明的是，在道魂大陆所有修士城池都设有庞大的防护和禁空阵法，这里所说禁空阵法不是指禁止飞行，而是只能在不超过城墙的高度进行低空飞行，此举是为了让修士进出城只能通过城门，其目的就是为了收取进城灵石。除非问道境之上存大，以强大修为强行突破阵法。

　　另外，普通修士城池并不是很大，所以一般只设有一个城门。

　　密林中，一片空地上，成三角之势，三道身影静静盘坐在地，貌似在等侯某人。

　　这三人，均为男修。

　　其中一名半大老者，体形平常，样貌寻常，是那种扔在人群中最不让人注意那种。

　　另外一名面容阴柔的青年男子，穿着金袍，面无表情，闭目打坐在一旁，身上散出阵阵阴冷之意，修为已然化丹圆满。

　　最后一名却是三十多岁，肤色黝黑，鼻孔朝天，眼大嘴大，面貌丑陋异常的男子，此人身形也是极为臃肿魁梧，看起来如同一头人形狗熊，也有着化丹圆满的修为。

　　此时，丑陋男子神色中带着不耐，看向铁魔，有些不以为然的突然开口说道：“铁魔！你邀俺黑熊过来，莫非就是为了这般空等，俺就不信，那只铁石兽虽然是高级妖兽，但产崽之后，实力必定大降，有我们三人难道还不能将其击杀，抢得铁石兽的幼崽？”

　　“哼！黑熊！你我也算是老交情了，什么时候见我做过那无用之举。你要是一直这般轻敌，认为那铁石兽好对付，此次你恐怕就要死在那大雁山脉。你要记住，那只铁石兽产崽之后，虽然实力有所下降，但依然不会低于高级妖兽的范畴，顶多就是身体机能虚弱一些而已。并且我们去抢夺其幼崽，必会使其发狂，生出拼命之心，说不定便会施出同归于尽的手段，反而不好对付。可惜黄三宝那蠢货竟然被人击杀，否则有他那只铁爪秃鹫用来纠缠铁石兽，我们便会有百分之百把握的。另外，我现在身份叫何三品，待会那小子来，不要泄露我的身份。”铁魔先是冲先前开口之人讥笑了一声，然后不无惋惜的说道。

　　黑熊闻言，讪讪的干笑了两声，然后不置可否的点了点头，便不再说话。另外一名身穿金色长袍青年见此，眸中闪过一丝隐晦的嘲弄之色看了一眼黑熊，便闭目养神，不再说话。

　　铁魔不再理会黑熊，转头面带笑容的对青年和善的说道：“此次能够意外得到李道友相助，那必定十拿九稳。李道友贵为魔魂宫化丹天骄，手段非凡，神通法术定是不俗，听说实力不弱于出窍初期，此次大雁山一事，能否成功，主要依仗李兄了。”

　　青年闻言，微微点了点头，道：“铁魔道友客气了，你我也算是忘年之交，铁魔兄一身肉体强悍之极，实力堪比出窍中期，在下也是多有佩服的。铁魔兄放心，此次在下必会出全力，但事后那成年铁石兽的灵魂形体便要归在下所有。只是我们三人已经在此等候半炷香时间，那人究竟何方神圣，竟然姗姗来迟。”青年话语虽然客气，便神色中的倨傲自信之色，却也毫不掩饰。

　　“还请李兄稍等一下。那人若是在这几日没有陨落，则必定会来，此时超过我与他约好时间还不算多，若他不来也就罢了，以我等三人之力，去那个地方，虽说大体没有什么问题，但多上一人总会多一些胜算的。何况关键时刻说不得要有人牺牲不是，嘎嘎嘎……”铁魔温声开口，声音不疾不徐，缓缓叙说，但到最后却是一幅阴险小人的嘴脸。

　　李姓青年嘿嘿一笑，没有说话。

　　铁魔当日之所以会找上华夏九，实是临时之举。但却是有两个原因。一是他此行需要一个实力不能太强的诱饵引诱铁石母兽。二是华夏九当日既然敢收购炼体功法，定是身家不菲，他是想着当诱饵用过之后，还可得到一笔横财。他做为一名散修，修炼资源方面实是很窘迫的。

　　就在这时，远处有风声传来，一道身影正在不断高速向此处赶来。

　　此人速度极为普通，但也就是几个呼吸的时间，就已然从远处刹那临近，在三人眼前数步之外落地。

　　三人定睛看去，只见是一名穿着黑袍，三四十岁的中年男子。此人正是华夏九。当日在神秘交换会上，华夏九也是遮掩身形样貌的，所以铁魔之前并未见过华夏九。

　　华夏九落地后，发现竟然有三人，并且修为都比他强，心中虽然有些意外，但面上神色如常，微微抱拳，淡淡说道：“小弟来时碰见一些麻烦，所以来晚了，还望诸位道友见谅。”神色平静，但目光扫过李姓青年时，微微多停留了一下。

　　以华夏九的性格，跟人约好之事，本是不会来迟，但在刚出城时，突然出现两名化丹后期男子，二话不说出手袭杀于他。

　　因为距离门口那片树林不远，华夏九担心藏在附近的黑袍老者看出端倪，所以没有施展庚金法术和血君，并且以一半的肉身之力和真元之力对付两人。所以一番辛苦的力斗之后，才将其中一名矮胖男子击杀，另外一名瘦高男子负伤逃跑。他本来能够将此人追上击杀，但想到与铁魔有约，担心耽误时间太多，出现意外，便没有追击。

　　华夏九刚一出现，那黑熊便想要说什么，但发现其身上数处血迹斑斑，身上更有淡淡杀气还未消散，不由双目微微一缩，没有说话，微微点头算是见过。

　　但那来自魔魂宫的李姓青年，此刻却冷哼一声，皱起眉头，露出高傲之意，带着不屑讥讽，开口道：“一个化丹中期而已，竟然让我等三人等侯，真是不知死活。”他本来不想多事，但不知为何，他看见华夏九，从灵魂深处竟然有莫名的惊恐之意一闪即逝。这让一向眼高于顶的他顿时恼羞成怒，所以才说出这些话。

　　“一个化丹中期，与我等一起，实在是落了我等的身份，要想和我等一同行事，李某倒要看看，你有何本事。”李姓青年话音一落，竟直接起身，迈步走向华夏九。他心中对于刚才心中生出犹如错觉般的惊恐之意，实是有些惊疑不定，所以直接出手试探。

　　“拿出你的全部修为，若能接我一式术法不死，我就同意你有资格加入我们，否则的话，不如死在我手里，一了百了。”李姓青年话语间，已然临近了华夏九，不等铁魔劝阻声出口，右手抬起时，一柄黑幡状灵器便出现在手中，一道绿光幽幽闪烁，化做尖刺，向华夏九激射而去。

　　华夏九在第一眼看见李姓青年时，便发现此人灵魂气息有些特殊，此时此人一出手，他眸中精光一闪，不由心中一动。

　　此人施展的那绿光所化尖刺竟然是魂术，魂术专伤灵魂形体，歹毒之极不说，又防不胜防。

　　但华夏九实是所有魂术的克星。

　　他面无表情，貌似被青年出手吓傻了，身体一动不动，任由绿光尖刺钻进了脑袋之中。

　　李姓青年见此，先是一怔，紧接着眸中闪过一丝狠毒，转头对着一脸可惜和愕然之色的铁魔，得意之极的说道：“铁魔兄！在下本不想杀了此子，但没想到此子这般弱，竟然连一招都接不住。这种结果，在下也是没有想……”

　　李姓青年话没说完，眼见铁魔神色先是变得越来越古怪，紧接着更是目瞪口呆起来，不由心中感到那里有些不对。


第一百七十八章 黑雾区

　　而铁魔深知李姓青年来历，对其所施展的魂术更是极为忌惮，刚才眼见华夏九中了魂术，本来心中还在可惜少了一个诱饵，并且在想着如何在不得罪李姓青年的情况下，怎么拿到华夏九储物袋。

　　但他再向华夏九看去时，却发现后者一脸淡然自若，眼神清澈，那是像灵魂形体受到重创的样子。

　　他心生疑惑，心想难道这李姓青年只是虚有其表，刚才那魂术没有用全力，或者眼前这位其貌不扬的中年男子，拥有魂器保护灵魂形体。

　　有了此想法，铁魔深深的看了一眼华夏九，确定其果真只有化丹中期的修为之后，不由心中大喜，光是一件魂器最少也值三百万灵石。

　　“此次将此子带上，真是一个最为明智的举动。”铁魔心中暗忖道。

　　不等李姓青年转头向华夏九看去，其耳边传来华夏九的声音。

　　“三位道友，在下现在有资格参加此次行动了吧？”声音平静无波，就想诉说家常一般。

　　华夏九的声音不大，话语普通，但落在李姓青年耳中却犹如晴天霹雳。

　　刚才这一式魂术可是来头不小，名列魔魂宫中九大魂术之一，是李姓青年费了好大代价，才被宗门传授此术。就算是出窍境高手，如果没有魂器保护灵魂形体，也能使得对方灵魂形体受到重创。没有专治灵魂形体的丹药，恐怕终生难以恢复，修为也难以寸进。此魂术实是歹毒之极。

　　而只要是灵魂形体弱于自己，受到此攻击，轻则变成白痴，重则当场灵魂溃散。

　　眼前这位分明没有做出任何防御举动，就算用到魂器，也会有灵魂能量波动传出，但自己刚才分明没有感应到丝毫灵魂能量波动。并且魂术攻击也完完整整进入对方魂海之中，可是此时对方分明没有任何不适的地方。

　　难道此人是一位隐藏修为的老怪，有着出窍圆满，甚至问道境修为。对了！刚才自己看见此人第一眼，便从灵魂深处有种心惊肉跳的感觉。

　　怪不得会有此种感觉，原来此人竟然是一名隐藏修为的老怪。但自己刚才所为岂不是惹恼了他，甚至还让其修为有可能暴露，那对方会不会杀人灭口。

　　得出这种结果，李姓青年吓了一跳，脸色惨白一片。向后猛然退后数步，深深将头低下，不想让众人看见他此时神色表情。

　　“呵呵呵！道友说笑了，我叫黑熊！道友安然接了李兄一招，自然有资格的。”黑熊爽朗一笑，貌似有些憨厚的说道。

　　“既然道友安然接下了李兄一招，自然有资格和我等一起行事的。此次道友只要帮在下将那铁石兽幼崽拿下，在下自会按照约定，将余下报酬付给道友的。”铁魔看了一眼李姓青年，眸中闪过一丝疑惑，客气的对华夏九说道。

　　李姓青年缓缓抬头，脸上却已恢复如常，身形半转，侧身说道：“阁下既然能够在我一击之下毫发无损，自然有资格和我等一起行动。”声音有些僵硬，并且半转身体，看似高傲不屑，但华夏九却隐隐感觉此人好像不敢和自己对视。

　　华夏九也没有多想，只是暗暗向此次最主要的目标——铁魔多打量了几眼。

　　“好，既然诸位道友都没有意见，那此次计划如何实施我等边走边说，毕竟此处距离大雁山脉中围黄铁谷，发现铁石兽巢之处还有不短的路程，并且这大雁山中，各种妖兽不少，若是路上有了什么耽搁，迟上个几天，错过了那铁石母兽产崽后最虚弱的时期可就不好了。”铁魔目光扫过众人，如此再说了几句后，便当先腾空而走。

　　华夏九等三人见此，二话不说，也是腾空而起，化做三道长虹紧随其后而去。但李姓青年不知是有意还是无意，却是与华夏九拉开了很大距离。

　　与此同时，大雁城门口那片树林中，黑袍老者突然睁开双眼，猛然站起，失声道：“那人难道真是华夏九，可是体形样貌不同也就算了，灵魂气息明显不对，可是那双眼睛，老夫从未在华夏九之外其他人身上，见过如此清澈干净的眼神。怎么会如此巧合，之前那人也拥有这样的眼神。”

　　话音一落，黑袍老者眸中闪过果断之色，毅然向华夏九之前所去方向追去。

　　翌日清晨，天蒙蒙亮。

　　华夏九一行四人就已经进入到了大雁山脉外围深处，一路行来倒也安然无事，但此时四人眼前，却弥漫着一片片巨大黑色浓雾，同时夹杂着一股野草腐烂的臭味，而空气中还漂浮着粘粘的，令人作呕的湿气，将众人前路阻拦。

　　华夏九见此，眉头却是微微一皱，这片浓雾显然并非寻常雾气，颇有些顶天接地不说，并且占地面积极为广阔，两边根本看不见尽头的样子，要通过此片区域，恐怕不会简单。

　　其余三人这方面的经验比起华夏九只多不少，自然也意识到了此处弥漫着的诡异气息，都将遁光一缓，停留在了浓雾之前。

　　“若是我没有看错的话，此地应该便是大雁山脉著名黑雾区，据说此黑雾也不是一直存在，每月只出现一次，持续三天，并且出现的时间毫无规律。没想到竟然被我们碰到，真是流年不利。”李姓青年用眼角余光瞅了一眼华夏九，眼见华夏九皱眉，便忽然开口说道。

　　铁魔闻言，点了点头，说道：“李道友所言甚是，这黑雾出现的地方很是巧合，恰好是大雁山脉中围和外围的天然分界线，通过此区便到了大雁山脉中围。而且这黑雾颇为诡异，不仅能阻断魂识，且视线根本无法看到两丈开外，并且浓雾之中有数种妖虫出没，虽说这些妖虫单体实力低微，但一旦出现便是成群结对，数量却是不少，而且个个身带奇毒，对付起来颇为棘手。”

　　“但若是绕道，从两侧翻越过其他两座山峰向前，恐怕要浪费不少时间，先不说可能会遇到的危险，而且十有八九便会错过铁石兽产崽之后虚弱期。”黑熊眉头一皱，看了一眼铁魔说道。

　　“嘿嘿！在下召集诸位来此，虽然知道碰见黑雾可能性很小，但也是早有准备。”铁魔嘿嘿一笑，说道。

　　言毕，他身形一动，飞到了众人最前面。

　　紧接着他翻手间拿出一柄青色扇子状的灵器，真元运转间，便向眼前黑雾轻轻挥去。华夏九见此青色扇子状灵器，便认出此灵器分明是铁魔前几日在秘密交换会上和别人交换而来。

　　下一刻，嗤嗤声中，一股狂风随着青色扇子的挥舞，狂喷而出。

　　狂风方一吹出，顿时呼啦呼拉化为一道青色风柱，并一下冲入前方黑雾之中。

　　远看看似朦朦胧胧的黑色雾气，顷刻间便被这道飓风暂时吹散开来一大片范围，而前方几百丈远处，隐约可见数十只巨大蚊子般妖虫。

　　这些蚊子般妖虫有丈许之大，一对透明翅膀不停的挥动着，发出阵阵翁鸣之声，两只红色的眼睛足有拳头般大小，嘴巴尖细锋利，一张一合见，分明能够看到其中吸管状物事。

　　此妖虫在雾气一被吹散的瞬间，先是一怔，紧接着就嗡嗡的向众人一冲飞来。

　　“诸位道友，这些妖虫大都只有凝灵圆满之境，少部分有着化丹初、中期修为。在下要操纵灵扇开道，妖虫就交给三位了。”

　　华夏九三人闻言，二话不说，身形一动，便紧跟铁魔身后迎了上去。

　　李姓青年单手一个翻转，手中多出了一根黑幡，向前一指，十数道黑色虚影从黑幡中扑出，从巨蚊身体中钻了进去，十几只巨蚊身体一滞，便如死物般掉落而下，竟丝毫抵抗之力都没有。


第一百七十九章 捷足先登

　　华夏九见此，眸光一亮，手中如意棍出现在手中，化为紫色长弓，每次凝聚出五根庚金箭，接连不断的向眼前巨蚊射去。他一边眼看着一只只巨蚊被其射落，一边暗自打量李姓青年，暗忖道：“果然又是魂术！这次也是借助魂器施展，威力应该也没有之前那魂刺强。”

　　与此同时，另一边黑熊也是大吼一声，手中多了两柄血色巨斧，犹如俗世中一名武将般，直接杀入巨蚊群中，巨斧上缭绕着尺许长的幽光，勇猛异常的挥砍起来。

　　黑熊施展的武技和身法颇为玄奥，看似杂乱无章般的挥舞，却见一只只巨蚊被砍死跌落，速度不比李姓青年和华夏九慢多少，最主要的是从头到尾身入巨蚊群中，竟然没有一只巨蚊能够沾得了他的身体。

　　黑熊击杀巨蚊的一幕，落在华夏九的眼中，后者不由流露若有所思之色，这让他想起关于三宗之一神武宗的一些信息。

　　据说神武宗弟子，便是习惯如黑熊一般，喜欢在灵器或肉体之中灌注真元之力，以武技近战攻击。并且这些武技据说不同于俗世间的武技，而是由神武宗先祖观想一幅蕴含有天地大道的画中感悟而来。

　　华夏九不知黑熊与神武宗是什么关系，但他习惯性的暗自将黑熊招式牢牢记在脑海之中，准备回头好好研究一下。

　　三人略施手段，数百只巨蚊不到十息的时间，便被众人击杀。

　　铁魔见此大喜，一声招呼之后，众人便从被飓风破开的道路中飞遁而去。

　　如此这般，铁魔飞在最前边，不停催动飓风将前面雾气吹散而开，而一旦有妖虫飞出来，则被华夏九等三人，三下五除二的就灭杀掉了。

　　如此走走停停的整整行了小半日后，众人才走出了这片黑雾区。

　　接下来的这一路上，一行人又遇到了数批不同等级的妖兽，从凝灵后期到化丹中期都有，但是在四人联手之下，都被轻松的解决了。

　　又过了两日后，一行人在铁魔的带领下，终于来到了大雁山脉中围深处某个山头附近。

　　“诸位道友，如果在下得来情报没有出错的话，前面百余里处黄铁谷之中便是那铁石兽巢穴所在了。”铁魔蓦然遁光一敛，落在山头，转首冲紧随其落地的众人肃然说道。

　　“那还等什么，我们赶紧过去，按照原先计划趁早动手吧！”李姓青年此时只想着早点离开华夏九，看似磨拳擦掌的说道。

　　铁魔有些疑惑的看了一眼李姓青年，说道：“这是自然，不过为了以防万一，我等先隐匿起身形，到那铁石兽巢穴附近观察一下在说，小心些总无大错的。”铁魔小心谨慎的性格在此事上体现无遗。

　　华夏九和黑熊听了，自然十分赞同。

　　李姓青年嘴角一撇，貌似不置可否的样子，不过也没有再说什么，但心中真实想法是什么，却不得而知了。

　　于是众人各自施展手段隐匿了身形，悄悄往铁石兽巢穴所在山谷潜行而去。

　　众人虽然为了不暴露身形，速度有所减慢，但百余里的路程依然没过多久便到了。

　　不过让众人大出预料的是，不等他们动手，前面黄铁谷处却传来了阵阵爆裂的声音。

　　“不好！被别人捷足先登了。”黑熊低喝道。

　　华夏九等人一惊之下，当即就二话不说的一散而开，纷纷藏在附近的茂密巨树树冠之中。

　　华夏九藏好身形后，便向爆裂声传来处眺望而去。

　　“咦！竟然是他们，对了，那薛山妹好像说过，是想要得到什么妖兽魂魄的。”华夏石心中一怔，暗自惊讶道。

　　而另一边铁魔等人更是脸色大变，李姓青年更是低声惊呼：“出窍后期之修和出窍中期剑修高手。”

　　“该死！是紫幽派黑色法衣，那五人是紫幽派内门弟子。”铁魔神色凝重无比，已经做好了随时遁走的准备，悄悄给众人传音道。

　　“那红袍也是灵兽宫内门弟子的标志，与五名紫幽派内门弟子击斗的是灵兽宫的内门弟子，并且看那红袍领口的金丝，分明不是普通内门弟子，应该是灵兽宫的出窍境天骄。”李姓青年傲然之色此时已经荡然无存，满脸畏惧之色，他虽然也是魔魂宫的内门弟子天骄，但也只是化丹境天骄而已，此时遇到同为三宗九派的紫幽派和灵兽山出窍境内门弟子，不禁有些忐忑不安，心中也打起了退堂鼓。

　　“铁魔！你想害死我们啊！你不是说此消息只有你一人知道吗？”黑熊脸色最是难看，他本是神武宗弟子，后来因为犯事被逐出宗门，虽然战力极为不弱，但也最是畏惧害怕三宗九派这些大派中人。

　　“闭嘴！肯定是黄三宝那死货生前泄露了秘密。我没记错的话，他是灵兽宫的弃徒。”铁魔脸色变幻不定，显然心中正在挣扎犹豫不已。

　　铁石兽幼崽对铁魔非常重要，否则他早已在第一时间内向后退去。

　　华夏九听到灵兽宫三字，不由心中一动，一边仔细向红袍中年人打量，一边将黄三宝的记忆从脑海之中调了出来。

　　片刻之后，华夏九心中恍然，暗忖道：“此人果然便是那黄三宝的哥哥黄大宝。”

　　黄大宝是灵兽山内门弟子中天骄之一，有着出窍境后期修为，天运出窍榜排第二百二十五名。

　　而与黄大宝击斗的五名紫幽派青年男女，自然便是与华夏九使用同一传送阵，一起来到大雁城地域的白金印、慕容冰雪、薛山妹、蔡修杰、王明辉五人。

　　其中白金印和王明辉两人来自剑阁，前者有着出窍中期的修为，后者两化丹后期实力，而另外三人则来自傀儡院，慕容冰雪出窍初期，蔡修杰、薛山妹则是化丹后期。

　　铁魔和华夏九等四人目光紧紧盯着前方，除华夏九之外，其他三人已经做好了随时跑路的准备。

　　四人目光所见，山谷深处数百远处，一个两米大小的洞口前。

　　半空中，五名身穿黑色衣袍的男女，正联手和一名身穿红袍中年人激斗不已。而在六人身下有一只两米多长，形似穿甲兽的妖兽则一动不动的爬在地上，不知死活。

　　击斗两方目前看起来旗鼓相当，但两方人员的神色却又是不同，黄大宝神色中一幅游刃而余，明显有所保留的样子，而白金印五人却是一脸凝重之色。

　　华夏九略微分析，便心中了然，灵兽宫弟子强悍之处大都不是本身，而是在于伴生灵兽，伴生灵兽实力至少都和主人实力相当，甚至更胜一筹，但到目前为止，众人没有看见黄大宝的伴生灵兽。

　　另外，白金印身为紫幽派剑阁内门弟子，剑修在同境界中战力本就要强悍不少，往往能够越级对战，再加上出窍境初期的慕容冰雪和三名化丹后期，两方看似倒也半斤八两。

　　所以，华夏九很快得出结论，两方人员都清楚彼此是大派内门弟子的身份，而都没有把握击杀对方，所以都有所顾忌，没有出全力。

　　此外，华夏九暗自猜测，他们四人虽然谨慎的隐匿了身形，但十有八九已经被黄大宝和白金印等人发现。


第一百八十章 恐怖红影

　　“诸位！这铁石兽幼崽已经不是我们能够染指，在下先退走了。”便在这时，李姓青年一咬牙，偷偷看了一眼华夏九，突然说道。

　　言毕，不等华夏九等三人说什么，他脚下一点便要向后激射而去。

　　然而，恰在此时，黄大宝若无其事的向四人所在之处看了一眼。正当除华夏九之外铁魔等三人脸色微变，而李姓青年依然不管不顾的向后激射而去时，一团数丈大小的暗红影子陡然从天而降，犹如一道红色闪电，向李姓青年扑击而去。

　　下一刻，一声撕心裂肺般的惨叫之后，李姓青年身体飙血，向地面跌去。华夏九等人看得真切，那李姓青年分明已经变成一个无头尸体。

　　整个过程兔起鹤落，快如闪电，等华夏九、铁魔和黑熊三人反应过来，身体本能的疯狂向后弹射，拉开与暗红影子的距离时，那暗红影子已经扶摇直上，再次消失在众人视线之内，想必隐藏在了天空中的云层之中。

　　这一幕的发生，自然被白金印和慕容冰雪五人觉察到，五人脸色大变的同时，心中也松了口气。五人在第一时间内得知黄大宝为灵兽宫内门弟子的身份之后，从争斗开始，便有一半心思放在对方始终没有出现的伴生灵兽上面。

　　所以，黄大宝伴生灵兽虽然没有出现，但给五人的压力却是丝毫不弱于黄大宝本身。

　　而刚才伴生灵兽虽然来去迅猛，并且又再次消失，但终归已经暴露了身影，五人自然已经知道来自于天空中的威胁。

　　但是数个呼吸之后，白金印和慕容冰雪却是先后想到一件事，不由脸色一沉，神色反而比起刚才还要凝重起来。

　　对方宁愿暴露自己的伴生灵兽也要出手击杀和阻止旁观者的离去，理由只有一个，黄大宝要灭口。

　　为什么灭口？自然是因为他有信心击杀自己等五名紫幽派内门弟子，而又不想让此消息传出去，给自己带来不必要的麻烦。

　　有了这个推断，慕容冰雪不由心神一乱，掐诀控制的那两只傀儡狼不由动作一慢，五人默契配合形成的防御攻势，顿时出现破绽。

　　虽然慕容冰雪很快便反应过来，两只傀儡狼很快再次恢复了正常，但黄大宝战斗经验何等丰富，这稍纵即逝的破绽，怎么可能会放过。他手指连弹，三道灵兽符激射而出，瞬间化成三条黑色毒蛇，犹如弩箭般向薛山妹等三名化丹后期激射而去。

　　三人倒也慌而不乱，仓促间控制各自傀儡，施展剑技进行防御，但三人实力与黄大宝实力相差足足一个大境界，各自防御犹如纸糊一般，顷刻间便被三条黑色毒蛇洞穿而过，眼看着那黑色毒蛇便要咬向三人咽喉。

　　电光火石间，白金印一声厉喝，手中剑诀挥舞，本命飞剑瞬间一变三，犹如顺移般出现在三条毒蛇一侧，摧枯拉朽般的将三条毒蛇切成数段。

　　薛山妹等三人劫后余生，大口喘着气，本能向后退出数丈，另一边白金印看似无恙，但微微发白的脸色，说明他刚才如此短时间内使出手段将三人救下，也不是毫无代价的。

　　相反，另一边黄大宝眼看一击没能将三名小辈杀死，却是一点没有失望之意，反而神色诡异的向白金印看了一眼。他的目标从开始就不是薛山妹等三名化丹后期，而是白金印这名让他颇为忌惮的剑修。

　　他深知紫幽派剑阁中有一同归于尽的搏命神通，之所以没有从一开始就出全力，便是担心将白金印逼的太急，最后落个同归于尽的结果。所以他从刚开始便已经想好要以温水煮青蛙的战法，慢慢将白金印真元魂力消耗过巨，使得白金印施展不出那同归于尽的招数。

　　这不是阴谋，却是阳谋，白金印和慕容冰雪做为紫幽派内门弟子中的佼佼着，心智自然不弱，所以早已洞穿眼前强敌的奸计，但却也不得不被对方牵着鼻子走。

　　至于铁魔一行四人是否会与白金印等人联手，黄大宝一眼便看出四人多半只是散修，并且只有铁魔一名出窍初期修士，其他三名化丹境在他看来，可直接忽略。他还真不怕铁魔等人与白金印等人联手，刚才他的伴生灵兽一击便杀一人，也正是证实了这点。

　　整个过程说来话长，但从黄大宝的灵兽出现杀人，到白金印出手救下人，也就三个呼吸的时间而已。甚至此时另一边华夏九、铁魔和黑熊三人才神色骇然惊恐的稳住身形，暴露在黄大宝和白金印等人眼前。

　　白金印、薛山妹等五人看着出现的三人先是一惊，紧接着看见华夏九，却是心生疑惑，特别是薛山妹分明已经确定某事。

　　华夏九正在装作观看李姓青年尸体的样子，暗自吸收李姓青年灵魂形体。此时眼角余光注意到白金印和薛山妹等人神色表情，不由心中咯噔一下，心想他们是不是看出了什么？他们是如何看出破绽的？

　　华夏九立刻便想到，白金印等人认出他没事，麻烦的是既然他们能够认出他，说明那黑袍老者也大有可能对他产生怀疑。

　　他改变了自己音容样貌，甚至灵魂气息也变得完全不同，他对此有过反复推演，甚至以身犯险，在黑袍老者眼皮低下进行过试探。

　　但他却忽略了一点，那就是眼神。

　　俗话说，眼睛是心灵的窗户，这句话虽然有些抽象和片面，但却反映出了眼睛的特殊性。

　　此处的眼睛其实便是指眼神，华夏九眼神太过特殊，那种犹如水晶般晶莹剔透的清澈和干净，世间不是没有，而是除了他之外，只有新生婴幼儿才有。

　　所以，他的眼神就显得格外特殊。黑袍老者在华夏九第一次出城试探时，之所以没有发现此点，是因为他当时没有看见华夏九眼神，再加上他和华夏九之前接触太过短暂，就算昨晚上华夏九当着他面和别人厮杀，一时也没有看出端倪，直到后面才突然反应过来。

　　而白金印等人，一路和华夏九来到大雁城附近，对华夏九有过近距离接触，特别是薛山妹更是仔仔细细的对华夏九打量了不知多少次，对他那双与众不同的眼神，印象太深。所以才能够在第一时间内便对他产生怀疑，甚至薛山妹直接可以确定。

　　华夏九心智超凡，只要是他所认知和了解的范围，考虑问题极为全面稳重，特别是事关生死之事，无不是经过精确推演计算之后，能够在一定程度上确保安全的前提下，才会采取行动。

　　但他眼神的特殊，恰恰是他从未注意，或者了解的范围。虽然所有人第一眼看见他时，先是被他俊美面容所惊讶，然后无不被他比世间最为清澈的泉水还要清澈干净的双眼所吸引，但还真从未有人告诉过他，他眼睛是多么的特殊。

　　华夏九脑海飞快转动，依然没有想明白薛山妹等人是如何看出他的真实身份。

　　不过这并不妨碍他已经想到，黑袍老者可能已经向他追来。

　　华夏九脑海中念头转动间，铁魔突然开口，说道：“二位！这位灵兽宫的道友既然想将我们留下，看来已经打着杀人灭口的打算，如今之计，我们三人唯有联合紫幽派的几位道友将此人杀死，才有活路。”

　　铁魔能够在紫幽派多年追杀之下，依然活到现在，可见其心智颇高，并且处理眼前这种情况，经验也是极为丰富，所以在黄大宝伴生灵兽出手之际，他便已经看清了眼前形势。

　　另外，他此时改变了音容相貌，除非白金印等人特意为杀他而来，从而在紫幽派灵通殿兑换了他的灵魂气息，否则他并不担心紫幽派五人知道他的身份。


第一百八十一章 变态的战斗意识（上）

　　铁魔话音一落，他怕华夏九和黑熊二人畏惧黄大宝，所以便不等二人开口，手中黑光闪过，两只黝黑铁爪手套便出现在其手上，脚下一蹬，便凶悍之极的扑向战圈。形势把握显得老练之极，而行事果断异常。

　　黑熊和华夏九对视一眼，前者也是一声大喊，手提两只巨斧，冲了上去。

　　这两人一出手竟然便是最为凶险的近战肉搏，这让华夏九不禁对于散修中邪修凶悍的一面有了更深刻的认识。

　　铁魔和黑熊显然身经百战，如当前这般境地也是经历过不少。那份果断和凶悍，却是华夏九学习的一面。

　　华夏九虽然没有铁魔和黑熊那般丰富的经验，但其战斗意识却是极其可怕的。那边人数已经够多，联合实力也足够强大，特别是铁魔实力堪比出窍中期，白金印、慕容冰雪和其联手，单凭三人实力，也足以压过黄大宝。

　　所以他没有随二人冲进战圈，而是将早已提在手中的如意棍化为紫色长弓举起，金光闪过，五只庚金箭瞬间凝聚而出，向已经堪堪冲入战圈的铁魔和黑熊头顶上空，全力射去。

　　五只庚金箭两前三后，嗤嗤嗤的破空声中，眨眼间便划破空间，出现在两人上空丈许处。

　　叮叮叮……

　　一连五声金石相击的声音响过，一道庞大的暗红影子与庚金箭矢陡然在半空相遇。五根箭矢出现的突兀之极，角度更是经过华夏九的精密计算，极其刁钻，所以庞大的暗红影子照单全收，全部中招。

　　一声凄厉刺耳的鸟叫声中，暗红影子再次腾空而起，叫声中蕴含怒火和淡淡的痛楚。

　　黄大宝听到红影的叫声，一直从容不迫的神色首次微微一变。左手挥动间，施放出数道犹如实质般的各种妖兽虚影，将白金印等人击退后，身形向后一退，紧挨着铁石兽的洞口，扭头向华夏九看来，目光如出鞘利刃，杀机冲天。

　　铁魔和黑熊被之前红影吓了一跳，身形一滞，感激的看了一眼华夏九后，眸中狠厉之色更浓，很快出现在白金印和慕容冰雪身边。与五人成合围之势将黄大宝围在了铁石兽洞口前。

　　“阁下！不如我们各退一步，那只铁石母兽归我们所有，而阁下身后的铁石兽幼崽归阁下所有。”白金印看了一眼铁魔和黑熊，发现这二人阴邪气息明显，分明是邪修之流，对二生出警惕之意。所以没有急着联手进攻黄大宝，而是眸中精光一闪，开口沉声说道。

　　不等黄大宝开口说什么，一声尖鸣从众人半空传来，众人面朝着黄大宝，一边警惕防范着后者，一边将魂识探出，向声音传来之处看去。

　　眼见暗红影子这次却是没有消失，而是在众人头顶三百米左右天空中盘旋一圈后，再次如箭矢一般向下疾冲而来，包括华夏九在内众人，这次看得很真切，那只暗红影子分明是一只长有两个鸟头，有着暗红之色羽毛，翅膀展开足足有三丈之宽的怪鸟。

　　“九头鸟！你是黄大宝！”白金印脸色微变，惊呼出声，神色更为凝重的向黄大宝看去。

　　“阁下错了！我是黄大宝没错，但在下伙伴可不是九头鸟，九头鸟贵为神兽，我这伙伴也只是蕴含有九头鸟的一丝血脉而已。”黄大宝很乐意看见白金印因为知道了自己的身份而产生畏惧之色。要知道高手相争，有时气势强弱，也有可能会影响到胜负结果。

　　红色怪鸟一个俯冲，从天而将，疾风般的向华夏九冲去。

　　目睹此景，除黄大宝一脸残忍之色之外，包括铁魔和黑熊在内其他七人无不脸色一变，薛山妹更是目眦欲裂，便要转身向华夏九冲去，但却被王明辉和蔡修杰两人死死抓住。

　　红色怪鸟有着出窍中期的实力，并且有着强大的天赋神通，而华夏九只是化丹中期，实力相差太过悬殊，众人根本看不出任何华夏九在此鸟一击之下，能够生还的可能。即使华夏九刚才意外的将红色怪鸟击退。

　　此间只有白金印、慕容冰雪和铁魔三人有能力救得了华夏九，或许三人也有心想救华夏九，但此时被黄大宝牵制之下，那敢轻举妄动，微微犹豫之后，机会稍纵即逝，此时赶去也为时已晚。

　　相比众人已经认命华夏九必死的结局，华夏九此时一脸肃然，仰头弯弓，箭指天空，目光紧盯着快速接近自己的红色怪鸟，脑海中飞速运转，默默计算。

　　红色怪鸟速度极快，三百米多米的距离不到两息，便已经通过近半。

　　两百五十米！

　　两百三十米！

　　华夏九极为精确，又快速的计算着红色怪鸟与他的距离，手中弓箭已经拉满。

　　两百米！

　　便在此时，华夏九手中紫冰弓上冰冷的蓝光乍现，一道冰箭眨眼凝聚而出。

　　嗖的一声，冰箭一闪而逝，等出现时已经出现在红色怪鸟身前，击打在其右边翅膀上。

　　第一道冰箭之后，华夏九手中金光闪现，庚金箭紧随冰箭之后，首尾相接，击打在红色怪鸟同样的位置上。

　　庚金箭之后，又一道冰箭紧随其后，首尾相接，再次击打在红色怪鸟同样的位置上。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　如此这般，破空声一连响起四下，冰箭和庚金箭轮流射出，首尾相连接，射在同一位置上。

　　如此短时间内，竟然能够射出四箭，即使问道大修士恐怕也未必能够做到，但华夏九做到了，甚至因为速度太快，在场众人分明只看见华夏九弯弓射出一箭。

　　红色怪鸟不知是对自己翅膀防御极为自信，对冰箭和庚金箭的攻击不屑一顾，还是因为距离太短，箭矢速度太快，无力躲闪。总之所有箭矢都精准的击打在红色怪鸟右边翅膀的同一位置上。

　　两百米距离是华夏九经过计算，以红色怪鸟的速度和箭矢的速度，对方已经极其难以躲闪的距离。实事上，第一支冰箭，红色怪鸟急于将冒犯自己的人类击杀，所以是无意躲闪，然后它感受这箭威力弱小，所以下一道庚金箭便没有躲闪。等它感受到庚金箭的威力时，右边翅膀却已经受了轻伤。

　　再加上冰箭的冰冻效果，使得此鸟躲闪能力有所减弱，后面此鸟实事上很想躲闪，但因为右边翅膀伤势加重，冰冻更为严重，速度和灵活性逐渐下降，又与华夏九距离减小，却已经无能为力。

　　这里要说明的是，之前华夏九为救铁魔和黑熊所射庚金箭，因为事出突然，此鸟都没有注意到华夏九是用何种箭氏攻击于他，所以才轻视了此时的庚金箭的威力。

　　在整个道魂大陆修真界中，除了知道华夏九已经勾画出庚金道符的那几人之外，第一次和华夏九对敌，都必将轻视华夏九庚金之术的威力。

　　因为在众人眼中，这毕竟只是一名化丹中期施展出的普通五行法术而已。

　　这句话没错，但是这名化丹中期的低级修士却不是寻常修士，他是已经刻画出庚金道符的化丹境修士，他施展出庚金之术，单从质上来说甚至已经是问道境之下最强。

　　更何况以他强大肉身用极品灵器拉弓射出，威力已经堪比出窍初期寻常一击。要不是这红色怪鸟来历极大，肉身防御极强，速度又极快，若是普通出窍中期妖兽，单这四箭，十有八九已经被重伤。


第一百八十二章 变态的战斗意识（下）

　　红色怪鸟和华夏九距离拉近，本身速度和灵活性又减慢，此消彼长之下，更不能躲开华夏九的庚金箭，不过距离太短，华夏九也只来得及再射出一箭，再加上此鸟此时凶性大发，虽然伤势再次加重，但依然不顾一切的向华夏九扑去，没有丝毫退去的意思。

　　说来话长，两百米的距离，对于红色怪鸟即使在华夏九箭矢攻击之下减速近半，但也就数息时间便已出现在华夏九头顶一米处，两只锋利利爪向华夏九脑袋抓去。

　　所有人相信，红色怪鸟的那两只爪子足以穿金裂石，只要落在华夏九的脑袋之上，后者便轻易被其抓碎。即使华夏九肉体强悍，不死也得重伤。

　　但不知什么时候，华夏九手中紫色大弓，已经变成紫色长棍。

　　而就在红色怪鸟两只利爪抓来的同时，红色怪鸟突然从华夏九身上感受到了一股让其畏惧的气息，不由身形本能略微一迟疑，但即刻便克服了心中的畏惧，向华夏九抓去。虽然这一迟疑极短，甚至在众人看去，都没有丝毫察觉。

　　但华夏九战斗意识强的变态，他能够抓住和利用一切机会，扩大战果，提升优势。那怕是最为微小和短暂的机会都能够被他发现，并且恰到好处的抓住。

　　所以，就在红色怪鸟迟疑的那瞬间，华夏九突然脚下一蹬，早已倾巢而出，准备多时的极品真元，全力灌注于紫色长棍之上，合肉身之力，脚下一蹬，腾空而起，再配合他大成境的风行术，速度快如闪电。

　　华夏九蓄谋多时，他从当初击杀黄三宝时，从化丹圆满实力的铁爪秃鹫面对自己淡淡龙威的表现上，推断出自己那淡淡龙威对出窍境妖兽，所能够起到的威慑作用微乎其微，但此时就是这微乎其微便已足够。

　　华夏九速度已经达到了他所能达到极致，再加上他精密计算出来的最佳时机，在红色怪鸟速度被箭矢影响减慢的情况下，在其双爪临身的瞬间，不但刚好躲过，而且在那一瞬，身形刚好高过了红色怪鸟。

　　就是这个时候，华夏九大喝一声，狠狠的向红色怪鸟左边头颅砸去。

　　红色怪鸟一声刺耳尖鸣，便要振翅侧移，飞上天空，但关键时刻它右翅膀受得轻伤，影响到速度和灵活性，使得它身体略微一个倾斜，速度便慢了一丝。

　　“你敢……”

　　砰……

　　伴随着黄大宝一声愤怒之极的厉喝，一声惊天巨响之后，红色怪鸟一声哀鸣砸向地面，左边脑袋已经严重变形，血肉碎散四飞。

　　华夏九脸色不变，手中黑棍快速回收，狠狠的再次向红色怪鸟另一个头颅砸去。

　　电光火石间，红色怪鸟仅余的另一个鸟头突然血光乍现，紧接着便暴涨而出，形成一道血色光幕将其身形护在了其中。

　　砰！

　　一声巨响，如意棍砸在血色光幕上，华夏九脸色大变，一股庞然大力从如意棍上传来，他身形止不住向后跌飞，还未落地，一口热血便喷出，然后狠狠跌在了数十米之外。

　　红色怪鸟一声凄厉之极哀鸣，顾不得向华夏九攻击，红影一闪，拔地而起，升至四五百米高空，盘旋在众人头顶不断哀鸣，但一时不会却是不敢再向华夏九攻击。

　　与此同时，另一边黄大宝早在华夏九砸向红色怪鸟第一棒时，便想冲过来，但被神色惊愕和欣喜不已的白金印等人拼命拦截，两方人马再次酣战起来。

　　此时，黄大宝听着天空中不断传来的哀鸣之声，心中对华夏九的杀机已经滔天。但他毕竟是灵兽宫的内门弟子中出窍天骄，心智不凡，很快看清眼前情况，深深压下心中滔天杀机和暴怒之气。

　　他深知被华夏九敲碎的头颅连接着红色怪鸟一部分灵魂形体，头颅的碎裂，分明已经伤到了红色怪鸟的灵魂形体，从而才会被华夏九伤了心神，心生胆怯之意，一时半会已经失去战力。

　　即使他强行催控红色怪鸟，后者一身实力也发挥不了一半。再加上他感觉到华夏九的情况有些诡异，明明只有化丹中期的修为，但竟然能够在一对一的情况下，将红色怪鸟击伤，他看不透华夏九，所以此时已经生了退却的心思。

　　黄大宝心中有了决断，眸中闪过一丝狠厉，体内真元全力涌入手中奇形骨枪，全力向白金印刺出，另一只手连连挥动中，一把符箓被他弹射而出，三个犹如实质堪比出窍初期的妖兽，和一片堪比化丹圆满的妖兽虚影凭空出现，向慕容冰雪、铁魔，以及四名化丹境扑去。

　　白金印被黄大宝全力一击击退，慕容冰雪被黄大宝特意照顾，足足两只散发着出窍初期气息的妖兽虚影缠住，铁魔面前只有一个妖兽虚影，他显得游刃有余，但在红色怪鸟被华夏九伤之后，他的心思便已经改变，自然不会出全力，更不会去救人，甚至正在犹豫是否趁机反水。

　　黑熊和薛山妹等四人对付其它妖兽虚影，瞬间便手忙脚乱，甚至陷入危局。

　　而黄大宝一击发出，便瞬间出现在薛山妹身边，一掌向其胸口拍去。

　　“师妹小心！”

　　“师妹……”

　　王明辉和蔡修杰一直有部分心神注意着薛山妹，此时看到后者危在旦夕，不由骇得亡魂大冒。反观薛山妹刚刚控制身前人形傀儡将眼前一个妖兽虚影击散，根本来不及做任何反击，当然就算反击，以她和黄大宝之间实力差距，也是难逃一死。

　　电光火石间，距离薛山妹最近的蔡修杰红着双眼扑了过来，挡在了黄大宝和薛山妹之间。

　　砰的一声，薛山妹和蔡修杰向后跌去。黄大宝脚下一点，腾空而起，一道红影出现在其脚下，将其拖起，悬浮在众人头顶数百米处。

　　黄大宝居高临下，深深的看了一眼华夏九，眸中杀机毫不掩饰。随后几个闪烁间，红色怪鸟带着黄大宝消失不见。

　　众人眼看黄大宝离去，不但没有任何人追赶，反而心中长长松了口气。

　　噗哧！

　　众人听到声音向蔡修杰看去，只见蔡修杰一口热血喷出，脸色苍白如纸，目光涣散无光，分明已到陨落弥留之际。

　　旁边薛山妹从地上艰难爬起，一声尖叫，向蔡修杰扑去。

　　“啊！蔡师兄！你不要死！你不要死啊……呜呜呜……”薛山妹哭的梨花带雨，伤心欲绝，拿出一堆疗伤丹药，拼命向蔡修杰口中喂去。

　　王明辉、白金印和慕容冰雪三人也是快步上前，围拢在蔡修杰身边，一脸焦急、难过、伤心之色，纷纷将手搭在其身上，以真元之力帮助其疗伤。

　　不远处，铁魔看了一眼铁石兽的洞穴，眸中生出浓郁的贪婪之色，但又看了一眼白金印等人，神色中挣扎纠结不已，但最后想到实力的差距，心中无奈的叹了口气，硬是没敢轻举妄动。但一时半会也没有离开，显然想见机行事，至于黑熊眼看铁魔和华夏九没有离开，便也没动，而是一脸凝重与畏惧的向华夏九暗自打量个不停。

　　华夏九靠近蔡修杰，一边毫不客气的抓紧时间悄悄吸收蔡修杰的灵魂形体，一边脑海中不断筹划着怎么将铁魔击杀。

　　同时，他也在暗自警惕，防备随时可能出现的黑袍老者，虽然有白金印等人在此，后者敢出现的可能性不大。

　　另外，华夏九不想开口请白金印等人出手相助，因为他担心白金印等人知道铁魔身份之后，会生出抢人头的想法。毕竟铁魔人头价值十万贡献点，代表千万灵石，不是什么人都能够禁得住诱惑的。


第一百八十三章 意外之魂

　　李姓青年作为魔魂宫内门弟子，身怀魂术，华夏九自从冥君分身和本尊分离，留在幽冥世界，本尊无法施展祭祀之术之后，在魂术方面便是一个短板。所以他对李姓青年魂术垂涎觊觎不已。

　　至于蔡修杰，虽然是同门师兄弟，但因此人莫明对他有些敌意，华夏九虽然不会对此人出手，但既然此人已死，在华夏九看来，便是正在溃散的一份灵魂能量，又怎么可能眼看这份能量消散一空，白白浪费。何况蔡修杰身为傀儡院内门弟子，身怀傀儡秘术，华夏九前身本就是类似于傀儡般的存在，对傀儡秘术可是向往已久啊！

　　现如今，华夏九对吸收灵魂能量轻车熟路，数个呼吸便将蔡修杰灵魂能量吸收完毕，并且寻常修士还难以察觉。

　　这时，他正要向铁魔看去，突然感觉到此处还有一处灵魂能量正在消散。

　　华夏九魂识顺着感应探测而去，不由一怔。灵魂能量消散之地，竟然是之前那只红色怪鸟一个鸟头被他击碎之地。

　　难道红色怪鸟的一个鸟头中含有一部灵魂形体。对了！之前那黄大宝给白金印说过，此鸟拥有传说中上古神鸟九头鸟的一丝血脉，而那九头鸟据说身怀九魂，每一个鸟头中都拥有一个灵魂，想要将其击杀，便要将九个鸟头都要击毁才可，保命能力极强，仅此于传说中的顶级神兽凤凰，有着九头不死鸟之称。

　　华夏九心中念头转动间，有意靠近红色怪鸟一个鸟头被打碎之地，魂识将此处笼罩，调整灵魂波动频率，略微期待的开始吸收这份灵魂形体。

　　华夏九将灵魂波动频率调整至和此鸟灵魂波动一致，将其同化吸引，顺着魂识流入到他的魂海之中，记忆被剥离储存进文件夹，但不等他灵魂形体主动吸收这部分灵魂能量。

　　突然，这部分灵魂能量主动冲向华夏九灵魂形体冲去，速度极快，他根本来不及做出任何反应，在其心中一跳的瞬间，这部分灵魂能量便已经与他的灵魂形体眉心碰在了一起，没有任何能量波动，也没有任何不适，华夏九灵魂形体一震之后，这部分灵魂形体已经从眉心处融入。

　　下一刻，华夏九灵魂形体只感觉一阵灼热陡然从眉心出传来，顷刻间便已经传遍整个灵魂形体。并且随着时间的推移，温度越来越高。与此同时，一枚古朴玄奥，但有些残缺的符文出现在华夏九灵魂形体眉心之处。而温度升高的源头便是此残缺符文。

　　十数息之后，华夏九的灵魂形体便犹如在火焰中烘烤一般。

　　这是一种很奇特的感受，灵魂形体本来是没有任何触感的，但此时分明感受到了被火烤的感觉。

　　华夏九意志坚韧之极，近乎冷血，初时还能忍受，但随着时间的推移，温度越来越高，来自灵魂的这种疼痛却是越来越强烈。

　　他深知此时最大的目标——铁魔还没有击杀，所以一边以强悍到变态的意志将灵魂的疼痛压在心中，一边快速梳理阅读李姓青年的灵魂记忆起来。他要寻找到李姓青年昨夜向他施展的那个魂术，并且将其快速学会。

　　早在昨晚亲自感受过那魂术之后，华夏九就有预感，那式魂术极其适合他施展。并且此时此刻能否顺利将铁魔成功击杀，此魂术也是杀手锏之一。

　　另一边，铁魔犹豫再三之后，眼看白金印几人将蔡修杰尸体收进了储物袋中，便上前几步，恭敬的向白金印和慕容冰雪行了一礼，说道：“两位首友，在下散修王冠希，有一事想和前辈相商。”

　　白金印和慕容冰雪闻言，略微一想，便知是何事，两人毕竟来自大派，该有的风度还是有的，想起之前铁魔相助之情，白金印便颇为客气的还了一礼，说道：“道友客气了，王道友来此地，恐怕也是冲着铁石兽母子而来的吧？”

　　铁魔神色中没有一丝尴尬，闻言说道：“道友所言及是，在下愿用三百万灵石换取那铁石兽幼崽。”

　　“白师兄！慕容师姐！王师兄，郭师姐！”不等白金印说什么，华夏九突然大步向众人走来，老远喊道。

　　在华夏九刚才施展庚金术时，白金印等人便已经彻底确定他真实身份，只是刚才形势紧急，没时间相认，此时眼看华夏九行礼打招呼，不由极为客气的纷纷回礼，神色中都极为郑重，比起在紫幽派传送殿初次相见时，态度转变极大。

　　只有薛山妹显然还没有从蔡修杰陨落的伤痛中回过神来，反而只是微微点了点头，没有了以往的活泼热情。

　　而旁边铁魔目睹眼前一幕，却是脸色微变，他压根就没料到华夏九会是紫幽派弟子。不过转眼一想和华夏九接触过程中，从来没有泄露过自己的真实身份，不由心中略微一宽，并且转身对着华夏九说道：“没想到道友竟然是紫幽派弟子，怪不得手段了得，能以化丹中期修为击伤出窍境中期妖兽，先前真是失敬了。”

　　华夏九闻言，心中冷笑，这铁魔果然不会轻易将剩余无名功法交给他。

　　华夏九脑海念头急转，面上平静无波，说道：“阁下该将剩余的报酬给在下了。”

　　铁魔闻言，面上故作难色，说道：“道友！此时恐怕还不能给……”

　　“阁下什么意思，莫非想出尔反尔，既然这样那就先打过再说。”不等铁魔将话说完，华夏九突然将其话语打断，神色冷厉喝道。

　　言毕，又转头快速的对白金印和慕容冰雪等人说道：“白师兄！慕容师姐！小弟与此人有些私事要处理，还请师兄、师姐为师弟在旁边压阵。”

　　白金印和慕容冰雪互视一眼，眸中闪过一丝若有所思之色，前者微微一笑，说道：“师弟放心处理私事，此处由我和慕容师妹在，定会护我同门师弟、师妹周全的。”

　　慕容冰雪也是微微点了点头，表示和白金印同样的意思。

　　“多谢师兄、师姐！”华夏九一脸认真的说道。

　　言毕，手中如意棍前指就要动手。其他人见此纷纷向后退去，而黑熊更是一愣之后，二话不说，直接转身腾空而起，向来路飞去。

　　铁魔目睹此景，脸色已经难看之极，先不说他能否打得过华夏九，单是刚才白金印那番话，华夏九已经立于不败之地。

　　他眼看华夏九就要动手，急呼道：“道友先不要急的动手，此事还可商量……”

　　不等铁魔将话说完，华夏九全身真元之力狂涌而出，脚下一蹬身体犹如弩箭般，眨眼间便出现铁魔身前半空，手中如意棍真元缭绕，以泰山压顶之势，伴随着尖锐破空声，狠狠的砸向铁魔头颅。

　　华夏九一出手便是近身肉搏，并且已经出了全力。

　　铁魔眼见此景，知道多说无益，眼见如意棍中蕴含的强大力量，眸中闪过一丝狠色，大吼一声，手中出现一柄金色重刀，也是真元之力缠绕，合肉身之力向如意棍棍身砍去。

　　锵！

　　一声惊天巨响，强大能量波向四面八方扫去，一阵飞沙走石，尘土飞扬。

　　两人均是一声闷哼，铁魔向后退了一步，脸显惊异之色，华夏九却是身形蹬蹬向后退了五步，脸色微白。华夏九是有意试一下二人近战实力差距。


第一百八十四章 击杀铁魔（上）

　　铁魔战斗经验何等丰富，不等华夏九彻底稳住身形，脚下一蹬，手中重刀向华夏九砍去，只是他顾忌身旁的白金印和慕容冰雪，不能出全力，也不敢下死手，只想着以悬殊实力，将华夏九击伤。

　　华夏九虽然没有铁魔厮杀经验丰富，但他战斗意识强的变态，对此那能没有预料，更何况他既然已经试探出铁魔近战实力，明知近战不是对手，自然要拉开距离。

　　所以，在铁魔向他冲去的同时，他脚下一蹬，借助后退之力，身形一边向后弹射而去。一边于半空中，便将手中如意棍竖举，瞬间变成长弓，金光乍现，三枚庚金箭眨眼间在长弓上凝聚而出，破空声响起，以三角之势，将铁魔整个身形笼罩，有极品灵器的加持，庚金箭速度和威力得到了极大提升，犹如瞬移般出现在铁魔身前。

　　铁魔神色凝重，他刚才可是亲眼见识过华夏九看似平常的庚金箭的威力，急速前扑的身形不得不强行止住，一声厉喝，手中大刀向前一竖，并且在顷刻间陡然变大，犹如一堵墙，将身体牢牢护在身后。

　　锵锵锵！

　　三道金铁相击声中，三道庚金箭碎散一空，而铁魔手中变大的黑色重刀却是纹丝不动，只是脸色微微白了一些而已。

　　华夏九借机彻底拉开了与铁魔的距离，在他还未稳住处身形，铁魔金色重刀刚刚恢复原来大小时，没有丝毫征兆，数百枚庚金刺陡然凭空出现在铁魔周围，覆盖了铁魔身前身后，劈头盖脸的向铁魔激射而去。

　　铁魔脸色微变，他从未见过有人拥有如此快的速度和诡异的方式施展五行术法。电光火石间，他将重刀插于身后，并且再次于顷刻间变大，护住了背面，体内真元灌注于身前，双手黝黑铁拳套牢牢护住头顶等一些要害之处，向庚金刺击去。

　　锵锵锵……

　　金石撞击声不断响起，铁魔那柄金色长刀显然品级不低，牢牢护住了他的背面，但正面和侧面，除了一些要害之处外，他的真元防护轻易便被庚金刺刺穿，在身体上留下了数十个孔洞，但铁魔肉身也是极为强悍，不比华夏九弱，看似衣服沾满了血迹，但也只是轻伤。

　　与此同时，华夏九在庚金箭射出之后，脚下一蹬地面，在地面龟裂而开的瞬间，手中长弓已经变成一杯宽阔重剑，并且平举前伸，身体和重剑成一直线，犹如弩箭般，向铁魔直刺而来，眨眼间便已经到达铁魔身前尺许处。

　　这正是华夏九一贯的战法，一旦战斗开始便犹如狂风暴雨般，毫不停息，不给对手任何喘息的机会。这样往往使得对手一些绝招或者杀手锏来不及施展，便已经被杀。

　　铁魔受得轻伤，脸色铁青，眼见华夏九竟然近身来攻，有些惊疑不定的同时，一边暗自警惕华夏九诡异的庚金术，一边却已来不及将身后重刀收回，只能一边右拳之中尽全力灌注真元，一边激发右手黝黑拳套之力，合肉身之力，狠狠迎向华夏九的重剑。

　　与此同时，他还不忘记，一声冷哼，灵魂威压释放而出，向华夏九灵魂形体压去。

　　锵！

　　一声金石撞击声中，华夏九两只胳膊如遇重击，身形猛然停在半空，受反弹之力，向后跌去，脸色微白。而铁魔仓促反击，未尽全力，同样一声闷哼，身形踉跄向后退去五六步，脸色更是苍白了几分。

　　便在这时，华夏九魂念一动，一张庚金大网在铁魔头顶凭空凝聚而出，当头向铁魔快速罩下。

　　铁魔见此脸色大变，神色中流露出难以置信之色，华夏九灵魂形体竟然不受灵魂威压影响。

　　好在他对于华夏九的庚金之术早有防备，虽然对于受到攻击方式有些意外，但深知此时已经到了生死存亡之际，不等身形稳住，右手掐诀一指重刀，后者闪电般向头顶庚金之网挑去，而身体脚下一蹬便要顺势向后快速滑退而去。

　　便在这时，华夏九抬起左臂，直直向铁魔指去。不知何时他左小臂前部位已经变成一柄手枪。

　　一点金光闪过，淡不可闻的破空声响起。

　　铁魔突然感觉到一股极端危险的气息笼罩全身，一声大喝，右拳之上的拳套闪烁着幽光，直接自行脱离，凭借直觉向身前激射而去。

　　砰……

　　拳套上响起一声轻微的爆破声，幽光明暗不定，被一股力量碰撞直接跌向一边。

　　又是一道轻微破空声响起，一点金光再次闪现，速度快的犹如瞬移，魂识都难以捕捉。

　　铁魔神色骤变，电光火石间，右手伸出，遥遥向刚刚碰触到庚金之网的重刀一指点出。

　　“爆！”铁魔脸上闪过疯狂狰狞之色，大喝一声。

　　华夏九见此脸色微变，面朝爆炸点，陡然向后弹射而去。同时，身前凝聚出一面庚金盾牌。

　　轰……

　　一声惊天巨响，重刀轰然爆炸，狂躁强大的能量波动以爆炸点为中心向四面八方横扫而去，华夏九和铁魔刚好分站两边，而庚金网和刚好经过的庚金真元弹首当其冲，顷刻间化为粉碎。

　　重刀为极品灵器，爆炸的威力，堪比出窍圆满之境全力一击。

　　华夏九仓促间凝聚而成的庚金盾牌紧随其后，坚持了一息时间，便碎散四射，减弱了一半左右的爆炸力继续向其击去。

　　好在有了这一耽误，华夏九却已经拉开了距离，在最后时刻刚好躲开。

　　另一边铁魔虽然没有庚金盾牌用于防护，但在他控制重刀爆炸的瞬间，便已经疯狂向后弹射出去，也是堪堪躲过了重刀爆炸的范围。

　　此时，他趁着白金印几人被华夏九吸引了注意力，身形腾空而起，就要逃离此地。

　　便在这时，破空声响起，却是不知何时华夏九面无表情，仰头拉弓，五道庚金刺已经将铁魔欲要逃跑线路堵死。

　　铁魔面色微变，身形陡然止住，避开五根庚金刺，便要从另一方向飞走。

　　但这一耽搁，华夏九已经追了上来，手中如意棍再次向铁魔面门砸来。

　　铁魔脸色异常难看，他和华夏九这场厮杀却是悲屈之极。先是顾忌白金印和慕容冰雪没有出全力，以致于后面一直被华夏九牵着鼻子走，被其控制着整个战斗节奏。

　　他明明实力比华夏九强，但却身伤轻伤，被逼自爆极品灵器，此时，他对华夏九杀机已经如潮。

　　铁魔仰天一声嘶吼，声音惨烈，犹如野兽。

　　噼噼啪啪声中，他身形陡然暴涨一圈，面上青筋突起，眼睛赤红，全身气息更是顷刻间暴涨。特别是肉体肌肉鼓起，显示出强大的爆炸力，肉体瞬间增长三倍。

　　铁魔刚做完这些事，华夏九手中如意棍已经砸来。铁魔狂吼中，不退反进，一拳如意棍前端击去。

　　“白师兄！慕容师姐！此人分明已经用了提升实力的秘术，要不我们去帮忙吧！”薛山妹此时被华夏九和铁魔战斗吸引，已经从蔡修杰陨落的伤痛中暂时摆脱出来，看着华夏九受伤，不由得关切的冲着白金印说道。

　　白金印神色肃然看着场中击斗，没有吭声，慕容冰雪看了一眼脸上犹自带有泪花的薛山妹一眼，眸中闪过一丝爱怜，说道：“师妹放心，华师弟综合战力堪比出窍初期。此人虽然用秘术暂时提升实力，看似强于华师弟许多，但必定不会长久，华师弟只要不与他硬碰硬，暂时应该没有什么问题。另外！华师弟开始时既然已经说明是他与此人私事，那就是不想让我们帮忙，所有我们还是静观其变吧！放心，华师弟真要不敌，我和白师兄都会出手的。”


第一百八十五章 击杀铁魔（下）

　　薛山妹默默的点了点头，便不再说话，但眸中担忧之色仍然未消。

　　场中，华夏九和铁魔二人互相急冲向对方，眼看着棍拳便要硬碰，华夏九眸中陡然浮现两道尖刺状的绿光，向铁魔激射而去。

　　铁魔见此脸色大变，绿光尖刺灵魂气息明显，显然是魂术，并且和那李姓青年所施展魂术一模一样，他顾不上思考此事端倪，一声大喝，身形陡然减速，顺手一拳打向绿光尖刺。

　　但是，没有任何声音传出，拳头犹如打在了空气之中，从鬼火般的绿光尖刺中一穿而过。

　　铁魔貌似早有所预料，再次怒吼声中，他右手拿出一张符箓瞬间捏碎，一道金光陡然将其笼罩，保护其中。

　　金光刚将铁魔笼罩，两道绿光尖刺便已来临，击打在金光之上，让铁魔绝望的是，绿光尖刺依然犹如无物般，从金光罩中一穿而过，在铁魔难以置信神色中从其脑袋上钻了进去。

　　下一刻，铁魔浑身一震，紧接着发现一声惨绝人寰，凄厉之极的叫声，神色扭曲，显然灵魂形体受到重创，但这不足以让他陨落，挺过这会，依然还有一战之力。

　　但如此机会华夏九怎么可能放过。他紧接着左臂抬起，一点金光乍现，因为距离太近，轻微破空声来不及传出，铁魔咽喉处便盛开一多璀璨的金花，传出一声不太响的爆炸声。

　　铁魔惨叫声戛然而止，因为他已经身首分离，血液喷射中，头颅跌向一边，身体跌倒在血泊之中。

　　拥有爆炸能力真元庚金弹头在如此近距离下，直接将铁魔脖子炸断。

　　华夏九左小臂前端快速蠕动中，重新恢复正常。

　　铁魔无头身体和头颅同样在蠕动变形，让人惊奇的一幕发生了。他的身体和头颅先是缩小至正常大小，然后诡异开始发生变化，由原来一幅其貌不扬的半大老者，变成一名身形魁梧，肉体显现淡金之色中年男子。

　　华夏九刚才施展的魂术名叫刺魂，正是前夜李姓青年向他施展的魂术，只不过当时李姓青年是借助于灵器黑幡中提前储存的灵魂能量施展。

　　而华夏九刚才直接将李姓青年和蔡修杰两人的灵魂能量全部消耗一空。用如此多的灵魂能量施展此术，这在魔魂宫中恐怕也只有出窍后期之上的修士才能有如此大的手笔。

　　这也是铁魔灵魂形体被此术直接重闯，瞬间短时间内失去战斗力的原因。

　　华夏九本来已经有两个血君，但他担心黑袍老者就在这附近窥伺，所以特意没有用血君，让其误会华夏九此时已经没有血君，为的是让其误判他的实力和手段。

　　刺魂比起祭祀秘术品级相差许多，威力更是不可同日而语，但优点在于施法者只要有充足的灵魂能量用于消耗，自己的灵魂形体便不会产生反噬，这对华夏九来说真是量身定做。

　　华夏九现在吸收灵魂形体，已经能够做到无声无息，问道境之下难以发现，除非对灵魂能量极为敏感之修。

　　他在白金印等人注视下，一边收起铁魔人头和储物袋，一边不露声色的将其灵魂能量全部吸收。然后身体蠕动中，恢复了原样。

　　“华师弟！你没事吧！我这有宗门疗伤丹药生机丹，师弟服上一粒。”白金印等人眼看铁魔被华夏九击杀，不由向华夏九走来。老远薛山妹便一边喊道，一边拿出一个白玉小瓶。

　　华夏九缓缓起身，向众人看去。

　　白金印、慕容冰雪和王明辉看着华夏九身体变形术，看了一眼铁魔，眸中若有所悟，想起华夏九实力，看着华夏九的神色一片复杂，意味难明。

　　王明辉脸含畏惧之色看着华夏九，看华夏九向这边看来，不由讨好的一笑，再也没有任何敌意。而薛山妹脸上除了关心之色，还有满满的崇拜之色。

　　“多谢薛师妹！我受的伤不重，用不了丹药的。”华夏九拒绝了薛山妹的好意。

　　薛山妹见此，也没说什么，收回了白玉药瓶，一声不吭的退到了一边。她显然还没有从蔡修杰的陨落中缓过神来。

　　“多谢白师兄、慕容师姐刚才为小弟压阵，让大敌心有顾忌，没能发挥出全力，才让小弟得以将其击杀。”华夏九向众人行了一礼，肃然说道。

　　“华师弟！真没想到，你竟然有如此战力，先是将出窍境中期妖兽重伤，又独自击杀一名出窍初期修士，真是不愧为我紫幽化丹境第一天骄。”王明辉有些羡慕的说道。

　　华夏九闻言，面露腼腆之色，只是嘿嘿一笑，没有说什么。

　　“华师弟！我观你肉体分明比半个月前所见，还要强大了不少，师弟莫非修炼有炼体功法。”白金印深深的看了一眼华夏九，颇为客气的说道。

　　华夏九点了点头，说道：“白师兄慧眼如炬，小弟正是修炼有炼体功法。”

　　“华师弟！刚才你所杀那人，好像是血杀榜上排名颇为靠前的铁魔。”慕容冰雪冷若冰霜的脸上流露出若有所思之色，少有的开口说话。

　　华夏九黑宝石般的眼睛扫过四人，眼见除了薛山妹一脸的心不在焉之外，白金印和王明辉均是神色一震，和慕容冰雪一起目光如炬的看着华夏九。

　　华夏九神色平静，说道：“慕容师姐说的没错，刚才被小弟所杀之人正是铁魔，他的人头价值十万贡献点。”

　　白金印、慕容冰雪和王明辉三人眼见华夏九直接坦言相告，前者眸中精光一闪而逝，慕容冰雪深深看了华夏九一眼，而王明辉却是满脸羡慕之色。

　　华夏九面色如常，但心中却生出警惕之意，并且不着痕迹的向一边铁石兽洞穴走了几步，拉开了与三人的距离。

　　白金印眸中略显挣扎之色，但最后只是深吸了口气，神色中一片和善之色，说道：“华师弟！还有三年时间，便是门中十年大比，以你的实力在化丹境中显然稳拿第一，说不定此次进入紫幽洞的名额也有你一个。”

　　白金印所说十年大比，华夏九在内门弟子须知中有过了解，知道比赛奖励极为丰厚，但是紫幽洞的名额他还真不知此事。

　　但不等等华夏九提出疑问，白金印便转头向王明辉说道：“王师弟！你去铁石兽洞穴中，将铁石兽的幼崽拿出来。”

　　王明辉答应一声，便钻进铁石兽的洞穴之中，没过多久，便抱出了一只婴儿般大小，犹如鳄鱼般的小兽，然后装在灵兽袋中，交给了薛山妹。

　　而被控制起来的铁石母兽在白金印的示意下，也被慕容冰雪收了起来。显然此次白金印一行，三名男修都是为两名女修帮忙的。

　　华夏九突然想起一事，问道：“白师兄！我先前利用秘术改变了体形容貌，师兄是如何看出小弟真实身份的？”

　　白金印深深的看了一眼华夏九，准确的说紧紧盯着华夏九眼睛看了半响，说道：“华师弟！从来没有人告诉过你，你眼睛是多么的特殊。”

　　华夏九闻言愕然，脸显茫然之色。

　　白金印见此，微微一笑，说道：“华师弟回头仔细比较一下自己眼睛和别人的不同，便可明白为兄的意思。”

　　“华师弟！我们还是先离开此地，回大雁城吧！之前你打伤了黄大宝伴生灵兽，那黄大宝恐怕不会善罢甘休。要是带着帮手再寻来此处，就不好了。”不等华夏九说什么，白金印紧接着说道。

　　华夏九深以为然的说道：“白师兄言之有理。”

　　……


第一百八十六章 残符

　　华夏九随众人一同离开，向大雁山脉外飞去。

　　一路上有了白金印和慕容冰雪两名出窍境高手存在，偶尔有出窍境的妖兽出现，也被轻松二人击退，至于出窍境以下妖兽就不用说了，来多少死多少，所以路上倒也一路顺风。但华夏九始终保持着最高警惕，他隐隐感觉黑袍老者一直附近跟踪。

　　不多时，众人就来到了大雁山脉中围和外围之间那片黑雾前。白金印拿出一个罗盘状的物事和一根紫色香炷，前者用来避免在黑雾中迷路，用来辨认方向，后者点燃之后，发出一股蕴含有奇怪味道的烟气，弥漫在众人身旁，从黑雾中通过，竟然没有一只妖虫出现。这让华夏九不禁又小小的开了一番眼界，长了一些见识。

　　众人出了黑雾，一路畅通无阻的出了大雁山脉，然后便二话不说向大雁城飞去。

　　在华夏九等人刚刚飞离大雁山脉时，大雁山脉外围某处，砰的一声一个人形重物从高空掉落，砸在了一处山石上，一时间血液飞溅，碎石四射，人形重物蠕动了片刻，便一动不动。

　　如果华夏九在此地，便可认出，从高空掉落的重物，正是提前离开的黑熊。

　　与此同时，高空中一块云层中，一只血红色怪鸟悬浮在其上，黄大宝满脸狰狞，盘坐在于血红色怪鸟身上。

　　“华夏九！竟然也是紫幽派内门弟子。看来我那白痴弟弟也很有可能便是此人杀的。哼！最主要的是此子竟然伤我伙伴，我定要让此子生不如死。”黄大宝遥遥看着华夏九和白金印离开方向，目光森然，心中杀机如潮，低声咬牙自语道。

　　言毕，黄大宝轻轻一拍身下血红色怪鸟，此鸟一声轻鸣，便远远缀着华夏九等人，向大雁城方向飞去。

　　黄大宝离开没多久，黑袍老者便从地面一颗巨树树冠中飞出，脸色异常难看。

　　华夏九竟然遇到了白金印等人，要是此子直接的跟随几人回紫幽派，他不但难以得手，而且必将面临亡命天涯的结局。但他看了一眼黄大宝离去的方向，不由心中生出些许希望。

　　出乎黑袍老者意料之外，又让其欣喜若狂的是，华夏九和白金印等人在大雁城门口便分开，向大雁客栈飞去。

　　白金印等人邀请华夏九明天一同回紫幽派，但后者犹豫了一下，最终还是谢绝了此事。

　　华夏九经过和铁魔一战，对于自己的实力有了重新认识，对于黑袍老者也不再如之前那样畏惧，最主要的是他想将黑袍老者杀死。对于一切想杀死他的人，华夏九的宗旨就是以最快的速度将其杀死。

　　而华夏九若是此时跟随白金印等人回到宗门，黑袍老者当然不敢出面杀他，但却再也不敢回紫幽派，从此便亡命天涯，销声匿迹。

　　而偌大的一个道魂大陆，人海茫茫，华夏九想要找到此人并将其杀死，犹如大海捞针。但此人想杀华夏九的心思依然还存在，所以华夏九要在回紫幽派之前将此人击杀。

　　好在大雁城和大雁客栈可做为他安全栖息之处，而黑袍老者也绝对不会放弃杀他。所以他有着充足时间来筹划此事，也有一定时间提升自己的实力。

　　大雁客栈，依然是之前那个院落。

　　密室中，华夏九身前放着一堆储物袋，他在清点整理此次收获。

　　华夏九此次前往大雁山脉，可以说满载而归。

　　光是铁魔头颅拿到宗门任务殿，便可兑换十万贡献点。

　　而从昨天他在大雁城中击杀那名袭击他的出窍境初期修士开始，他总杀了七人，得到了八个储物袋，其中光是灵石就有近七百多万。这其中主要是铁魔和灵兽殿的那名掌柜最多，光是两人便近六百万灵石。另外，还有一件上品灵器，三件中品灵器，近十件下品灵器。以及不少用于疗伤和恢复真元的丹药，各种各样的金属矿石和可用来炼器或炼丹材料等。

　　此外，此行多了两个血君，对于华夏九击杀黑袍老者又多了一分胜算。

　　而此行，最大的收获，却是他所得到的八份记忆。

　　接下来，华夏九盘坐在地，微闭着双眼，开始梳理翻阅着脑海中多出的海量记忆。

　　足足两个时辰之后，华夏九才缓缓睁开双眸。

　　他神色中半是欣喜半是担忧，欣喜之意溢于言表，担忧之色却也难以掩饰。

　　这些记忆总体可分为三部分。

　　首先便是关于天运神教的信息。他从击杀的天运神教数人记忆中得知，那天运神教竟然派人到处追杀他，原因就是为了杀他灭口，这可真是无妄之灾。

　　其次，便是李姓青年。此人竟然是魔魂宫化丹境天骄之一，除了之前学到魂刺术之外。华夏九从此人记忆中得到，魔魂宫有一部专门修炼灵魂的功法，此功法即可精炼凝缩灵魂形体，又可吸收天地中莫名能量，状大灵魂，可谓是逆天级的功法。就算是在魔魂宫中也只有屈指可数之人有资格修炼。他在得知此功法存在之后，便在心中暗自对其心动不已，想着日后有机会一定要将其得到。

　　第三，便是傀儡院蔡修杰的记忆。此人记忆中拥有华夏九垂涎已久的傀儡秘术，华夏九经过整理之后，已经决定将傀儡之术做为今后修炼生涯之中必修之术的一部分。

　　最后，便是他此行最初的目的，无名炼体功法。他如愿以偿的得到了铁魔记忆中无名炼体功法后面内容，而让他发愁的也正是此事。因为这无名功法残卷，比他想像中还要残。这无名炼体功法总共有六卷，铁魔只得到一卷，而且还是残卷，只有前三层内容。

　　而最让华夏九意外，或者说不知是福是祸的是，灵魂形体眉心处那那枚不断散发热度，烘烤的灵魂形体的残缺符文。

　　初时此符文带给华夏九的只有痛苦，灵魂被烧烤般的痛苦，常人根本难以忍受的痛苦。但华夏九渐渐发现，随着他灵魂形体被此符文奇异的烘烤，竟然在以极为缓慢的速度变得越来越凝实精炼。

　　一直以来，华夏九吸收灵魂形体，都只能使他的灵魂能量增加，但灵魂形体本质上却没有丝毫进步提高，凝实精炼程度也难以寸进，原本以为只有借助宗门紫心殿炼魂钟才能解决此问题。但此时竟然因为莫名出现的这个符文，而稀里糊涂使得此隐患有所好转。

　　华夏九是个极其理智的人，此残缺符文虽然极大的缓解了他最为头疼的问题，但却也带了新的困扰。并且这个困扰，恐怕比之前那灵魂形体难以寸进的问题还要严重。

　　经过华夏九的计算推测，以这个符文目前温度提高的速度，再除去灵魂形体因为越来越凝炼，抗性提高的因素，也最多承受一年时间左右，灵魂形体便因为承受不了烘烤而燃烧，到时十有八九便会魂飞魄散。

　　任何物体都有一个着火点，包括灵魂形体。这是华夏九的判断。在没有充足的资料证明，那符文在某个时间会停止温度升高的结论之前，这个符文便是一个双刃剑。

　　这也是华夏九之前喜忧参半的原因。

　　这残缺符文来自于黄大宝那只伴生灵兽——血色怪鸟的部分灵魂。

　　而此鸟拥有传说中上古神鸟九头鸟的一丝血脉，华夏九掌握的资料中也仅限于知道此鸟的存在而已。具体此鸟有何神通，根脚来历一无所知。而他想要弄清灵魂形体眉心处的符文，便首先要从了解九头鸟开始。


第一百八十七章 驭兽符文

　　接下来，华夏九心神沉入到魂海之中，开始探测研究灵魂形体眉心的符文。

　　两个时辰之后，华夏九心神疲惫的缓缓睁开双眼，神色中满是无奈之色。

　　一时半会弄不清楚那来历貌似不凡的残缺符文，华夏九便将其暂时抛掷脑后，开始梳理下步打算。

　　他现可以肯定的有黑袍老者和天运神教对他的追杀，而黄大宝十有八九也会追杀他，为血色怪鸟报仇。

　　他本想若只有黑袍老者一人，以他现在实力和手段，筹划得到，还是有很大机会将黑袍老者击杀。

　　但此时只要他离开大雁城，分明极有可能会面临三方同时追杀，他虽然不知天运教会有什么样的高手追杀他，但光是黄大宝和黑袍老者两人，他便要对此事从长计议。

　　但不管后面是何计划，首先还是要在短时间内，尽可能的提升实力。

　　略微思索之后，华夏九心中便有定计。他需要做三件事情。

　　首先，他要将无名炼功法修炼至第三层，尽可能的提升自己的肉身之力，特别是学会可将肉体短时间内提升三倍秘术。

　　其次，他要想办法吸收更多的灵魂形体，炼制出更多的血君，这是他杀手锏之一。

　　最后，他从李姓青年处学到的刺魂，在击杀铁魔时所发挥的作用，让他尝到了甜头，此术消耗的是灵魂能量，之前李姓青年便是通过那黑幡中提前收集的灵魂能量而施展，而这对于轻易可吸收到灵魂能量的华夏九来说，此术简直就是为他量身打造。他要抽出一定时间进行练习，争取短时间内将此术练至大成期，最大限度提高自己的战力。

　　不过在做这些事之前，他要先完成一件事情。

　　下一刻，他一拍挂在腰间灵兽袋，小肥羊便出现在他身前地板上，好似刚睡醒的样子，睁开双眼，迷迷糊糊的向四周看去。待看清眼前之后，便向华夏九扑来，准确的挂在华夏九胸前，鼻子在他心口处不断耸动，闻个不停。

　　华夏九右手轻轻抚摸着小肥羊的雪白羊毛，一边翻阅着黄三宝的记忆，寻找着灵兽宫的驭兽秘术。

　　半响之后，华夏九眸中露出一丝恍然之色。

　　下一刻，华夏九魂海之中，灵魂形体一道魂识探出，化成一支毛笔状的事物，在魂海中勾画起来。

　　啪！

　　在华夏九最后落笔时，好不容易勾画的符文突然解体，化为灵魂能量重新归入灵魂形体之中。

　　华夏九眉头一皱，再次勾画起来。

　　如此之般，半个时辰后，一枚由魂识勾画的符文漂浮在魂海之中。以华夏九变态的学习能力，也是勾画了六次才成功。

　　华夏九对此有些疑惑，因为他可以确信前五次勾画的符文绝对与黄大宝记忆中的符文一模一样。反而是第六次他福至心灵，突然灵机一动，对符文一微小之处做了细微改动，反而一举成功。

　　华夏九不知道的是，黄三宝记忆中的符文样子只是黄三宝本人对于符文的理解记忆，因为黄三宝对于符文资质悟性着实一般，造成与符文原始的样子反而有了微小偏差。就算是他那只伴生灵兽铁爪秃鹫，也是在其大哥黄大宝的帮助下才完成契约符文。

　　华夏九将成型的符文仔细看了一遍，牢牢记在脑海之中。然后心中一动，一枚闪烁着淡淡白光的符文便从其眉心钻出，从小肥羊脑袋中打入，进入其灵魂形体之中。

　　下一刻，华夏九便感觉自己和小肥羊之意多了一道莫名的联系，并且是灵魂形体之间最深层次的联系。

　　华夏九目不转睛盯着小兽，只见小肥羊只是浑身一抖，然后有些茫然的抬头向华夏九看来，神色中显得更加灵动，并且看向华夏九的目光中多了一些亲昵，但依然爬在他心口处，不愿意离开。

　　“饿饿……饿……”

　　一道模糊不清的意识突然出现在华夏九脑海之中。

　　华夏九一怔，旋即恍然，面露惊喜之色，轻声惊呼道：“灵兽宫的驭兽符果然名不虚传，不但能够提高灵兽灵智，而且还能够进行简单的沟通。”

　　“吃……吃吃……饿饿……”

　　小肥羊爬到了华夏九怀中，而华夏九脑海之中喊饿的意识，虽然模糊，但却一直不断。

　　这时华夏九才注意到小肥羊传来意识的内容，心想这小家伙简直就是一个吃货，昨天刚刚吃了那么多，现在又饿了。

　　华夏九是个很负责的人，心想自己既然是小肥羊的主人，那便首先要让其吃饱。所以他直接拿出控制院落的玉盘，通过玉盘给大雁客栈前楼柜台处传递了一道信息。

　　没过多久，华夏九院落来了一位大雁客栈前楼的年轻伙计，华夏九将伙计放进到院落中后，伙计二话不说，递给华夏九一个储物袋，神色有些怪异和钦佩的说道：“前辈！这里面是你点的一万灵石美食。希望你享用晚餐愉快。”

　　伙计离开之后，华夏九直接右手一挥，整个院落中便摆满了近百道美食，一时间香气溢满院。

　　华夏九说道：“小家伙！你饿了，那就去吃吧！这么多好吃的，应该够能让你吃饱了。”

　　言毕，华夏九便转身向密室走去。

　　小肥羊看着满院子的美食，神色中略微挣扎了一下，便转身跳上华夏九的肩膀，从其身前滑下，再次双爪牢牢抓住华夏九胸口，脸部紧贴着华夏九心口，鼻子耸动，传出自己魂念。

　　“饿饿饿……吃吃吃……”

　　华夏九眉头微蹙，原来这小家伙是想吃那块白玉方石。他转身将满院子的食物收进储物袋后，便不再理会小肥羊，直接进了密室。

　　反正他也看出来了，这小家伙不用吃饭，也饿不死。

　　但紧接着他想到另一个问题，不由浑身一震。

　　他从小家伙身上没有感受过任何能量气息，可以排除其自行修炼，吸收天地能量的可能。

　　“这不科学，这不符合能量守恒定律……”华夏九喃喃自语道。他神色中满是疑惑和不解。

　　“你都能吃什么？”华夏九直接传出魂念问道。

　　小肥羊一脸茫然之色，歪着头楞了半天。两个字传到了华夏九脑海之中。

　　“我饿……”

　　华夏九无语，再次用魂识问道：“我知道你饿，但是你要吃什么，才不会饿呢？”

　　“我饿……”这次小兽没有茫然多久，直接做出了回应。

　　“我知道，我是说你想吃什么？”

　　“我饿……”

　　华夏九：“#￥%*……”

　　从未有过的烦恼充斥了华夏九整个脑海，以他如此理性的性格都快要抓狂了，可见小孩子不是那么好带的。

　　最后华夏九直接不理小肥羊可怜兮兮的目光，也没将其收进灵兽袋，而是一边拿起灵石恢复此次出行耗费的真元，一边开始感悟刺魂术。

　　“咦……”

　　华夏九刚将灵石拿在手中，正准备入定，不料小肥羊突然跳起，向右手灵石扑去，并在华夏九还未反应过来之前，便将灵石咬住，咯嘣咯嘣咯嘣声中，将灵石犹如饼干似的竟然直接吃了下去。

　　华夏九不由瞠目结舌。

　　半响之后，华夏九一声惨呼：“你竟然是吃灵石的，你你……你怎么能这样呢？你的饭量那么大。我灵石看着好像很多，但只要开始修炼，那耗费也很快的。”

　　小肥羊没有理会华夏九，而是三两下将一块灵石吃完之后，又向华夏九左手那块灵石扑去。

　　华夏九右手一挥，那块灵石便消失不见了，小肥羊扑了个空，看着华夏九，发出咿咿呀呀的声音委屈叫了起来。


第一百八十八章 吃了十万灵石

　　“饿饿饿……”小肥羊的魂念再次出现在华夏九脑海之中。

　　华夏九没有理会小肥羊委屈的叫声，而是用魂识将小肥羊缠绕，再次仔细的探察起来。

　　半响之后，华夏九眉头微皱，沉思起来。

　　这只小肥羊自然不能和幼龙骷髅在他心目中地们相比，即使再特殊可爱，在他看来也只是一只灵兽，而它在华夏九心中的地位，完全来自于他自身实力，或者能够给华夏九实力提升带来什么作用。

　　华夏九是个理智到冷血的家伙，所以他要考虑利益得失，如果小肥羊不能给他带来足够的利益，他不会为其提供灵石。甚至会毫不犹豫将其卖掉。但反过来，这只有些奇特的小肥羊如果能够给他带来可观的利益，即使是将来才能够带来足够的回报，他也会将其留下，并提供灵石。这里所说利益，自然主要指华夏九实力的提升。

　　华夏九魂识一番探测依然没有发现什么特异之处，但单凭小肥羊视龙威如无物，不用补充任何能量也不会饿死，又以灵石为食这三点来看，就足以看出小肥羊的不凡和特殊。

　　即使这种不凡目前还不能使小肥羊拥有强大实力，或者奇特的本领，不能给华夏九提供帮助。但华夏九最终还是决定对小肥羊进行全力“投资”。当然做出这个决定，也与华夏九目前着实不差灵石有关。

　　华夏九右手一挥十块灵石出现在小肥羊眼前，后者一怔之后，一个恶羊扑食叼起一块灵石吃了起来。

　　华夏九既然做出了决定就毫不犹豫，并且他还要弄清楚小肥羊的“饭量”大小。

　　在华夏九满满期待和喜忧参半的目光下，小肥羊很快便将十块灵石吃完了，并且中间没有任何停顿，俨然一幅远远未饱的状态。

　　华夏九神色不变，一挥手一百块灵石再次出现在小肥羊身前。

　　小肥羊发出一声欢喜的叫声，再次扑到了灵石堆上。

　　咯嘣咯嘣声中，华夏九的神色终于开始变化，他此时就像是一个赌徒，等着结果揭晓，一会咬牙切齿，一会兴奋激动。

　　“我饿……”小肥羊可怜巴巴的看着华夏九。

　　华夏九一咬牙，挥手间一千灵石将小肥羊直接埋在了里面。

　　灵石堆中传出小肥羊兴奋激动的叫声后，房间中再次出现咯嘣声。

　　半炷香时间之后，华夏九神色反而恢复平静，他直接扔出十万灵石让小肥羊吃。

　　华夏九一边魂识和目光紧紧盯着小肥羊，等待着其发生一些未知的变化，一边自己也拿着灵石恢复真元。

　　以小肥羊两口一块灵石的速度，十万灵石也使它吃了足足足一天时间才将尽吃完。

　　在华夏九渐渐麻木的神色中，小肥羊顶着圆鼓鼓的肚皮，意犹未尽看了一眼身旁剩余的两百多枚灵石，亲昵的伸出舌头在华夏九手中添了几下，然后身体一歪爬下睡着了。

　　小肥羊前后加起来，十万灵石就算堆在一起，论体积都有一百多个小兽般大小，但全被小兽吞吃之后，才使其肚皮略微鼓胀起来而已。

　　华夏九可没有忘记那十万枚灵石中蕴含着庞大的灵力。

　　这些灵力上那去了，华夏九坚信能量守恒定量在修真界也是真理。

　　华夏九黑宝石般的双眼紧盯着小肥羊，神色变幻不定。十万灵石虽然对于华夏九现在家当来说，虽然不是九牛一毛，但也不算什么，但一顿饭就要吃十万枚灵石，那是什么概念。并且小肥羊长大之后，饭量会不增加。华夏九一想以后被小肥羊吃掉的巨额灵石，就头痛不已。

　　华夏九脑海中寻思着今后怎样才能快速得到灵石，一边魂识探出想探进小肥羊身体，观察小兽身体变化。

　　十万枚灵石所蕴含的能量进入小肥羊的身体中，怎么可能会没有任何变化。

　　没过多久，小肥羊果然如华夏九所料，开始发生变化。

　　小肥羊雪白皮毛渐渐有淡淡荧光出现，全身上下散发出一种华夏九从未感受过的奇异气息，在这种气息之下，他竟然隐隐有一种全身上下，里里外外，无所遁形的感觉，虽然小肥羊眼睛紧紧闭着，貌似还睡的很香甜，但华夏九依然产生被其看得通透的感觉。

　　这不是错觉，华夏九很确定这一点。

　　华夏九魂识探进小肥羊身体之中，没有什么特殊之处，唯有其双眼位置笼罩在一片青光瑞气之中，魂识难以进入。他试着从外面双眼部位进入，但魂识犹如石沉大海，直接消失的无影无踪。

　　小肥羊身体以华夏九魂识能够感觉到的速度开始缓缓长大。

　　这个过程持续了半天时间，小肥羊由之前婴儿般大小，变成孩童般大，那黝黑螺旋小角也由寸许长，变成半尺长。但它依然还是只小羊的样子。

　　华夏九以为止此应该便要结束了，但没想到小肥羊双眼位置突然传出一股吸力，除黝黑小角之外，它全身各处顿时流出一种青色液体状的能量，犹如海纳百川般向其双眼流去。

　　而随着这些青色液体状的能量，犹如小河汇入湖海不断流入小肥羊双眼时，小肥羊身体又开始变化。

　　它刚刚长了一圈的身体竟然开始缩小，而它的双眼位置那青光瑞气越加浓郁。

　　这个过程持续的时间很短，数十息的时间便已经完成。小肥羊再次变成原来婴儿般大小。只有黝黑螺旋角没有再缩小。

　　小肥羊停止变化之后便醒了过来，它双眼徐徐睁开，伸了个懒腰，舒张了一下身体，从地上爬了起来。

　　华夏九看着小肥羊几乎没有什么变化的双眼，心中没来由的一跳。小肥羊的双眼依然是金黄一片，瞳孔是淡淡的银白。只是华夏九看出金黄颜色变得更深，银白颜色更浓。

　　小肥羊好似没有睡醒般，有些茫然的向四周看去。待看清华夏九，便发出一声欢快叫声，如变身前一般，向华夏九扑去。

　　小肥羊速度姿势，以及目标和之前没有什么区别。

　　锵……

　　一声金石撞击声响起，小肥羊跌飞了出去，若无其事的爬起来，一脸无辜茫然看着华夏九。

　　华夏九脸色微变，胸口传出一阵剧痛，他低头看去，衣服上多了一个小孔，透过小孔可以看见，华夏九心口一指之处，有一个指头粗的伤洞，看着还挺深的。

　　华夏九看了一眼小肥羊那变长的黝黑螺旋黑角，苦笑一声，喃喃自语道：“还挺硬的，就目前来看，这是十万灵石换来的唯一实力提升。”

　　小肥羊发出一声奇怪的叫声后，再次欢快的向华夏九扑来。

　　这次华夏九有所防备，一脚将小肥羊揣了出去。力道自然掌握的恰到好处，不会伤着小肥羊。

　　小肥羊翻身后，歪着头貌似想了一下，再次欢快的向华夏九扑去。他将华夏九揣他当成了华夏九和他的玩耍。

　　华夏九毫不脚软，再次一脚将小肥羊揣飞。

　　这次小肥羊都没发楞，翻身后一声欢叫后，再次向华夏九扑去。

　　华夏九一阵无语，小肥羊却是乐此不疲。

　　……

　　半响之后，小肥羊成功的爬在华夏九怀中，可怜兮兮的看着华夏九，传出魂念：“饿……饿……吃吃……”

　　华夏九没有回应，右手捏着小肥羊的螺旋黑角，将其提起放到身前，让其金黄色眼睛与华夏九平视。

　　华夏九紧盯着小肥羊，魂识从其脑袋中探进，从里面注视着其双眼部位，流露出若有所思之色。


第一百八十九章 浩瀚星空

　　片刻之后，华夏九传出魂念，道：“让我魂识进入你的眼睛部位。”

　　小肥羊神色中一片茫然。

　　“我是你的主人，我命令你将眼睛部位的防护取消，让我看一下。”华夏九再次传出魂念。

　　小肥羊这次不是一片茫然，有了回应，传回魂念：“饿饿饿……吃吃……”

　　华夏九不死心，心中一动，开始通过驭兽符文去控制小肥羊。并再次传出命令。

　　小肥羊毫无所觉，依然回应：“饿饿饿……”

　　华夏九脸色微变，魂识向小肥羊弱小的灵魂形体看去，发现驭兽灵符好好的存在，但是显然对小肥羊没有什么约束效果。唯一的作用貌似只有使得两人可以魂念交流，但也只限于小肥羊表达自已“饿”意。

　　原来他自认为一直发生效用的驭兽灵符，压根对小肥羊没有什么约束力。

　　是从黄三宝处得来的驭兽秘法不对，还是小肥羊太过特殊的原因。

　　不过好在小肥羊对他没有任何敌视和丝毫离开的意向。甚至随着他给小家伙给大餐吃，给灵石吃，后者对他隐隐多了一些亲切和依赖。

　　华夏九依然不死心，再次在魂海之中刻画了一个驭兽符文，打入了小肥羊灵魂形体之中。

　　“我饿……我要吃吃……”这是又打入一个驭兽符文之后，唯一变化，小肥羊魂念表达清晰了一些。

　　华夏九见此，无语的同时，又多了一丝好奇，他索性一口气又给小肥羊灵魂形体打入了三个驭兽符文。

　　“我饿！我要吃石头，我要吃石头……”这是小肥羊传出的魂念，这石头不知是说灵石，还是华夏九心房内的白玉方石。

　　这样的反应，对华夏九来说，既没有效果，效果也很明显。

　　没有效果是指华夏九对于小肥羊的控制没有丝毫增强的迹象，有效果指的是小肥羊和华夏九魂念交流清楚了很多。

　　华夏九苦笑一声，看着小肥羊，脑海中突然灵光一闪，有了一个比较荒谬可爱想法。

　　他看着小肥羊本来一幅郁闷的面容，突然流露出满脸温和的笑容，然后他传出了魂念：“小家伙，你放开眼睛部位的防护，我便给你石头吃。”

　　小肥羊听懂了华夏九的意思，眸中露出犹豫挣扎之色，显然这小家伙虽然懵懵懂懂，但是本能感觉到自己眼睛部位非常重要，不能让别人窥探。但听到可以吃到石头，让它心动不已。

　　华夏九眼看此举有戏，不由心中大喜，紧接着传出魂念：“我不会伤害你，你只要放开你眼睛部位的防护让我看看，我便给你好多好多石头，比刚才还要多。”

　　说着，华夏九右手一挥，密室地面上便多了二十万灵石。然后在小肥羊冲过去的瞬间，他右手一挥，二十万灵石又消失，小肥羊扑了个空。

　　小肥羊可怜巴巴的看了一眼华夏九，没有传出魂念。

　　但华夏九却是心中欣喜若狂，因为小肥羊在眼睛部位的青光瑞气防护，突然露出一个缺口。

　　华夏九右手一挥，二十万灵石再次出现，小肥羊发出一声欢快的叫声之后，密室中开始不断的传出咯嘣声音。

　　华夏九魂识小心的穿过青光瑞气的缺口，进入到了一片奇异的空间。

　　同一时间，道魂大陆，两处地方。一座灵气充裕的山上，一座很大很大的城中，两个强大的存在同时从沉睡中被惊醒，并且心中无来由的生出滔天的怒火。

　　两个存在双眼中同时射出青光，面前虚空中出现一片星空，星空中点点繁星，遵循着世间最繁复的规则大道，以极为玄奥的轨迹，时刻保持着运转。

　　繁星的运转好似包容着世间万物，世间所有的秘密，不管是凡人帝王将相，还是修真界人族、妖族和海族或者其它奇特种族，都能够在这片星空中找到。

　　但这两个伟大强悍的存在，盯着这片星空看了半天，甚至少有的进行了一番推算，依然没有得出他们想要的答案。

　　这片星空中包容世间所有秘密，为什么他们没有得出自己想要答案，自然是因为他们所要的答案不在这片星空之中，或者答案包含了整个星空也说不定。

　　……

　　华夏九此时魂识所看的就是这样一片星空。

　　这片星空包罗万象，蕴含着天地间最繁复深奥的规则大道。但华夏九却见过比这片星空更为繁复，更为阔大，繁星数量更为庞大的星空。

　　华夏九惊讶意外之后，瞬间便看出这片星空只是一片较小的星系而已，比地球所在银河系小了太多太多的星系。甚至华夏九一度怀疑这片星空真的只是某个星系的很小很小的一部分。

　　华夏九从认识上站在这个高度，开始研究这片星空。

　　这片星空满足了他一切求知欲，其中所蕴含的秘密和知识，真是无边无际，深不可测。

　　很快华夏九便忘记了一切，忘记了他自己的身份，忘记他所在何处，忘记了他正在做什么。

　　他已经如痴如醉，甚至无数小溪般的青色能量涌入这片星空，使得这片星空多了数十颗星星，他都没有察觉到。

　　不知过了多久，直到华夏九这一道魂识突然消失。

　　华夏九徐徐睁开双眼，本来清澈的双眸中，看起深邃无比，因为他的双眸中蕴含有浩瀚星空，那是一片正在运转的星空，这片星空只有小肥羊体内那片奇异星空的百万分之一。

　　直到数十息之后，华夏九双眼才徐徐恢复正常，思索也真正恢复到现实之中。

　　一股极度的虚弱之感从他灵魂形体中传来，他这时才发现，他面色的苍白的毫无血色，精神极度萎靡。

　　华夏九神色骤然一变，心念沉入魂海之中，向灵魂形体看去。

　　这一看他的脸色却是难看到了极点。

　　不知何时他的灵魂形体竟然几尽透明，境界没变，但凝实程度直接降到凝灵初期。

　　与此同时，紫幽派无情一脉内山，一座有着出窍境待遇的洞府之中，冷血子陡然睁开双眼，眸中精光四射，喃喃自语道：“他灵魂形体竟然弱到这种程度，究竟发生了什么事情。这是机会，还是陷阱……”

　　他神色中流露出强烈的挣扎之色，数息之后，他眸中闪现出果断之色。心念一动间，一个血君出现在他身前，正是华夏九帮他炼制的那个血君。

　　他手中出现一张散发着浓郁的灵魂气息的黑色符箓，弹向血君，贴在血君眉心之上。一道黑线浮现而出，一头连接着血君眉心，一头直接穿进虚空之中，不知连向何处。他双手掐出各种繁复玄奥的法诀，一道道魂识不断融入到黑色符箓之中，顺着那道黑线不知前往何处。

　　大雁城内一座规模不小的客栈之中，盘坐着一名青衫老者，老者身前一只老鼠状的小灵兽正在叽叽叫个不停。

　　突然青衫老者发出一声惨叫，脸色骤然大变，紧接着面容扭曲，青筋鼓起，急忙掐诀向眉心处点去。

　　十数息之后，青衫老者面容不再扭曲，但神色中却是一片死灰之色。

　　“是谁……是谁使用了魂契，应该是华夏九，可是他怎么会拥有我无情一脉魂契黑符。这在我无情宫也只有六张而已。”青衫老者脸色铁青，神色难看到了极致。

　　足足半炷香之后，他眸中才渐渐流露出认命之色，喃喃自语道：“真要是华夏九，那岂不是意味着他死了，我也就必死无疑。不行，我不能死，我还有机会，我还想问道……华夏九不能死……”


第一百九十章 天算

　　西洲，紫幽派无情一脉内山，洞府中。

　　冷血子神色中满是欣喜和疑惑之色，欣喜的是他终于用魂契摆脱了血契的控制，并且成功将华夏九的五个血君控制，从而控制了这五个血君的主人。

　　让他疑惑的是，那五个血君的主人分明已经不是华夏九。

　　他当时在血契中施展了极为隐晦的秘法，使得他可以随时感应到华夏九灵魂形体的强弱变化。所以才有刚才他突然感觉到华夏九灵魂形体得极为弱小的现象。

　　幽冥世界之中，冥君在圣君、巫妖王等强悍幽冥生物的辅佐之下，经过数月时间征服战役，已经有四分之一幽冥生物臣服于他，信仰于他，被他吸收的信仰之力无时无刻都在快速增长，冥君神魂已然犹如实体一般。

　　就在刚才，他突然感受到了本尊的虚弱，他心中突然滋生出了一些想法，一些鸠占鹊巢，反次为主的想法。但冥君这些想法刚一出现，他魂海之中都快被他忽略的十三个文件夹中的一个，突然金光暴涨，生出一股吸力，他这个念头便突然消失了，好似从未出现过一样。

　　他愣了片刻，死活想不起刚才到底丢失什么想法，但他知道这些文件夹作用，所以他心想是否利用巫妖的命匣重生一次，这些文件夹夹便会消失。

　　但他这个想法刚一出现，又一个文件夹金光闪烁中，传出一股吸力，他的这个想法又突然消失了。

　　他知道他又丢失了一个想法，到底是什么想法，他很好奇，这使得他很烦恼，很生气。

　　但不论是华夏九的冥君分身，还是冷血子，他们很快便感应到华夏九灵魂气息在飞快的增长恢复之中。

　　甚至从开始增长，到结束只用了三息时间，华夏九灵魂形体便重新恢复期至化丹圆满之境。

　　道魂大陆，大雁城，大雁客栈院落。

　　密室中，华夏九果断将一个血君吸收，使得灵魂形体得以恢复。

　　他看了一眼再次陷入沉睡之中的小肥羊，看着小家伙又变长了一倍之多的螺旋黑角，想起刚才之事，心中生出心有余辜之色。

　　“下次魂识再进入那片星空，要提前准备大量灵魂能量，做为备用。”华夏九深吸了口气，喃喃自语道。

　　他眼睛依然清澈如清泉，干净无比。但眼神之中却是多了一股意味难明的深邃之意，若是有那意志不坚之辈，盯着他双眼看，甚至便会陷入其中，不能自拔。

　　他眼睛扫过，便发现二十万灵石，已经剩余五万左右。

　　“这难道就是传说中的天算之法。”华夏九想起那片浩瀚星空，忽然心中生出明悟。天算之法道魂大陆上一直是一种传说，一种虚无缥缈的传说。

　　传说学会天算之法的人，便可以算尽世间之事，能够预知未来，看透世间一切虚妄，洞悉所有生灵。

　　世界万物之间自有联系，一切诸报，皆从业起。一切诸果，皆从因起。一切诸业，皆从习起。

　　华夏九魂念一动，他魂海之中便演化出一片星空，将灵魂形体环绕在正中。

　　这片星空不大，只有小肥羊眼睛部位神秘空间中那片星空百万分之一。繁星数量甚至都能够数得过来，不超过五百。但随着这片星空被华夏九用魂念演化而出，一股玄奥莫名的气息顿时充斥了整个魂海之中。

　　灵魂形体被这股气息笼罩，陡然一震，一股清凉之意犹如久旱淋甘露一般，从灵魂形体顶部刹那间传遍整个魂体。最近一直被火焰符文件烘烤的灵魂形体，顿时清凉一片，温度大降。

　　华夏九见此，脑海中生出若有所思之色，暗忖道：“这片星空不足天算的百万分之一，但用来摆脱眼前危局，想来定是可以的。”

　　下一刻，他魂海之中所有文件夹陡然金光闪烁，所有有关黑袍老者、黄大宝、天运神教的信息全部涌入到星空之中。以一种玄妙的规则散布于星空各处。

　　整个星空开始星光闪烁，以一种莫名的法则，开始徐徐运转，并且速度越来越快，星光闪烁也越加疯狂。

　　数十息之后，整个星空运转速度突然减慢，星光闪烁频率降低。隐隐出现晦涩之感。

　　华夏九魂念莫名一动，他之前在巷战中遇袭后，敲晕的那个瘦小路人的画面，突然飘入到星空之中一颗星辰之上，紧接着文件夹中有关瘦狗的所有信息一一出现也飘入到这一星辰之上。

　　星空运转速度顿时增加，星光闪烁频率也加快。

　　但十数息之后，星空运转速度再次开始减慢，星光不在闪烁。

　　有了结果，但华夏九总感觉不够圆满。

　　他看着大部分沉寂不闪的星辰，心中灵光一闪，心念闪动，文件夹中庞大的信息全部涌入星空之中。

　　瞬息间，星空运转速度便超过了刚才，星光闪烁的节奏因为太快，看起来已经不再闪烁，而是星辰一一璀璨亮起。

　　四五息后，华夏九脑袋开始发胀头痛，并且随着时间的推移，越来越痛。

　　华夏九脸色越来越苍白，面容因为脑袋极致的疼痛而扭曲，全身上下汗水早已湿透了衣服。

　　三十多息后，华夏九全身一震，脸上涌现出不健康的红晕，一口热血喷出，他的脸上顿时苍白如雪。

　　魂海之中星空运转速度逐渐减慢，最后徐徐消散。华夏九睁开双眼。眸中深处仿佛有星空漩涡，深邃之极。

　　数息后，他的双眼才缓缓恢复正常。

　　“那是瘦狗的背影，这么多天他一直在跟踪我，他和黑袍老者在一起。”

　　“黄大宝一定就在大雁城盯着我，一旦出城便会对我出手，甚至以他灵兽宫出窍天骄的身份，就算在这大雁城也有可能出手。”

　　“一个月前，秃鹫山那一战，有人替我拦住了黑袍老者，此人是冲着血君而来，那四个血君也已落入他手，此人是无情一脉至少出窍后期高手。之前冷血子所用那血契果然有问题，所以得到我血君的那人，将是个最大的变数，是敌是友都有可能。”

　　“赵景宏显然不在大雁城附近，否则以师尊当日给我留有秘法感应，他在我百里之内，我便可察觉到他的存在。但赵家此次没有动，定是有着某个原因。”

　　“天运神教行事诡秘，高手肯定不敢在大雁城中动手，只要出了大雁城，他们杀我之心最为强烈。不过他们要杀的不只是我，而是要灭杀所有和我有过深入接触之人，他们是为了杀人灭口。而这也将是杀死黑袍老者，摆脱黄大宝的契机所在。”

　　“此次只要……定能达到预期目标。”

　　华夏九脑海中已经有了清晰计划，并且他分明是一幅胸有成竹的样子。

　　与此同时，大雁客栈对面茶楼，二楼一间靠窗包厢中，一名面容土黄的老者隐在阴影中，透过窗户缝隙，一脸杀机的看着对面大雁客栈。

　　此老者正是天运神教在大雁城的堂主。此时在他身边还有一名身着红裙的女子。此女身形妖娆，凹凸有致，长相甜美之中带有一丝妩媚，一身紧身低胸红裙，更是将其衬托的诱人之极，正是那种万人群中亮如灯，让人见过一次就难以忘记的那种。


第一百九十一章 布局

　　“堂主！属下已经在此盯了两天，九天前那小子回到大雁客栈后便没有踏出一步。另外，已经传出消息，离开大雁城去追寻此子的数名教众已经在赶回的路上。”红裙女子恭敬的站在灰衣男子身旁，低声说道，声音悦耳动听、呢喃软语、酥软人心。

　　但灰衣男子闻言不但毫无所觉，反而神色中流露出一丝焦躁和恐惧，沉声说道：“唉！副堂主有所不知啊！这大雁城是灵兽宫地盘，向来都不许出窍境以上修士在城中动手，否则便会被灵兽宫坐镇城中的问道境强者击杀。而本堂化丹境修士已经被这小子击杀两个，最厉害的耿啸都被其重伤。这小子要是住在其它客栈也就算了，你我二人亲自出手，潜进客房，相信冒点风险，在灵兽宫那位发现前，定能将这可恶的小子击杀。但这大雁客栈却是由聚宝阁所开，而聚宝阁又是教主明令目前最不能得罪的势力之一，甚至还在九派之上，与那三宗并列。我们在他们客栈中杀人，定会被其盯上，到那时就算将此子击杀，恐怕也会暴露我教的行踪。”

　　红裙女子见此，眸中流露出狂热之色，激动的说道：“堂主！这小子离开大雁城一天一夜，期间不知见了那些人，说不定我教秘密已经……”

　　啪……

　　不等红裙女子将话说完，灰衣男子脸色大变，右手挥出，红裙女子晶莹白嫩脸上顿时多了一个红色掌痕。

　　紧接着灰衣男子杀机凛然的喝道：“贱卑住口！你要记住，这小子这一天一夜一直在我们视野之中，期间没有和任何人有过接触，也没有传递过任何消息。我们只要将其击杀，神教存在的消息就算被泄露，也与我们无关。你听见……”

　　这次不等灰衣男子将话说完，红裙女子突然浑身一震，眸中红光闪烁，徐徐抬头，神色中恭敬之色已荡然无存，并且多了一丝嘲讽与死寂。

　　灰衣男子见此先是一愣，随即脸色微变，紧接着神色大怒，有些色厉内荏的喝道：“贱婢！你竟然敢用这样的眼神看我。你你……你……我要杀了你。”

　　话音未落，灰衣男子一脸癫狂之色，右手一甩，一道黄光激射而出，向红裙女子激射而去。灰衣男子竟然不顾大雁城中出窍境以上修士不能动手的规矩，突然悍然动手。

　　嗡……

　　红裙女子双眸青光乍现，长发无风自扬，整个包厢中一股微风抚过，灰衣男子打出的血光在距离红裙女子寸许之处突兀停止，准确的说整个包厢中的一切事物都静止不动起来。

　　灰衣男子还保持着扬手状态，神色中的癫狂和眸中深处的恐惧都被凝固在脸上。

　　血光被微风吹散，灰色男子恢复自由，脸上的癫狂已经全部变成深深的恐惧。扑通一声，灰衣男子跪倒，紧接着直接匍匐在地，求饶道：“大人饶命，属下刚才胡言乱语，请大人给属下一次改过自新的机会。大人！啊……”

　　红裙女子看着匍匐在地的灰衣男子，眸光青光湛湛，仿佛看着一只蚂蚁。

　　红裙女子樱唇轻启，但传出的却是一道听不出男女的声音：“杜青！一百年前你背叛紫幽派投靠魔魂宫，反而被魔魂宫抽出灵魂形体，本座出手救出你的灵魂，并且赐予你肉体，让你重获新生，不想你今天竟然妄想欺瞒本座，真是该死！正好教主那里需要出窍境的灵魂形体炼制魂儡，就用你灵魂形体去凑数吧！”

　　灰衣男子神色中的恐惧已经达到极致，想要再次求饶，但红裙女子右手朝着灰衣男子遥遥一握。

　　“啊……”

　　灰衣男子凄厉绝望的惨叫声戈然而止，一道犹如实质，发出淡淡白光的灵魂形体从灰衣男子身体中飘出，挣扎着向红裙女子飘去，被其拿出的绿色玉瓶吸了进去。

　　红裙女子转头向大雁城中心看了一眼，然后浑身一震，眸中的青光缓缓消散，脸色变得苍白如纸。

　　下一刻，红裙女子二话不说，随手将灰衣男子尸体收进储物袋中，然后拿出一颗红色药丸吞服，便闭眼调息起来。

　　此时刚过正午，茶楼正是生意最火，楼前街道也是人流最大的时候。

　　红裙女子和灰衣男子在包厢中的争斗，时间虽然极短，但能量波动和灰衣男子的惨叫声动静不小，要知道能在大雁城的都是修士，但不论此茶楼的客人，还是楼前行人，竟然没有丝毫察觉。

　　而唯有在同一时间，大雁城中心城主府，一间密室之中。一名长脸老者有些疑惑的向红裙女子所在茶楼看了一眼。

　　他微微皱眉，强大的魂识在茶楼内外探测数次，但没有发现任何可疑之处。

　　长脸老者心中疑惑，但实事摆在眼前，便不再理会，转头对身前一名散发着阴戾气息，样貌俊朗，看似三十多岁的红衣男子说道：“黄师侄！老夫既然被宫主委派此地看守大雁城，就不允许任何人破坏本城规矩。就算你是本宗出窍天骄之一，那也不行。何况对方是九派中弟子，要是在老夫眼皮低下被你所杀，传出去老夫脸面何在。一个小小化丹境，你难道等他出城之后将其杀不死吗？看在你师尊面子上，此次老夫不怪罪你。你退下吧！”

　　老者话音一落，便微微闭眼，貌似进入假寐状态，不再理会黄大宝。

　　黄大宝自始至终都保持恭敬之态，老者话音刚落，他便面色不变的向长脸老者行了一礼，然后退出了密室。

　　他出了城主府，便向大雁客栈走去，脚步看似随意，但一步跨出便有数十米。

　　不多时，大雁客栈对面茶楼，红裙女子所在包厢隔壁，黄大宝独自一人静坐，魂识却已悄然将大雁客栈门前笼罩，大雁客栈有着防护阵法，外人魂识难以进入。

　　华夏九经过一番入定修炼之后，精、气、神、体已经恢复至巅峰状态。

　　他从黄大宝记忆中寻找出无名炼体功法第二层内容后，便开始感悟起来。当然他完全可以将铁魔对此功法的感悟直接拿来用，但有了之前从黄三宝记忆中学习驭兽符的经历，他更相信自己感悟所得。

　　半个时辰后，华夏九徐徐睁开双眸，神色中满是了然之色，但紧接着却是微微蹙眉。

　　此功法练成第二层便可使用那临时增强肉体的秘法，但想要练成却是极为不易。铁魔得到此功法一百多年，花费了无数代价，经历了难以想象的痛苦，甚至为此得罪了紫幽派，才将第二层功法修炼成功。

　　“没想到要想修成第二层功法，必须在庚金之气极为浓郁之处才可成功。怪不得当初铁魔甘愿冒着得罪紫幽派，被其追杀的风险，也要将紫幽派那附属小家族灭族，夺得那精铁矿。不过这第二层功法可将肉体提升六倍左右，虽说这应该是针对正常情况下的肉体，我的肉体本就比同境界中修士强悍太多，按照第一层提升幅度来看，完成第二层修炼之后，再提升一倍应该没问题。”华夏九心中暗自思量。

　　“说不得回到宗门之后，就要去寻找金一南，再进入一次那五行法阵。”华夏九喃喃自语道。

　　此时，客房中已经昏暗一片，外面天色已进傍晚时分。

　　华夏九微微一笑，不知不觉中他全身上下，给人一种高深莫测，一切尽在掌控之中的感觉。

　　他知道此时大雁客栈外，至少有三波人在盯着他。

　　他通过大雁客栈的玉牌，叫来一名修为在化丹中期的伙计，给其详细交代一番，最后拿出十万灵石给了伙计。

　　伙计被天上掉下的超大馅饼砸的有些发蒙，直到魂识扫过手中储物袋中一枚不少的十万灵石，才彻底回过神来，不再怀疑华夏九用心。毕竟整个过程中并不需要他离开大雁城，所以他不认为有什么太大的危险。


第一百九十二章 因果之碑

　　十数息之后，大雁客栈伙计离开了华夏九的院落，回到大雁客栈前楼，告诉掌柜说是给客人去买个东西，然后便堂而皇之出了大雁客栈。

　　在出客栈前，他拿出一个可以隔绝魂识探测的斗笠戴上，向城门方向走去。

　　直到出了客栈，掌柜才感觉今天这位伙计气息好像有些不对，但也没有多想。

　　伙计灵魂气息犹如漆黑夜晚中一具火把，立刻将黑袍老者和黄大宝吸引。

　　感应到华夏九的灵魂气息，黄大宝没有任何怀疑，心中杀机如潮，悄悄的跟了上去。

　　黑袍老者略有迟疑，他可是知道华夏九可以改变自身灵魂气息，不过他转念一想，或许华夏九只拥有改变一次灵魂气息的能力，毕竟改变一个人灵魂气息可不是易事。在华夏九之前，黑袍老者甚至都没听说过有谁能够做到此事。

　　所以，他略微思考片刻之后，最终还是跟了上去。

　　但天运神教红裙女子却是无动于衷。她并不认识华夏九灵魂气息，但死在华夏九手中的数名教众便是她的指示灯。

　　伙计离开半炷香时间之后，华夏九也改变了体形容貌，正大光明的离开了大雁客栈，避开伙计所走路线，绕行向城门方向走去。

　　大雁客栈对面茶楼中，红裙女子手中一个巴掌大小的石碑突然青光乍现，显现出一道肉眼和魂识都难以察觉的青色细线，一头连着石碑，一头连着已经变成一名中年壮汉的华夏九。这石碑看着不起眼，但上面有着淡淡的命运因果气息缭绕。正是天运神教独有秘宝——因果之碑。

　　只要是和天运神教有所牵扯关联之人，都会受到冥冥之中天地规则束缚，生出一条因果之线与这因果之碑相联。红裙女子手中的因果之碑只是众多子碑中的一个，不足母碑百分之一神通效用，只能在百米之内生出因果之线。

　　红裙女子眸中寒光四射，身形徐徐凭空消失，已悄悄隐匿在华夏九身旁百米之内。

　　华夏九没有察觉到因果之线的存在，更没有注意到灵兽袋在刚才突然抖动了一下。

　　黑袍老者和黄大宝在跟踪大雁客栈伙计过程中，很快就发现了彼此的存在。

　　黑袍老者心中了然，因为他十日前在大雁山脉中围黄铁谷中远远目睹了那场大战。但黄大宝却是不知道黑袍老者的用心，甚至想着后者可能是华夏九请来的帮手或者护卫。

　　毕竟以华夏九展现的实力和资质，很容易便推断出华夏九肯定不是普通紫幽派弟子，定是化丹境中天骄中的佼佼者，十有八九拜在问道大修士门下。并且前几日没有跟随白金印等人离开，很可能也是因为所依仗，否则明明知道自己会杀他，一个人还敢留下。

　　所以，黄大宝在跟踪大雁客栈伙计的同时，大半心思反而放在黑袍老者身上。

　　大雁客栈的伙计目的并不是城门，而是城门附近一家不起眼的灵器铺。

　　他进了这家灵器铺，简单的讨价还价之后，以两万灵石将一件古铜镜状的灵器卖给了这家店铺。

　　伙计没有逗留，迅速离开这家店铺，他心情愉悦的同时，有些遗憾的向城中心传送阵方向，以最快的速度飞去。要不是雇主有过交代，不能耽误时间，否则他还真想好好的讨价还价一番。因为雇主可是说过，卖了这件灵器的灵石可是属于他。

　　随着那件古铜状灵器离体，伙计的灵魂气息恢复成本身气息。

　　这次，黑袍老者却是不但没有任何迟疑，反而越加肯定伙计便是华夏九，因为在他看来能够改变灵魂气息的人，或者拥有这种逆天神通的人少之又少。他心中一边暗自庆幸，一边跟了上去。

　　黄大宝见到伙计灵魂气息突然改变，本来还有些迟疑，但突然想起数日前大雁山脉黄铁谷一战中，华夏九当时灵魂气息和后来离开大雁山脉时便是不同。再加上感应到黑袍老者已经跟了上去，便也果断跟了上去。

　　没多久，待两人发现伙计是前往传送阵时，心中更加确定伙计便是华夏九。

　　伙计引着黑袍老者和黄大宝离开城门口那家灵器铺半炷香之后，华夏九便来到了此灵器铺。

　　这家灵器铺规模很小，老板也只是化丹后期修为，如此短时间内，华夏九并不担心他能够看出阴阳魂镜复制品的特殊，因为阴阳魂镜中有他的灵魂烙印，以这老板的修为都不能抹去其中灵魂烙印。

　　所以，在华夏九说明要买镜状灵器之后，老板便很配合的将阴阳魂镜拿出，并张口要了十万灵石。

　　老板已经做好了长时间讨价还价的准备，但华夏九却是二话不说，扔下十万灵石，拿起阴阳魂镜复制品，转身便走。

　　等他离开这家店铺时，他的灵魂气息已经彻底变成另外一人，并且也戴上了斗笠，遮住了他清澈纯净如玛瑙宝石般，让人难以忘怀的眼睛。

　　华夏九出了大雁城门，便腾空而起，以最快速度向西北方向黑松崖飞去。

　　黑松崖山体之中，正是紫幽派秘密传送阵所在之地。

　　华夏九一边全力飞行，一边暗自根据伙计的行进速度和路线的距离，计算着黑袍老者已经在大雁城传送阵处和瘦狗碰面，以瘦狗对他的了解，必定对伙计产生怀疑，然后出手试探，轻易便可发现伙计不是他。

　　而黑袍老者定会恍然大悟，发现中了华夏九调虎离山之计，然后向黑松崖方向全速追来。

　　黑松崖所在那片山脉，正是华夏九给黑袍老者所定陨落之地。

　　华夏九按照脑海中留影地图，向预定中所在之地飞去。

　　红裙女子没有急着动手，因为这会距离大雁城太近，这附近有不少修士，他一方面担心万一失手，让华夏九跑回大雁城，一方面又担心击杀华夏九过程中碰到其他修士，后者死前泄露天运神教秘密。

　　华夏九自从将那片天算星空感悟了数百万分之一后，不只是计算推理能力得到了百倍增长，最主要的是冥冥之中对一些与他有关的事情感觉超常敏锐，这是一种说不清道不明的命运之线在指引着他。比如虽然发现不了有人在跟踪他，但就能够隐隐感觉到有人隐匿在他附近。

　　他略一推测，便知隐匿在他附近的人是天运神教之人，以他现如今的实力，正面对上一名出窍圆满之境修士，虽然仍然不是对手，但逃跑还是有一定把握的。特别是对于不知道自己底牌的人更是如此。

　　距离大雁城近百里之处，华夏九正要经过一处山头，突然眸中闪过一道异芒，身形陡然向右边急闪而去。

　　红裙女子凭空出现在华夏九刚才所在之处，妩媚绝美的面容有些意外的向华夏九看去，正要说些什么，突然面色一变。陡然转身右袖向身后挥去。

　　一道散发着恐怖气息的龙卷风突然在他身前出现，向未知的危险击去。

　　一道不知何时出现的淡淡血色人影如入无物之境，没有受丝毫影响，闪电般从龙卷风中穿过，向红裙女子脑袋中钻去。

　　红裙女子脸显意外之色，一声冷哼，手中出现因果之碑，掐诀间因果之碑光芒暴涨，一片薄薄青光出现，挡住了血色人影。

　　华夏九眼见血君偷袭未果，便要抽身离去，不料脑海之中突然间传出一道魂念：“我要吃那石头。”这魂念自然是小肥羊所传，但这魂念所表现出来的渴望远远强于平时吃灵石的念想。

　　华夏九虽然有些意外，但心中一动便立刻明白了小肥羊真正想吃的东西。

　　他魂念一动，灵兽袋中闪现出一团白云，发出一声奇怪的欢快叫声，闪电般的向红裙女子冲去，准确的说是她手中那块因果之碑。


第一百九十三章 狙杀（上）

　　红裙女子见此略微一惊，她没有见过小肥羊状的灵兽，但此兽所表现出来的气息实在是吓不住人。

　　所以，她一声冷哼，便要施展神通将那白云似的小兽，连同华夏九击杀。

　　这时，她突然在小肥羊看似平常的气息中感应到一道熟悉莫名的气息，不由脸色骤变，眸中流露出难以置信之色，神体一震之后，那敢出手。

　　她这一耽搁，小肥羊已经出现在她身前，一口将那巴掌大小的因果之碑吞了下去。而血君却趁她心神摇撼之际，从她眉心钻进了魂海之中。

　　红裙女子灵魂形体猝不及防，顿时被血君吞噬了一口，她传出一声惨叫，用魂识将血君逼退，一边将灵魂形体用层层魂识保护起来，一边再次以匪夷所思的目光看了一眼小肥羊，又用语言难以描述的复杂神色看了一眼华夏九，身影一动，竟然直接消失离去。

　　华夏九见此，黑宝石般的双眸中，突然有星空浮现，开始快速转动，瞬间便形成星空漩涡。

　　下一刻，他心中一动，数百米处血君突然凭空出现，向他飞来，回到魂海之中。

　　华夏九知道那红裙女子没有离去，但却不再理她，向预定地点飞去。

　　虽然没有任何原因或者根据，但是华夏九已经知道那红裙女子不会对他出手。这是天算之法所给出的结果。

　　此时，黑袍老者和黄大宝一前一后已经出了大雁城，向黑松崖方向风驰电掣般快速追来。

　　黄大宝刚才目睹了瘦狗试探那大雁客栈伙计的整个过程，自然也知道了自己被华夏九给耍了，并且他也已明白黑袍老者并不是华夏九的暗中护卫。所以，他出了大雁城，便心中一动跟在黑袍老者身后。

　　半空中黑袍老者脸色异常难看，如果不能在华夏九赶到黑松崖宗门秘密传送阵之前追上华夏九，从此以后他便要过着担惊受怕、亡命天涯日子，紫幽派执法殿的高手必定会对他进行无休无止追杀，特别是金一南和幽鬼这两名问道境大修士更是不会放过他。

　　本来他数日前目睹华夏九和白金印等人相遇时，便以为没有机会杀华夏九，不曾想华夏九竟然没有和白金印等人离去。

　　自从一个月前被那青衫老者撞见之后，他便已经决定在得到华夏九灵魂形体和肉身之后，直接离开紫幽派，彻底逃离西洲，寻一处隐蔽之处苦修。

　　在黑袍老者上空近千米处，一大片云朵之中，黄大宝盘坐在血色怪鸟背上。血色怪鸟仅剩的那个头颅一呼一吸间，口中云雾翻滚不停。一边控制着云雾将一人一鸟的身形遮掩，一边向前飘飞。看似速度不快，但却紧紧跟在黑袍老者身后。

　　血色怪鸟翅膀没有一次摆动，完全是控制云雾产生浮力和推力让一人一鸟向前移动，这正是传说中的腾云驾雾神通。

　　传说上古神鸟九头鸟，九头九魂，每个头颅都可施展一种神通，异常神秘强大。

　　黄大宝这只血色怪鸟，只有九头鸟的一丝血脉，黄大宝耗费了大量极为珍贵的天材地宝，才将此鸟血脉力量激发，长出第二个头颅，并且觉醒了两种神通。当然此神通比起九头鸟施展而出的神通，恐怕不足万分之一，但就这在出窍境中也是难逢敌手。

　　但不曾想一只头颅却被华夏九毁去，甚至连同一份灵魂也消散。可想而知黄大宝对华夏九杀心是多么强烈。

　　紫幽派秘密传送法阵出入口所在悬空巨石，凸出于黑松崖北面悬崖之上，上高不见崖顶，下深不见崖底。这片悬崖隔着中间五百米宽的深渊也是半截悬崖，只不过左右比对面黑松崖短窄了许多，只有数里长的样子。

　　华夏九此刻正躲在黑松崖对面这数里悬崖半崖之上，一个刚刚挖掘的石洞之中。这个石洞直径只有米许，深度两米左右，刚好能够让他以最舒服的姿势爬在其中。

　　石洞所在高度比正对面秘密传送阵出入口那块悬空巨石高数十米的样子，左边米许处有一颗根植于悬崖之上，树冠悬在半空的黑松树，随风飘荡，远远看去像是一颗超大的杂草，将石洞牢牢挡住，华夏九身形影藏在石洞和树冠的阴影之中，肉眼难以看见。

　　同时，阴阳魂镜没有改变他的灵魂气息，而是遮掩了他所有的气息，让魂识扫过此处，发现不了任何活物。

　　此刻华夏九透过黑松树冠的间隙向外望着，他很谨慎地把自己完全藏在黑松树的树冠之后，包括眼睛都不直视，探在洞口透过树冠缝隙的只有一个枪管，一个散发着坚硬金属气息的肉质枪管。

　　华夏九知道那红裙女子就隐匿在附近，并且刚才目睹了他所做的一切，但他对此别无选择，好在他可以肯定那女子一时半会不会对他动手。

　　黑袍老者到来比他想像中还要快，虽然没有看见黄大宝的身影，但华夏九就是能够感觉到此人也已经来了，甚至连大体方位他都能够有所感应。这是一种很奇妙的能力，类似于一种灵觉。

　　但什么样的灵觉能够达到这种程度，这分明已经是一种神通，是他感悟了那片天算星空之后，所拥有的神通之一。

　　华夏九视线中，黑袍老者猛然收敛身形，目光如电，扫过紫幽派悬空巨石，魂识如潮水一般向四周探测而去，很快方圆近百里之地情景在他脑海中一一浮现。所有拥有生命气息的事物都被他一一仔细探查，数十只低级妖兽，数千只普通动物。但就是没有丝毫华夏九的气息。

　　半空中黄大宝做着同样的事情，但依然无功而返。他身下红色怪鸟有些疑惑的看了华夏九所在石洞，但因为不能确定，所以没有给黄大宝进行提示。

　　黑松崖内部钟乳洞中，守护紫幽派传送阵法的老者突然睁开双眼，眸中精光闪动，暗自感应了一番，便闭眼不再理会。他对自己的道造诣很深，已经能够模模糊糊的看到那一扇门，只要他推开那一扇门，便可以勾画出自己的道符，从而凝聚道种，晋升为问道境。

　　但他寿元将近，五年之内若是依然不能勾画出自己道符，晋升为问道境，他必将寿终而陨。

　　所以，对他来说只要是不损害此处传送阵，任何事情他都不会理会，即使黑袍老者在他面前将华夏九杀死，他也不会看一眼。他最重要的事情便是感悟自己的道。

　　华夏九仔细观察着黑袍老者，连他动作中最细微的部分都不放过。

　　这是他第一次狙击修士，而且还是一名出窍圆满之境的高手。他虽然根据出窍圆满之修躲闪能力、速度、防御等数据经过精确的推理计算，但对手毕竟是一名出窍圆满之境的高手，很有可能拥有他所不能了解的手段。他要在对方拿出那一柄伞之前，至少将对方狙成重伤。

　　他虽然最近实力大涨，又学会了天算之法，但哪怕是最普通的出窍圆满之修，也不是他目前所能够正面抗衡的。他利用黑袍老者等人从未见识过狙击的手段，将其引到了此处绝佳的狙击之地，但是他深知自己只有一次机会。

　　必须一击命中！


第一百九十四章 狙杀（下）

　　华夏九的机会，就在于对手从未见识过狙击这种攻击手段，也想不到修士中会拥有如此远距离的强大杀器！

　　他看到黑袍老者在盲目搜索，有几次甚至背对着他，但他始终没有动手攻击。出窍圆满之修对世界本源已经有所感悟，在集中注意力的情况下，灵觉极为敏锐，反应极快，而此时的黑袍老者刚到不久，还处于最警觉的状态，并非最佳狙击时间。

　　华夏九拥有优秀狙击手的一切特点——冷静、耐心、果断和冷血。

　　黑袍老者此时却渐渐急躁起来，从此时情况来看，华夏九很有可能已经通过传送阵回到紫幽派，说不定下一刻金一南便会从那传送阵中出现，将他杀死。

　　但他不甘心，所以依然抱着侥幸心理。他不能离开这地方，万一他一离开，华夏九突然出现，钻进那石门逃走，那岂不是又中了对方调虎离山之计。当然，他要是知道守护此处阵法的老者真正想法，说不定直接进入钟乳洞中去询问等候。

　　黄大宝和黑袍老者不同，更没有这耐心，他稀里糊涂跟着黑袍老者后面来杀华夏九，此时连个人影都没看见，最主要的是他不知道此处山体内拥有一个紫幽派秘密传送阵。所以，他不会等下去。

　　黑袍老者突然若有所觉，抬头望向头顶高空处那团厚重白云。

　　白云渐渐消散，出现一只巨大的血色怪鸟，怪鸟背上站着一个魁梧的身影。

　　“道友是什么人？这是什么地方？道友为什么确定那小子就会来这里？”不等黑袍老者开口，黄大宝直接居高临下开口道。

　　黑袍老者对于黄大宝的出现没有太大意外，但是对于黄大宝竟然在头顶那片白云中，显得极为惊讶，他之前对此毫无所觉，所以心中本能对其生出警惕忌惮之意，心神不知不觉中有一部分转移到黄大宝身上。

　　不过华夏九还在等，等黑袍老者转移力全部转移的那一刻。

　　黄大宝语气和所站方位让黑袍老者很不满，特别是对方实力不比他弱，但年纪很轻，这让他心中很是厌恶。他冷冷的看了一眼黄大宝，不答反问道：“你又是何人？”

　　黄大宝没有说话，身下红色怪鸟载着他向下降去，黑袍老者见此，心中忌惮更深，他那日目睹了黄大宝一人大战白金印等人姿态，知道自己虽然比对方修为高出一小境界，但未必就是其对手。

　　所以，他一边警惕的盯着对方，特别是那只怪鸟，一边身体向后徐徐退去，拉开了与黄大宝的距离。

　　就在这时，红色怪鸟翅膀毫无预兆的突然扇动，同时发出一声尖厉的鸣叫声。

　　黑袍老者目睹此景，神色一凝，警惕的看着红色怪鸟和黄大宝。但紧接着他立刻感觉到头皮发炸，濒临死亡的危险直觉让他心中骇然，红色怪鸟鸣叫声使他第一反应，以为危险来自于黄大宝和其足下怪鸟，再加上掩盖了那本就轻微之极的破空声。

　　但他目光掠过黄大宝满脸愕然，突然感觉不对，紧接着他便察觉到弥漫于四周的魂识之中生出一道涟漪。

　　他神色骤变，一声狂吼身体疯狂开始做出规避动作，同时手中出现一把黑伞。

　　但不等他将黑伞打开，眼角的余光中便出现一点刺眼金光，并且瞬间放大！

　　那是庚金真元弹头的光芒！速度太快，已经远远超越了道魂大陆上绝大部分的远程攻击法术。

　　黑袍老者也是庚金之修，所以他对于这种光芒很熟悉。

　　砰……

　　一瞬间他只觉得有东西狠狠从自己身后肩膀射了进去，然后在他体内爆炸。

　　一股巨痛传来，他身体止不住向黄大宝方向跌了出去。

　　华夏九这一枪射的是黑袍老者心口，后者虽然来不及打开黑伞，但身体反应实在太快，居然在不可能的瞬间还能做出最正确的闪避动作，躲开了致命的要害，不愧是出窍圆满之修。

　　但庚金真元弹的威力超出了华夏九的预料，虽然没能要了黑袍老者的命，但却直接炸碎了他整个左边肩膀，连同整个左臂也从身体直接的脱落。

　　黑袍老者一声惨叫，脸色苍白，强行止住身形的同时，赶紧打开了右手中的黑伞。在这个时候他依然没忘记对身边一人一鸟的防备。

　　但黄大宝和红色怪鸟却是来不及乘火打劫，因为红色怪鸟在刚才那声鸣叫之后，庞大的翅膀一扇，直接载着黄大宝向华夏九所在石洞飞去。

　　实事上，刚才也是红色怪鸟第一个发现了华夏九的存在。华夏九在用魂识击发狙击时，它便发现了华夏九，所以才突然鸣叫，结果反而将黑袍老者心神吸引，否则华夏九这一枪能否重创黑袍老者，还真不一定。

　　华夏九看着没能一枪杀死黑袍老者，没有生出任何遗憾之类的情绪，第二颗庚金真元弹已经射出，一点金光一闪而过，射向红色怪鸟的左前方虚空。

　　诡异的一幕发生了，红色怪鸟犹如自己主动撞上庚金真元弹。

　　砰的一声炸响后，红色怪鸟庞大的身体之内，炸碎了一大片血肉羽毛！

　　红色怪鸟灵智不弱于人类，看过黑袍老者被重伤之后，自然会对庚金真元弹进行防备，甚至根据先前所见，进行了预判。但是华夏九好似未卜先知，知道他躲闪方向。

　　当然，这也是因为比起黑袍老者，红色怪鸟和黄大宝的目标更大，更容易被华夏九击中。

　　特别是红色怪鸟发现华夏九之后，瞬间发狂，一定程度上失去理智，只想杀了华夏九报仇。以至黄大宝都一时未能来得及阻止。

　　在红色怪鸟发出尖锐的痛楚鸣叫声同时，黄大宝果断将其收进了灵兽袋，手中握着骨枪，如弩箭般向华夏九藏身之处射去。

　　这次这片空间很安静，所以淡不可闻的破空声清晰传入黄大宝耳中，因为速度太快，魂识都难以捕捉的轨迹也被黄大宝探知，他一声厉啸，手中骨枪点向身前一点，他有十足的把握，将那诡异的庚金之术拦下。

　　但实事上他枪尖却刺在空中，就在那电光火石间，那点金光略微的改变了一个下轨迹，然后在黄大宝难以置信的目光中，向他右腿射来。

　　他只来得及将真元灌注于右腿之上，一点金光仿佛凭空出现，轻而易举射穿了他的真元防护，射进了肌肉中打在了膝盖骨之上，在其一穿而过之前，恰到好处的爆炸了，小腿连着的右脚直接被炸离身体，向地面掉去。

　　黄大宝发出一声凄厉的惨叫声，但眸中闪过一丝对自己的冷血和对敌人狠辣之色，身体一顿之后，便一脸狰狞的继续向华夏九藏身之处扑去。

　　华夏九已经来不及再射出一枪，否则他会被堵在石洞之中，被黄大宝瓮中杀鳖。

　　未能将黑袍老者和黄大宝杀死，使华夏九对出窍境中顶级高手所拥有的真正实力有了进一步的认识。而黄大宝也只是位于天运出窍榜两百名之后，这为华夏九以后再次谋划这样对手，收集了准确的数据经验。

　　黄大宝已经拼尽全力，速度已经达到极致，华夏九身体从洞中射出的时候，他手中骨枪已经到华夏九身前。

　　之前在洞中太过狭窄，华夏九没有拿出如意棍，此时只能魂念疯狂转动，调动天地中和庚金丹的庚金之气，尽可能的于身前凝聚出更厚的庚金之盾。

　　华夏九庚金之道造诣堪比普通问道初期庚金之修，但因为灵魂形体境界不够的原因，单位时间内调动天地中庚金之气远远少于问道初期之修，好在有庚金丹提供一半的庚金之气。

　　所以，他全力凝聚的庚金之盾，也是非同小可。

　　锵……

　　一声巨响，黄大宝感觉自己骨枪犹如刺在了一面铁墙之上，急速的身体陡然收敛。而华夏九只感觉一股大力透过庚金之盾传来，如遭重击，口喷热血，向后跌了出去，狠狠的打在悬崖之上，脸色苍白，却已经受伤。

　　黄大宝一声厉喝，手中骨枪一抖，庚金之盾便四分五裂，骨枪中散发出恐怖的气息，再次向华夏九刺去。

　　华夏九丝毫不怀疑这把枪会将他刺穿，电光火石间，他猛然抬头向黄大宝看去。

　　他眸中绿光乍现，两道比昨天击杀铁魔时还要粗上一倍的绿光刺，陡然从其双眼中激射而出，后发而止从猝不及防的黄大宝双眸中射入。

　　黄大宝发出一声惨叫，灵魂形体受到重创，但他意志坚韧，心神竟然没被完全撼动，手中骨枪略微一顿之后，依然向华夏九心口应该所在之处——左胸刺去。

　　如此近距离，如此短时间内华夏九那能躲闪而开，并且因为他刚刚施展魂刺术，所以都来不及施展庚金之术防护，只能体内真元疯狂灌注于左胸。

　　如此，自然难以抵挡骨枪，直接被刺了个对穿，钉在了崖壁之上。

　　整个过程发生太快，隐匿在附近的两人正在犹豫着是否要救华夏九，却已经来不及。

　　华夏九再次吐出一口热血，脸色变得更为苍白，但神色始终一片平静。因为一道红影已经从他眉心闪电般钻出，如此距离华夏九躲闪不开骨枪，但黄大宝更是躲不开血君，在黄大宝骇然欲绝中，血影从其脑袋中钻入。

　　紧接着华夏九手中出现如意棍，并且瞬间变成宽阔重剑，他脚下奋力一蹬崖壁，身体如弹簧般向前扑去，真元全力灌注于重剑之上，合肉体力量，直接犹如肉串一般从插于他左胸骨枪上穿过，一剑狠狠的向黄大宝心口刺去。


第一百九十五章 血战（上）

　　黄大宝灵魂形体先是受到魂刺重创，此时又被血君吞噬，惨叫声中，青筋暴起，脸颊扭曲，但仍然保持着一丝清醒，眼见华夏九心脏被刺穿，竟然还能有如此反击，难以置信中松开骨枪，身体向后急速退去同时，脚下红色怪鸟突然出现将他托起，闪电般躲过华夏九重剑一刺，直接扶摇直上数百米才停止。

　　黄大宝盘坐在红色怪鸟背上，集中心神于魂海之中，开始全力应付血君的吞噬。如此凄惨的情况之下，他依然没有离开，自然是因为他认为华夏九心口被刺穿，肉体很快便会死去，而其灵魂形体未能达到出窍境，必定也会消散。到那时，血君自然随着主人死亡而消散。

　　华夏九并没有追去，一是因为他无力追击，二是因为黑袍老者已经压住伤势向前逼来。

　　但黑袍老者也一时没有动手。因为他也看的很清楚，华夏九心口已经被刺穿，此时分明犹如濒死凶兽，很快便会死去的同时，也是最为危险的时刻。他可是知道华夏九十有八九还拥有幽鬼所赐予血符，他可不想与其同归于尽。

　　两人要是知道华夏九心脏不在左胸，而在右胸，肯定会有不同的反应。黄大宝定会更远的拉开距离，在红色怪鸟保护之下，以灵魂出窍之法摆脱血君的吞噬。这是没有魂器和魂术的情况下，问道之下唯一摆脱血君的方法。

　　而黑袍老者肯定在黄大宝之后直接杀上，不给华夏九任何喘息和疗伤的机会。

　　可惜他们错过了唯一可能杀死华夏九的机会。

　　在黑袍老者期待贪婪的神色之中，华夏九身体上依然插着黄大宝那柄骨枪，口中不断喷出热血，神色中一片死灰之色，然后身体突然失去悬空能力，向下直坠而去。

　　黑松崖对面悬崖一块巨石后面，青衫老者长长松了口气同时，眉头深深蹙起，此时他自然已经确定华夏九不是和他强行签订魂契之人，但他的那四个血君明明得自华夏九，这又如何解释……

　　以秘法隐匿在虚空中的红裙女子，眸中闪现出愕然之色，在她看来，华夏九既然携带有那只奇怪灵兽，怎么会如此轻易便会死去。

　　黑袍老者看着华夏九向深渊中坠去，却已经等不及了，他不能看着华夏九身体跌下深渊，更不能让华夏九灵魂形体消散于天地之间。

　　他一边暗自防备着黄大宝，一边急速向华夏九急飞而去。

　　还未靠近华夏九，他便拿出一个散发着淡淡灵魂气息的黑石瓶子，这是用来装灵魂形体的储魂瓶。

　　华夏九虽然看似已经进入弥留之际，但黑袍老者依然对其有所防备，所以他在靠近华夏九的同时黑伞始终打开。

　　直到他距离华夏九两丈之处时，华夏九生命气息突然彻底消失，俨然身体已经死去。

　　黑袍老者见此，一边身体猛然加速向华夏九射去，一边掐诀打出储魂瓶，他要在华夏九灵魂形体出窍的第一时间，收走华夏九灵魂形体。

　　就在黑袍老者距离华夏九不足尺许之远时，插在后者身体上骨枪突然动了一下，黑袍老者心中一凛，左手将黑伞移向头顶，心神大部分集中于近千米高空处的黄大宝，因为骨枪是黄大宝的。

　　电光火石间，华夏九下坠的身体毫无预兆的突然止住，然后猛然抬头，眸中突然射出两道绿光，以迅雷不接掩耳之势从黑袍老者双眼中射入。

　　啊……

　　黑袍老者一声惨叫，灵魂形体受到重创，但依然保持清醒，左手黑伞死命向前移去。

　　但几乎在华夏九抬头的同时，他左臂便已经抬起，用不知何时已经变成手枪状的左手，对着黑袍老者咽喉处打出两枪。

　　黄大宝远远看见两点金光一闪而过，两声低沉的炸响先后响起，黑袍老者整个脖子却已经炸断。

　　黑袍老老者惨叫戛然而止，因为他身首已经分离。

　　黄大宝脸色大变，果断以灵魂形体出窍之法，将血君逼退，然后撕碎一张灵符化成妖兽魂影缠住血君，而灵魂形体快速回到魂海之中。

　　紧接着他一声厉喝，脚踩血色怪鸟向华夏九射去。

　　黑袍老者脖腔的热血喷射中，灵魂形体陡然从头颅中射出，发出一声怨毒之极魂念，黑伞幽光暴涨，将其灵魂形体包裹，向远处激射而去。

　　嗖嗖嗖……

　　一连三声轻响，三点金光击打在黑伞形成的幽光护罩之上，幽光波动中却是未能将其破开，这一耽搁，黑伞护着黑袍老者灵魂形体已经在百米之外。

　　华夏九见此，左手果断转移方向，向脚踩红色怪鸟，正飞速接近的黄大宝射出两枪，然后将骨枪从身体中彻底抽出，随手装进储物袋中，来不及将黑袍老者尸体收走，便全速向黄大宝所来相反方向飞去。

　　这次正面面对庚金真元弹，再加上有了之前的经验，血色怪鸟在黄大宝控制之下，惊险的躲闪而开，然后继续向华夏九追去。但是这一耽搁，他与华夏九的距离又再次拉开一些。

　　只是华夏九此时飞行方向与紫幽派秘密传送阵偏离一百多度，在黄大宝的追击之下，不但难以绕过去，反而距离越来越远。

　　如此一追一逃间，华夏九不断的以庚金真元弹射向红色怪鸟，再加上之前血色怪鸟受了重伤，速度大减。所以黄大宝一时半会也追不上华夏九。

　　特别是华夏九每次射出庚金真元弹，黄大宝就一阵心惊肉跳。

　　因为那庚金真元弹所射角度和方位太过刁钻，每次都是红色怪鸟最为难以躲闪的部位。另外，让黄大宝感觉诡异的是，红色怪鸟好几次差点撞到庚金真元弹，要不是他关键时刻出手阻挡，恐怕红色怪鸟已经中弹退场。

　　特别是距离越近，庚金真元弹便越难以躲闪。这使得一人一鸟不敢过于接近华夏九。

　　不过在黄大宝看来，华夏九这种庚金之术虽然诡异，但肯定会消耗灵魂能量和真元，更何况全力施展飞行术也要消耗灵魂能量。

　　再加上之前华夏九已经受得重伤，只要华夏九不要脱离他的视线，随着时间的推移，华夏九灵魂能量和真元消耗一空，迟早会被他追上。

　　没过多久，两人一鸟已经飞离了黑松崖，出现在一片密林上空。

　　华夏九一连射出四枪，再次拉开一段距离之后，身形陡然下降，钻入茂密的森林之中。

　　黄大宝看着华夏九消失在山下密林中，脸色异常难看，因为华夏九在身形被密林遮住的同时，气息竟然直接消失。

　　黄大宝脸色阴沉，挥手将血色怪鸟收进灵兽袋中。然后化为一道流光向华夏九之前消失方向追去。

　　华夏九自然知道在天上飞行，即使有庚金真元弹骚扰拒敌，但迟早也会被血色怪鸟追上。

　　所以，他果断钻进密林之中，依靠密林遮掩住身形，然后阴阳魂境遮掩气息，妄图摆脱黄大宝追杀。正面对敌，他与黄大宝依然还有很大差距。

　　他此次目的是杀死黑袍老者，虽然后者最后灵魂形体逃走，但在他看来目的已经基本达到，因为黑袍老者即使活下去，正常情况下已经很难对他产生威胁。

　　同一时间，黑松崖深渊上空，青衫老者手握黑幡，一脸喜色的将华夏九唯一的一个血君收走，然后果断进入宗门秘密传送阵，传回紫幽派。

　　与此同时，大雁城前往黑松涯方向一百多里处一片森林中，黑狗正全速赶路，突然他心中一动，看见一片幽光向他急速射来。

　　“这是……前辈……啊……”

　　黑狗刚刚看清幽光之中那道若隐若现灵魂形体的样貌，来不及弄清什么情况，幽光在黑狗脸色大变中，陡然从黑狗眉心中钻入。

　　下一刻，黑狗发出一声惨叫，神色扭曲，青筋暴起，但眸中狠绝坚毅之色始终存在。

　　黑袍老者灵魂形体先是被华夏九魂刺重创，后面用魂力控制黑伞逃命，消耗巨大，特别是受天地规则所限，即使有黑伞保护，灵魂形体一路下来溃散不少，总体已十之去九。此时虽仍然强过黑狗化丹初期灵魂形体，但却也是强的有限。

　　而黑狗意志出奇的坚强，否则也不会在与华夏九实力相差如此悬殊的情况之下，依然敢于找华夏九报仇。

　　所以，黑袍老者灵魂形体想夺舍黑狗，一时之间却也是半斤八两。

　　直到数十呼吸之后，黑狗不再惨叫，脸色苍白，虚弱之极的瘫倒在地，但他眸中仍然时不时的流露出挣扎茫然之色。

　　“我是谁……”

　　“我是黑狗！我要杀死华夏九，为肥猪报仇。”

　　“不对……我不是黑狗……我是孙笑天……我要吃了华夏九……”

　　“我到底是谁……”

　　……

　　森林中黑狗神色痛苦扭曲，有时低声喃喃自语，有时高声嘶吼。直到半个时辰之后，黑狗神色才渐渐恢复平静，眸中渐渐流露出清醒和后怕余辜之色。

　　他拿起黑伞，打量一番之后，目光闪动，沉思片刻，然后腾空而起，向大雁城飞去。


第一百九十六章 血战（下）

　　距离黑狗两百多里外密林之中，黄大宝脸色异常难看的从密林中飞起，他已经找遍了这片密林，但依然未能找到华夏九，不得已魂识再次向四周漫延而去。

　　他已经重复了十数次这样的过程，但依然找不到华夏九。华夏九好像拥有未卜先知的能力，总能够避开他的一次次的寻找和魂识探测。

　　华夏九深知此刻他处于极为危险的境地。他之前两次施展魂刺术，灵魂能量消耗巨大，已然难以施展第三次魂刺术，并且施展庚金术也受到极大影响，而唯一一个血君也已彻底失去联系，难以召唤到来。

　　另外，他肉体伤势虽未致命，但却是极为严重，以他强悍的恢复能力，配合疗伤丹药，没有个数日时间，也难以恢复。

　　总之，此时他的实力已然不足全盛时期的三分之一。唯一能够威胁到黄大宝的手段，只剩下庚金元真元弹，但在后者有所防备情况下，也难以奏效。

　　只到此刻，华夏九依然不想耗费幽鬼赐予的血符，一方面他自认为还没有到绝死之刻，另一方面他想有朝一日研究血符，妄图自己炼制出血符。

　　好在他学会天算星术之后，冥冥之中总能觉察到危险出现在何处、何时，从何方而来，然后做出最为准确的反应，在关键时刻躲过黄大宝的搜寻。

　　而因为修士有魂识存在的原因，华夏九知道此次能否摆脱追杀，关键便是能否躲过黄大宝的魂识探测。

　　华夏九灵魂境界在化丹圆满之境，魂识最大能够探测方圆三十里。黄大宝出窍后期，据华夏九所掌握到的信息，能够探测方圆两百里不止。

　　以他在密林中的速度，就算黄大宝略有耽搁，然后才去追他，也很难拉开百里以上的距离。

　　华夏九心中清楚，黄大宝脑中自然也明白这一点，所以黄大宝从一开始便将魂识全力漫延而出，在方圆两百里内一次次以地毯式的方法搜查。

　　随着黄大宝一路飞过，以他为中心两百里之内一一探测而过。很快他便已经飞出近百里路，但依然没有发现华夏九的身影。

　　这时他正在疾驰的身影陡然收敛，皱眉沉思。

　　“此子不可能拥有这么快的速度，即使他可以遮掩气息，但身形不可能隐身。一路所过只要能够藏人的地方都一个不拉的进行了探测。就算他中途改变了方向，也绝不可能逃得出我魂识的范围。难道他拥有神行符之类的东西，那样的话速度倒也堪比出窍境。”黄大宝一番判断之后，神色阴沉的快要滴出墨水来。

　　下一刻，他化成一道流光，风驰电掣般继续向前疾驰而去。

　　黄大宝速度达到极致，向前一口气飞出五十里后，便改变方向，向左又飞出了五十里，然后又脸色难看的向右飞去。

　　距离华夏九之前钻入密林之处，十里外一处异常茂密的灌木丛中，有一颗直径足有三米多宽的巨树，巨树下有一片低矮灌木丛，拨开密集的灌木丛，有一个开口不足半米的树洞，树洞不知是天然而成，还是某种动物挖凿而出的洞穴，空间极小，高低左右都只有一米的样子。

　　此洞虽有灌木丛遮挡，但之前依然被黄大宝有所发现，只是因为洞中太过窄小，黄大宝瞬间判断出里面藏不了人，所以也只是一扫而过，没有放出魂识探进洞中。

　　就在黄大宝向右又飞出百里时，此树洞突然冒出一颗脑袋，紧接着一个人体犹如拔萝卜般从中诡异的挤出。

　　这人体自然是华夏九，他出了树洞，二话不说，便全力施展大成境的风行术全速向黑松崖方向奔行而去。

　　与此同时，一百二十里外半空中，正在高速飞行的黄大宝身形陡然收敛，猛然转身，然后一声狞笑的向华夏九追去。

　　一百二十里距离正是华夏九通过计算他和黄大宝以及红色怪鸟的速度之差，不出意外，刚好能够逃到黑松崖的时间空段。

　　华夏九感受到身后黄大宝已经发现他，便腾空而起，以飞行术全力向黑松崖飞去。但两人距离随着时间的推移逐渐缩短。

　　黄大宝早在第一时刻，便已经将血色怪鸟放出，以最快的速度托着他飞行。

　　他一边魂识死死的将华夏九身形咬住，一边想起黑袍老者之前追寻华夏九时直接前往黑松崖，不禁隐隐感到一丝不妙。

　　黄大宝神色中一阵阴晴不定之后，眸中闪过一丝果断和肉疼之色。

　　下一刻，他右手中出现一个白玉小瓶，小心的倒出一粒拥有淡淡纹路线条的血色丹药，喂给血色怪鸟吞服。

　　刹那间，血色怪鸟气息陡然增长一倍，一声尖锐的鸣叫之后，伴随着黄大宝一声嗜血残忍的长笑声，快速向华夏九追去。

　　华夏九感受到身后气息增强，两者之间距离竟然比自己计算中快了一倍的缩小，不由脸色微变。身形果断下落，潜进了密林之中，全力施展风行术拼命奔行。

　　他深知此时已不能施展飞行术从密林上空逃离，那样的话，虽然速度要比风行术快上不少，但在黄大宝追上之前，根本逃脱不了。反而施展风行术，有一定可能利用密林中无处不在的遮挡物，摆脱对方魂识。

　　此时生死一刻，华夏九神色依然冷静如斯，他深知此时最正确的做法，便是一门心思的施展风行术，抓住一切可能出现的机会摆脱对方。

　　他在心中一边做好了施展血符的准备，一边聚精会神，心无旁骛的全力施展风行术。

　　密林中，华夏九眸中星空旋转，往往脚下一点，身边微风缭绕，数十米的距离便一飘而过。风助身动，身随风动，这便是风行术基本的运行规则。

　　不知不觉中，华夏九对风行术的理解越来越深，身体对风的感觉也越来越清晰灵敏起来。他本来已经大成境的风行术竟然奇迹般的再次有了明显提升，速度又快了一倍左右。

　　速度有了提升，也只是让华夏九心神略微一振，却没有多少喜悦之情，他的速度虽然增长一倍，但因为他速度本身基数太小，依然弥补不了红色怪鸟速度增长一倍，与他速度所带来的差距。

　　就目前来看，风行术速度的增加，也只是略微延迟了他被黄大宝追上的时间而已。

　　时间坚定的缓缓流淌而过，黄大宝与华夏九之间的距离不断缩小，很快就堪堪五十里左右，而此时华夏九距离黑松崖却还有一百多里。

　　不到最后一刻，华夏九仍然不会用血符，更不会放弃逃走，他依然再做着最正确的举动，聚精会神，全身心的施展风行术，暗自体会着每一次施展风行术时的感受。

　　魂识缠绕着身体周围自然微风，身体高速运行刮起来的阵风，施展风行术凝聚而来的力风。

　　一缕自然微风，轻轻的吹了过来，它刮过了树叶，刮过了小草，刮过了华夏九的肌肤。

　　每次施展风行术时，脚下瞬间凝聚而成的风力，在助其飘行中，缓缓消散。

　　华夏九在冥冥之中，好似看见一扇紧闭的大门，只要将此大门推开，便化身为风，随风而动，拥有风的速度。那将会是真正的风驰电掣。

　　然而就是这一道门，华夏九却怎么都推不开，他没有推开这道大门的钥匙。

　　华夏九在努力寻找那把打开风之大门的钥匙，好似一个落水之人在努力挥手，想抓着什么，但却又抓不住。

　　便在这时，一声冰冷恶毒的笑声从他身后传来，华夏九心中长叹一声，回过神来，发现不知何时黄大宝已经距离他不足百米。

　　百米距离，即使华夏九还在全力疾驰，黄大宝依然转瞬而过。

　　华夏九知道此时难以逃离，便陡然收敛身形，猛的转身，神色肃然的向黄大宝看去，他准备施展血符。

　　黄大宝眼见此时华夏九神色中竟然没有任何惊恐之色，想起之前黑袍老者的谨慎，料到华夏九定是拥有可以伤到出窍境中顶尖高手的杀手锏，再加上他想到华夏九的血君和魂刺术，以及那诡异强悍的庚金真元弹，对其越加忌惮，心想绝对不能太过接近此子。

　　这些念头在他脑海中一闪而过。

　　嗡……

　　不等华夏九做出任何动作，一股强大的灵魂威压从半空中黄大宝身上发出，向华夏九灵魂形体逼迫而来。

　　威压临魂，华夏九灵魂一滞，但紧接着龙威发力，他灵魂形体很快便已经恢复正常。

　　但就这一滞，血色怪鸟庞大的双翅一扇，一股飓风凭空出现，瞬间出现在华夏九身旁，并且产生一股强悍的束缚之力，将华夏九吹到近百米半空中。

　　仓促间，华夏九身体竟然不能自主。

　　不等华夏九落地，黄大宝狞笑中，右手隔空向华夏九斜向上拍去。

　　随着黄大宝右手虚拍，幻化出一只数十丈大小的光掌，向华夏九拍来。华夏九眸中依然一片冷静，身体虽然不能动，但魂识一动，一个庚金之手同样凝聚而出，迎向光掌。

　　华夏九先前消耗巨大，此时能够调动的魂识极为有限，即使丹田中的庚金丹也是暗淡无光，所以此时用来凝聚庚金之手的庚金之气不足全盛时的三分之一。


第一百九十七章 风之符线

　　光掌轻易将庚金之手击溃，光芒只是暗淡一些，体积缩小了五分之一左右，依然向华夏九拍去。

　　砰……

　　华夏九全身一震，如遭雷击，一口热血喷出，身体成抛物线向高空跌飞而去，眨眼间便已经达到四五百米高空。

　　黄大宝刚才拍出的那一掌，显然是一种法术，不但伤及华夏九肉体，更是在瞬间将华夏九的真元禁锢，难以调动。

　　黄大宝一声狞笑，化为一道流光，向华夏九冲去。

　　便在此时，一道红色人影陡然出现在华夏九身边，向华夏九抓去。

　　黄大宝脸色一变，喝道：“你敢……”

　　喝话间，他右手一挥，一只光鸟凭空出现，疾风般向红色人影扑去。

　　光鸟速度极快，眨眼即到，红色人影被迫收回右手，双手掐诀，两道龙卷风凭空出现，一道快速追上正在跌落的华夏九，将其缠绕其中，不再向下跌去，而是向远处翻滚而去。而另一道龙卷风却是迎上光鸟，和其同归于尽，一同溃散。

　　紧接着红色人影脚下凭空生风，便要向华夏九追来，但黄大宝抖手间一只符箓射出，化为一只苍鹰虚影，顷刻间便追上红色人影，挡住了去路。

　　这一耽搁，黄大宝却已经追了上来，掐诀间各种凶兽虚影子飞舞，凶狠的向红色人影攻去。

　　红色人影不甘示弱，挥手间狂风飞舞，青光弥漫，各种秘术迎向凶兽虚影。

　　红色人影正是天运神教红裙女子，有着出窍后期修为，和黄大宝实力在伯仲之间，两人一时斗的难解难分。

　　华夏九此时依然难以控制自己身体，被龙卷风缠绕着不断向前飘飞。

　　高速运行与迎面而来空气对流，造成的强风从他身前一分为二，从身体两侧向后吹去。紧接着又被龙卷风漩涡似的空气流动缠绕，化做其中一分子。

　　即使在如此境地，华夏九依然没有放弃，双眸中星空呈现，疯狂旋转，努力寻找着一切机会或者契机，想着如何逃走。

　　不知道是不是天算星空的缘故，华夏九心神思维仿佛进入了一种奇妙的状态，对天地中的感知灵敏度不断提升。

　　他感受着身边复杂的空气流动，想起了之前施展风行术时莫名感悟，想起了曾经感受过的自然微风，施展风行术时推动身体奔行的瞬风……

　　在不同的风中，华夏九好像听到了不同的声音……

　　似乎在呻吟着什么，似乎在歌唱着什么，似乎在叙说着大自然的奥秘，演绎着天地的规则。

　　那不同的风，拥有着不同意味的风声。

　　那不同的风，拥有着不同的旋转流向。

　　那不同的风，拥有着不同的力道走向。

　　便在这时，那龙卷风已经力尽，渐渐消散。

　　清风徐徐，一股风和日丽的微风，好似侍女天鹅的羽扇，拂着温馨的气流，袅袅的圈绕着他正在下降的身体。

　　华夏九的意识似乎是脱离了身体，他沿着这股风慢慢的前进，他象是变成了一缕同样的风，从身边朝着远处飘去。

　　在一个山林之间，他遇到了自然的山风。这些风，不挟灰，也不带尘。它们不热亦不冷，稍微有点凉丝丝的，总像是北国的秋风。它轻柔、洁净、清爽、沁人心脾，梳人灵魂。

　　华夏九的意识仿佛一瞬千里，继续前进，也不知道过了多久，他似乎是离开了山林，来到了那一望无际的大草原之上。

　　大风摇撼着大树的枝叶，像战场上千军万马在呐喊，像狼嚎似的呜呜直响，听起来阴森得怕人。

　　在这里，华夏九听到了恐惧，听到了那无比的发自于内心中的敬畏的声音。

　　豁然回首，他看到了……

　　那狂风铺天盖地而来，飞沙走石，天地连成一片。

　　一条直直立起的长蛇似的大风，它脚踏着白沙地面，头顶着万里无云的天空，它漫过小树、河流、山岗，村庄，摧残着一切，滚滚前进。

　　这是天地之力，由那无尽的天地之气所引发的力量。这种力量唯有看清天地规则，凝聚出自己本源之道种的问道境大修士才能施展而出。

　　华夏九意识仿佛神游在外，刚刚归体。就象是一个正在从熟睡中缓缓清醒过来的人。也是一个终于寻找到风之大门钥匙的人。

　　冥冥之中，一扇门被华夏九推开。

　　门后的天地是那样的广阔，那样的深奥却又奇妙无比。

　　就在那一扇门被华夏九推开的那一刻，在他正在高速坠落的身体周围，涌起了一阵风。

　　这是一股突如其来的风，是一股凭空出现、无中生有的风，这股风并不强大，但却象是一个听话孩子似的，绕着华夏九的身体不断的旋转着。一道道的风，就象是一双双的手掌，在他的身上按摩着，让他已经重伤疲惫的身心得到了最好的舒解。

　　这股风绕着华夏九全身转动一圈后，化为一股迷你型的龙卷风，陡然向华夏九眉心处钻去。

　　眨眼之间迷你龙卷风消失，华夏九眉心之处多了一道印记，准确的说多了一条风一般的青色曲线，这是完整的风之道符中很小的一截符线。

　　画符在体，成符在魂！

　　道符勾画之初在肉体眉心，道符形成之时便入灵魂形体，形成道种。

　　符线正是出窍圆满修士跨入问道，在勾画自己道符时的第一步，往往每一笔符线的产生，便代表着一式道术。通常情况下道符完整勾画而出，从第一道符线的产生，快则数年，慢则数十年，甚至数百年之久。

　　华夏九勾画庚金道符时，是因为处在五行法阵之中，又有传说中庚金神兽白虎庚金本源道符观摩，再加上之前八十多天的连续感悟庚金之道的铺垫，以及其它各种情况综合作用，机缘巧合之下，才直接一气呵成，勾画出自己的庚金道符。

　　实事上，道符或者道种之间也有着高底之分。

　　一般情况下，道符线条越是复杂玄妙，所形成道种便越是强大，与世界本源沟通也会越深，能够调动的本源之力也越多，所施展的道术自然也越强大。

　　道符和道种具体可分为上、中、下，三品之分。

　　华夏九庚金道符其实也只是下品道符而已。

　　如今他在天算星术的帮助之下，感悟出一条风之符线，正是正常途径问道的第一步，虽然他只是一名化丹境修士。

　　这条曲线若有若无，似乎随时都会随风消散一般。在其凝聚而出的瞬间，华夏九身旁凭空再次出现无数股风，这些风一经出现便化为一道道迷你型龙卷风，向华夏九眉心处钻去。这些风显然与日常所见的风不同，因为这些风有颜色，是青色的风，犹如实质的风，灵气十足的风。他们是风的本源，风的精华，是风之灵力。

　　华夏九眉心中出现的符线，正在不断吸收风之灵力。

　　而与此同时，华夏九的魂海之中便凭空起风，先是微风，但很快便风力增强，变成阵风，狂风，风暴，龙卷风等等，各种形态的风一一在魂海之中上演。这是一种很奇妙的现象，魂海之中没有空气，按理说是不可能会起风，但实事上就是起风了。

　　随着风之灵力的被风之符线吸收，越加凝实饱满，也越来越灵动玄妙。

　　吸收风之灵力的过程没有持续多长时间，也就两个呼吸，华夏九眉心处符线便停止了吸收。

　　整个过程说来话长，但从华夏九身体周围出现一道道风，到眉心符线凝实成型，也就四五个呼吸的时间。

　　但华夏九的双目中血丝密布，分明心神消耗巨大的样子，感觉疲惫之极，灵魂形体更是暗淡无光，隐隐有溃散之意。显然如此短时间内勾画出一道符线，并不是没有代价的。

　　华夏九此时已经落在了地上，他肉体受了重伤，灵魂形体又遭受重创，一时半会身体都难以动弹，只能爬卧在地面。实事上，眉心处符线的出现，他只是若有所觉，不是非常清楚整个过程所代表意义。

　　听到半空中传来的动静，华夏九艰难的扭头看去。

　　半空中黄大宝脚踩红色怪鸟和红裙女子正在大战，黄大宝不愧名列天运出窍榜之内，即使排在两百名后，又身受不轻伤势，但在红色怪鸟的配合下，依然渐渐占得上风。

　　华夏九神色肃然凝重，艰难的从储物袋中拿出一把炼魂丹吞吃，然后又找出几枚疗伤丹药吞服。

　　便在此时，半空中，红裙女子不顾激射而来的妖兽虚影和抓向他的红色怪鸟，拿出一件风铃状灵器，扔向半空，风铃迎风变大，在红裙女子的控制下发出叮当清脆声响，并化为一道无形声波，闪电般向黄大宝漫延而去。

　　声波后发先至，黄大宝听到风铃声音，不由浑身一震，脸显痛苦挣扎之色，红色怪鸟更是发出一声凄厉尖鸣，身体陡然止住，而眼看着便要射向红裙女子的妖兽虚影突兀的停了下来。黄大宝感受到红色怪鸟发自灵魂形体的痛苦，心中杀机如潮，挥手间收了红色怪鸟。

　　红裙女子在风铃发出声音的同时，翻手间将风铃收起，身体便弩箭般向华夏九扑去。


第一百九十八章 风之道术

　　若是施展魂刺术，先不说以他现在的灵魂状态，强行施展只能使灵魂形体状态更加糟糕，并且就算施展出来，也只能拖延时间，依然不能改变结果。

　　华夏九眸中星空浮现，便要拿出血符。

　　便在这时，他脑海中突然灵光一闪，快速传出一道魂念：“你将她挡住，我给你好多好多石头吃。”

　　不等小肥羊回应，华夏九心中一动，小肥羊便出现在他身前，愣愣的看了他一眼，好像在想刚才华夏九魂念的意思，很快它便发出一声奇怪的欢快叫声，转头看向红裙女子。

　　红裙女子眼见小肥羊出现，脸色骤变，身体一震，死死盯着小肥羊，但紧接着银牙一咬，手中青光大涨，向小肥羊抓去。

　　小肥羊好似没有丝毫反抗之力，任由青光罩身。但结果是却让华夏九瞠目结舌不已。

　　青光临身之际，小肥羊貌似受到青光刺激，身体猛的一抖，那道让红裙女子感到熟悉畏惧的气息突然瞬间暴涨。

　　这股气息华夏九隐隐有所察觉，但对此没有任何不适，而黄大宝更是没有丝毫感觉，仿佛这气息和他不在一个空间。

　　但红裙女子在这道气息暴涨的同时，发出一声奇怪的呻吟，直接从半空中跌落，直接砸在了华夏九身上。

　　娇美迷人的身体蜷缩匍匐着，不断瑟瑟发抖。而小肥羊不知何时，已经站在此女头上，神色中一片茫然和无辜。

　　温香软玉在怀，又不断发出奇怪呻吟，并且还抖动不停，华夏九顿时产生一些异样的感觉，但是这种感觉刚刚产生，便被他以坚强的意志强压在心底，还自责不已。

　　黄大宝随时都会来，这个时候，心中竟然还生出这些无意义的念头——真是奇怪……

　　这是他心中的想法。

　　便在此时，半空中传来一声怒吼，破空声响起，一道黑色流光闪电般飞来，直接从红衣女子后背插了进去，并且从其身体洞穿而过，深深插入了华夏九大腿之上。黑色流光是一把黑色细剑状的灵器，并且品级不低，是极品灵器。

　　红裙女子一声闷哼，身上青光突然消失，从先前奇异的状态中摆脱出来，但眸中却是一片茫然。

　　但紧接着她浑身一震，眸中红光闪烁，一股强悍陌生的气息迅速从她身体中传出。

　　红裙女子目光扫过华夏九，紧接着看见小肥羊，面色微变，眸中满是难以置信之色。

　　此时，半空中，随着黄大宝右手握拳遥遥打出，一个房屋大小的白色光拳凝聚而出，闪电般向两人激射而来。

　　红裙女子看了一眼华夏九，不见她有什么动作，插在她身体上的黑色细剑自动弹射而出，而她身体陡然飘起，右手随手向后挥去。

　　一股无形的波动掠过，某种规则气息弥漫，白色光拳徐徐消散。

　　黄大宝感受到规则气息，脸色大变，失声道：“这是道术……不可能，你怎么会是问道境……”

　　但不等他将话说完，那规则气息却闪电般向他漫延而来。

　　黄大宝脸色剧变，眸中闪过一丝果断，魂念一动，大喝一声：“爆！”

　　红裙女子脚下那柄黑色细剑陡然黑光乍现，并突然爆炸，一股堪比出窍圆满之境全力一击的能量波动从中传出，狂暴的向四周狂射而去，使得那规则气息瞬间有些紊乱，黄大宝趁机逃脱。

　　红裙女子脸色不变，右手一挥，将华夏九连同小肥羊远远抛了出去。

　　然后一声冷哼，青光弥漫中，极品灵器自爆的狂暴能量迅速平息。

　　就在这时，她突然若有所觉，紧接着神色骤变，她心神中竟然凭空生出无限的恐惧。她艰难的扭头看去，令她恐惧的气息来自于那只奇怪的小羊。

　　小肥羊受到她的青光刺激，那股奇异气息瞬间再次暴涨，甚至比之前那次还要强烈一些。

　　红裙女子深深的看了一眼小肥羊，却已经顾不上黄大宝。一咬牙，强行压下心中的恐惧，一步迈出，竟然消失不见。不知是直接离开，还是隐匿了起来。

　　黄大宝见此，却是暗自松了口气，他虽然看出红裙女子应该不是问道境，但是先前不知以何种手段竟然施展出道术，这让他忌惮之极。

　　华夏九身受重伤，勉强调动真元，施展风行术让身体向地面飘去。他眼看着红衣女子消失不见，数十米外黄大宝神色中满是残忍嗜血之色，缓缓向他逼来。

　　他眸中闪过果断之色，手中血符出现，紧盯着黄大宝。

　　便在这时，他眉心突然青光乍现，之前隐而不见的那道青色符线陡然浮现，青光便来自于此。

　　紧接着华夏九突然感受到了风的存在，聆听到了风的声音，他感觉自己好似变成了一缕风，或者说他感到他随时都可以变成一缕风。当然他不会真正的变成风。

　　在落地的瞬间，华夏九的身体一挺，已经从地上跃了起来。他的身体就这样的直接跃到了半空中。

　　随后，他的身体似乎是在空中停顿了那么一下，之后才开始缓慢的飘落下来。整个过程他没有使用任何真元之力。

　　没错，正是如同那没有多少重量的纸张和树叶一样，从半空中飘飘荡荡的落了下来。在他的身周，盘旋着一种突如其来的风，这阵风轻轻的吹过，将他的身体吹向了远方百米外。

　　黄大宝目睹此景，脸色大变，脸上嗜血残忍的快意荡然无存。他略微一愣之后，身体腾空而起，向华夏九急追而去。

　　但紧接着他便放出血色怪鸟，载着他急速追去，因为就在他一愣的时间，华夏九已经在一里之外。

　　风的速度有多快，无人知道。

　　华夏九犹如风中精灵，化身成风，每每身体一飘，便是百米的距离，并且随着时间的推移，他越来越熟悉此时的状态，身体每一次飘动，距离越来越远，也越来越快。刚开始一息一飘，一飘百米。十数里之后，他已经一息两飘，一飘之下已经有两百米的距离。

　　黄大宝此时心中惊骇已然达到了极致，好在红色怪鸟的速度还占上风，距离不断拉进。

　　但好景不长，在十数息之后，速度便已经持平。

　　此时，两人一前一后，保持十数里的距离，真正是风驰电掣，翻山越岭，穿山越涧，两边的山林飞快倒退。

　　如此，半个时辰后，华夏九看着遥遥在望的黑松崖，心中长长松了口气。他此时施展的风行术，显然已经不是普通意义上的风行术，虽然速度快了不知多少，但所耗费真元和灵魂能量也远远大于普通风行术的消耗。

　　他之前灵魂能量本应损耗过巨，这会半个时辰内不断的施展这种风行术，使得灵魂形体甚至已经到了溃散的边缘。

　　又是十数息之后，华夏九落在黑松崖那道巨石平台之上，后方黄大宝眼看华夏九终于停下，神色中不但没有欣喜，心中不安反而越来越强烈，怒吼声中全力追来。

　　华夏九转头看了一眼不断接近的黄大宝，拿出身份令牌，激发出一道白光打在那扇石门上。

　　下一刻，轰隆隆巨响中，石门白光闪动，缓缓从中打开。

　　华夏九没有再看身后嘶吼的黄大宝，脚下一点，身形跨入石门的同时，手中令牌再次打出一道白光，石门轰隆隆巨响中缓缓合住。

　　就在石门合住的瞬间，黄大宝也终于赶来，脚踩红色怪鸟，真元弥漫中，直接向石门撞去。

　　砰的一声，石门上白光再次乍现，比起刚才炽亮不知多少倍的白光暴涨而出，一道萧杀强悍的气息从石门上陡然出现，将一人一鸟淹没其中。

　　怒吼声和痛鸣声中，一人一鸟以比刚才还要快的速度陡然从白光中狼狈射出。

　　直到数百米之外，黄大宝体内真元暴涌而出，才强稳住身形，脸色异常难看的看向石门。

　　不等黄大宝说什么，一声冷哼陡然在其耳边响起，一道极其强大的气息从石门后传出向黄大宝压迫而来。

　　黄大宝脸色一变，惊呼道：“半步问道……”

　　他目光死死盯着崖壁上的石门看了半响，脸上阴晴不定，最后一脸不甘脚踩红色怪鸟，掉头飞离此地。

　　同一时间，钟乳洞中，看守传送阵的老者，眸中精光缓缓消失，眼睛中再次变成之前浑浊的样子。

　　“此子不错，以化丹中期修为，竟然能够在出窍后期的修士手中逃脱，这还是老夫生平仅见，真是难得……”老者收回魂识喃喃自语道。

　　老者在华夏九落在平台之上时才开始关注，所以没有看见华夏九之前施展犹如瞬移般的风行术，否则就不只是夸奖那般简单了。

　　没过多久，华夏九便出现钟乳洞中。

　　他目光扫过不远处貌似假寐的老者，恭敬行了一礼。然后一声不吭直接就地坐下，抓出一把炼魂丹和几粒疗伤丹药吞服了下去，手中出现两枚灵石，闭眼疗伤起来。


第一百九十九章 泄露天机遭雷劈

　　他刚才虽然在最后紧要关头领悟了一式风之道术，从而才得以从黄大宝手中逃得性命，但肉体重伤，体内真元也消耗的七七八八，灵魂形体更是几乎油尽灯枯。

　　而他灵魂形体非天生所出，是后天机缘巧合而成，本就存在隐患，此时又受到重创，如果不及时恢复过来，后果不堪设想。

　　对于华夏九的举动，看守传送阵的老者惘若未闻。

　　如此，钟乳洞中静谧无声，一老一少，一修炼一疗伤。

　　华夏九肉体自愈能力超强，一天一夜后肉体所受重伤已恢复的七七八八。真元经过一番修炼也已恢复。但灵魂形体却是收效甚微。

　　时间缓缓而过，又是数个时辰后，外面天色已暗，钟乳洞中更是漆黑如墨，伸手不见五指。

　　华夏九徐徐睁开双眼，神色中满是担忧和疑惑。灵魂形体情况不容乐观，要不是那道残符不断对其烘烤，使其越加精炼，在之前血战中直接溃散也说不定。

　　便在这时，一点亮光于黑暗中突然乍现，紧接着十数条无形剑气凭空出现，钟乳洞中顿时一片萧杀。

　　华夏九心中一凛，扭头向光源看去。

　　光和剑气来自于不远处正在闭目修炼的老者。准确的说来自于老者眉心处出现的残符。

　　华夏九见此，突然想起什么，略一探测，发出不知何时，他眉心处出现的那条符线已经消失，并且没有留下任何痕迹，好似从来没有出现过。

　　华夏九有韩星奎的记忆，现在想来，自然清楚自己眉心处的那条符线是勾画道符的第一笔。而此时眼前老者分明已经勾画出了大半道符，随时都可勾画出完整的道符，从而道符入魂，吸收天地之力，凝结道种，跨入问道。

　　老者眉心处的残符是一个剑形，闪烁淡淡蓝光，几尽虚幻，伴随着十多条剑气纵横其周围，天地中有淡淡莫名能量被其缓缓吸收。

　　华夏九看了半天，只感觉那剑形残符蕴含有自己从未接触过的大道，但却看不出丝毫，而眼睛却被那十多条剑气锋芒所刺，隐隐作痛。

　　华夏九是一个超级好学的人，在这方面甚至有强迫症，越是看不明白，越是想要弄明白。

　　因为担心会惊扰到老者悟道，魂识又不能随意探测，他只能以肉眼观察，但他肉眼难以承受剑气锋芒，强行坚持半炷香之后，他便双眼通红，泪流满面，眼中犹如针扎一般。

　　这点痛苦他自然不会放在心上，但若要强行坚持势必会伤到眼睛，所以，他最终叹了口气，徐徐闭眼，准备放弃。

　　但在这时，他脑海中灵光一闪，生出一个想法。

　　下一刻，他双眼重新睁开，眸中星空浮现，缓缓旋转。

　　比起之前所见，此时他眼中世界变了，准确的说多了一些东西。

　　之前他只能感受到有十多条无形剑气的存在，却看不见，此时在他眼中那十多条剑气犹如剑之精灵，灵性十足的互相追逐缠绕。

　　而之前只能看见十多条符线构成的一个残符，此时在他眼中却是犹如清晰放大了百倍，每一条符线最细微之处他都能够洞察所见。甚至那每一条符线中，有淡淡的莫名能量流动他都能够看见。

　　很快，他便看出，那十多条剑气一直在不断尝试着互相融合，而剑形残符中，每条符线中莫名能量流动，都试图流向同一个点，或者说在同一点交汇。

　　华夏九不知道十多条剑气若是融合代表了什么，更不明白符线中莫名能量流动若是交汇，又会有什么样的结果。

　　但是他看明白了老者在悟道过程中，不断努力的方向。

　　华夏九眸中星空旋转，看了一会儿，便有些暗自替老者着急起来，因为那十多条符线绕来绕去，总是不能使三条符线中的莫名能量流向同一个点交汇，好像冥冥之中有着一道隔膜，让老者看不清真相，找不到正确道路。

　　如此这般，足足过了三天时间，华夏九已经将那十多条符线中莫名能量在各个时刻的流动方向已经摸清，他虽然没有洞悉那十多条符线本质，但却已经看明白了其运行规律。

　　华夏九心中滋生出满满的成就感，然后继续以旁观着的角度看着老者悟道。

　　但他看了大半天之后，以他如此淡漠务实的性格，都实在忍不住了。这就类似于你站在旁边看一个人玩推箱子游戏，你知道每一步怎么走，但玩的人却总是走错，甚至一步都走不对，你说你着不着急。

　　华夏九此时便是这样的情况，所以他魂识一动，一道信息便传给了深深沉入在悟道中的老者。

　　随着这道信息出现在老者脑海之中，犹如一道闪电从其脑海之中划过，他本能的按照这条信息所说，将十多条符线中的两条连接到一起。

　　嗡……

　　两条符线连接处突然浮现出一个亮点，紧接着残符光芒大张，残符明显完整了一些，复杂了一分。

　　而与此同时，十多条剑气中，有两条很自然的融合在了一起，变成了一条更为凝实的剑气。

　　轰隆……

　　一声霹雳，华夏九头顶丈许处，凭空出现一道白色闪电，以迅雷不及掩耳之势劈在了华夏九头上。

　　华夏九一声闷哼，脑海中突然想起一句话：“天机不可泄露”，然后喷出一口热血，直接昏了过去。

　　老者眉心处的残符和身体周围十多条无形剑气突然消失，然后猛然睁开双眼，目光如剑，看向华夏九，眸中满是难以置信和骇然之色。

　　但他紧接着看见华夏九竟然昏了过去，特别是那已经大半烧焦和竖起来的头发，不由浑身一震，神色中流露出惊疑不定之色。

　　他身形闪动，瞬间出现在华夏九身边，将其扶起，拿出一枚丹香缭绕的白色丹药给华夏九服下，然后右手轻拍其后背，助其炼化药力，进行疗伤。

　　半响之后，华夏九徐徐睁开双眼，并且脱口而出道：“天机果然不可泄露，否则定遭雷劈啊……”

　　华夏九无意识之言，落在老者耳中，却犹如晴天霹雳，神色中满是惊骇欲绝之色。

　　他眼睛死死盯着华夏九，眸中流露出滔天贪婪，右手连点数下，华夏九真元丹和灵魂形体便已被其禁锢。

　　华夏九浑身一震，眸中恢复清醒之意，感受到真元丹和灵魂形体被禁锢，先是脸色微变，然后深深吸了一口气，神色恢复平静，盯着老者说道：“你想怎么样？”

　　老者见此，不禁由衷赞道：“好小子，如此心志，怪不得拥有窥天之神技。”

　　华夏九闻言，心中一沉，知道自己之前再次犯了“怀璧其罪”的愚蠢错误，不该草率的指点老者。他没有吭声，脑海飞速运转，寻找脱身对策。

　　不等华夏九说话，老者面现惭色，继续说道：“你帮我勾画出道符，我放了你。”

　　华夏九神色平静，说道：“可以，但是你要发出道誓，不可对我进行任何伤害。”

　　老者没有犹豫多久，便发出了道誓。比起能够问道，华夏九性命对他来说根本无关轻重。

　　保住了性命，华夏九心中长松了口气，眸中精光闪动，看着老者微微一笑，说道：“我可以帮前辈勾画出道符，但那只是下品道符。”

　　老者先是一愣，紧接着神色骤变，呼吸加快，急声说道：“你言下之意，可以帮我勾画出中品道符。”

　　“我不但可以帮前辈勾画出中品道符，而且还可以帮前辈勾画出上品道符。”华夏九神色平静如斯，但自从要求老者发出道誓那句话开始，说的每句话都是他之前精心推算而出。其中蕴含着无上的智慧和对人心最细微的控制。

　　老者呼吸越加急促起来，说道：“此话当真！”

　　华夏九说道：“绝无虚言！”

　　老者闻言，神色中欣喜若狂之意溢于言表。半响之后，他才发现自己的失态，长呼一口气，深深的看着华夏九，说道：“你小子好厉害的手段，先是让老夫发出道誓，让老夫动不得你，然后抛出上品道符，竟然让老夫不知不觉中受制于你。”

　　“说吧！你想要什么？才能帮老夫勾画出上品道符。嗯……老夫先警告你，你所提要求不要太过分，否则老夫宁愿只凝聚下品道种，也不会受制于人。”不等华夏九说话，老者叹了口气，说道。

　　华夏九眼见形势果断按照自己预料中发展，不由在心中暗自松了口气，认真肃然说道：“只需要前辈发出道誓，答应晚辈做五件晚辈任意所要求之事，晚辈便帮前辈凝聚出上品道种。”

　　“前辈放心！这五件事中，绝非可使前辈送死之事。晚辈对此也可发出道誓。”华夏九紧接着说道。

　　老者目光闪动，片刻之后，眸中闪过果断之色，说道：“老夫江寒楼以毕生所修之道发誓，若是眼前之人能够帮我勾画出上品道符，老夫便帮眼前之人做五件任意之事。”

　　华夏九闻言，眼睛大亮，直接说道：“晚辈华夏九以毕生所修之道发誓，要求江寒楼前辈所做五件事，绝非无缘无故送死之事。”


第二百章 道心崩溃

　　事情已尘埃落定，江寒楼反而心中生出欣喜之意，修真界弱肉强食，修士一生如逆水行舟，不进则退，退则必陨。到他这种地步，一生中不知经历过多少生死残酷之事，无数次生死一线。华夏九只要求做五件事，并且还非无故送死之事，付出这样代价，便可勾画出上品道符，如此好事，又有几人能够遇到。

　　要知道魂大陆明面上问道大修士五百人左右，而以上品道符凝结出上品道种的不足二十人。即使中品道种也不足百人，大多数都只是下以下品道种跨入问道。至于传说中的极品道符所凝结出的极品道种，那已经是修真界遥远的传说，现今修真界从未听说有人做到此事。

　　华夏九对剑修一道几乎一窍不通，但他有韩星奎的记忆，又有勾画庚金道符的经验，他明白道符品级不同的直接原因所在。

　　构成道符的每一条符线中有着天地莫名能量流动，流动的方向虽然时刻在发生着变化，但却是有着固定的规律。

　　所有符线连接一起，没有空余的接头，便是完整道符。

　　说起来简单，但做起来却是繁复之极，对寻常修士来说，堪称世间最难之事。

　　因为要想每两条符线连接在一起，必须两条符线内天地之力流动的方向，在那一刻必须同向，才能刚好在连接处形成连接点。

　　而道符品级的划分，就在于连接点上所连接符线的多少。

　　下品道符中，每个连接点由三条符线相接而成，中品道符则由六条符线相接而成，而上品道符中则由九条符线相接而成。传说中极品道符则是九九归一，返璞归真，没有任何连接点，因为据说是由一条符线勾画而成。

　　华夏九刚才已经将江寒楼那十多条符线内，莫名能量流动规律详细准确的记录在脑海之中，以他变态的计算能力，很容易便根据此规律，计算出什么时间有那些符线会流向同一点。

　　一个时辰之后，在华夏九指点之下，江寒楼犹如在做梦一般勾画出自己剑之道符。

　　因为此地并不安全，所以江寒楼没有即刻凝结道种，而是打算将此处看守传送阵的任务交接之后，回到宗门再凝结道种。

　　江寒楼此时再向看华夏九的神色比起之前已经有了很大不同，充满了佩服、惊叹、好奇、难以置信等等，复杂的难以用语言来形容。

　　但华夏九对此却毫无所觉，因为经过刚才指点和目睹江寒楼勾画出自己的道符之后，他突然感觉很不舒服。

　　不舒服不是因为身体不适，也不是因为灵魂形体状态糟糕。而是因为他看着江寒楼那道剑之道符不舒服，他感觉隐隐好像发现了什么，但实事上却没有发现任何东西。

　　华夏九深深蹙眉，眸中星空疯狂旋转，静坐不动。

　　江寒楼见之好奇，与其眼睛对视，竟然感觉天地隐隐在旋转。

　　他不由心中大奇，魂识向华夏九眼睛探去，但下一刻他脸色微变，一声闷哼，脸色微白。就在他魂识探入华夏九眼睛的瞬间，他感觉华夏九眼睛中突然传出一股吸力，透过魂识几欲将他灵魂形体吸出体外，拉入其眼睛之中。

　　他果断将那部分魂识断裂而开，才摆脱这股诡异吸力。

　　华夏九对此仍然毫无所觉。足足两个多时辰之后，他才徐徐睁开双眼，喃喃自语道：“这种勾画道符不对！”这是他初步得出的结论。

　　他再次静坐一天之后，再次说道：“不应该这样勾画道符，这不符合这个世界的规则。”这是华夏九进一步推论。

　　华夏九不死心，再次静坐三天之后，不但没有消除心中疑惑，反而更加疑惑重重。

　　“每一条符线好似都不完整，感觉缺少了什么。”这是华夏九最终的结论。

　　华夏九静坐了近五天，江寒楼便暗自观察了他五天。

　　华夏九明明只有化丹中期修为，但不知为何随着与其接触时间越长，江寒楼越来越感觉他有一种高深莫测之感，甚至隐隐有些畏惧华夏九，并且这种畏惧随着时间的推移，竟然逐渐加深。

　　华夏九双眼恢复正常，江寒楼这种感觉才徐徐消失，但看向华夏九神色又有了不同。

　　任何一个和华夏九有过一定接触的人，都会对华夏九很无语，是那种让人难以置信的无语。都会感觉华夏九身上有着太多的神秘和匪夷所思。

　　华夏九压下心中无尽的疑惑，看着江寒楼，肃然说道：“江师伯！有一件事情我希望你能够做到。”

　　江寒楼此时面对华夏九，不知不觉中生出不敢怠慢之感，他看到华夏九的肃然之色，不由认真说道：“华师侄请说。”

　　“我希望你能够尽快控制剑阁。”华夏九神色平静，但话语中蕴含着不容置疑之感。

　　江寒楼闻言一怔，深深的看着华夏九，想要看出华夏九此话后面的真正目的，但除了华夏九说这句话时表现出来的认真，他什么都没有看出。

　　他略微犹豫了一下，说道：“这是那五件事中第一件事吗？”

　　华夏九说道：“您若不是自愿去做这件事，那就算是吧！”

　　江寒楼再次一怔，短短一句话中蕴含着华夏九的智慧和对人心七情六欲的洞悉。

　　“我明白了，只要我凝结出上品剑之道种，掌控剑修一脉……嗯……虽然有些难度，但并不是什么难事。”江寒楼神色复杂说道。

　　这是一个很含糊的回答，没有再提那五件事的事。

　　但华夏九没有再问，他犹如当时面对冷血子时一样，主动说道：“晚辈在将来有一件很重要的事情去做，需要前辈和晚辈一起去做这件事。那件事对晚辈很重要，对前辈也很重要。实事上，对整个道魂大陆所有修士，甚至人类都很重要。”

　　江寒楼目露奇光，神色中涌现出强烈的好奇欲望，说道：“是什么事情竟然被你如此所说。”

　　华夏九微微蹙眉，他隐隐感觉将道魂大陆秘密告诉江寒楼不是什么好事。但不知从何时开始，这个秘密独自压在他一人心中，让他感觉很孤独，此时他突然生出将这秘密告诉于江寒楼的欲望，这种欲望一旦出现，便是那样的强烈。

　　华夏九对此很是疑惑，理智和情感让他犹豫不定。他不知道，这正是随着他人生经历的增长，从情感性格方面越来越接近正常人类，不再像原来那样，极度的理智和冷血。

　　江寒楼看出了华夏九的犹豫，这让他心中的好奇更加强烈，他果断说道：“我以所修之道发誓，今日之言绝不告诉他人。”

　　江寒楼这句话犹如压死骆驼的最后一根稻草，让华夏九情感竟然在那瞬间压过了他的理智。这对华夏九来说是第一次。

　　华夏九突然生出迫不及待之感，一指点向江寒楼的眉心。江寒楼没有躲闪，也没有误会，任由华夏九中指点在自己眉心。

　　下一刻，无数从韩星奎处得来，有关道魂大陆真相的信息传入江寒楼脑海之中。

　　十数息之后，华夏九便收回中指，心中莫名的生出一丝轻松之感，不由自主的微微松了口气。

　　但随着时间的推移，他看着微闭双眼，身躯开始微微颤抖，脸颊涨红的江寒楼，心中的不安越来越强烈。

　　数十息之后，江寒楼突然喷出一口热血，猛的睁开双眼，仰天一声怒吼，喝道：“这不可能……这不是真的……”

　　华夏九毫不顾及江寒楼的感受，斩钉截铁说道：“这些事情虽然不是我亲自经历，但经过我详细严密的推理，所以应该是真的。”

　　江寒楼死死盯着华夏九，闻言一声惨笑，身上气息开始起伏不定，紧接着他眉心处的上品剑之道符突然浮现，一道恐怖的剑气从其眉心中射出。

　　但下一刻，那剑之道符竟然直接溃散，化成十多条剑之符线，而那道恐怖的剑气眨眼间重新化为十多道。

　　而这还没结束，那十多条符线突然全碎裂而开，化为十多道肉眼难见，魂识难测的莫名能量飘散于半空中。而那十道剑气竟然顷刻间化为无数剑气回到江寒楼眉心。

　　江寒楼境界以肉眼可见的速度，由问道半步回落到出窍圆满之境。

　　华夏九犯了一个严重错误，不是什么人都拥有如他一般的变态心性，更不是什么人都能够接受自己一直以来只是别人猪圈中的一头猪，菜地中的一个萝卜，更何况高高在上修士。

　　江寒楼道心瞬间崩溃，道符消散，修为境界直接跌落至出窍圆满。

　　江寒楼双眼通红，吼声连连，犹如发疯，而华夏九此时对此却视若无睹，甚至精神却从未有过的振作，他双眼中星空旋转，紧紧盯着正在徐徐消失的那十多道莫名能量。

　　在他的眼中，虚空中竟然出现一道裂缝，而那些因道符溃散而产生的莫名能量正不断的钻进那虚空裂缝中。而让他惊疑不定的是，他透过那虚空裂缝隐隐看见禁制的痕迹，甚至透过那禁制，他感知到有无数犹如实质，类似于这种莫名能量的存在。


第二百零一章 羊吃本源

　　在这一刻，华夏九心中突然生出一种明悟，符线中莫名能量便是天地本源之力，来自于这个世界的本源空间，而那禁制便是用来将本源空间与这个世界本身隔绝而开，或者说有选择的隔绝而开。

　　华夏九隐隐感觉自己窥探到了一个惊天之秘，一个足以堪比道魂大陆真相的惊天秘密。

　　华夏九念头转动间，那十多道本源之力眼看着便要钻入到那虚空裂缝中，准确的说回归到本源空间之中。

　　这时，他灵兽袋突然抖动起来，同时一道魂念传入人脑海之中：“我要吃饭……”

　　华夏九先是一愣，紧接着心中一动，便将小肥羊放出。

　　他一脸期待的看着小家伙。因为小肥羊从未说过吃“饭”，一直以来都说饿，或者吃石头。

　　要知道“饭”指的是经常所吃食物，或者至少曾经当饭吃的东西。

　　小肥羊没有让华夏九失望，在出来的瞬间，发出一声从未有过的欢快叫声，便电电般的扑向半空中本源之力，一口将一道本源之力吞了下去。

　　小肥羊显然好长时间没有吃“饭”了，所以吃得很急，只见白影闪动间，半空中十多条本源之力大半已经消失，只有少部分钻入虚空裂缝，回归到本源空间中。

　　小肥羊发出一声急切的怪叫声，拼尽全力扑向最后一道本源之力。

　　这条本源之力已经有一半多钻进空间裂缝中，小肥羊死死咬住一头，硬是拽了出来，一口吞了下去。

　　“呜呜呜呜呜呜……”小肥羊看着正在不断愈合的裂缝，看着里面的禁制，准确的说禁制后面的本源空间，发出悲伤的叫声。

　　那是一种自己“饭”被夺走的悲伤，是一种从自己一直玩耍栖身的家园中被赶出来的悲伤。华夏九听了小肥羊的叫声之后，脑海中没来由生出这样的想法。

　　感受到小肥羊心中的悲伤，华夏九眸中闪过若有所思之色，他将小肥羊收进灵兽袋中，并且给灵兽袋中放了十多万灵石来慰藉小家伙。

　　华夏九叹了口气，向江寒楼看去。

　　看到江寒楼状态，他不由脸色微变，神色中不禁一片肃然凝重之色。

　　江寒楼眼神一片死灰，神色中的痛苦和仇恨已经达到了极致，气息还在起伏不定。甚至都没有注意到小肥羊刚才的出现和所为。

　　华夏九从未面对过如此情况，更未安慰鼓励过人，一时半会却不知说什么，只是皱眉看着江寒楼，等他自己恢复平静。

　　足足两个时辰之后，江寒楼才徐徐恢复平静，但眸中依然充满了刻骨的仇恨，他红着眼睛，沙哑着声音，幽幽的说道：“没想到修道数百年，追求那长生飞升之道，到头来却只是别人菜园中一颗菜，猪圈中一头猪。”

　　话音刚落，他突然想起什么，脸色再变，急声说道：“那岂不是说，我道魂大陆无数年来飞升仙界的前辈，已经犹如那长肥的猪，已全被人宰割。”

　　华夏九毫不犹豫的接口道：“如果没有其它意外的话，确实如此。”

　　江寒楼很长时间都沉默不语，但眉眼间的戾气却越来越重，心中的仇恨之意也是越来越刻骨铭心。

　　华夏九没有想那么多，他此时只是在想如何让江寒楼恢复境界修为，重新勾画出道符。

　　“前辈境界跌落，多久才能重新修回？”华夏九看着江寒楼，开门见山问道。

　　江寒楼闻言浑身一震，渐渐回过神来，深深叹了口气，说道：“已经来不及了，老夫寿元不足五年，五年时间根本不够。本来刚才勾画出道符，等回到宗门，借助剑阁剑池，一举凝结出道种，便可强化身体机能，延长寿命。但此时……唉！不说也罢……”

　　华夏九深深皱眉，略一思索，说道：“可有办法延长寿命。”

　　江寒楼看了一眼华夏九，不置可否的说道：“修真界拥有延长寿元的丹药，但无不稀少昂贵之极，老夫就算拼尽全部家当，也难以换得一粒。”

　　华夏九闻言，眼睛一亮，说道：“这种丹药那里可换到？”

　　江寒楼猛然抬头，盯着华夏九，眼露期待之色，呼吸都有些急促起来，他微微回忆片刻，说道：“宗门丹堂中就有，名为紫幽续命丹，一粒可延长三年寿元。”

　　说到这里，他深吸一口气，继续说道：“只是听说此丹所需灵药无不珍贵异常，成丹率又极底，在丹堂中也没有多少，一粒好像需要一百万贡献点，或者一亿灵石。”

　　华夏九刚开始听说宗门内便有此丹，本来心中欣喜，但一听竟然需要一百万贡献点，不由眉头深深皱起。

　　江寒楼眼见华夏九如此神色，不由苦笑一声，心中刚刚萌生的些许希望又渐渐消失。

　　华夏九眸中流露出果断之色，看了一眼江寒楼，肃然说道：“晚辈替前辈出这一百万贡献点。但是……”

　　不等华夏九说完，江寒楼闻言猛的站起，神色中满是惊喜若狂之意，急声说道：“你竟然能够拿出一百万贡献点？而且真愿意为老夫买那紫幽续命丹？”

　　华夏九既然已经做出决定，神色便已经完全恢复平静，他颇有些风轻云淡的说道：“这有何不可，但是晚辈有个条件。”

　　江寒楼得到华夏九肯定答复，刹那间便喜溢眉梢，挥手打断华夏九紧接着要说的话，略一思索，深深看了一眼华夏九，说道：“华师侄以化丹修为，便想着摆脱上界控制，想来定是有许多神秘过人之处。实事上，老夫此生阅人无数，但从未见过如华师侄这般超群拔萃的命世之才。嗯……老夫只想问一个问题，华师侄可有信心摆脱上界控制？”

　　华夏九闻言，不由有些愕然，但他没有犹豫多久，以从未有过的庄重和肃然，诚恳的说道：“我相信任何事情只要去做，只要全力以赴的去做，都有可能做到。”

　　华夏九没有给出肯定答案，但江寒楼从中感受到了华夏九的决心，为了真正的自由，为了摆脱被别人圈养而义无反顾的决心。

　　江寒楼体会到了这种敢于撼天的决心，不由心神巨震。

　　这是什么样的一个人，如此年轻竟然拥有翻天的无畏勇气。

　　江寒楼心神摇撼的同时，心中生出浓浓的惭愧，他刚才一度差点心死绝望。

　　华夏九撼天之决心和翻天之勇气，深深的影响了江寒楼。

　　江寒楼仰天一声狂笑，笑声不同于之前绝望和痛苦，而是充满了滔天的战意。

　　半响之后，他笑声收敛，深深的看着华夏九，说道：“从今以后，我便是你的追随者，只求真正的自由。”

　　华夏九流露出灿烂的笑容，说道：“前辈！将你的身份令牌给我。”

　　江寒楼摇了摇头，认真说道：“我们的所谋之事何止任重道远，所以我们需要一个组织来吸引更多的人加入我们，而你便是我们这个组织的领头人，我既然已经是你的追随者，你便不要再叫我前辈。以你的天资和神通，我想用不了多长时间，便可跨入问道，并且远远的超过我。唉……说实话，我们的敌人实力太过强大，不知为何，我隐隐感觉能否成功，全在于你身上。”

　　江寒楼说着话，抒发着感慨，但手中却没有任何客气，更没有丝毫犹豫，拿出身份令牌给了华夏九。

　　华夏九一边静静听着江寒楼说话，一边拿出自己身份令牌将一百万贡献点转到江寒楼身份令牌中。

　　江寒楼接过自己身份令牌，感知到其中多了的那一百万贡献点，虽然早有预料，但依然不由自主的心中一震，特别是想到华夏九身份令牌中可能还会有更多的贡献点，最终还是忍不住问道：“我已经有数十年没有回过宗门，难道现在宗门贡献点已经如此轻易便可获得。以你的实力，怎么会有这么多贡献点？”

　　华夏九嘿嘿一笑，感受到江寒楼言行举止中所表现出的信任和臣服之意，不由开心的说道：“你回到宗门，略一打听，便会知道原因的。”

　　江寒楼眸中流露出若有所思之色，他突然发现对华夏九几乎一点都不了解，但不知为何却对其充满了信心，甚至信服，乃至臣服之意。

　　他暗自想到，好像在之前华夏九眸中浮现星空，他魂识探进，并被吞噬之后，便是如此。

　　没错！想让一个半步问道的强者臣服于一名化丹修士，即使这名化丹修士有种种神异之处，更有窥天之神技，也依然没有那般容易。这正是那天算星空另一个神通，吞噬对方魂识，便可与其产生命运因果联系，从而融物细无声的影响对方心中的想法。

　　华夏九之前也没察觉到，但随着江寒楼突兀的表现出臣服之意后，他魂海中暗自浮现出天算星空，便发现星空中多了一颗行星，那颗行星上散发着江寒楼的灵魂气息。

　　华夏九虽然一时半会没有弄清此事来龙去脉和运转规则，但这并不妨碍他对此事做出准确的判断和正确的应对。


第二百零二章 返回紫幽

　　江寒楼拿出一枚玉简，给其中留下了一些信息，然后双手交给华夏九，神色中带着他自己都没有察觉到淡淡恭谨之色，说道：“玉简中记录着此地传送阵暴露的经过和老夫请求回宗门的事情，您将此玉简交给事务殿，由宗门定夺后面之事。嗯！这是传送令牌和所需要上品灵石。”

　　显然随着时间的推移，江寒楼对华夏九的臣服之意不断在增强，而让人感觉诡异神妙的是，这种变化江寒楼本人都没丝毫察觉。

　　华夏九察觉到江寒楼言行举止的变化，心中不禁对天算星空又有了重新认识，而他隐隐感觉到，不论是控制人心，还是对危险感知敏锐的增加，都只是天算神通附带的效用而已。他的天算星空感悟不足小肥羊那片神秘星空百万分之一，他很期待若是他将那片星空全部感悟通透，会出现什么样的情况和变化。

　　想到这里，他不禁对小肥羊的来历感到好奇不已。他已经想好，回到宗门解决灵魂形体隐患之后，首要之事，便是再次进入小肥羊体内神秘星空进行感悟，当然提前肯定要准备大量灵魂能量，以供消耗。上次魂识冒失的进入那片星空，也就数天时间，让他灵魂形体直接跌落至凝灵境的经历，他可不想经历第二次。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，他向江寒楼点了点头，深深的打量了其几眼，随手接过传送令牌和上品灵石，说道：“你尽快将修为恢复至半步问道，然后来找我，我帮你勾画上品道符。”对于已经彻底臣服于他的人，不论他境界修为多高，年龄多大，他都不会有什么尊敬，因为他感觉这没有任何意义。

　　但是华夏九是个极为负责的人，只要是他的人，甚至只要是为他办事的人，他都会很大方，甚至将其生存和强大视为自己的责任和义务。之前武酒和冷血子便是如此。

　　华夏九话一说完，不等江寒楼回话，便向传送阵走去。

　　他灵魂形体伤的太重，不能再有所耽误，必须要尽快赶回宗门用凝魂钟进行治疗。

　　踏进传送阵，华夏九突然想到一个严峻的问题，他不会使用传送阵。

　　华夏九扭头看了一眼江寒楼，犹豫了一下，没有出声打扰。后者一丝不苟遵照他的意思，一刻都不愿意浪费时间，此时已开始闭眼修炼。

　　他看着传送阵，心中一动，便在脑海之中调出蔡修杰的记忆，从中翻阅寻找使用传送阵的方法。

　　半响之后，华夏九眸中掠过一片恍然之色，将九枚上品灵石，镶嵌在九个凹槽中。然后将手放在一侧一块玉盘之上，真元狂涌而出。

　　下一刻，整座原本静穆的法阵，白色的光芒大盛，一股莫名而神秘的气息笼罩而下，无形无味无色，却将阵法中华夏九簇拥其中。使得他瞬间便失去了移动能力，甚至眨眼都不能。

　　这是华夏九第二次进行长距离传送，自然不会再如第一次时那般茫然无措，甚至他很认真的感悟着这种感觉，以图窥探传送的奥妙。

　　至于传送令牌，他则是故意没有激发，因为他还记得在第一次传送时，没有用传送令牌，虽然痛苦之极，但却也使得他的肉体淬炼了一番，虽然因为时间太短，一次淬炼效果有限，但在华夏九看来也是聊胜于无。

　　下一刻，一声仿佛从远古而来的苍茫低啸，带着古老的气息，在华夏九的耳边轰鸣而起，华夏九只觉得眼前一黑，随即身子一轻，整个身躯都仿佛失去了重量。

　　而几乎是与此同时，一股恐怖巨力从四面八方传来，向华夏九肉身挤压而去，紧接着一股剧烈犹如万虫撕咬肉身的可怖感觉，瞬间降临到他的身上，身体的每一寸肌肤每一处骨肉，都像是同时被蚂蚁撕咬，直痛入了骨髓之中。

　　十数息之后，紫幽派传送殿中，左边第三间传送室中，突然传出能量波动。

　　外围大厅中，看守此处的两名三十多岁的外门弟子，扭头向第三间传送室看去，只见一名样貌俊美无比，气质深邃之极，但神色疲惫，脸色苍白，衣服破烂的青年从中走出。

　　两名外门弟子见此，先是一愣，紧接着脸色微变，互视一眼后，看到彼此眼中惊讶，两人恭敬之极行礼道：“原来是华师兄！您从大雁城那边回来了。”

　　华夏九摇了摇有些发晕的脑袋，抱拳回了一礼，目光扫过两人，发现这两人修为都是化丹中期，并且已经不是数月前离开宗门时那两人。

　　华夏九随手拿出身份令牌，递给了刚才说话那名高壮男子。

　　两人见此，脸色微变，甚至显现出难以掩饰惊恐之色，急忙说道：“华师兄客气了，您就不需要检查身份了。”

　　华夏九有些疑惑的将身份令牌收了起来，他可是从蔡修杰的记忆中得知，任何人通过传送阵回到宗门，都需要检查身份令牌的。

　　他却不知，在这个世上，任何规定之上都有一些拥有特权的人存在，而以他如今在紫幽派化丹第一人的身份，却是也这些特权中一人。华夏九对此没有什么概念和意识，但这两名外门弟子却深知此事，他们甚至知道，华夏九就算不高兴，随手将他们杀了，也不算什么大事。

　　华夏九目睹两人神色变化，有些不太肯定的说道：“不知两位师弟还有什么事没？”

　　两人闻言，不由脸色发苦，再次互视一眼后，右边瘦弱男子对着华夏九讨好的一笑，硬着头皮说道：“华师兄客气了，您只要将此次传送所用三万灵石交付就行了。”

　　华夏九没有感到意外，略微思索之后，说道：“我两次传送没有使用传送令牌，不知能否少算灵石。”话语间他手中多了两枚传送令牌，递给了右边瘦弱男子。

　　两人眼见华夏九如此好说话，不由心中暗自松了口气，依然是右边瘦弱男子说道：“华师兄不愧是我紫幽化丹第一人，肉体果然如传说中一样，堪比出窍后期。嗯！既然您没有用传送令牌，这令牌的费用本身倒也包含在传送费之中，所以一枚令牌一万灵石，您此次交一万灵石便可。”

　　华夏九神色微喜，拿出一万灵石交给二人，微微一笑，说道：“呵呵！那就多谢二位师弟了。”他虽然身家不菲，甚至远超极大多数出窍圆满高手，堪比问道大修士，但他深知自己灵石的消耗也是远超寻常修士，先不说将一百万贡献点给了江寒楼，他的身家缩水近半，一想起小肥羊的那吃样，他对于能够得到更多的灵石便有着无形的紧迫感。

　　二人眼见华夏九如此客气，黑宝石般的眼睛一片清澈，话语间又极为真诚，没有丝毫其他化丹天骄的倨傲之色，不由好感大增，连说不敢。两人平常遇到其他化丹天骄，对方无不鼻孔朝天，傲慢自大，都不会正眼看他们。

　　右边瘦弱男子接过灵石，恭敬的抱拳说道：“华师兄真是太客气了，这本是我二人份内之事。嗯！说起来我二人能够到这传送殿担任看守，也要归功于华师兄的。”

　　华夏九闻言，心中的疑惑更盛，不解问道：“哦！两位……嗯！两位师弟能在此处担任看守，怎么会与在下有关。”他已经从武酒那里，渐渐习惯门内一些年龄明明比他大，但实力和他相仿，或者比他底，却叫他师兄的人。他不会对这些事情有任何人纠结，还是那句话，这些事情没有任何实际意义。

　　两名青年看着华夏九一脸疑惑不解之色，再次互视一眼，会心一笑，这次左边的魁梧男子开口说道：“华师兄刚刚回到宗门，不知道也是理所当然。嗯！说起来，这件事却是极为有趣。事情的起因是您上次传送离开宗门时，负责当时传送的那位高师兄不知您第一次使用长距离传送阵，便没提醒您使用传送令牌，结果眼看着您没有将传送令牌激发，还以为您已经死于传送之中。以华师兄尊贵地位，那位高师兄倒也果断，害怕宗门惩罚，当场便将三号传送室中用于传送的数十块上品灵石装于自己储物袋中，使用传送阵逃离了宗门。后来此事暴露之后，传送殿赵殿主极为震怒，已经派人追拿那位高师兄，但此事也连累了之前在此处任职的两位师兄，他们二人被罢免，所以才有我二人来到此处任职。”

　　华夏九听闻眼前青年所说，不由瞠目结舌，心中一边感到此事好笑的同时，一边也庆幸自己肉体强悍，否则要是换成别人，岂不是稀里糊涂死于传送。

　　华夏九从传送殿中走出时，黑夜渐去，天边泛起鱼肚白。

　　他将自身破烂衣衫脱下，换成内门弟子特有的黑色法衣，想着贡献堂此时可能还没开始办理日常业务，便漫步缓缓向落幽谷走去。

　　此时，天色刚亮，落幽谷中行人寥寥无几。


第二百零三章 慧眼通

　　随着时间推移，天边晨光出现，落幽谷中行人渐渐增多。

　　出窍境之下弟子看见华夏九，无不先是一惊，然后流露出畏惧恭敬之色，即使是出窍境内门弟子，也是满脸善意的主动打着招呼。

　　化丹境弟子看见华夏九如此反应，早在两个月前后者夺得化丹第一人名头时，便已经如此。但出窍境弟子如此客气，在华夏九离开宗门时还没有过。

　　修真界弱肉强食，身份地位直接由实力决定，出窍境高手面对华夏九有这些变化，自然是因为华夏九拥有可以与他们比肩的实力。显然有关华夏九此次出宗的一些事情已传了出去。

　　华夏九面色不变，但心中却已经了然，知道定是先行回到宗门的白金印一行，将他正面击伤红色怪鸟和击杀铁魔之事泄露了出去。

　　但他却是没有任何倨傲之意，不论是凝灵境杂役，或者化丹境外门弟子，还是出窍境内门弟子，他都是一丝不苟的进行了回礼。

　　华夏九如此表现，却是在无形中赢得了一些人的好感。

　　贡献殿位于落幽谷中心位置，更是紫幽派人流最多的地方。等华夏九踏进贡献殿时，两块发布任务的玉壁之前，已经站了数十名弟子。

　　华夏九没有在此处停留，给这数十人回过礼后，在众人敬畏、嫉妒、羡慕、献媚等各种目光之下，旁若无人的直接向里面走去。

　　听着身后窃窃私语和阵阵惊呼之声，华夏九经过百米走廊，出现在血色玉壁前。显然他击杀铁魔之事已经彻底传开。

　　此时，血色玉壁前只有三人，都是内门弟子，其中一名黑袍青年和一名容貌秀美黑裙女子正凑在一起，低声说着什么，两人看起来不到三十岁，都是化丹后期。

　　另一名老者独自打量着血杀榜单，华夏九隐隐从其身上感受到来自灵魂压迫，隐隐猜测有着出窍中期的修为。

　　三人听到脚步声，中年男子没有理会，而青年男女扭头随意向华夏九看去。

　　两人看见华夏九先是一愣，但紧接着黑裙女子一声惊叫，甩开黑袍青年，向着华夏九迎了两步，流露出妩媚迷人姿态，向华夏九甜甜一笑，说道：“原来是华师弟！我是五行堂的黄媚儿。您从大雁城回来了，噢……您怎么来这里……我想起来了，听说您杀了血杀榜排在五百零一位的铁魔。是来兑换贡献点的吗？”

　　华夏九感受到了黑裙女子的善意，对其微微一笑，客气的说道：“黄师姐！我是刚从大雁城那边回来，也的确是来兑换贡献点的。”

　　华夏九一边说着，一边心想随便碰见一个人便知道他击杀铁魔之事，显然关于他击杀铁魔之事，即使没有传遍整个紫幽派，恐怕也差不多了。

　　华夏九本是很随意的一笑和很平常的客气回答，使得黄媚儿顿时生出受宠若惊之感，俏脸刹那间绯红一片，整个人都不由自主的向华夏九靠近了一步，身体都快贴到其身上了。

　　这一幕落在黑袍青年眼中，使其妒火蹭的一下就烧了起来，脸色很是难看，看向华夏九眸中都拥有了淡淡敌意。但在华夏九略有所觉向其看来时，此人脸色犹如变戏法似的瞬间变得一脸和善，甚至冲着华夏九讨好的笑了笑。

　　不远处，中年男子听到黄媚儿叫出华夏九名字时，也是好奇的深深打量了几眼华夏九，看似想过来打招呼，但最后犹豫了一下，只是冲着华夏九客气的点了点头。

　　华夏九冲着中年男子点了点头算是回礼，然后鼻子耸动，毫不掩饰的闻了闻黄媚儿身上好闻香味，便从其身边绕过，向里面继续走去。这使得黄媚儿神色中充满了幽怨和期待。

　　血杀榜单特意设在贡献堂深处，可见紫幽派对其重视程度还在两个玉壁悬赏任务之上。

　　紫幽派设置此榜单，本有两个目的。首先自然是对敢于冒犯紫幽派的修士进行追杀，这其中不只是触犯了紫幽派宗门利益的修士，还包括得罪紫幽派长老、殿主等紫幽高层的修士。当然普通弟子要是有足够的贡献点，也可在此榜设下血杀悬赏。

　　而血杀榜另外一个更具有深意的目的，却是为了磨炼本门弟子。

　　血杀榜直接作用，自然是彰显紫幽派做为三宗九派之一，门派威严不容寻常势力或者个人侵犯，而本门人员也必将受到门派庇护。这点对于任何一个宗门来说都极为重要，不但能够扩大宗门影响力，吸引更多人拜入宗门，还能提升宗门的凝聚力和向心力。

　　而后一个目的其实更为重要。紫幽派开派祖师高瞻远瞩，历代高层也是人老成精，目光长远。深知修真界弱肉强食，好多时候修为并不代表实力，境界高的人被境界低弱之修击杀的例子在修真界并不在少数。

　　要知道温室中的花朵在这弱内强食的残酷修真界，即使境界修为再高，也很容易陨落的。而一个人战力构成，虽然境界修为和法术神通占了主要成分，但战斗意识和一些历练经验却也很重要，甚至有些时候往往是一个修士存活下去的主要依靠。

　　而设置血杀榜，更为深层次的目的，便是以宗门贡献点吸引门下弟子，通过战斗和生死厮杀，以达到磨炼的目的。

　　血杀榜单华夏九看过一次后已经牢牢记在心中，此时再看自然是想看看有没有什么变化。

　　五百零一位，铁魔，散修，宗门悬赏，十万贡献点。

　　华夏九再次确认过铁魔所值贡献点没有变化之后，便绕过血色玉壁，向后面走去。

　　这一幕落在血色玉壁前三人眼中，不禁流露出果然之色。

　　三人不约而同的叹了口气，但都没有说什么，而是紧盯着血色玉壁上铁魔之名，静等可能出现的变化。

　　华夏九绕过血色玉壁，向前走了十数米，向左一转，眼前出现一间门口敞开的房间。门口上方横挂着一个玉石小匾，上面写着“血杀榜贡献点兑换处”九个鎏金大字。

　　房间不大，四五十平方米的样子，如传送殿般房间内侧正中位置也摆放着一个玉石柜台。只不过传送殿柜台后是两名化丹境外门弟子，而此处柜台后面赫然坐着一名身穿黄色法衣的老者。

　　紫幽派等级分明，在宗门内对于所穿衣物有着严格规定，不同身份所穿衣服有着明显的分别。

　　从下向上，杂役身穿灰衣，外门弟子为白色长袍，内门弟子为黑色法衣，各脉长老身穿金色法衣，各种执事则穿黄色法衣。而只要步入问道境，不论弟子，还是长老，包括各脉掌座，以及传说中的核心弟子，都身穿特制的紫色法衣。

　　其中身穿黄色法衣的执事修为都在出窍境，在各自所管辖范围内有着极大的权力，身份地位仅在各脉长老之下。

　　华夏九目光扫过牌匾，神色平静跨入门内，在距离柜台五步远时，躬身行礼，轻声说道：“弟子华夏九前来兑换贡献点。”

　　柜台后面貌似假寐的黄衣执事缓缓睁开双眼。眸中隐隐有银光闪动，犹如一道银色闪电，向华夏九看来。

　　华夏九心中一凛，只感觉在对方目光之下，好似全身都被其看透，一切秘密都暴露在此人眼中。但在电光火石间，他魂海之中天算星空突然浮现，略微旋转，无所遁形的感觉便瞬间消失。

　　柜台方向传出一声闷哼，黄衣执事脸色微白，眸中流露出惊骇之色，死死的盯着华夏九，神色中满是难以置信之色。

　　他眼睛天生天赋异禀，后来又修炼有紫幽派唯一一门眼睛方面的秘术——慧眼通，并且已修炼至大成之境，能够看出别人看不到的一些东西，所以才会被安排在此处担任执事，并且因为身怀此术，他在门中地位极高，仅此于问道大修士。

　　一直以来，即使一些以下品道种问道的问道初期大修士，在他秘术之下，也要多多少少有些秘密暴露其眼中，但刚才他不但没有看出丝毫这名化丹中期年轻弟子的秘密，而且还出现了窥探资深问道大修士时才会出现的反噬。并且他看的分明，这只是眼前这名年轻弟子本能防护所引起。

　　黄衣执事没有再敢以慧眼通看向华夏九，只是用肉眼紧盯着华夏九打量个不停，而同时华夏九行过礼后，便神色平静看向黄衣执事。

　　两人这般互相打量，华夏九只是看出黄衣执事有着出窍后期修为，而黄衣执事却是越看心中越是心惊不已，华夏九灵魂形体极为虚弱，显然受了重伤，此事他轻易便可看出。

　　但他在华夏九看似寻常的目光之下，竟然隐隐有一种一切秘密都无所遁形的感觉。

　　半响之后，黄衣执事深深吸了口气，忽然想起华夏九刚才进门时报名行礼，不由心中一动，想起最近门中闻名遐迩的那位年轻人，心中不由恍然，并且生出果然名不虚传之感。

　　他微微一笑，毫不掩饰神色中的赞赏之意，说道：“你便是华夏九，果然非池中之物，我紫幽有你继承道统，定会百尺竿头，更进一步。嗯……看你身上的煞气，分明击杀过出窍境修士，年纪轻轻，能够拥有如此实力，就算你师尊幽鬼年轻时，恐怕也有所不如吧！”


第二百零四章 风暴又起

　　面对黄衣执事毫不吝啬的赞扬之意，华夏九俊脸微红，腼腆的笑了笑，说道：“师叔目光如炬，弟子此次出宗确实杀了一名出窍境邪修，此次也正是为兑换贡献点而来。”

　　黄衣执事眼见华夏九目光清澈，话语坦诚，不由好感大增，说道：“呵呵！你小子一点不知道谦虚。”

　　华夏九嘿嘿一笑，没有接话。

　　黄衣执事紧接着说道：“好了！将你成果拿出来吧！让老夫看看。”

　　华夏九闻言，不敢怠慢，答应一声后，手中出现一个头颅，放在黄衣执事的柜台之上。说道：“第五百零一位的铁魔。”

　　血杀榜单上的名字二千多，并且还经常变化，黄衣执事显然没有将这二千多人样貌全部记住，更何况铁魔在血杀出窍境榜单中都是靠后的。

　　所以，黄衣执事仔细打量了头颅的样貌之后，拿出一枚玉简，魂识探入查探起来。

　　半响之后，黄衣执事双眼睁开，神色中流露出难以置信之色，看着华夏九，说道：“这铁魔虽然只是出窍初期，但实力堪比寻常出窍后期，大部分出窍后期修士恐怕都难以将其击杀，你化丹中期，又首次出山，真是难以想像你是如何将此人击杀的。”

　　华夏九憨憨一笑，没说什么。但心中却是打着另外一个念头。

　　“这血杀榜上总计二千四百五十六人，这些人的消息资料从通灵殿去购买，前一百名每人十万灵石，一百至五百名是五万灵石，五百至一千名是三万灵石，而一千名之后均是一万灵石。这些人所有信息资料加起来，那也得近六千万灵石。”华夏九心中暗忖不已。

　　黄衣执事刚才拿出的玉简之中，十有八九有血杀榜上每个人详细资料。华夏九早已决定今后贡献点的主要来源便是通过完成血杀榜单悬赏获取，而目标人物的消息资料自然缺一不可，但如果从灵通殿那边兑换这些资料，加起来所花费灵石可不是一个小数目。

　　“铁魔悬赏十万贡献点，将你的身份令牌拿出来吧！”黄衣执事看着华夏九，无语的摇了摇头，拿出一个玉牌，说道。

　　华夏九赶紧拿出身份令牌交给了黄衣执事，后者接过后和玉牌一贴，光芒闪过，便随手将身份令牌又扔回了华夏九。

　　华夏九眼看十万贡献点到手，不由眉笑眼开。

　　“师叔！弟子有一事相求，还望师叔能够答应。”华夏九略一沉吟，便鼓起勇气，咬牙说道。

　　黄衣执事有些意外，打量了一眼华夏九，说道：“说吧！”

　　“弟子能不能将师叔刚才所拿出的玉简里面资料复制一份。”华夏九没有绕弯子的习惯，直接将自己心中想法说了出来。

　　黄衣执事闻言眉头微蹙，本来有心拒绝，但突然想起一事，眼睛一亮，深深的看了一眼华夏九，眸中精光闪过，紧接着笑盈盈的说道：“你小子倒也心思机灵，不过宗门既然定下用灵石在灵通殿兑换这些人消息资料的规定，本执事因为职位特殊，才复制了一份血杀榜单目标信息资料。怎么能够轻易拿出送人，那岂不是坏了宗门规矩。”

　　黄衣执事看着一脸失望之色华夏九，微微一笑，又接着说道：“不过给你小子复制一份倒也不是不行，只是这天地间可没有不劳而获的事情。”

　　华夏九闻言知意，立刻说道：“师叔但请吩咐，只要弟子力所能及之事，必定全力以赴。”六千万灵石可不是一个小数目，都能买下一柄不错的下品法器了，也足够小肥羊吃上数年时间了。

　　黄衣执事略微沉吟了一下，看了华夏九一眼，神色中闪过一丝肃然之色，说道：“老夫王君浩，是宗门附属六大家族之一王家老祖之一，最近王家遇到一个麻烦，需要一名实力出众的化丹境修士出手解决，时间在一年之后，如果你能够帮老夫解决此事，老夫便将这玉简中的信息资料给你复制一份。嗯！在这一年之内，如果你要某个人的信息资料，可随时找我，我给你单个复制。”

　　华夏九沉思片刻之后，谨慎的问道：“不知需要弟子具体解决何事？”

　　王君浩迟疑了一下，说道：“此事牵扯我王家一些秘密，不便提前告知，不过你小子放心，此事对你来说，绝对不会有什么危险。”

　　华夏九闻言，毫不犹豫说道：“既然如此，此事弟子愿意，师叔放心，事关师叔家族，弟子必定全力以赴。”

　　王君浩眼见华夏九一脸认真诚恳之色，微微颔首表示满意。

　　华夏九见此，便准备告退，说道：“师叔！弟子还有要事前去事务殿，就先告辞了。”

　　王君浩点了点头，华夏九恭敬行礼，转身离去。

　　华夏九几步跨过走廊，绕过血色玉壁，目光随意向血色玉壁处看了一眼，发现铁魔果然已经从榜单中消失，便准备离开。

　　这时，他若有所觉，眼角余光扫过血色玉壁前人群，不由一愣，止住了身形。

　　只见玉壁前除了之前三人，就这一小会功夫，竟然又多了二三十名内外门弟子，大多数都是化丹境，只有四五名出窍境的样子。而让华夏九止住不前的不是人数变多，而是这二三十人都是目光炯炯盯着他看。

　　华夏九心思一转，便明白这些人多半是为了求证他击杀铁魔之事，他愣了一下后，便扭头快步向外走去。

　　华夏九一走，现场顿时哗然一片，没过多久，几乎所有人便行色匆匆的离开贡献殿，奔赴各脉各处。相信此处消息很快便会传遍整个紫幽派。

　　之前白金印等人虽然已经传出华夏九击杀铁魔之事，但依然有许多人持有怀疑态度。毕竟为了赚取贡献点，多年来大家对于血杀榜单中目标实力都了如指掌，所以对铁魔实力和难缠也是心知肚明。有许多出窍后期强者，都没有把握能够将其击杀。

　　实事上血杀榜单在紫幽派已经存在了上万年，即使在整个修真界都极为有名，凡是能够上得了榜单之修，无不都是在同境界中出类拔萃之辈。

　　试想招惹侵犯了紫幽派宗门，若是好对付早就被紫幽派执法殿的高手击杀，宗门也不会颁发血杀榜上。另外一些与紫幽派私人结下仇怨，如果实力不行，本人自然会亲自报仇，又怎么会忍痛花费不菲贡献点进行悬赏。

　　甚至修真界中不少修士，特别是西洲地域修真界，都以紫幽派血杀榜单排名来衡量一些邪修的实力。而一些邪修则以能上得此榜单为一种身份实力的象征。

　　因为血杀榜单比任务榜单悬赏贡献点要多出不少，所以在紫幽派弟子中颇受欢迎。偶尔出现一名实力稍弱，容易完成的目标，便很快被人提着人头前来兑换贡献点。

　　所以在血杀榜单上存在时间越长，一般情况下也实力越强，或者越是难以击杀。针对此情况，宗门贡献殿每过一段时间便要对长时间存在血杀榜单之人，重新增加悬赏贡献点，以提高其在榜单中的排名。

　　实事上，血杀榜单上化丹境和出窍境排名是分开的。目标总计两千四百五十六人中，化丹境榜单上为一千八百五十七人，出窍境榜单上只有五百九十九人。

　　一般情况下。对于化丹境榜单，前一百名除了各脉内门弟子中的天骄之外，能够独立完成者寥寥无几。而百名到千名之间，通常也唯有实力达化丹圆满之境的内外门弟子能够完成。而千名到两千名之间，实力达到化丹后期才能完成，实事上靠近一千到一千一百名之间，化丹后期已经很难独自完成，大多都是两人联手，甚至更多的人联手去完成任务。而只有两千之后的两百多人，才是针对化丹初中期的内外门弟子。

　　至于出窍境榜单，只要上榜之后能够存活超过数年以上，无不是同境界中难缠之辈，甚至不少人都有越级杀人实力。

　　而华夏九虽然在数月前名震全宗的赌斗中，一举夺得化丹境第一人的名头，甚至所有人都深知他实力已远超其余化丹境天骄，但大多数人都认为他最多也就普通出窍初期的实力。毕竟他才化丹中期而已。

　　所以，有关华夏九竟然以一已之力独自将铁魔击杀的消息传出之后，着实引起了宗门的轩然大波，但很快好多人便表示怀疑。就算铁魔在血杀榜出窍榜单排名只是靠后的五百零一位，相信的人也寥寥无几。

　　而此时这二三十人亲眼见证了华夏九进入贡献点兑换处之后，铁魔便从血杀榜单上消失。可想而知，此事传出之后，在紫幽派引起的风暴。

　　……

　　从贡献殿中走出，华夏九沐浴在早晨灿烂温暖的阳光之中，想着又多了十万贡献点，不由心情大好，一脸喜色的就要向事务殿走去。

　　便在这时，一声呼喊远远传来。


第二百零五章 因果之线

　　“华师兄！您可回来了，师弟我可是担心死您了。您不知道，你走了之后，我特意找人打听了一下那黄三宝的事情，知道他有个哥哥叫黄大宝，那黄大宝可是不好惹……”话语中欣喜之意极为夸张，声音的主人一边向此处急速飞来，一边话语声便远远传来。

　　华夏九听到喊话声，扭头望去，远远看见武酒急急向他赶来，听着其话语中的啰嗦，心中不由生出温暖之意，脸上情不自禁的流露出灿烂的笑容，笑容很干净，也很耀眼。

　　武酒落到身前，华夏九才注意到其身后跟着两名形影不离的外门弟子，看那有意落后武酒一步的样子，分明以跟班或保镖类的身份自居。

　　这两人年龄有三十岁左右，境界和华夏九一样，都是化丹中期。两人落在地上之后，竟然直接冲着华夏九行跪拜之礼，看那神色俨然已经将华夏九看做宗门长老一般的人物。

　　华夏九首次面对这种情况，顿时有些手无举措，作揖、抱拳、躬身的连连回礼，就差点也跪下了。好在武酒在旁边看出华夏九尴尬，出声让两人赶紧站了起来。

　　两人起身之后，华夏九这才向武酒看去，不禁先是一怔，开心说道：“武师弟！两个多月不见，你都化丹中期了。”

　　但紧接着他眉头一皱，神色肃然的说道：“不行，你这实力还是太低了，太容易死了。”

　　武酒：“……”

　　武酒最近本来依靠大量丹药，消耗了对于普通化丹修士来说，堪称巨额的灵石，才由化丹初期晋级为化丹中期。本来刚才先是受到华夏九的表扬，幸福指数瞬间暴涨，但华夏九紧接着一句话，差点没把他噎死。

　　不光是武酒，包括其身后两人，以及附近一直暗自偷听这边谈话的不少人，也是一阵无语，心想这是什么话。

　　华夏九这样说，自然是因为将武酒视为自己人，想着将来所面临敌人的强大，所以才有这肺腑之言。

　　武酒对于华夏九时不时会说出一些让人很无语的话，数月前便已经习惯，所以有意识的将其刚才雷人之语直接忽略，准备将自己这两个月的成就好好说道说道。

　　就在这时，远远传出一声长笑声，笑声如剑，传过虚空，竟然发出阵阵刺耳的破空声。

　　笑声刚起，一道剑光闪过，一人已经出现在场间。准确的说出现在华夏九身前。

　　“华师弟！我等你等的好辛苦，你终于出现了。”来人一出现，没有理会任何人，死死的盯着华夏九，寒声说道。

　　华夏九目光一凝，向来人看去。

　　来人是一名二十多岁的青年，五官犹如刀刻斧削，棱角分明犹如希腊的雕塑，寒冰般的眸子之上，是一双直冲云霄的剑眉，显得狂野不拘，整个人犹如一把出鞘宝剑，散发出灼人的锋芒，肉眼难以逼视。

　　实事上，此人到来之后，贡献殿前，以武酒开始，先后传出十数道痛呼声，数十人泪流满面，赶紧移开双眼，有几人甚至双手护着双眼蹲在地上惨叫连连。

　　“诸位！对不住了，唐师弟刚刚练成我剑阁一门神通秘术，无形剑气难以收敛，所以给大家带来诸多不便，还请谅解。”此人之后，远远赶来一名中年男子，待看清这边情况之后，一声苦笑，便出声道歉。说是道歉，但看其神色那有丝毫道歉之意，就只差说一句“实力不行，被无形剑气所伤，那是活该。”

　　青年正是剑阁化丹境第一天骄唐虎，其亲哥唐鹏是剑阁出窍半日第一天骄，而哥俩亲祖父便是剑阁第一高手，剑修一脉的掌教，天运问道榜上排名在第十一唐擎苍。

　　唐虎是数月前华夏九和各脉化丹天骄赌战中，第一个和华夏九赌战之人。结果一战输了三十万贡献点。正是那次赌战之中的最大的输家。

　　另外，因为他是第一个和华夏九赌战之人，华夏九当时害怕暴露实力，将后面赌战天骄吓跑，所以在比斗过程中以计谋将他轻易击败，使其一身实力连一半都没有发挥出来便惨败当场。实是那次赌战中输的最为悲催的一人。

　　当时，唐虎便放出话来，声称事后一定会挑战华夏九，找回场子，华夏九将此事一直没有放在心上。

　　显然唐虎经过一段时间的苦修，不但一举由化丹后期晋升为化丹圆满之境，并且学会了剑阁某个强大神通，自信心急剧膨胀。所以一听说华夏九回到宗门，便急急赶来。只是不知他有没有听说华夏九击杀铁魔的消息。

　　要是他知道了华夏九击杀铁魔的消息，依然敢于挑战华夏九，那说明此人对自己实力很有信心，心志也极为强大。

　　华夏九虽然与唐虎只有一战之面，但却轻易将其认出，他在第一眼看向唐虎时，眸中也是隐隐作痛，犹如针扎入眼一般，但他眸中星空略微浮现，眸中痛感便瞬间消失。再看向唐虎时，只感觉有些刺眼而已。

　　他听到武酒的惨叫声后，没有理会唐虎话语，扭头看向武酒。

　　他这一看，不由皱眉，看向唐虎目光瞬间变冷，他心中有些生气。

　　武酒眼角隐现血迹，显然眼睛受到不小创伤。武酒实力太过低弱，又是除华夏九之外，距离唐虎最近一人。所以首当其冲，双眼受得创伤最重。

　　唐虎眼见华夏九竟然不理他，不由心生怒意，眸光如剑，声音越加冰寒，说道：“华夏九！我要向你挑战。”

　　华夏九本来不想接受挑战，一方面他急着将江寒楼的玉简交给事务殿，然后去紫心殿使用凝魂钟治疗灵魂形体。另一方面，他感觉这样的挑战真是没有什么意义。

　　但他看见武酒眼睛受伤之后，却改变了注意，他准备教训教训唐虎，为武酒报仇。

　　华夏九从武酒身上收回目光，看向唐虎，说道：“好！”

　　唐虎神色一震，说道：“我们现在就去斗法台。”

　　华夏九眉头微皱，有些不悦的说道：“我赶时间，就在此地吧！”

　　唐虎闻言，目光扫过周围，此时两人身边已经围了数百人，远处还不断有人从各脉内山赶来。他自然不怕人多，甚至人越多越好，但他看了一眼华夏九身后贡献殿，不由有些迟疑，说道：“在这落幽谷中打斗，万一毁坏了贡献殿、事务殿等一些殿堂，你我二人肯定会受到宗门处罚，并且还会扣除你我二人不少贡献点。”

　　华夏九一听会扣除贡献点，不由心中一惊，他还真没想到这一点，所以极为严肃的说道：“会扣除多少贡献点？”

　　唐虎先是愕然，紧接着流露出恼怒之色，他以为华夏九仗着自己不差贡献点，故意才如此一问，而特意讥讽于他。但他对此却不好如实回答，否则岂不是弱了自己的气势。

　　所以他冷哼一声，沉声说道：“这些殿堂真要被你我二人损毁，我们每人恐怕赔上一两百万贡献点都不够。”

　　华夏九不由流露出为难之色，斗法台距离此处颇远，以化丹境飞行速度，一来一回路上时间就得一两个时辰。他灵魂形体拖的时间越长，情况越是糟糕，他实在不想再耽误时间。

　　他沉思片刻，暗自盘算了一下，心中已经有了注意，说道：“不用去斗法台，就在此地，不会损毁到此处殿堂。”

　　唐虎先是一愣，然后以看白痴的目光看着华夏九，说道：“这怎么可能，你我二人战斗一旦展开，谁又能够控制得了。”

　　就这会已经耽误不少时间，华夏九渐渐有些不耐烦起来，说道：“好了！我一招就将你击败不就行了。”

　　唐虎闻言，顿时怒火中烧，脸颊瞬间涨红，气极反笑，说道：“好好好……华夏九你有种，我知道你杀了那铁魔，实力很强，但你竟然如此侮辱于我，我唐虎和你势不……”

　　不等唐虎将话说完，华夏九眼露不耐之色，说道：“你到底打不打，不打我就走了。”

　　唐虎顿时勃然大怒，看了一眼贡献殿，狠声说道：“打就打，但是不能白打，你要是一招不能击败我，便给我一百万贡献点。”

　　华夏九略微沉思，说道：“可以，但是我若一招将你击败，你能够拿出一百万贡献点吗？”

　　唐虎顿时语塞，粗气喘了半天，吼道：“我拿不出这么多贡献点，但是你要是能够真将我一招击败，从此以后，我……我我唐虎便如那冷血子一样，臣服于你。”

　　华夏九眸中精光闪动，在唐虎说出臣服二字时，他眸中隐有星空浮现，并且星空中竟然在瞬间多出一颗星辰。

　　此星辰若隐若现，还未彻底稳固，好似随时都会消散，但这颗星辰上有一根肉眼难见，魂识难测的青色丝线，一头连着这颗星辰，一颗连着唐虎。

　　这是命运因果之线，因唐虎那句话，他与华夏九产生命运因果联系。只要华夏九一招击败唐虎，这因果之线便会在冥冥之中发挥作用，那颗星辰也会彻底凝实稳固。到那时，唐虎就不只是简单嘴上说说那么简单了，那可就是真正的臣服，并且是身不由己的臣服。


第二百零六章 白鹏剑

　　华夏九感受到自己天算星空的变化，心中惊讶的同时，也是暗自欣喜不已。他微微一笑，看了一眼唐虎身后正欲言又止的中年男子，拿出身份令牌，仍给中年男子，说道：“这是我身份令牌，就由这位师兄保管。”

　　中年男子浑身一震，本能的接过华夏九的身份令牌，隐隐感觉有些不对，但却是说不上来，只能郑重收好令牌，向后退去。

　　此时，旁观之人已经有数千人，眼见大战一触即发，包括武酒在内纷纷向后退去，将场中一大片空间留给了二人。

　　唐虎却没有想那么多，见此不由神色大喜，喝道：“那就开始吧！”

　　话音一落，他神色瞬间一片凝重，身上剑气冲天，手中更是出现一柄白色宝剑，此剑一出现，便自动发出一声犹如鸟鸣的剑吟，灵气十足。

　　“啊……这……这这不是灵器，是法器，这是唐虎兄长唐鹏的法器白鹏剑。怪不得唐虎敢来挑战华夏九，光是这柄白鹏剑便相当于一名出窍初期高手。”旁观的人群中有人惊呼。

　　数千人看着白鹏剑再次哗然一片。

　　嗡……

　　一道诡异的气息陡然从华夏九身上爆涌而出，闪电般向唐虎漫延而去。

　　唐虎神色骤变，深身一震，心中顿时不由自主的生出无限恐惧，手中掐了一半的剑诀陡然停住。

　　巫妖的恐惧！

　　巫妖的恐惧施展出时，场中便突兀的飘起一股微风，微风太过微小，所以没有人注意到。

　　唐虎心志坚韧，灵魂境界也是化丹圆满，不比华夏九弱多少。这种状态之下只持续了一息时间，他便一声长啸，犹如剑鸣，瞬间将心中的恐惧驱逐，紧接着双手掐出剑诀，白鹏剑化为一道白光，闪电般向其正前方数十米处，面色始终丝毫不变的华夏九劈去。

　　白光所过，空间传出雷鸣般的爆破声，空间都微微扭曲，并且速度快到极致，数十米的距离瞬间而过，眨眼便从华夏九当头劈下。

　　众人见此，无不失色，如此威势已经不弱于普通出窍初期全力一击。

　　华夏九好像被吓傻了，面色依然没有丝毫变化，也没有任何反应。数千观众发出海啸般的惊呼，武酒更是发出一声撕心裂肺般的尖叫，那名保管华夏九身份令牌的中年男子不由脸色大变，因为他瞬间想到若是华夏九被唐虎所杀，幽鬼和金一南会对剑阁进行怎样的报复，他想要出声阻止，却已经来不及了。

　　但下一刻发生的诡异现象，让所有人再次惊呼一片。

　　华夏九被白鹏剑轻易一劈两半，但却没有任何血迹内脏流出，因为华夏九被劈成两半的同时，便如云烟一般消散一空。

　　那是华夏九的虚影。

　　砰的一声！

　　众人心头一跳，循着声音看去，无不大惊失色，因为唐虎竟然跌倒在地，昏了过去。

　　唐虎身后，华夏九将如意棍收起，低声嘀咕道：“为了以防万一，出手好像有点重。”

　　贡献殿前惊呼过后，顿时一片安静。

　　数千观众的视线在跌倒昏迷的唐虎与收棍四顾的华夏九之间不停来回，震撼无语，渐生惘然。

　　所有人都知道华夏九远超同境界之修，堪比出窍境，唐虎肯定不是其对手，但没有人想过唐虎真的连一招都接不了，甚至在手持法器的情况下。

　　要知道以唐虎的实力，手持白鹏剑，实力已不比出窍初期弱，但依然不是华夏九一击之敌。

　　实事上，现场许多人都不知道刚才比斗怎么回事，因为华夏九速度太快，在众人肉眼所见中犹如瞬移。没有人看见华夏九是怎么出现在唐虎身后的。现场有数十名出窍中、后期的高手也没有看清。

　　华夏九从人群中找到拿着他身份令牌的那名剑阁中年人，看着其一脸茫然无措，没有丝毫将身份令牌给他的样子，不由神色一冷，警惕的说道：“这位师兄！我的身份令牌！”

　　中年人修为明明比华夏九整整高出一个大境界，但在华夏九目光之下，忽然打了一个哆嗦，赶紧将身份令牌拿出，犹如手持烫手洋芋似的，扔给了华夏九。

　　华夏九接过身份令牌，魂识探过，确定里面贡献点没有少之后，便朝武酒点了点头，然后便腾空而起，越过众人，旁若无人的向事务殿急速飞去。

　　数千人的目光随着华夏九移动，见此不少人不由心中生出“他好像真的在赶时间”的想法。

　　事务殿和贡献殿都是紫幽派重要办事处，位于落幽谷中心，两者之间距离不远。

　　华夏九全速之下，数十息便赶到。

　　这时他天算星空中代表唐虎的那颗星辰已经完全稳定下来，和其他星辰没有什么两样，并且那丝连接唐虎的因果之线也越加粗状。

　　华夏九想着又多了一名得力帮手，不由心情大好，一脸阳光灿烂的走进事务殿。

　　半炷香之后，他垂头丧气的从事务殿中走出。

　　时间回到半炷香之前。

　　华夏九将身份令牌交给一位事务殿执事，后者通过一块玉盘读过江寒楼所留信息之后，二话不说便扣除了他二十万贡献点。

　　然后才颇为客气的说道：“华师侄！因你暴露一处宗门秘密传送阵，要重新在大雁城那边寻找秘地构建传送阵，对宗门来说也一笔不小的损失，所以扣除了你二十万贡献点，算是对你做出的惩罚。”

　　不等华夏九说什么，后者便将身份令牌扔给华夏九，便转身向内间走去，显然要将此事和江寒楼请求回宗的事情告知上面。华夏九见此只好心情沮丧的走出。

　　华夏九真的是个很诚实的人，知道此事确实存在，并且重新再建造一处传送阵所费代价必定不小。所以他心中对此毫无怨言。

　　只是二十万贡献点一少，他的贡献点剩余已不足十万。虽然储物袋中依然有数千万灵石，但一想起自己晋级所要耗费的巨额灵石和小肥羊那超级吃货。再加上想获得高深法术神通，珍惜丹药和宝贵材料无不都要用到贡献点，他此刻心中对于获得贡献点顿时无比渴望，他甚至有些后悔刚才和唐虎比斗没有附带一些贡献点。

　　华夏九微微叹了口气，狠不得现在便再次出山去击杀那血杀榜单目标。

　　贡献点骤然减少的烦恼很快便被华夏九抛到脑后，他离开事务殿，便直接全力向落幽谷外围紫心殿飞去。要不是担心在宗门之中施展被他命名为风闪的风之道术，惹来一些不必要的麻烦，他都想以风闪之术赶路。不知不觉中，他已经将时间看成如生命般珍贵。

　　紫心殿依然门可罗雀，少有人迹。

　　华夏九看着紫心殿，想着自己师尊幽鬼便在凝魂钟的炼魂空间内治疗灵魂形体，而自己现在也来此地治疗灵魂形体，不由心中苦笑一声，心想真是一对苦命的师徒。

　　但他紧接着想起上次来到紫心殿的遭遇，便不再胡思乱想，神色肃然一片，看了一眼紫心殿大门。魂识扫过，门后面依然如上次探测一样，没有任何活物。

　　但不同于上次，他此刻虽然魂识发现不了那神秘老头，但他很明显的感觉到门后老者的存在。这不是因为他提前便知道老者就在门后面的缘故，而是因为天算神通的原因。

　　他深吸一口气，几步跨进了殿门，一只脚落入门内的同时，便有些僵硬的扭头向右侧看去。

　　果然如上次一样，那位青衣老者如鬼魅一般，坐在右侧平台蒲团之上，闭眼不动。

　　华夏九深知青衣老者恐怖，修为至少都在问道境以上。特别是随着他对紫幽派的了解加深，想着老者不同于紫幽派其他问道境大修士身穿紫衣，而是身穿青衣，更是让华夏九猜测老者身份恐怕不简单。

　　华夏九恭敬向青衣老者行礼，说道：“弟子华夏九，拜见前辈。”

　　青衣老者好似才发现华夏九的到来，眼睛徐徐开阖，眸中满是浑浊之色，茫然的向华夏九看去，一幅刚睡醒的样子。

　　直至数个呼吸之后，他神色中才流露出一丝意外之色，慢悠悠的说道：“原来是你小子啊！这才几天时间，便赚到三万贡献点了。”

　　华夏九闻言，不由心中纳闷不已，心想这老头是不是整天打坐修炼的有些迷糊了，便小心说道：“前辈！弟子是半年前来过的。”

　　“哦！这眨眼都六个月了。唉！果然修炼无岁月啊！我还以为前几天呢！”老者神色有些惘然，更有一些深深的感慨。

　　华夏九心想，该不会是他上次离开之后，老者闭眼打坐直到此时才被叫醒吧！但一想也不对啊！他师尊至少来过吧！

　　“弟子已经凑齐了贡献点，想借用凝魂钟一用，还望前辈能够成全。”华夏九一边胡思乱想着，一边恭敬的说道。

　　青衣老者好似此时才彻底醒来，看着华夏九说道：“炼魂空间分为三层，第一层开启一次三万贡献点，第二层为三十万贡献点，第七层需要三百万贡献点，你准备开启第几层？”


第二百零七章 炼魂空间

　　华夏九听清青衣老者所说，不由一愣，有些疑惑的问道：“前辈！为什么第二层之后，直接第七层，没有第四、五、六层吗？”

　　一边说着话，他一边心想自己师尊幽鬼应该便在第七层之中。

　　青衣老者闻言，神色顿时茫然一片，更是喃喃自语道：“是啊！为什么没有第四层呢，第五层也没有，第六层为什么也没有呢，这个事我要好好想想，唉！时间过得太久了，我想不起来了。不行！我一定要想起来！”

　　老者说完，便皱眉沉思，显然已经将身边人和事全忘记了。

　　华夏九见此不由心中愕然，有些后悔刚才所问。

　　他果断大声说道：“弟子想要开启第一层！”

　　青衣老者一个激灵，回过神来，有些茫然的看着华夏九，又是好半天才回过神来，说道：“你小子要开启第一层啊！”

　　华夏九点了点头，又想起上次的惨痛经历，赶紧主动将身份令牌交给了青衣老者。

　　青衣老者接过令牌，眼睛一亮，并且在顷刻间便亮如星辰。他手中出现一个玉盘，和华夏九身份令牌相触，一阵白光闪过，然后有些恋恋不舍的将令牌又仍给了华夏九。

　　华夏九接过令牌，抬头看了一眼青衣老者，不由瞠目结舌。

　　只见青衣老者双手有些猥琐的捧着自己的玉盘，嘿嘿笑个不停，眸中欣喜溢于言表，更是有着淡淡的贪婪之色。颇似那小朋友突然发了压岁钱的样子。

　　“唉！除了你们师徒二人，都有足足五年……呃不……八年都没有贡献点进帐了，不容易啊……这什么时候才是个头啊……”青衣老者有些语无伦次说道。

　　此时，他最开始那种高深莫测的高人风范早已荡然无存。

　　华夏九见此，心中八卦之火再次熊熊燃烧起来，心中对老者身份和其口中所说内容好奇不已，小心翼翼问道：“前辈您所说‘什么时候才是个头’这是什么意思啊？”

　　青衣老者听到话声，神色一怔，如梦初醒，手中玉盘消失不见，哼了一声，说道：“小孩子！好奇心会害死龙的。想当年我也是……老夫给你这小子说这些干吗？”

　　青衣老者瞪了一眼华夏九，说道：“老夫现在就将你送到第一层空间。”

　　话音一落，不等华夏九说什么，青衣老者突然将嘴张开，貌似要打哈欠的样子。

　　下一刻，华夏九只感觉一股莫名气息瞬间将自己笼罩，身体陡然一震，竟然不由自主自动飘起，向青衣老者飞去。一身巨力和真元之力在这股气息面前没有丝毫反抗之力。

　　华夏九心中骇然，头皮发麻，正担心要撞在老者身上，眼前却出现了一幅极为诡异的画面。

　　随着接近青衣老者，他发现后者的身体竟然刹那间变的巨大无比，等到他飘到老者身前时，只能看见老者的嘴唇，而自己身体分明比老者略微张开的嘴还要小。

　　正当华夏九心中惊骇欲绝时，他看见老者嘴唇中的舌头、牙齿等口腔中的一切竟然在瞬间消失，取而代之的是一个黑洞。

　　不等华夏九心中生出任何想法，眼前黑洞中瞬间传出一股巨大吸力，华夏九一声惊呼，瞬间从黑洞中钻了进去。

　　如果有人刚好在青衣老者和华夏九身边，便会看到另外一个场景。

　　青衣老者对着华夏九打了个哈欠，然后后者浑身一震，一股流光从其脑袋中钻出，瞬间从前者嘴中钻了进去。而华夏九身体便静止不动，甚至连眼神都不再动了。

　　青衣老者哈欠打完，看了一眼一动不动的华夏九，右手向着殿门一挥，便再次打了个哈欠，闭眼进入了神游状态。为什么是神游呢，因为青衣老者闭眼之后，显然不是修炼入定，也不是假寐，好像也不是睡觉，那只能是神游了。

　　过了一会，一个不知名飞虫突然从殿外向殿门飞来。

　　砰……

　　一声轻响，那只飞虫瞬间化为飞灰。

　　“咦！这小子灵魂形体有些意思。”青衣老者突然睁开双眼，眸中青光乍现，低声自语道。

　　“那道符文好似在那见过，五千年前……还是一万年前。唉！年纪大了，记性越来越差了。”青衣老者嘀咕一声，再次闭眼进入神游状态。

　　没错，他的确是在神游，准确来说是在凝魂钟的炼魂空间内神游。

　　华夏九飞进黑洞中，只觉得眼前一黑，然后便是一亮，紧接着一股比撕心裂肺还疼痛无数倍，与曾经割裂灵魂形体有一拼的疼痛，陡然从身体各处潮水般涌出。

　　华夏九猝不及防之下，忍不住痛哼出声。

　　他强自将疼痛压在心中，迅速定睛向四周看去，这才发现眼前画面已经大变，此时身处在一片青色的世界。

　　入目所见，天圆地方，十来亩大小的样子，全是银色，银色地面，银色天空，银色的云朵。实事上他能够看见的只有地面、天空和云朵三件事物，再别无它物。

　　转身向后看去，银色光壁，盈盈生辉。

　　左右上下一阵打量，这银色光壁竟然连天接地，向左右两旁延伸，将整个空间包围在中间，甚至天空之上也是如此。

　　这时他才发现自己处在这片世界的边缘，身体紧挨着银色光壁。

　　从他感觉自己向青衣老者飞去，到此时出现在这银色的空间，整个过程说来话长，实际上极为短暂，甚至不到一息时间。因为时间太短，所以让他有些目不暇接之感。

　　“这就是炼魂空间第一层……”

　　华夏九心态已经完全恢复平静，将魂识放出，向四周探测而去。

　　魂识进入银色光壁犹如泥入大海，消失无踪，他来不及惊讶此事，便被眼前出现另外一幕骇了一跳，不由的目瞪口呆起来。

　　他眼中满是银光，银光是从他眉心处散射出，然后以自身为圆心向四周漫延而去。

　　“这……这难道是魂识……”

　　不论是华夏九自身魂识，还是所见所闻其他修士的魂识，一直以来都是无色无形，肉眼难见。但此时分明显现形态出来，更为准确的说是他此时能够看见魂识了。

　　华夏九以一幅匪夷所思的表情，仔细观察了半天自己放出的银色魂识，发现不但能够肉眼所见，而且放出丈许范围便已经达到极致，心中骇然的同时，隐隐有了一些猜测，但却又不确定。

　　“啊……我的衣服呢？”华夏九无意中低头，突然发现自己竟然赤身裸体。

　　“咦！不对！我的身体不是这个颜色的，没有这么白。”华夏九一边嘀咕着，右手向左臂摸去。

　　“怎么这么费力，好重！感觉胳膊至少加重了数十倍似的。啊……怎么回事……”在华夏九的目光中右手先是慢腾腾的挪到左胳膊上，然后竟然直接从左胳膊中直接穿过。他心中着实骇了一大跳。

　　华夏九神色肃然，右手又在身体其他地方摸着试了一下，依然犹如无物般，直接从中穿过。

　　他突然想起什么，右手向心口摸去，直接穿过，更不用说感受到心跳。

　　华夏九皱眉沉思起来，半响之后，他眸中渐渐流露出恍然之色。

　　“果然是灵魂形体，不知是这位前辈神通广大，还是所谓的凝魂钟神异非凡。竟然只让我的灵魂形体进入了炼魂空间。”华夏九心中暗忖道。

　　华夏九心中还有一个疑问，他自始至终都没有看见什么凝魂钟模样的法宝。据他所知，凝魂钟是紫幽派开派祖师遗留下的数件镇派法宝之一，他只知道此宝神妙非凡，真实威力不下于传说中的仙器。

　　华夏九试着向前走去，下一刻，不由脸色微变，一个踉跄差点栽倒在地。

　　按理说灵魂形体无形无质，没有重量才对，但此时分明感觉背负着一座大山似的，一步跨出竟然重若千钧。

　　“这与地球上人类经过一些科学仪器，构造出的重力空间有些相似，区别只是一个作用有肉体之上，而此时分明是作用在灵魂形体之上。”华夏九心中暗自推断。

　　“不对，这与重力垂直于地面不同，而是来自于四面八方，无处不在。这不是重力空间，而是灵魂压力空间才对。”华夏九很快便得出新的结论。

　　华夏九感觉以自己现在灵魂形体前行实在是太过困难，便索性盘坐在地，仔细感受、观察此处空间诡异的环境。

　　半响之后，华夏九突然发现自己的身形竟然慢慢缩小，准确的说是灵魂形体竟然慢慢缩小，这种缩小极为细小缓慢，要不是华夏九这种对于数量有着精确定位的异类，换做他人如此短时间内肯定难以发现。

　　“咦！不错，灵魂形体缩小，便代表着密度增加，凝实精炼度自然便增加。”华夏九已经快速在脑海之中，给自己灵魂形体体积和密度的变化建立了一个曲线表。

　　很快，华夏九便又有了新的发现，他灵魂形体正面的疼痛隐隐要比其方向强烈一些，两侧疼痛感一样，后背疼痛最弱。

　　灵魂形体疼痛是因为这片天地中，无处不在的压力对其生生的挤压而产生。


第二百零八章 银色闪电

　　华夏九强忍着整个灵魂形体上下无处不有的疼痛，暗自感受着左右前后各处疼痛的不同，很快便推断出疼痛不同是因为四周压力的大小不同，这种不同虽然极小，但依然被华夏九发现，甚至还以自己的单位量给出了精确的数据。

　　经过细细感受，他发现来自形体前方压力要大于左右两边，而身后的压力最小。

　　华夏九所处位置在银色空间最边上，他心中隐隐有了一些推测。便重新将魂识向四周探测而去。

　　半响之后，他心中了然，有了一个大胆的结论。

　　整个银色空间各处压力都不同，越向正中心，压力越大，凝炼灵魂形体的效果也就越好。

　　有了这个结论，华夏九自然就要向中心移去。虽然此地举步维艰，但他自然不可能放弃。

　　自从出现在这片空间，华夏九无时无刻都承受着裂魂之痛。并且他心知肚明，越向中心压力越大同时，虽然凝炼灵魂形体的效果越好，但同样承受的疼痛也越加强烈。

　　化成人身已一年时间，人世百态他也经历不少，在情感性格方面虽然越来越接近一个正常人类，但他理智到近乎冷血的一面始终存在。或许随着时间的推移，经历过一些刻骨铭心的事情，他的这个性格会有所变化，但目前为止还是如此。

　　所以，面对更为痛苦的裂魂之痛，华夏九毫不犹豫，艰难站起，向正中心方向一步跨出。

　　巨痛瞬间增加了百分之一左右，一个踉跄后，他艰难的挺起身又跨出一步。再一个踉跄，又迈出一步，华夏九一声痛哼，灵魂形体各处的疼痛犹如潮水一般，不断的冲击着他的心神，让他心神撼动，隐隐感到再向前跨出一步，便会出现心神溃散，灵魂形体失去控制的感觉。

　　三步距离，疼痛每次都在前一步基础之上增加百分之一，看似不多，但这百分之一犹如压死骆驼的最后一根稻草，已经达到了华夏九心神能够承受的极致。

　　但这三步距离，效果却也是极为明显，灵魂形体各处感受到的压力也相应的增加了三次叠加的百分之一。灵魂形体逐步凝实的速度明显增加。

　　华夏九静静站在银色空间中，感受着灵魂形体各处缓慢却又坚定的变化，痛苦并快乐着。

　　一个时辰之后，华夏九灵魂形体精炼凝实了十分之一，心神感受到疼痛也伴随着灵魂形体的精炼减弱不少。但是精炼的效果随着灵魂形体的凝实，逐渐减弱，甚至随着时间的推移，已经微乎其微。

　　华夏九毫不犹豫再次一步跨出，灵魂形体踉跄间，一口气跨出六步，才在一声压制不住的惨哼声中，全身颤抖摇晃着停住身形。

　　疼痛再次达到心神能够承受的极致，周身压力增加了六次叠加的百分之一，感受着灵魂形体精炼凝实速度的增加，华夏九灵魂形体抽搐着嘿嘿傻笑了起来。

　　随着时间的推移，华夏九灵魂形体颤抖幅度越来越小，最终缓缓收敛，疼痛随着灵魂形体的凝实也有所减弱，而精炼速度再次减弱，直至消失。又是两个时辰之后，他再次一步跨出。

　　这次他在跨出九步之后，才在一声惨叫声中，身体扭曲颤抖的停了下来，在这极致的疼痛中，华夏九深切的感受着灵魂形体越加凝实所带来的幸福欣喜。

　　如此这般，一天之后。在华夏九再次一口气跨出二十七步，在一片银色云朵下方休息调整时，他距离最先所处之地已经迈出九十九步。

　　此时，只差一步周身压力便相当于最开始的基础上增加了一倍，而此时他灵魂形体比起最开始，也缩小了一倍，但精炼凝实程度提升却是五倍不止。此时距离银色空间最中心，只是走过了四分之一。

　　紫心殿中，青衣老者突然睁开双眸，神色中显现出一丝意外之色，嘀咕道：“以化丹境灵魂形体，竟然能够走到这里，这小子意志坚强到恐怖了，万年以来这小子是第一个以化丹境走到这里的。只是接下来的雷炼，以这小子灵魂强度，是绝对不可能承受得住的，要是魂飞魄散就不好了。”

　　言毕，青衣老者随意向华夏九的身体看了一眼，正准备将其的灵魂形体吐出，让其归位。突然他眼睛一亮，眸中精光一闪，然后又流露出一丝疑惑，说道：“之前被其灵魂气息干扰，没有注意到，这小子肉体之上怎么会有我族的气息。”

　　下一刻，青衣老者眸中陡然射出两道青光，将华夏九身体笼罩在内。

　　“咦！这是……”

　　半响之后，青衣老者神色微变，不知发现了什么，禁不住惊疑出声。

　　他右手伸出冲着华夏九的身体遥遥一抓，后者心口处白光乍现，一块方正白石从其心口处浮现而出，向青衣老者缓缓飘来。

　　青衣老者一手将白石抓在手中，仔细一看，神色中不由流露出欣喜若狂之色来。

　　“哈哈哈哈……竟然是真龙骨石，没想到老龙我竟然还有见到真龙骨石的一天，有了此物，老龙我便可重新凝聚出龙身，彻底摆脱器灵之身。真是天不亡我！”青衣老者一声狂笑，神色中有着类似于无期徒刑的囚犯，突然看到提前出狱的希望，那种极大欣喜与幸福之感真是难以用语言来形容。

　　片刻之后，青衣老者神色缓缓恢复平静，仔细看着手中方白玉石，好似又想起什么，眉头深蹙，喃喃自语道：“不对啊！我记得这真龙骨石好像被一个很强大的人类，从我龙岛夺去炼制成什么东西来着，是什么来着，你看我着记性，唉……想不起来了，就不想了，老龙我凝聚龙体才是大事。”

　　“老龙我没有肉体，又身在炼魂钟内，此时此地显然不容老龙我凝聚龙体。而这真龙骨石放在身边，根本无处隐藏，要是被紫幽山上那几个老怪物发现，不但凝聚龙身无望，说不定一狠心便会将老龙我的意识抹去。不行……老龙我绝对不能让此事发生，看来这块真龙骨石只能暂时放在这小子身体内了，只是这小子实力如此弱小，要是被别人杀死，老龙我岂不是竹篮打水一场空。”青衣老者心中念头百转，万年以来出现的唯一一次机会，他又怎么能够允许从自己眼前流逝。

　　青衣老者皱眉沉思好半天之后，郑重其事的在真龙骨石中留下自己魂识印记和一式在关键时刻可自发激活的神通，便再次将真龙骨石打入华夏九的心口中。

　　炼魂空间第一层中，华夏九再次适应一会后，便一如往常的一步跨出。

　　不等华夏九脚步落地，一声霹雳，一道银色电光从头顶那片银色云朵之中，陡然激射而出，劈向华夏九。

　　华夏九来不及做出任何躲闪的举动，甚至还没弄清楚怎么回事，已经被银色雷电劈中。

　　一声凄厉的惨叫之后，华夏九浑身颤抖扭曲，灵魂形体承受着从未有过的疼痛。

　　不等华夏九惨叫声落音，接连两声霹雳，银光电舞，又是两道银光电光劈在了华夏九灵魂形体上。

　　华夏九不断惨叫中，眸中出现呆滞，心神意识也有些迷糊起来，而随着心神意识减弱，灵魂形体竟然开始了溃散。

　　华夏九见此，心神大骇，仰天一声嘶吼，眸中呆滞消失，心神强行出现了一息的清醒。就这一息时间，他魂念一动，以灵魂形体为中心，一片深邃无比的星空陡然浮现而出，星空出现的瞬间，华夏九的灵魂形体便停止了溃散，但却也没有丝毫恢复的迹象。

　　而头顶上银色云朵中电光闪烁，眼看着又是一道电光便要劈下。

　　华夏九感觉自己意识越来越模糊，想要醒来，但来自灵魂形体极致的疼痛撕扯着他的心神，让他心神摇撼，却怎么都醒不过来。

　　就连灵魂形体眉心之上，那枚进入此处空间后一直没有反应的残符，好似因为缺少了灵魂形体的压制，也突然红光乍现，温度陡然提升。

　　但残符的聚变刺激了天算星空，只见星空突然开始自行旋转，数千颗星辰上分别凭空出现一条丝线，射向灵魂形体眉心的残符。

　　嗡……

　　在那数千条线丝连接到残符的瞬间，星空旋转速度陡然加快。

　　便在这时，一声霹雳，又是一道银色闪电劈下，但击打在星空之上，犹如石入大海一般，竟然直接消失不见，准确的说是被星空吸收，化为自身能量。因为就在这道银色闪电消失的瞬间，整片星空光芒陡然大涨，旋转的速度都猛然加快数倍。

　　而伴随着星空旋转的加快，灵魂形体眉心处残符文，竟然诡异的开始蠕动，线条犹如活过来似的开始拉长游动。

　　两三息的时间后，那道残符文竟然消失，变成了一簇米粒大小的火苗印记，好似天生一般烙印在华夏九灵魂形体眉心之上。而之前不受控制，不断升高的温度反而逐渐消退，很快便恢复正常。


第二百零九章 少脉主回山

　　这个时候，某个因为见了真龙骨石而忘记本职工作的老头，终于想起炼魂空间内的华夏九，心神赶紧回到炼魂空间。

　　“咦……”

　　银色空间中，隐隐出现一声惊疑，银色云朵中电光徐徐消失，一滴指头大小青色液珠从中掉落而下，从那片星空中穿过，落在华夏九灵魂形体之上，转眼便渗透不见。

　　青衣老者自然已经看见了华夏九灵魂形体周围的那片星空和其眉心处的火印。

　　“啊……这是怎么回事，那火印分明是极品道符……噢！不对是真正的道符，这怎么可能，道魂世界怎么可能出现真正的道符。”

　　“啊……这片星空又是什么东西，老龙我怎么感觉有什么不好的事情发生了。”青衣老者没有注意到，就在他心神盯着那片旋转的星空看的时候，星空的一角凭空出现了一颗新的星辰，而且这颗星辰的亮光很快便压过了这片星空中其它所有星辰，成为最亮的一颗。

　　青衣老者若有所觉，魂念向这颗突然出现的星辰看去，打量了半天，除了越看越让他感觉有些毛骨悚然之外，他没有看出什么其它东西。

　　华夏九已经几尽迷糊的意识，突然感觉到一股温润清凉的能量将自己心神包裹，心神瞬间便停止了摇撼，意识也缓缓恢复清醒，灵魂形体更是在瞬间便恢复至溃散之前的状态，并且还在不断强大凝练。

　　华夏九沉浸在了一种从未有过的极度舒适感觉中，时间不知过了多长时间，好似一息，却犹如十月。

　　银色空间中，随着华夏九灵魂形体恢复，那片星空徐徐消失，紧接着他灵魂形体也消失不见。

　　华夏九徐徐睁开双眼，看清四周，不由一怔。

　　他已经出现在紫心殿，青衣老者目光中隐现一丝疲惫，深深皱蹙着双眉，神色有些怪异，又有些疑惑的正看着他。

　　华夏九顾不上老者的神色变化，低头向自己身体看去，入目所见衣物肉体，果然灵魂形体已经回归肉身。

　　他长长松了口气，紧接着微微闭眼，心神沉入到自己魂海之中，暗自感受灵魂形体的变化。

　　华夏九灵魂形体此时已经缩小至拳头大小，但却犹如实质，栩栩如生。

　　而最主要的是一股从未有过的完整舒适之感，从灵魂形体上传遍全身肉体上下，使得肉体与灵魂形体之间出现一种从未有过的契合。

　　刹那间，华夏九心中便出现一种明悟，他之前的灵魂形体一直不够完整，存在缺陷，灵魂形体与肉体之间也从未完全契合过。特别是他化丹时裂魂之后，这种缺陷更加明显，与肉体之间的隔阂更是增加，这也是幽鬼在第一次见到他时没有发现此种情况，而在他化丹后才发现此种情况，并特意叮嘱他来到紫心殿使用凝魂钟的原因。

　　“咦……那残缺符文竟然不见了，不对！是变成了一个图案，一簇火苗的印记。”华夏九很快便发现了灵魂形体眉心的变化。

　　他看着那簇火苗的印记，突然浑身一震，隐隐感觉发现了什么，但好似有一层隔膜，让他始终看不清结果。

　　半响之后，华夏九将此事暂时压在心中。睁开双眼，向青衣老者看去，老者脸上的怪异和疑惑之色此时已经消失。

　　不等华夏九开口，老者眼见华夏九睁开双眼，便略显急切的开口道：“怎么样，你灵魂缺陷问题彻底解决了吧？”

　　华夏九闻言一怔，然后恭敬行礼，道：“多谢前辈关心，弟子此次在炼魂空间第一层中收获极大，不但灵魂形体缺陷问题彻底解决，而且还有其它收获。”

　　青衣老者闻言，神色中欣喜之意溢于言表，开心的哈哈一笑，说道：“那就好，那就好啊！也不枉老夫耗损灵魂能量为你……呃！送你进入炼魂空间中。”

　　华夏九见此，心中隐隐有些疑惑，这青衣老者在他进入炼魂空间前后，对他的态度变化分外明显。之前一幅爱理不理的淡然模样，现在却是一幅极为关心，示为自家后辈的样子，并且这种关心明显出自真心。

　　心中念头转动，华夏九再次躬身向青衣老者行了一礼，说道：“前辈为弟子损耗灵魂能量，弟子感激不尽。嗯！前辈要是没什么事的话，弟子就先告退了。”

　　青衣老者听着华夏九言语间的感激之意，不由心情大畅，只感觉刚才不惜损耗一份龙魂之力帮助此子大为值得。

　　他虽然心中另有其它目的，但这种感觉出现的却是有些诡异，他自己甚至对此都没有丝毫察觉到。

　　青衣老者咳了一声，在心中组织了一下自己的言语，表现出一幅高深莫测之意，说道：“老夫看你资质不凡，又难得意志坚韧，刚才无意中发现你肉体之上带有一丝龙威，老夫这有一个早些年得到秘法，可将此龙威化成一式神通，威力尚可，想赐予你，你小子可愿意学习？”

　　华夏九闻言，心中恍然，原来这位前辈是看他资质好，又意志坚韧，所以起了爱才之心，对自己态度发生了转变。

　　但他隐隐感觉和青衣老者之间多了一层联系，有点类似于和江寒楼之间的联系。不过这联系明显没有那么深，并且好似隐隐有一种强大的力量在抗拒着这种联系，让这联系始终保持在一定地步，使其难以有更进一步的加深和发展。

　　华夏九压下心中疑惑，将青衣老者话语信以为真，闻言神色大喜之下，毫不犹豫说道：“弟子愿意，还请前辈赐予神通。”

　　青衣老者见华夏九如此上道，心中微微松了口气，右手抬起，中指向华夏九遥遥点去。

　　随着青衣老者手指点来的瞬间，不等华夏九反应过来，其手指瞬间跨过数米距离，已经点在他的眉心上。

　　青光闪过，一段信息便出现在华夏九脑海之中。

　　青衣老者右手闪电般收回，华夏九禁不住有些好奇的向其手臂看去。就在刚才他隐隐感觉眼前老者身体与灵魂形体有些类似的感觉。

　　“多谢前辈赐晚辈神通，来日弟子修为有成，必定报答。”华夏九来不及看出现在脑海之中信息，向老者恭敬行了一礼，诚恳肃然说道。

　　华夏九绝对是一个知恩图报，却又恩怨分明之人，谁对他好，他便对谁好，谁给他帮助和好处，他便会一直记在心中，以图来日报答。而同样的，如果有谁对他不利，存有敌意，他便会毫不客气的表露出敌意，甚至毫不心软的先下手以除后患。

　　青衣老者满意的微微颔首，略显淡然说道：“你实力太弱，还是抓紧时间将修为提升上来再说吧！特别是可不要轻易死去，免得浪费老夫一番心意。嗯！这炼魂空间对你灵魂的好处你也感觉到了，今后一定要多来。”

　　华夏九隐隐感觉老者话语中有些不对，关心之外好像又有别的意思，但一时之间却又说不上来那不对，只好再次躬身说道：“弟子谨记前辈教诲，努力提升自己修为，让自己不会死去。”

　　“好了！你去吧！”华夏九有些奇葩的回答，让青衣老者心中极为满意，点了点头，看似随意的挥了挥手，说道。

　　华夏九脑海之中略一计算，便知他在炼魂空间中才待了三天，而就这三天，差点让他魂体溃散，并且这还是第一层。他一想起幽鬼师尊要在那更为恐怖的第七层中待数年时间，便不由对其佩服不已。心想不愧是幽鬼，不愧是师尊。

　　他脑海中一边胡思乱想着，一边对青衣老者躬身应答一声，然后便出了紫心殿，向幽冥山飞去。

　　一炷香工夫之后，华夏九走进幽冥一脉的山门，出现幽冥广场上，待看清广场情景时，不由一惊。

　　幽冥广场上少见的聚集了不少人，华夏九一眼望去，足有一百多人。这已经是幽冥一脉九成弟子，甚至大部分都是出窍境弟子，除了没有出窍圆满强者之外，出窍后期之下弟子已经全部在此地。

　　实事上，这一百多人大多数已经在幽冥广场处待了三天。但这一百人在这三天中待在一起，不但没有生出丝毫热闹的感觉，反而使得这片天地更加阴森寂静起来。因为所有人都默不作声，大半人盘坐假寐，少部分人盯着内山入口目光闪动，神色阴沉，不知心中在想什么，使得现场气氛有些诡异。

　　而此时，本来寂静一片的广场，在华夏九出现的瞬间，顿时开始热闹起来。因为所有人都如播放电影一般，突然动了起来。

　　所有人的动作，大体分为两种。

　　一静一动。

　　动的人有一半左右。

　　这近一半人一样的热情笑脸，一样的主动迎上。同样的恭贺话语，同样的躬身行礼。

　　使得全场竟然出现一片片的异口同声和小范围颇为整齐划一的动作。

　　热情笑脸上有着恭谨和隐藏在面目之下的复杂。主动迎上有着一些僵硬和不自然。

　　“恭迎少脉主回山。”这是所有人的恭贺词。


第二百一十章 挑衅以立威

　　躬身行礼是晚辈对长辈，或者下属对上级之礼。但这一半人行此大礼，除了有些不自然之外，从头到尾都显露出一种理所当然的气势。

　　另外那近半人，也不是绝对的静，至少眼睛猛然睁开，或者徐徐起身，也有向后退出几步，看似给前一半人让开道路，但却藏在别人身后，或者直接退到广场后面建筑的阴影之下。

　　一群人若是围攻华夏九，他最多神色凝重，不管形势有多险峻，他知道该如何做。

　　但一群人拥上来向他恭敬的行礼，热情的打着招呼，他顿时有些不知所措，不知如何应对。

　　人群后方不少人见此，不由流露讥讽之色。其中一名出窍后期，神色阴冷的中年男子更是冷笑一声，对身旁之人说道：“这小子分明还是一个乳臭未干的小子，就算天资再高，也就化丹中期小辈而已，又何德何能担任我幽冥一脉少脉主。”

　　此人话语一出，旁边五人中，除了一名一脸温和之色老者之外，其他四人均是脸色微变，化做鸟兽散瞬间从此人身边消失。

　　“哼！四个没胆之辈，老祖渡劫在即，又那有心思帮这小子出头，五日前突然传出神念昭告全脉，任命这小子为少脉主，并让其行使我幽冥一脉掌教权力，恐怕也是因为等不及要全力准备渡劫事宜，否则为何不等这小子回来再宣布此事。而那幽鬼我听说已经消失半年之久，说不定已经跑路，此时藏在那个荒山野岭偏僻之地。如今这幽冥山只剩下从不管事的白师姐一名问道大修士。而这小子突然跳到我们头上，难道我们真的任由此事发生。”中年男子眼露不屑之色，看了一眼和他拉开距离的四人，对那名神色温和的老者说道。

　　老者不置可否的微微一笑，远远的看着华夏九，说道：“眼前这些人中大部分可都是出窍境高手，比那小子修为要高出许多，但他们依然主动抢着示好，你以为他们都是白痴。实事上这小子要不是三日前从血杀榜上抹去了铁魔，又一招将那手持白鹏剑的唐虎敲晕，你以为他们今天会来，我们会站在此处看热闹。”

　　老者说到这里突然发现自己远远的对华夏九看了半天，看似后者眼神清澈，神色单纯，但他心中突然生出难以将此子看透之感。他顿了一下，继续说道：“话说回来，修真界强者为尊，这小子本身要是没有一定实力，就算老祖强行将他放在少脉主的位置上，今日恐怕只有那十多名化丹境小辈来此迎接他，你我更不会特意来此窥探这小子。并且说不定入不了这门，便已经身陨。所以，以老夫来看，就算你我二人，都未必能够将此子轻易拿下。”

　　中年男子闻言，目光闪动，最后冷哼一声，没有说话，神色中讥讽意味虽然淡了一些，但眸中的不服之色明显增强，甚至他心中生出跃跃欲试之感。

　　华夏九虽然缺少处理这方面的经历，但是他收集、处理信息的能力却是超级的，就在这纷乱的场面之中，他从众人杂乱的话语中，很快便得到了一些让他极为惊讶的信息。这些信息也使得他迅速理清了出现此时这种情况的原因。

　　知道自己竟然被幽冥真人任命为幽冥一脉少脉主，并且可行使幽冥掌教权力之后，华夏九心态在很短的时间内，便经历了三个变化。

　　刚开始自然是极为惊讶和疑惑，但紧接着他想起有关幽冥世界的一些事情，便心中隐隐有些明白幽冥真人此举背后的真正原因。当他本能的分析过此事对他利益得失之后，他心中对于此事的态度，很快便彻底发生了变化，或者有了新的定位。

　　自从韩星奎的记忆中得知道魂大陆的真相之后，他的行事宗旨便已经在全力提升自己个人实力基础上又加了一个，那便是全力以赴的建立或者增加自己所掌控的势力。之前对冷血子、江寒楼、唐虎三人所做之事，便根源于此。

　　所以，华夏九很乐意成为幽冥一脉少脉主，虽然他还不是很清楚这个所谓的少脉主到底拥有多大的权力。

　　在现场一百多人或肉眼、或魂识目睹之下，华夏九神色举止突然发生了极大的变化。

　　之前还有些慌乱、腼腆，甚至显得有些害羞的华夏九，神色毫无预兆的变得一片平静，实事上心中也是平静无波，身躯瞬间便挺拔如枪，坦然接受了所有人的行礼、问候，甚至献媚讨好。

　　华夏九漆黑如墨的双眼本就深邃如星空，一脸平静的穿过人群，顾盼之间淡定从容的气息渐渐显现而出，举手投足间甚至隐隐有股莫名的霸气和尊贵缭绕其身。

　　不知不觉间，现场再次寂静无声，几乎所有人一脸愕然的看着华夏九。华夏九刚才神态气质的表现急剧变化，落在众人眼中太过诡异，现场一百多人无不阅人无数，但如华夏九刚才这般情况，还从未见过。他们很容易便看出华夏九并不是城府深沉，善于演戏之辈，所以对于刚才那一幕便更为疑惑诧然。

　　通常情况下，华夏九一举一动便都有着深意，或者有着极为明确的目的。

　　比如，此时他穿过人群便是想站在人群后方，广场中间那个斗法台上，因为在他看来，他身份地位在现场所有人之上，他便要站在最高处，居高临下看着众人，并且他认为很有必要在此时说一些什么或者做一些事。

　　这与他一直做事的务实性格并不冲突，因为他已经在刚才很短的时间内研究分析、总结归纳出一套身为上位者思想行为准则，这其中便包括刚刚上位时需要做的一些事情。

　　比如树立权威，收拢人心，加强控制等等。而他接下来所做之事，便是上位后的第一件事——树立权威。

　　他魂识扫过全场之后，很快便寻找到了树立权威的目标。他本以为此事有些难度，因为他很难从现场几乎所有人的神色表情中看出什么。但还好有那么极个别人毫不掩饰对他不满或者不服之色。

　　而此人正好站在那斗法台上面。

　　华夏九在众目睽睽之下，走到斗法台下，抬头看了一眼斗法台上面站着的两人。斗法台上本来有六人，之前有四人因为其中一人说了一些话而离开。

　　没错！这两人正是之前出言讥讽华夏九的那名面色阴冷的中年男子和那名面色温和的老者。

　　华夏九选择的目标本来是中年男子，因为此人对他的不服之意写了满满一脸，太过明显，对此不光是他，现场所有人都看得很明白。

　　但在他看了一眼此人之后，目光却集中在面色温和的老者身上，因为就在刚才，他突然从老者身上感受到极为隐晦的杀意。华夏九若是没有天算星术所带来对于危险的神妙感知力，不可能发现得了这丝杀意。

　　实事上，老者从未想过会有人看出他心中真正的想法，更不用说如华夏九这般修为和年龄之人。

　　华夏九虽然多看了几眼老者，但面色始终没有丝毫变化，所以老者并没有发现华夏九同样已经对他产生的杀机。

　　华夏九身形微动，便出现在斗法台上，距离两人三十多米远，看向两人。

　　就算直面华夏九，中年男子神色中讥讽和轻视意味不但没有丝毫收敛，反而更甚，甚至还多了一些挑衅的意思。

　　中年男子身旁本来便靠后半步的老者，用眼角余光瞄了一眼中年男子，心中骂了声白痴，便再次退后一步，刚好站在中年男子难以看见的地方，微微向华夏九欠了欠身，没有发出丝毫声音，飘下斗法台，留下中年男子一人。

　　华夏九既然已经知道老者对他不怀好意，虽然不会鲁莽的即刻动手，但却不会再对老者有任何客气，更不会对其回礼。所以他也没有任何举动。只是他此举却在无形中配合老者将中年男子给坑了。

　　华夏九眸中闪过若有所思之色，看了一眼老者融入到人群中的背影，一个立威的完整计划已经在他脑海中形成。

　　一直以来，华夏九做事都是谋定而后动。

　　这个时候，中年男子若有所觉，才发现本来就有些靠后的站在他身旁的老者，不知何时已经不见。他虽然对华夏九成为少脉主极为不满，但在幽冥老祖渡劫之前却不想正面和华夏九冲突，所以见此便想离开。只是他是一个极为好面子的人，所以他想小小的有所表示，然后再离开，比如冷哼一声，或者故意无视华夏九的存在。

　　中年男子心中念头转动间，华夏九却已经展开了他的立威计划。

　　华夏九目光从老者背影收回后，再看向中年男子时，眸中星空陡然浮现。

　　中年男子目光与华夏九对视，不由浑身一震，就在刹那间他忽然感觉在对方目光之下，他全身里里外外被看得通透，没有任何秘密可以隐藏。

　　中年男子脸色微变，心中骇然的同时，一股羞辱顿时充斥在心间，一声冷哼，出窍境灵魂威压爆涌而出，铺天盖地般向华夏九压去。他想让华夏九出丑，弥补自己羞辱，也好下台。

　　显然他只知道华夏九击杀了铁魔，却不知道具体的详情。


第二百一十一章 狂战（上）

　　华夏九见此，不禁目光一亮，他没想到中年男子如此配合，他本想以其面见自己而不行礼为由，出手惩戒此人，没想到对方竟然先行出手。

　　一声低啸从华夏九口中发出，一股蕴含着淡淡龙威的诡异气息陡然出现，将中年男子灵魂威压冲击了七零八落，并且如闪电般向其漫延而去，在其难以置信的神色中将其笼罩。

　　龙威秘术加巫妖的恐惧。

　　紫心殿神秘的青衣老者一个时辰前刚刚传给华夏九的龙威秘术，已经被他在来幽冥山的路上轻易学会，并且已经将其和巫妖的恐惧融合在一起，形成新的神通。

　　否则光是龙威秘术，以他修为施展对于出窍后期恐怕效果有限，而巫妖的恐惧因为他灵魂境界与中年男子相差太多，几乎没有什么效用。但两者融合出现的这种新的神通秘术，在华夏九推断中，效用就不是一加一那般简单了。

　　或许将这新的神通秘术称为“巫龙的恐惧”更为合适。

　　巫龙的恐惧效果比华夏九想像中的还要好。

　　一种上位生物俯视众生的威压，蕴含着巫妖的恐惧所特有的诡异气息，同时作用在中年男子灵魂形体之上。

　　本来因为华夏九灵魂境界比中年男子要弱，这种巫妖的恐惧难以突破其灵魂防御产生作用，但在龙威秘术强大威压之下，他的灵魂形体刹那间失防，使得巫妖恐惧乘虚而入，发挥了应有效用。

　　中年男子在这股诡异气息笼罩的瞬间，先是心神摇撼，出现了刹那间的恍惚，但紧接着他脸色骤变，心神中毫无预兆的竟然对华夏九生出恐惧和臣服之意。

　　但他毕竟修道数百年，灵魂强大，意志坚定，一声怒吼，瞬间便强行将心中的恐惧驱散。

　　但就在此时，他心中警兆大起，转身间手中便要凭空凝聚出一块骨盾。

　　但不等他手中骨盾全部凝聚而出，华夏九已经犹如鬼魅一般从其身后凭空出现，如意棍在雷响般的破空声中向其砸去。

　　中年男子感受到如意棍中力量，心神为之一震，这种雷鸣般的破空声可不同于普通破空声，纯是因为力量过大，棍速过快而产生的破空呼啸。

　　他神色凝重中，只能仓促间将手中还未凝聚完成的骨盾迎了上去。

　　轰……咔擦！

　　一声巨响中，骨盾顷刻间便四分五裂。如意棍在略微停顿之后，便继续向中年男子砸去。

　　有了骨盾争取的一息时间，中年男子脚下一蹬，一边疯狂的向后退去，一边右手中出现一根晶莹如玉的白骨手臂。

　　但华夏九战斗意识是何等的变态，精心筹划才得了先机，又怎么可能给中年男子喘息机会。

　　刺耳的破空声中，不等中年男子身体弹出，华夏九神色漠然，又是一棍集全身肉身和真元之力向其脑袋砸去。

　　中年男子脸色发苦，大吼声中只能疯狂调动真元之力涌入右手骨臂，仓促的迎了上去，但因为时间太短，他肉身和真元之力发挥堪堪一半。

　　轰鸣声中！华夏九身体一震，但中年男子却是禁不住处向后退出一步，手臂阵阵酥麻。即使中年男子只释出了一半之力，但依然堪堪和华夏九平分秋色。

　　华夏九瞬间便明白中年男子并不是寻常出窍后期高手，真元雄厚和肉身强大明显要比寻常同境界之修高出一筹，但比起名列天运出窍榜的黄大宝依然有不小的差距。

　　而中年男子更是震惊，他修炼幽冥功法，真元丹贵为上品，一直以来，在同境界中少有敌手，刚才虽然堪堪一半之力，但华夏九可是化丹中期而已，他竟然还落到了下风。

　　中年男子却不知，华夏九幽冥世界一行之后，真元丹便晋升为传说中极品真元丹，真元精纯凝实程度不比他弱多少。而华夏九肉身之力甚至比他还要强上一筹，再加上华夏九如意棍出奇的沉重，无形中给其实力有了加成。

　　但中年男子真元雄厚程度远超华夏九，所以即使仓促间以一半之力，也能抵挡华夏九全力一击。

　　一击之后，华夏九没有丝毫停顿，再次选择硬攻，依然一棍向中年男子砸去。

　　如此这般，华夏九狂风暴雨般一连向中年男子强攻硬砸了十数下。

　　在台下一百多人瞠目结舌中，轰鸣声不断，中年男子脸色发白，完全来不及用出其它神通法术，只能凭借手中骨臂硬抗，被砸得东摇西晃，身形连连后退，嘴角甚至都隐隐有丝丝血迹，分明已经受伤。

　　但比起身体受得轻伤，中年男子心中悲屈更是达到了极致，在华夏九这种狂风暴雨般的攻击之下，他竟然得不到丝毫喘息的机会，一身实力发挥堪堪一半，数种强大神通和杀手锏根本没有机会施展。

　　中年男子惟有祈祷华夏九尽早力尽，只要他有一次喘息的机会，将全身实力发挥出，便可将华夏九击退，到那时，不管是近战硬碰，还是以各种神通法术，他都有信心将华夏九击败。

　　然而以华夏九那变态的战斗意识，又在有心算无心的情况之下，又怎么可能给他这种机会。

　　实事上，华夏九情况比中年男子却也好不了多少，脸色甚至比后者还要苍白。一连十数下全力硬碰硬，肉体和真元的巨大消耗和对方反震之力，虽然没有使他受伤，但也极为不好受。

　　但华夏九此举自然是有的放矢，战斗之中，他从来不做任何毫无意义的事情。

　　轰鸣声中，又是一次硬碰硬之后，中年男子如之前一样再次踉跄退出两步。没有人注意到，中年男子不知不觉中却已经退到了华夏九之前所站立之处。

　　便在这时，华夏九魂念一动，无数耀眼金光乍现，一个庚金之网凭空出现，瞬间便将刚刚稳住身形的中年男子勒紧网住。

　　中年男子脸色巨变，一声怒吼，于最后瞬间将自己腰间一个黑皮袋子冲着华夏九高高扔出。

　　黑皮袋子还未落地，一头庞然大物便凭空出现，冲天的凶煞之气从庞然大物中爆涌而出的同时，自身犹如一座小山一般向华夏九砸去。

　　冥宠……

　　幽冥一脉弟子大都有自己冥宠，灵魂境界高深一般都以死灵生物为冥宠，战力强悍者则将冥兽收服，做为冥宠。

　　华夏九对于中年男子放出冥宠早有预料，但他没想到此人冥宠是体形如此庞大的冥兽。

　　华夏九神色微凝，本来砸向中年男子的一棍，顺势向庞然大物砸去。

　　锵……

　　一声震耳欲聋的金石撞击声响过，华夏九感觉如意棍犹如砸在一座小山上，身体不禁巨震，踉跄间向后一连退出三四步，脸色苍白，喷出一口热血，却已经受伤。

　　而那庞然大物只是发出一声怪叫，落在地上，摇头摆尾间，身体虽然略有踉跄，但总体来看却是若无其事的样子。

　　华夏九见此不禁倒吸一口冷气，定晴仔细看去，却发现此兽是一只通体漆黑的乌龟，浓郁的幽冥之气和惊人的凶煞之气彰显着此兽不是普通乌龟，而是一头强悍的幽冥乌龟，而那庞大的体形和口中寒光四射的利齿，以及不弱于出窍中期修士的气息，无不体现出此鬼的强大。

　　凡是龟内灵物，攻击先不说，防御定是极强，华夏九刚才全力一棍便是砸在此龟的乌龟壳上。

　　华夏九打量过幽冥乌龟之后，不由心中一沉，一边魂念不断修复中年男子用各种手段击损的庚金网，使其一时半会难以挣脱出去。一边死死盯着幽冥乌龟，脑海中飞速运转，寻找对策。

　　而幽冥乌龟在落地之后，却也没有立刻攻击华夏九，两个绿色眼珠乌溜溜转来转去，对华夏九打量个不停，显然此龟灵智不比普通人类低多少。

　　华夏九目光掠过乌龟眼睛，突然发现此兽眼神中分明有些疑惑和淡淡犹豫挣扎之色。

　　但幽冥乌龟没有迟疑多久，两后腿一蹬，速度似慢实快，犹如一颗巨型炮弹一般向华夏九砸来，此兽竟然直接将自己当成了武器。

　　便在这时，华夏九想起刚才幽冥乌龟眸中疑惑挣扎之色，脑海中灵光一闪，眼睛一亮，微风吹过，他身影随风消失，轻易躲过幽冥乌龟，手中出现一个黑玉令牌，并在瞬间滑入袖口之中。

　　紧接着他一声大喝：“退下！”

　　这声大喝犹如晴天霹雳，声震四野，却是用上了龙威秘术，并且华夏九故意没有控制在一个方向，而伴随着他声音，使得慑人龙威以他为中心向四面八方漫延而去。

　　斗法台边缘距离较近的一部分人，出窍境高手顿时神色大变，脸显惊恐之色，但只是在全身一震之后，很快便恢复正常。但那十几名化丹境弟子却是禁不住传出阵阵惊呼，身体更是直接一软，脸色煞白的一屁股坐在了地上。

　　台上幽冥乌龟身形猛然一滞，但瞬间便克服了龙威之力，便要继续向华夏九扑去，但就在这时，华夏九袖口之中突然传出一股气息，这股气息只有幽冥生物和死灵生物感知到，修士难以察觉。正是幽冥之主冥君的气息。


第二百一十二章 狂战（下）

　　电光火石间，幽冥乌龟庞大的身形陡然停住，绿豆般的眼睛死死盯着华夏九袖口，发出一声惊恐叫声后，直接爬卧在地，乌龟头和四肢缩进去了厚厚的乌龟壳中。

　　感受到幽冥之主冥君的气息，强悍的幽冥乌龟竟然成了缩头乌龟。

　　这一幕落在台下众人眼中，无不瞳孔收缩，哗然一片，神色中满是难以置信和匪夷所思之色。顿时感觉华夏九高深莫测的同时，越加对其忌惮起来。毕竟在站之修十有八九都拥有自己的冥宠，华夏九能够以如此诡异的方式使得幽冥乌龟臣服，那岂不是意味着也可使他们冥宠轻易臣服。

　　砰的一声，金光四射中。幽冥乌龟小山一般的身体后面，中年男子终于挣脱了庚金之网，大吼一声，左手掐诀，右手骨臂上乌光暴涨，从中射出数十个骷髅头虚影，铺天盖地般向华夏九扑来。

　　华夏九神色不变，庚金网的情况他自然一直了然于胸，微风拂过，他身形已经从原地消失。

　　中年男子见此脸色大变，猛然转身，左手瞬间凝聚出一面骨盾。同时，右手一挥，那数十个骷髅头虚影便向自己身后闪电般射去。

　　电光火石间，破空声刚刚响起，碎裂的庚金网化成数十根粗大的庚金刺，便已经分别刺在那骷髅头上，和其同归于尽。

　　无声无息间，两道绿光乍现，犹如无物般从骨盾中穿过，从中年男子眸中射入。

　　“啊……”

　　中年男子灵魂形体受到重创，不由得发出一声凄厉惨叫，但他神智依然清醒，感觉瞬间犹如坠入冰窖，通体汗毛直竖，一股从未有过的死亡气息扑面而来。

　　他一声尖叫，左手骨盾连同右手骨臂瞬间炸开，化为无数骨刺劈头盖脸射向华夏九，而其身体疯狂向后退去，拉开与华夏九的距离。

　　华夏九身形没有任何反应，便被无数骨刺射成灰飞烟灭，更准确的说是直接消失。

　　幻影……

　　华夏九却已经犹如鬼魅一般出现在中年男子身后。

　　中年男子若有所觉，身体猛然向后转去的同时，左手再次凝聚出一面骨盾。

　　砰……

　　极为轻微的破空声响起，不知何时，华夏九左手抬起并且已经化为手枪形状，两点金光一前一后一闪而过。

　　砰的一声，第一枚庚金真元弹撞在骨盾的瞬间突然爆炸，骨盾上顿时炸开一个小洞，中年男子难以置信和骇然欲绝的惊叫声中，根本来不及做出任何动作，后一枚庚金真元弹从这小洞中穿过，瞬间从其咽喉处射进，并恰到好处的爆炸。

　　中年男子惊叫声戛然而止，踉跄跌坐在地，双手捂住只剩下一半的咽喉脖颈处，神色中满是死灰和惨淡之色。

　　微风拂过，华夏九出现在中年男子身前，神色平静，说道：“死或者臣服于我！”

　　因为咽喉已断，中年男子此时已经口不能言，只能一边急忙点头，一边赶紧传出魂念表示臣服。

　　华夏九神色一松，露出一个灿烂无比的笑容，翻手间手中出现一个白玉小瓶，快速倒出两枚品质极高的疗伤丹药，一枚捏碎洒在中年男子脖颈处，一枚直接从裸露咽喉处的食道中弹进，滑入了其体内。这是他从大雁城中购买的上品疗伤丹药，一颗便要十万灵石。只要不是当场身死，头颅不断，心脏不碎，一般部位肉体受伤都可治愈。

　　实事上，要是寻常人类受此重伤，此时肯定已死去多时，就算是凝灵境修士最多拖延一会时间，也免不了一死，但修士在化丹之后便可不用口腔呼吸，来提供身体所需氧气。特别是随着修为提升，身体自愈能力已经远超寻常人类。

　　中年男子有出窍后期修为，自愈能力本身极强，特别是再加上两枚上品疗伤丹药神效，顿时中年男子脖颈受伤处以肉眼可见的速度开始长出新的脆骨和嫩肉。

　　华夏九再次表现出了对自己人的慷慨大方和负责。在他看来，既然中年男子已经臣服于他，不管上一刻两人是否打杀的死去活来，此时都已经是他的人。自己人当然有自己人的待遇。

　　至于中年男子伤好之后，是否会反悔？

　　华夏九从来没有担心过这个问题，因为伴随着中年男子传出魂念臣服于他，他的天算星空中便多出一颗代表着中年男子的星辰，并且一条因果之线已经将中年男子和星辰紧紧连接在一起。以天算星空的神妙，中年男子就算想反悔，却已经来不及了。

　　台下一百多人看着华夏九将中年男子打得半死，然后又开始替其治疗，早已寂静一片，心中感觉犹如做梦一般。

　　虽然知道华夏九有着太多的妖孽之处，不能以寻常修士猜度，实力怎么着都堪比出窍中期。但从没有人想过华夏九会打败中年男子，更没想过在几乎毫发未伤的情况下，能够将中年男子打得半死。

　　实事上所有人心中都清楚，华夏九要是在最后想杀中年男子，后者在最后也没有什么反抗之力，即使自爆，在华夏九那鬼魅一般的速度之下，也难以伤到华夏九丝毫。

　　这就是华夏九悟得道术风闪，给他实力所带来的变化。

　　片刻之后，不等脖颈处的伤势完全痊愈，中年男子便强忍着重伤之身爬起来，跪到了华夏九身前，恭敬之极的说道：“属下慕容青拜见少脉主。”

　　现场再次死寂一片。

　　之前华夏九问出“臣服或者死”之后，便给慕容青治伤，众人大都已经猜到，后者恐怕暗中以魂识向华夏九表示臣服。

　　但所有人都相信慕容青都是形势所迫，为了活命才委曲求全，伤好之后虽然不会和华夏九起冲突，最多也就口头面上做个样子而已，心中不但不会真心臣服，而且对华夏九充满了仇恨之意。

　　对此许多人还在心中暗自讥讽华夏九不够心狠手辣，多此一举，想的天真等等。

　　但慕容青竟然以最高礼仪下跪表示臣服，并且看那神色举止没有丝毫牵强被迫之意，众人分明从其神色中感受到，慕容青下跪的是那么心甘情愿，是那么的理所当然。

　　如此不合常理和诡异的一幕，不禁让众人感到极为匪夷所思，同时也越加感觉到华夏九的神秘莫测。

　　华夏九自然知道是怎么回事，并且可能是因为慕容青心中对他有了畏惧之心，慕容青所代表的那颗星辰虽然不是最亮的，但却是最为清晰的。

　　华夏九早对此若有所悟，知道越是清晰便说明对他越是臣服。比如自从他悟得天算星空之后，最早自行出现代表冷血子的那颗星辰，便一直若隐若现。本来因为之前在大雁城，与冷血子距离太远，他没有注意到此星辰是代表冷血子，但自从他回到紫幽派之后，通过星辰上那条只有他能够看见的因果丝线的走向，他便知道那颗星辰代表着冷血子。

　　另外，他还发现，修为越高，所对应的星辰便越亮，比如中年男子对应的那颗星辰便明显比唐虎的那颗星辰亮的多，但却没有江寒楼对应的那颗星辰亮。

　　华夏九心中念头闪动，目光温和的看着慕容青，想起后者那件骨臂在刚才战斗中已经自爆，目光扫过台下众人，心中一动，手中出现一柄骨枪，递给慕容青说道：“慕容青！这柄骨枪是灵兽宫黄大宝的灵器，和你那骨臂一样都是极品灵器，但应该比你那骨臂要好一些。便给你吧！”

　　慕容青眸中闪过激动之色，再次以大礼跪拜之后，爬起来躬身接过骨枪。

　　华夏九言行举止落在众人耳目中，犹如一道惊雷凭空炸响，无不面色骤变。整个修真界有十多万出窍境修士，但名列天运出窍榜之人只有三百人，并且五十年才一变榜单，黄大宝名列天运出窍榜二百二十五名，众人岂能不知。

　　任何一位名列天运榜之修，在同境界内都是绝对的强者，甚至能够以明显优势将普通同境界之修轻易击杀。幽冥山出窍境中也有三人名列其中，除了白香竹之外，其他两名都是老一辈的资深出窍圆满之修。

　　众人突然想起前一段时间，宗门中流传的一个消息，华夏九在正面对战中，打爆了黄大宝伴生灵兽双头怪鸟的一个鸟头，之后单打独斗击杀了铁魔。

　　而华夏九此时手持黄大宝灵器骨枪，此举背后所代表的意义，甚至比其刚才将中年男子击败并收服还要震撼人心。

　　黄大宝伴生灵兽被华夏九重伤，肯定不会善罢甘休，看此情况显然是找华夏九报仇，结果华夏九不但完好无损的站在众人眼前，而且黄大宝灵器落在华夏九手中，那黄大宝本人呢？

　　是华夏九在其追杀下逃出，还是黄大宝受伤丢下灵器逃走。甚至……

　　众人心中生出数种可能，再次感到难以置信。

　　但凡华夏九若是有出窍初期修为，此事众人都能够接受，毕竟华夏九头顶上各种天才光环太多，越两级击杀出窍后期之修不难接受，但华夏九才化丹中期好不好。

　　正如武酒早有所言，华夏九是一个很擅长让别人无语的人。到目前为止凡是稍微了解或者接触过他的人，无不对他很无语，或者被他弄的很无语。


第二百一十三章 相思泪

　　此时，华夏九成功使得台下所有人都很无语。当然也在不知不觉中，使得这一百多名幽冥弟子认识到了他的强大，其中绝大多数人从心中承认了他少脉主的身份。

　　至此，他的立威计划已大体实施完毕，并且取得了成功，目的也已经达到。

　　华夏九很高兴，所以他眸中星空旋转，扫过台下众人。

　　一百多人看着他的眼睛，无不脸色微变，生出如之前慕容青一样的感觉，在这双清澈深邃目光之下，他们无不感觉全身上下好似被看个通透，没有任何秘密能够隐藏。甚至那十多名化丹境弟子无由的心生恐惧，无端的生出些许臣服之心。

　　这对华夏九来说也算是意外的收获。

　　这十多名弟子可都是化丹圆满之修，换个时机和情景，在华夏九天算神目之下也难以生出恐惧和臣服之心，也就在华夏九刚刚收服一名出窍后期之修，又特意营造的氛围之中，才机缘巧合之下，在其心中生出臣服华夏九的种子。

　　而这十几枚种子，在天算星术的神秘引导之下，随着时间的推移，自然会发芽成长，若是没有什么意外发生，这十多名化丹圆满之修最后必将彻底臣服于华夏九。

　　华夏九感知到天算星空中多了十多颗光芒较为暗淡的星辰，不由对着众人灿烂的一笑。

　　这一笑很璀璨，很耀眼，很干净，很好看。

　　就在这灿烂的笑容之下，他极为认真肃然的说道：“诸位师兄！我们实力都很低，大家要好好修炼，否则我们都会死的很惨。”

　　此时此刻众人听到这句话，真的很莫名其妙，再加上华夏九那认真肃然神色，就显得很是怪异。

　　直到多年后，活下来的人想到这句话，才明白这句话的真正含义。

　　华夏九话音一落，便不再理会众人，给慕容青暗自传音一番交代之后，便直接腾空而起，飞出幽冥广场，向自己洞府飞去。

　　半炷香时间之后，华夏九走进自己洞府之中。

　　他目光扫过，想起黄三宝的洞府，不由心中一动，挥手间眼前出现一堆晶莹夺目、灵气十足的珍珠宝石，然后身形闪动间，一枚枚珍珠宝石便一一镶嵌在石洞头顶和四壁之上。

　　华夏九在洞府之中镶满珍珠宝石，自然不是为了奢华好看。而是因为这些珍珠宝石来历不凡，珍珠大都是来自海族中堪比化丹境的妖修，宝石也出自一些灵脉之中，无不蕴含有丝丝灵气，并不是俗世间珍珠宝石可比拟的。

　　华夏九感受到洞府之中灵气明显充沛一些，不禁露出满意的欣喜之意。

　　便在这时，他心中一动，挥手打开洞府石门，一名男子快步走进。

　　来人是一名面向方正的半大老者，正是幽冥山负责对外执事和负责幽冥一脉杂事的马刀。

　　马刀刚才也在人群中，但他没有主动迎上去给华夏九献媚问好，而是远远的站在后面目睹了华夏九整个立威过程。

　　马刀走进洞府，先是一丝不苟的向华夏九行礼，然后神色有些欣慰，又有些复杂看着华夏九说道：“少脉主！按照老祖安排，你的洞府已经升级，并特意嘱咐大长老的那座宫殿让你入住。另外，你新的身份三日前已经在事务殿报备，并上报紫幽山。这是你新的身份令牌。”

　　马刀言行举止不卑不亢，虽然没有多少尊敬之色，但却透着一股真诚。

　　一年前，华夏九入门时，马刀便带着华夏九去事务殿办理入门手续，并且详细讲解了许多注意事项，算是对华夏九有指点之恩。

　　华夏九是个知恩图报之人，所以对马刀印象一直很好。

　　至于马刀是否尊敬于他，对于这点，不光是马刀，对于任何人，他一点都不在乎。

　　事实上，一般情况下，对于同门，他向来只在乎两点，一是否对他有敌意，二是否真正的臣服于他。

　　另外，幽冥一脉大长老便是韩星奎，三个月前，在幽冥世界想要击杀他，反而死在他手上。

　　显然此事除了幽冥真人有所猜测之外，其他人并不知道。而从韩星奎的宫殿让华夏九入住来看，幽冥真人恐怕已经宣布了韩星奎的陨落，但具体是如何说的，华夏九就不得而知了，当然他对此也没什么兴趣。

　　马刀本是韩星奎的亲传弟子，但后来据说因为修炼时走火入魔，伤了经脉，便主动退出了韩星奎门下。只是从刚才提到韩星奎时神色表情来看，他对韩星奎并没有丝毫该有的尊敬，显然其中定有隐情和一些不为人知的故事。

　　华夏九认真回过礼后，从马刀手中接过那新的身份令牌，说道：“多谢马师兄！”

　　马刀微微一笑，说道：“这些都是我分内之事，更何况你现在是少脉主，所以无需客气。嗯……少脉主今后有什么杂事需要属下做，随时吩咐，这是一传信玉盘，在宗门范围之内，随时传信，属下都能够收到。”

　　华夏九没有客套，接过传信玉盘，直接说道：“好！”

　　马刀行礼，说道：“少脉主要是没有什么事，那属下便先告退了。”

　　华夏九突然想起一个人和一件事，便说道：“我记得大长老有一个徒弟叫陆龙，刚才没有看见，不知陆师兄此时在何处。”

　　马刀闻言一怔，神色中复杂之色一闪而逝，有些感慨的说道：“陆师弟在师尊陨落之后便消失了。属下也不知他身在何处。”

　　华夏九点了点头，又说道：“我想收一名外门弟子入我幽冥山成为内门弟子，不知是否有这权力。”

　　马刀此时神色已经恢复如常，说道：“你现在是少脉主，在老祖闭关期间，你便拥有掌教的所有权力，收一名外门弟子入山不算是什么大事，自然拥有这权力。”

　　华夏九心中一喜，说道：“那好，麻烦马师兄帮忙办量一下手续，将外门弟子武酒收到我幽冥内山。”

　　说到这里，他看了一眼洞府头顶、四壁上那数百颗灵光闪烁的各类珍珠宝石，紧接着说道：“我这个洞府便交给武酒吧。”

　　马刀自然不会有任何犹豫便答应此事。

　　马刀告辞之后，华夏九没有任何留恋，也没有什么东西可收拾，便立刻离开了洞府。

　　但他没有即刻前往新的宫殿。而是在略微犹豫之后，向白香竹洞府飞去。

　　不等华夏九落地叫门，白香竹洞府禁制消失，府门自开。

　　不等华夏九看清门后小湖阁楼，一道白影便已经扑到他怀里。

　　洞府门口两侧山花艳艳，开得很美，犹如此时两人相见，相见很美，美到极致，终是无言。

　　心中那抹真爱，唯有她心知。幽冥山风很暖，很柔，犹如她三个月对他的思念，独在阁楼处，她将他守望。

　　如果没有那晚上他来问路，她就不会知道，有一种遇见，一见倾心，再见倾情，三见倾城！如果没有遇见他，她就不会知道，有一种遇见，春暖花开，灿烂如他，芬芳如她！

　　如果没有解开那姻缘秘术，她就不会知道，有一种思念很美很美，美到落泪！如果没有遇见他，她就不会知道，有一种遇见，情深似海，爱如潮水！如果她没有遇见他，她就不会知道，有一种情感，痛着流泪，笑着思念，碎碎念，念碎碎，如痴如醉！

　　花开很美，美到落泪；思念很美，美到落泪！

　　每一个晨曦，她都要自己想他多一些，这样她就会牵挂他多一些。每一个夜晚，她都要自己念他多一些，这样她就会眷恋他多一些！每一个晨曦和黑夜她都要为他真诚祝福多一点，因为他是她的朝思暮想，他是她的魂牵梦萦！

　　三个多月时光，思念，缠缠绵绵，记忆，深深浅浅。灭了姻缘秘术那盏魔灯，却点亮了她一盏心灯，萦一怀柔情蜜意，静静的念，轻轻的眷，一滴泪花，一朵心花，一缕执念，一抹眷恋，谁携一抹如幻如梦的思念，深深浅浅、缠缠绵绵相拥，相拥沧海桑田，相拥天地日月间！

　　她思念的泪水打湿了他法衣，但他依然懵懵懂懂……

　　她愔愔哭泣让他心慌，不知所措，但他依然懵懵懂懂……

　　但他感觉这样抱着很舒服，感觉很美妙，所以他懵懵懂懂的抱着她，很久，很久！

　　直到一位仁兄路过此地惊扰了他们。

　　这位仁兄便是华夏九刚刚收服的忠心属下慕容青，他是找华夏九是为复命而来。

　　先前华夏九在离开斗法台时，暗自传音，吩咐他收集之前和他同站于斗法台那神色温和老者信息资料，并且暗自注意其动向。

　　慕容青在路上碰到马刀，然后先去的是华夏九新的宫殿，无功而返后，路过不远处，心生感应，便找到此处。

　　慕容青一生修道，从未有过男女之事，再加上他一丝不苟的执行华夏九命令，一心想着复命，所以便显得很没有眼色，他快速飞到华夏九和白香竹身侧五米处，单膝跪下，大声说道：“少脉主！属下有要事禀报。”


第二百一十四章 神目窥香

　　华夏九双手微一用力，便毫无情调的将白香竹从怀里拿开，快步走到慕容青身前，示意其站起，接过他手里玉简，魂识探进，便已经看过了里面的内容，他眸中精光闪动，眸中闪过一丝杀机，说道：“很好，你去吧！继续盯着此人，有什么异动随时报告于我。”

　　慕容青迟疑了一下，拿出一个玉盘，说道：“少脉主！属下这里有一对传信玉盘……”

　　不等慕容青将话说完，华夏九便脸露喜色，说道：“嗯！不错，你想的很周会。”说着话，便接过玉盘现场炼化，然后收了起来。

　　慕容青毫无拖泥带水，躬身一拜之后，便转身飞速离去。

　　半炷香之后，白香竹洞府中，小湖边阁楼两人第一次见面的书房之中，白香竹水光殷殷的眼睛眯成了好看的月牙，脸上却是忍俊不住的笑意。华夏九则是一脸开心的讲述着此次外出之行的一些事情。

　　半响之后，小楼中传出一阵银铃似的娇笑声。

　　有关华夏九传送，导致传送殿一人潜逃，两人罢免的乌龙搞笑事件，最近随着华夏九的名声，已经传遍了整个紫幽派，白香竹也是有所耳闻，所以才让华夏九这当事人讲述了一遍。

　　白香竹其实是个很聪慧的女人，在解除姻缘秘术之后，她用最正确、最直接的方法对自己的爱进了测试。

　　三个多月时间，不和华夏九相见，以相思测爱。

　　实事证明，即使已经解除姻缘秘术，她依然深爱着华夏九。

　　白香竹笑声缓缓收敛，但脸上依然蕴含着娇羞的暖暖笑容，如水眸中是满满的柔情，让她本就清新脱俗的娇美小脸，看起来如那出水芙蓉，璀璨无比。

　　华夏九这个不知道掩饰为何物的青春期大男孩，便频频盯着自家师姐看个不停，神色中满是赏心悦目的满足之色。

　　白香竹知道自家情郎小师弟在感情方面愣头青的性格，看着他清澈如泉的眼睛中终是多了一些以往看她时没有的东西，不由心满意足，心中犹如吃了蜜一样，甜滋滋的，但心中羞意渐浓，小脸艳红片片，终是没能和华夏九对视下去。

　　华夏九浑不在意，继续赏花品画，并且只感觉自家师姐在自己目光之下，越来越迷人好看。顿时他好似受到了很大的鼓舞，先是眼睛都不眨，后来便扩大了赏花的范围，目光掠过花朵一路向下，看过雪白水晶般的花颈，仔细好奇的打量过让他呼吸略有加粗的花胸，欣赏过迷人曲线的花腰和那双笔直修长的花腿，最后在女人最为神秘的那块田地好奇打量了半天。

　　华夏九兀自看个不停，看的不亦乐乎，看的不由自主。

　　他突然很好奇师姐衣物下面到底是什么样子，魂识毫不客气探出，却无功而返，落在他目中除了头部之外，只是一个曲线曼妙的人形光影。白香竹身上白裙实是一件品级不低的法衣，有隔绝魂识之效。实事上不管是有钱没钱，女修首先都要购买一件能够隔绝魂识探测的衣物穿上，否则修真界众狼幸福指数岂不是太高了点。

　　华夏九心中好奇八卦之火一旦燃起，便很难熄灭。他略一思索，眸中星空果断浮现，他竟然以天算神目窥香。

　　随着华夏九眸中星空徐徐旋转，白香竹身上白色法衣所形成的禁制光影徐徐消失。

　　嗡……

　　华夏九只感觉脑海中一片空白，心跳不受控制开始加快，呼吸越来越粗重，一股从未有过的原始欲望徐徐在他心底滋生，这对他来说是一种很新奇的体验。

　　白香竹感觉华夏九的目光犹如实质一般，刚开始只有害羞和欣喜，但最后不知为何竟然感觉在情郎目光之下，自个犹如没穿衣服一般，赤裸着娇躯被看个不停。

　　啪……

　　一滴液体打在地面的声音传出，犹如一道惊雷在两人耳中炸响。

　　两人同时如梦初醒，华夏九立刻感觉到不妥，手指一抹鼻子，手指染血，再向地面看去，一点殷红。

　　华夏九大吃一惊，来不及心想怎么一回事，白香竹一声奇怪的呻吟，白影闪过，身影已经消失，不远闺房中传出桌椅碰撞的声音。

　　华夏九不知道自己是怎么离开白香竹洞府的，满脑子都是那雪白迷人身体，心中和身体某处一直都在蠢蠢欲动中。

　　……

　　幽冥山的洞府从半山腰开始，越往上，灵气越加浓郁，洞府规格便越高。不同规格洞府设施以及聚灵阵规模有着明显的区别。除了山顶历代幽冥真人执掌的幽冥殿之外，最好的洞府自然便是位于第二层那六座问道宫殿。

　　之前幽冥山上只有白冰雨、幽鬼和韩星奎三名问道各占一处问道宫殿，本就一直空着三处。而如今除了白冰雨占着一座宫殿之外，其它宫殿都是空闲的。

　　也就是说华夏九即使有资格住在问道宫殿中，那至少也有四处宫殿任他选择，但幽冥真人百忙之中还特意传下法旨，让华夏九住在韩星奎之前所在宫殿，显然此举是有些深意。

　　华夏九之前来过一次韩星奎的宫殿，以他的记忆力自然是轻车熟路。

　　他用新的身份令牌轻易打开宫殿石门，简单的参观之后，华夏九心中不禁很是满意。

　　宫殿占据四五亩大小的样子，不算太大，但对于修士来说，各种设施却极为齐全。

　　炼丹房、炼器室、普通修炼室、修炼密室、灵药园、灵兽屋、法术练习场等各种实施、场所、房间样样俱全。其中灵药园和法术修炼场占地最大，足足占去了整个宫殿的三分之二面积。

　　但让华夏九最为满意的还是此处比他原来洞府浓郁了十多倍的灵气。因为他略一计算，便知在此处晋级比在原来洞府省去了数倍灵石，并且修炼速度也要快上不少。

　　华夏九也没将小肥羊放入灵兽屋中，而是在正殿大厅中将其从灵兽袋中放出，并仍下十万多灵石，然后便走向修炼密室。宫殿禁制大开，他并不怕小肥羊跑到外面去。

　　不多时，华夏九站在一处石壁面前，盯着石壁正中那道打开的石门，神色中有些意外。

　　此处正是当时韩星奎接见于他并传授他噬灵术之地。当时这石壁上可是完整一块，没有眼前这石门，他当时进入密室是在韩星奎控制之下，石壁上神奇的裂开一道刚好容一人通过的开口，让他进入的。

　　华夏九心中一动，魂识探出，一道白光从身份令牌上射出，打在石门之上，但让他再次意外的是，那石门竟然纹丝不动。

　　华夏九眸中精光闪动，不由兴趣大增。

　　如此现象，只有两种可能，一种是这个密室经过韩星奎重新改装，禁制阵法不同于最开始修建。还有一种可能便是这个密室在韩星奎之前压根就不存在，是韩星奎自己所建造。

　　有了如此推断，华夏九心中警惕心大起，魂识从石门探进，先对这密室探查起来。

　　华夏九深知韩星奎虽死，但是后者只是另一个世界某个强大存在的分身而已，那位强大存在比他强大的太多太多，即使隔着一个世界，他也不得不对其警惕万分。

　　华夏九魂识没有发现什么异常，便微微松了口气，走进了密室。

　　密室中陈设极为简单，和华夏九之前来时看似没有什么两样，但华夏九目光扫过，却是瞳孔一缩。

　　密室中少了一样东西，韩星奎当时所坐的那个蒲团不见了。他不认为韩星奎会随身带着一个蒲团，因为据他当日所见，那蒲团只是一个很寻常之物，并没有什么特异之处。

　　另外密室小了一点点，堪堪整个密室百分之一的样子。

　　若是对于其他只来过一次这个密室的人，即使修为再高，实力再强，也很难发现这一点。但对于任何事物都习惯性的以精确数字记忆的华夏九来说，能够发现这一点，真的不算什么。

　　突然，华夏九面色一变，因为他所进入的那个石门竟然的没了。无声无息的消失了，不知什么时候消失的，整个过程没有发出一点点动静声响，也没有任何能量波动的痕迹。

　　华夏九神色恢复平静，魂念微动，六根庚金之枪凭空凝聚而出，分别向四面石壁和头顶脚下石壁刺去。

　　嗤嗤嗤声中，除刺向脚下的根庚金之枪外，其余五根犹如刺在泥巴之上，轻易便刺了进去，甚至直接消失不见。但仅限于此，石壁上没有留下任何痕迹，更不说什么洞孔。

　　华夏九见此，目光一凝。心中一动，几步跨出，站在石壁边上，右手指伸出便要从石壁中插进去。

　　但在这时，他魂海之中星空浮现，心中警兆大起，右手于最后时刻生生止住。

　　他目光闪动，沉吟片刻，右手从左臂一抓，生生抓下一片血肉，一只庚金之鸟凝聚而出，嘴里面牢牢叼着这块血肉，闪电般冲向石壁。

　　令人惊疑和毛骨悚然的一幕发生了。


第二百一十五章 陆龙再现

　　庚金之鸟轻易便从石壁中穿进去，但其嘴中叼着的血肉却牢牢沾在了石壁上。

　　庚金之鸟在华夏九的控制之下，鸟嘴牢牢叼着血肉，试图从石壁上将血肉拽走。但那片巴掌大小的血肉在碰触到石壁的瞬间，便快速开始变小，眨眼之间便变成黑灰色，最后化成一小搓飞灰徐徐消散。

　　整个过程不足半息时间，甚至庚金之鸟都来不及发力，便已经结束。

　　华夏九目睹此景，不禁倒吸一口凉气，以他的心态也是惊出一声冷汗，心中后怕不已。试想先前要不是在最后关头，天算星空突然浮现给他警兆，后果真的难以预料，至少他要废去一根手指。

　　华夏九没有让庚金之鸟就此散去，而是将一丝魂识附于其上，让其穿过石壁，停留在石壁外面，从外面观察着石壁的变化。

　　从刚才情况来看，已经可以确定这石壁吸收血肉之中的生机和气血之力，血肉身躯一旦碰触，很难脱离，并且吸收速度极快。

　　华夏九估计要是以凡人之躯所蕴含生机和气血之力，可能一息时间不到，便化为飞灰，就算凝灵和寻常化丹境弟子也很难坚持到采取什么自救手段，便已经生机逝去。

　　他略微沉吟片刻之后，一头与石壁一样高，左右足有两丈之宽的庚金巨虎凝聚而出，向那石壁冲去。

　　如之前那庚金之刺一样，庚金巨虎没有遇到丝毫阻力，便从石壁中穿过。

　　华夏九目光紧盯着庚金之虎穿过时所冲出空隙变化，在心中默默计算，以他风闪之术，能否利用这点空隙从密室中逃出去。

　　但结果让华夏九很失望，那石壁好似拥有意识一般，庚金之虎穿过的瞬间，石壁便犹如流水一般重新愈合，而且这石壁愈合的速度快的离谱，眨眼便完成。

　　华夏九面色冷峻肃然，半响之后，他全身上下金光闪耀，一副庚金盔甲从头到脚将他包裹在里面，从头顶上庚金头盔到脚上庚金之靴，没有任何衔接之处，宛如一体天成，更不用说有丝毫缝隙。

　　华夏九深吸一口气，心中警惕万分，向石壁徐徐走去。

　　数息之后，华夏九成功从那石壁中穿过，出现在石壁外面的走廊中，转头看着石壁，皱眉深思。

　　半炷香时间之后，他去主殿中将小肥羊带了过来。

　　回到走廊石壁前，华夏九任由小肥羊爬在肩膀上，有些期待的给其传出魂念：“小家伙！这个石壁你想吃不！”

　　小肥羊有些迷糊的盯着石壁看了一眼，鼻子耸动两下，便传回魂念：“脏！不吃。”

　　这个回答让华夏九不禁心中愕然。但略一分析，他便明白小肥羊的意思。

　　石壁能吃，但是太脏，它不想吃。

　　华夏九没有急着用灵石引诱小肥羊开吃，而是在沉吟片刻之后，便再次身着庚金盔甲，从石壁中穿过，进入了密室。

　　进入密室后，他魂识倾巢而出，不断穿梭，反复仔细对密室进行探测，依然没有发现什么异常现象，和之前也没有什么不同之处。

　　他没有解除身上的庚金盔甲，便在密室中间韩星奎曾经坐过的地方盘坐在地。

　　下一刻，他心中一动，眸中星空旋转，以天算神目向密室看去。

　　但不等他目光转动看向其它方向，入目所见一幕让他神色骤变，浑身剧震，差点惊叫出声。

　　以华夏九心性竟然有如此反应，可以想像他所见一幕是多么的诡异。

　　他看见了一个人，一个背对着他紧靠石壁站着的人，一个双掌紧贴在石壁之上，身体剧烈抖动的人。

　　华夏九神色很快恢复平静，目光死死的盯着那道人影，仔细比对过此人背影之后，他不由心中了然，此人竟然是已经消失一段时间的陆龙。

　　陆龙当时引领华夏九来见韩星奎，因为对华夏九很是热情，言谈举止间充满了关心善意，所以华夏九对其印象还不错。

　　华夏九眸中星空旋转，仔细看着陆龙，不放过任何细节，收集各种信息，眸中星空旋转，快速进行推理计算。

　　半响之后，华夏九心中已经有了结果。

　　能够确定的是陆龙此时身不由已，并且承受着极大的痛苦。双掌紧贴在石臂上，显然被牢牢吸在上面，并且体内生机和气血之力不断被吸入石壁中，但看其生机气血之力流逝的速度来看，应该在以某种手段阻止其体内生机气血之力流逝，只是效果虽然明显，但不能完全阻止。

　　在天算神目之下，华夏九也看不见陆龙正面，只能看见背面。但让他疑惑的是，陆龙分明在承受着极大的痛苦，但却没有发出任何惨叫或者痛苦的呻吟声。甚至陆龙身体剧烈抖动，带动衣袍摩擦空气，所发出的极为微小声音也没有。

　　是什么东西在无形中使得陆龙与这个世界隔开，或者说陆龙此时压根就不存在这个世界之中。

　　另外，不能确定的是，陆龙是否发现他进入此密室。此事无从判断，因为陆龙看似没有任何反应。

　　华夏九仔细看过陆龙之后，便向石壁看去。

　　这一看，却让他大吃一惊。

　　在他天算神目之下，那石壁犹如活过来似的，竟然在轻轻律动，并且这律动很有规律和节奏，类似于心跳一般。同时有一股庞大的生机和气血之力从这石壁上不断散发出来，而且这生机和气血之力在缓缓增加。这些都是之前肉眼和魂识所没有看到的。

　　华夏九虽然有心想救陆龙，但在没有弄清具体情况之前，他不会轻举妄动，也不会离开密室，他决定先静观其变，确定一些事情再说。

　　他盯着那石壁看了半响，突然心中一动，想起了一直以来压在他心底深处的一个疑问。

　　他当日入门时，幽冥一脉四名二代弟子在幽冥广场抢着收他为徒，他看得很清楚，当时韩星奎便是站在一头猛犸巨象上。

　　韩星奎死在幽冥世界时，始终都没有将此兽放出对敌，显然当时没有带在身上，或者说没法将其带到幽冥世界。

　　但那头猛犸巨象是一头僵尸象，好像没有什么气血之力和生机。

　　华夏九皱眉沉思，脑海中突然灵光一闪，他想起僵尸主动技能和主要晋升技能便是吸噬血肉和生机之力，这跟眼前一幕是多么的吻合。

　　但他从没有听说过僵尸能够变成密室，即使传说中僵尸最高等级尸王也没有可以变形的神通。

　　另外，僵尸不论吸噬多少血肉和生机之力，自身始终充满死气，不可能如眼前这石壁一般充满浓郁的生机和气血之力。

　　然而，华夏九转眼一想韩星奎的来历，心想或许这猛犸僵尸象来自道魂世界之外，若是这样那什么样可能都有。

　　华夏九眸中精光闪动，半响之后，手中多了一枚黑玉令牌，正是冥君令牌。

　　下一刻，黑玉令牌中散发出一股莫名的气息，在华夏九有意控制下，向石壁漫延而去。

　　嗡……

　　随着这股莫名气息靠近石壁，那本来轻轻律动的石壁突然收敛不动，然后开始徐徐向后移动，使得整个密室空间开始变大。显然石壁是畏惧冥君的气息，本能的想拉开与冥君气息的距离。

　　目睹此景，华夏九心中已经能够大体确定这密室便是那猛犸巨象所化。只是看其畏惧冥君气息的程度极为有限，显然又明显和寻常幽冥死灵生物不同。想来单靠冥君令牌收服此怪是不可能了。

　　另外，眼前一幕，让华夏九突然明白了两件事情。

　　他当日进入此处时，为什么密室要比之前大一些，因为他当时魂海之中有一尊冥君之魂。这石壁可能感受到冥君之魂的气息，因为畏惧所以本能的向后退了一点。

　　还有，幽冥真人特意让他住进此宫殿，很有可能便是想让他解决此怪，说不定便是想让他依靠冥君气息收服此怪。只是幽冥真人不知道华夏九冥君之魂已经从本尊分离出去，另成分身，并且留在了幽冥世界，否则可能便不会如此安排。

　　这也看出若是冥君分身在此，或许便可轻易将这猛犸僵尸巨象收服，当然考虑到韩星奎来自于道魂世界之外，收服不了此怪也是大有可能。

　　这番试探能够得出上面这些结果，华夏九很是满意。

　　这时，他突然感觉脑袋发晕，不由脸色微变。

　　但紧接着他便明白是灵魂能量消耗巨大，脑袋发晕是身体本能警示保护。显然是因为施展天算神目消耗巨大所致。

　　他心中一凛，眸中星空瞬间消失，眼前惊人的一幕随之也消失不见。

　　自从学会天算之术以来，华夏九还从未如刚才这般长时间施展天算神目。

　　虽然早知施展这天算神通消耗灵魂能量极快，但没想到这般快法。他突然感觉他灵魂境界还是太低，若是有出窍圆满之境灵魂形体，刚才这点消耗便不算什么了。

　　华夏九深吸一口气，盘坐在地，拿出数粒炼魂丹吞服，然后闭眼入定，炼化丹药，恢复灵魂形体。

　　时至今日，炼魂丹对于他灵魂形体精炼已经没有丝毫效用，但对于恢复所消耗的灵魂能量，还是挺管用的。


第二百一十六章 噬血兽

　　一炷香时间之后，华夏九灵魂形体恢复至巅峰状态，眸中星空再次浮现，眼前画面一变，陆龙依然如之前一样，身体颤抖个不停，只是衣袍下面的身形看起来消瘦了一些。头顶和四面石壁仍然不停律动，犹如活物一般。

　　华夏九略微沉思片刻，对小肥羊一番引诱交代之后，便身穿庚金盔甲，肩扛小肥羊，神色凝重的起身向陆龙走去。

　　数息后，华夏九站在陆龙身侧向其正面看去。

　　这一看，以华夏九心性，都不禁心中一惊。

　　什么叫皮包骨头，陆龙此时便是，那是真正的皮包骨头，干枯的皮肤下面只有森森白骨，没有任何其它东西。即使偶有裸露的白骨也失去了原有光泽，看起来不像是新骨，骨头主人仿佛已经死去数万年。

　　华夏九很怀疑此时一碰陆龙会不会散架，甚至会消散，他不禁对既定计划有些迟疑起来。

　　但数息之后，他眸中闪过果断之色，黑玉令牌飞出悬浮于陆龙和石壁之间，手中如意棍出现，并且瞬间变成宽阔重剑。

　　下一刻，他眸中一片肃然，右手持剑狠狠的向陆龙双掌所在石壁劈去，紧接着左手抓住陆龙向后扔去。

　　嗤……

　　砰……

　　吼……

　　一声震慑人心的厉吼突然出现在密室中，伴随着吼声，令人恐怖的凶煞阴寒之气顿时从石壁中散发出，向华夏九压去。与此同时，石壁开始蠕动变小，向中间逼去。

　　华夏九一声长啸，巫龙的恐惧施展而出，同样令任何生物都感觉恐惧的诡异气息，配合黑玉令牌放出的冥君气息向四周狂涌而去。

　　首当其冲碰上凶煞阴寒之气，后者顿时收敛并徐徐向后退去，但却没有消失，盘桓在石壁之上，密室中再次响起一声低沉的吼声，石壁收缩的速度也大为减慢。

　　华夏九见此，心中松了口气，他已经看出不论变成石壁是何种怪物，灵智绝对很低，否则也不会如此轻易便会被气息所威慑。

　　他一边控制巫龙恐惧和冥君气息小心的和石壁进行对峙，一边目光死死盯着陆龙双掌上那一片还在蠕动的石壁，魂念一动，小肥羊苦着一张小脸，闪电般扑出，三两口将那片石壁吃了进去。

　　但陆龙依然身体颤抖，分明还陷入某种奇异状态之中，不见醒来。华夏九天算神目扫过陆龙全身，最后停留在其双手之上。

　　在华夏九天算神目之下，陆龙双手如同那石壁一样不停蠕动，竟然还在不断的吸收着陆龙体内那不多的生机血气之力，而那双手的气息分明和那石壁已没有什么两样。

　　华夏九眸中一冷，手中重剑闪过，陆龙两双手齐腕而断。

　　那两只手掉在地上依然不断在蠕动，并试图爬向石壁，华夏九见此好奇心大起，拿出一个没有装任何东西的储物袋，将其装了进去，打算回头再好好研究。

　　与此同时，陆龙身体浑身一震，彻底失去平衡，跌倒在地。

　　砰的一声，皮包骨头的身体瞬间直接化为飞灰，落了一地。

　　一个和陆龙容貌一模一样，犹如实质的人形光影出现在华夏九身前。一股出窍后期的强悍灵魂威压随之向四周弥漫而去。

　　华夏九神色平静，在这强大灵魂威压之下身体略微一震，便恢复如常。

　　陆龙灵魂形体徐徐睁开双目，神色先是一片茫然，在扫过四周，特别是看清石壁之后，才发现自己的状态，先是神色大变，然后神色中满是浓浓的不甘和死灰之色。

　　但他看见华夏九之后，眼睛一亮，眸中贪婪之色毫不掩饰，传出魂念道：“华夏九！是你坏了我好事，否则我定可将这嗜血兽炼化。不过现在占了你的肉体，加上你的灵魂能量，我不但还有机会重新在世，而且炼化此兽又多了几分胜算。”

　　华夏九闻言，脸上顿时冰寒一片，但却没有吭声。对于注定要消失的人，他已经懒的说什么，而对于想要杀自己的人，他更不会有丝毫手软。不过对于陆龙魂念中所提到信息，他却有些疑惑，不过他却没有放在心上，反正很快便会得到对方完整的记忆。

　　此时四周石壁依然在不断向中间收缩，大小只剩下之前一半。

　　在华夏九神色淡然中，陆龙灵魂形体一脸贪婪的从华夏九眉心中钻入。

　　结果自然早已注定，不过这次华夏九并没有用陆龙的灵魂能量去壮大自己灵魂形体，而是将其炼化成一个血君，两个血子。

　　华夏九站在原地，看了一眼突然加快速度向中间收缩的石壁，一声冷哼，刚刚炼化的血君和两个血子便从其眉心钻出，分三个方向射进头顶、左侧和身后石壁。

　　血君和血子只有一个攻击方式，便是吞噬灵魂形体，而任何生物其实最脆弱，也是最重要的都是灵魂形体。有碰上它们牵制，石壁顿时停止了收缩，但他透过血君和血子所见景象，却是让他极为意外。

　　华夏九一边继续控制巫龙的恐惧和冥君气息主动向石壁逼去，一边脑海飞快运转，梳理查阅陆龙的记忆。

　　一盏茶的工夫后，华夏九徐徐睁开双眼，眸中一片恍然之色。

　　陆龙是韩星奎最后一个亲传弟子，对于韩星奎一些事情还是比较了解的，比如说韩星奎的那只冥宠。

　　从陆龙的记忆来看，韩星奎的那头冥宠不同于普通幽冥生物，也不是纯粹的僵尸，韩星奎将其称为噬血兽。

　　并且陆龙对此有个猜测，那噬血兽是韩星奎用他之前四个徒弟肉体，生生以秘法炼化而成。

　　噬血兽实力极为强悍，陆龙曾经亲眼见过，出窍中期之修在这噬血兽面前几乎没有还手之力，便被其吞噬。并且这噬血兽拥有变化神通，可变成任何他所吞吃的过生物样貌，神通极为诡异强悍。

　　陆龙知道这噬血兽平时都是变成密室的样子，所以三个月前幽冥真人宣布韩星奎陨落之后，他在宫殿中搜寻韩星奎可能遗留的宝物，发现了噬血兽竟然没有被韩星奎带在身上，不由欣喜若狂。

　　在经过两个月的研究和准备之后，他得出一种可以收服此噬血兽为冥宠的方法，便偷偷在此处炼化噬血兽。

　　而华夏九之前之所以肉眼和魂识看不见陆龙和石壁的异状，便是因为陆龙提前用阵盘、阵旗布置了一种极为高名的遮掩阵法。

　　另外，陆龙为炼化噬血兽，在这遮掩阵法之上，又布置了一种阵法。这种阵法名叫禁魂阵，在修真界极为有名，阵盘器物极为珍惜昂贵，没想到陆龙为炼化噬血兽，特意弄到一套。

　　据说在禁魂阵法之下，任何生物的灵魂形体都会受到极大压制，灵魂境界低弱者直接意识迷糊，表现出来症状便是直接昏迷。而灵魂境界高深之辈，在此阵法之下灵魂形体反应迟钝，各种神通法术施展速度大大减慢，威力也会有很大削弱。

　　总之，这禁魂阵正是埋伏杀人、活捉掳人的好帮手。

　　而陆龙研究出炼化噬血兽的方法其实很简单，便在禁魂阵之下，强行在噬血兽灵魂形体之中打入自己灵魂烙印。

　　但出乎陆龙预料的是，噬血兽虽然灵智不高，但神通异能的难缠还在他之前预料之上，以致于一人一兽便形成僵持状态足足一个月时间，直至华夏九的到来。

　　华夏九略微一沉思，便已经找到收服此兽的办法，不但比那陆龙之前办法安全许多，而且也有十足的把握。

　　华夏九想到便做，他先按照陆龙的记忆，在密室四个角度中找到禁魂阵四个阵盘并一一炼化，然后控制禁魂阵对噬血兽灵魂形体进行压制，紧接着他心神全部集中在血君和两个血子之上。

　　华夏九已经通过陆龙的记忆得知，那噬血兽灵魂形体极为特殊，和寻常生物灵魂形体固定在魂海中不同，而是在全身各处随意移动。他刚才通过血君和血子所看见的意外景象主要便是指此事。

　　之前陆龙灵魂形体出窍进入噬血兽体内，大部分时间便是耗费在追逐寻找后者灵魂形体上面，再加上他灵魂形体不能离开本体时间太长，每过半天时间便要回到本体魂海中进行温养。结果导致他肉体生机气血最终硬是没有抗住噬血兽的吞噬。

　　当然他本来肉体也不会被噬血兽碰到，而是在他灵魂形体追逐对方灵魂形体过程中，噬血兽主动攻击他肉体，他在缠斗过程中被迫短兵相接，双手被噬血兽吸住。

　　华夏九刚才将陆龙救下时，刚好其灵魂形体回到本体内，否则华夏九就没有那一个血君和两个血子了。

　　在华夏九天算神目之下，很快便计算出了噬血兽灵魂形体活动规律，游走速度和闪避方位等一些数据，再加上血君和血子速度本身飞快，又有华夏九全力的控制，陆龙一个月都没有完成的事情，很快便被华夏九做到，他成功以血君和两个血子将噬血兽灵魂形体围堵住。并且，开始对其进行吞噬。


第二百一十七章 原来是个弱智

　　如果说噬血兽是对生物肉体生机气血的吞噬，那么血君和血子便刚好是对生物灵魂形体的吞噬。

　　华夏九灵魂境界还没到出窍境，没法如陆龙一般灵魂形体直接进入噬血兽体内留下自己的灵魂烙印，但他却有学自灵兽宫的驭兽秘术，更有诡异神秘、强悍逆天的天算星术。

　　噬血兽的灵魂形体本来就受到禁魂阵的压制，所以在血君和血子擅长的领域之下，很快便落到下风，甚至没有丝毫还手之力。

　　就在这时，华夏九眸中精光一闪，魂海之中早就以魂识勾画好的驭兽符文，从其眉心处钻出，闪电般从右边石壁某处射入，打入噬血兽灵魂形体之上。

　　嗡……

　　本来剧烈挣扎反抗的噬血兽灵魂形体突然一震，挣扎反抗之力大减，但也就一息时间又恢复之前状态，又开始不屈不挠的大力反抗。

　　但在那驭兽符文打入噬血兽灵魂形体的瞬间，华夏九魂海星空陡然浮现，并且突然多出一颗星辰，一根因果线丝应运而生，一头连接着这颗新诞生的星辰，一头连接着噬血兽灵魂形体。

　　随着时间的推移，在天算星术诡异神妙的牵引之下，噬血兽挣扎反抗之意越来越弱，华夏九明显感觉到和此兽之间的联系在不断的增强。

　　华夏九收回血君和两个血子，并且将禁魂阵盘小心的收起。便盘坐在地，暗自感应着噬血兽的变化。

　　直到两个时辰之后，密室四壁和头顶突然收缩变形。

　　很快便变成一头猛犸巨象，冲着华夏九前腿弯曲，直接匍匐在地。

　　华夏九见此目光一亮，特别是心神中感受到此兽的臣服之意，心中不由欣喜万分。

　　华夏九魂识探进猛犸巨象体内，仔细勘察了半天，特别是感受到其体内浓郁的生机和气血之力，不由得心生疑惑。

　　他记得当日首次见到这猛犸巨象时，此兽明明一身死气，肉体僵硬不说，更没有任何生机气血，气息和僵尸没有什么区别，和此时充满浓郁的生机和气血之力有着天地之差。

　　他皱眉沉思半响，心中一动，命令噬血兽将其记忆用玉简复杂一份。

　　但此兽却是一脸茫然，纹丝不动。

　　一番试探了解之后，华夏九不由无奈苦笑一声。

　　噬血兽的灵智却是比华夏九想像中还要低很多，甚至在他看来俨然比普通动物高不到那去，甚至说此兽没有开启灵智也不为过。所以，华夏九让其复杂记忆的命令，此兽根本不明白是什么意思。

　　华夏九本来想就此放弃，但他突然想起和小肥羊成功沟通的过程，不由心中一动，一口气勾画了十来个驭兽符文打入到噬血兽灵魂形体之中。

　　效果很明显，但却没有达到华夏九期望值。

　　灵兽宫的驭兽符文还是有其独到的一面，虽然对于控制如噬血兽这般怪物有些力有不逮，但对于加强和其沟通却很是有效。

　　即使噬血兽没有开启灵智，十来个驭兽符文也使得华夏九的简单指令被其弄懂。

　　但将自己记忆用玉简复制一份，这种对于修士来说极为简单的小事，对于噬血兽来说却根本不可能完成。

　　首先，此兽压根就不明白这个指令的意思。其次，就算明白，他也不会运用魂识复制自己的记忆。

　　实事上，此兽所有神通全部是通过其本能来施展。

　　华夏九不知道韩星奎之前是如何与此兽进行沟通，但他猜想比他此时这种方法也高明不了到那去，毕竟此兽犹如普通动物一样，没有开启灵智是个不争的实事，甚至在华夏九看来，噬灵兽的智商还不如一些灵长类动物和经过训练的警犬、海豚等动物。

　　接下来，华夏九开始了很长一段时间的驯兽活动。

　　华夏九采用地球上最科学的驯兽方法，以条件反射为基本原理，用了大半天时间，终于取得了明显成效。

　　比如一些简单的指令，此兽已经能够完全明白，并且会准确的去执行。

　　另外，通过大半天时间，他还明白了为什么噬血兽之前充满了浓郁的生机气血之力。

　　因为此时此兽虽然依然充满生机气血之力，但比之前明显减少了一些。华夏九想起此兽之前吸噬了陆龙的生机气血之力，通过简单推理观察之后，便得出一个结论。

　　噬血兽生机气血之力会随着时间的推移，不断的消耗减弱，直至变成僵尸一般。华夏九第一次见到此兽时，正是其生机气血之力已经消耗，所以还误以为是僵尸。

　　而噬血兽恢复生机气血之力的方法，便是吞噬正常生物生机气血之力。

　　华夏九暗自感应了一下灵兽袋中刚刚将二十万灵石吃完，再次进入睡眠进化状态的小肥羊，再一看噬血兽，不由苦笑一声，嘀咕道：“又多了一个超级吃货啊！并且这大家伙吃起来好像很血腥、很残忍、很吓人的样子。”

　　华夏九脑海中念头转动，正兀自胡思乱想，突然若有所觉，心中一动，手中出现一个传信玉盘，魂识探入对里面刚刚传递而来的信息进行了读取。

　　读过信息，他不禁眉头微蹙，略微沉思之后，冷笑一声，眸中闪过果断之色，魂念一动，一组魂念信息便通过玉盘传递出去。

　　做完这些，华夏九看了一眼噬灵兽所化的猛犸巨象，传出一道魂念。

　　猛犸巨象愣了一下，身体开始诡异的扭曲变形。

　　两息之后，噬灵兽由猛犸巨象变成了一名面白无须，体型高大的中年男子，这中年男子正是他曾经吞吃过的人类。

　　华夏九看了一眼身前裸男，不由嘿嘿一笑，手中出现一件长袍，扔给噬灵兽，传出魂念让其穿上。

　　接下来，华夏九带着噬灵兽所化中年男子走到客厅，华夏九坐在首位，中年男子便如标枪一般，站在大厅门口一动不动，甚至眼珠都不转动。

　　这是华夏九给他的指令，他是将其当成卫兵使用了。而噬灵兽简单的智慧便一丝不苟执行了他的命令。

　　一盏茶的工夫后，华夏九宫殿外飞来两人。其中一人是慕容青，而另外一人正是昨日华夏九回山时，和慕容青一同站在斗法台的那名面色始终温和的老者。

　　此老者名叫钟七，出窍后期修为，资历辈分很老，和幽鬼、白冰雨算是一个辈分，是幽冥真人师弟钟君浩亲传弟子，也是其亲侄子。平时为人低调，但据说实力不俗。

　　半炷香之前，钟七正准备出山，突然慕容青来访，并且言明少脉主有请。

　　慕容青感到极为意外，想起华夏九那天所表现出来高深莫测的一面，不由心中有些不安，特别是他心中本身有鬼，所以便隐隐感觉到此事有些不对。

　　但慕容青紧接着说了一句话，却是打消了他的所有怀疑。

　　慕容青说道：“少脉主安排我去做一件事，我担心一人完成不了，便向他推荐了钟师兄！今日少脉主有请钟师兄去见他，便是想当面交待此事的一些具体情况。”

　　钟七闻言，略微一想，便相信了慕容青所言。

　　一方面，他认为华夏九不可能发现得了他做的一些事情，所以便没有对付他的理由。另一方面他亲叔父钟君浩贵为执法殿主，执掌整个紫幽派执法殿，手下高手无数，在整个紫幽派内可谓是权势滔天，单从实权来说，甚至隐隐比各脉掌教还要高上一筹，并且本身修为高深，跨入问道后期多年。

　　他不认为华夏九会宁愿得罪他叔父，冒着事后被其报复的危险，也要对付他。

　　另外，因为慕容青此人性格鲁莽，极容易被人利用，但实力在同境界中极为不弱，所以他有意和其走的很近，交往也算频繁。慕容青在华夏九面前推荐他，此事也在情理之中。

　　所以，他便心安理得的跟着慕容青来见华夏九。

　　甚至一路向华夏九宫殿飞来，钟七已经想好如何借此机会赢得华夏九的信任，等那位渡劫飞升时，好配合自己叔父行动。

　　钟七对于慕容青昨日为何突然那般臣服于华夏九很是好奇，一路上对慕容青旁敲侧击，但慕容青却是臭着一张脸，一言不发。钟七不由有些失望的同时，对华夏九存了一分警惕，他警惕的不是华夏九会出手杀他，而是担心如慕容青这般莫名其妙臣服于华夏九。

　　由此可见，慕容青昨日突兀的臣服于华夏九，还是的引起了幽冥山上下众人对一些事情的猜测和怀疑。

　　钟七想起昨日华夏九施展的魂刺术，在进入华夏九宫殿时，故意落后几步，暗自将其叔父赏赐的保命魂器——魂珠激活，守护住了灵魂形体。然后才跟在慕容青身后进入了华夏九宫殿。

　　慕容青和钟七在客厅前看见噬血兽所化中年男子，均是身体一震，两人几乎同时惊呼道：“黄师兄！你竟然没死。”

　　但面对两人惊骇之色，他们眼前的黄师兄却是犹如雕塑一般没有任何反应，甚至眼珠都没有转一下。


第二百一十八章 一口吞了

　　慕容青只是心中有些疑惑，钟七却忽然觉得华夏九越来越高深莫测，心中警惕之心大起，但在略微迟疑之后，依然跟在慕容青之后进入客厅。

　　慕容青直接单膝跪下向华夏九行礼，钟七在进入客厅的瞬间脸上已经一片恭敬之色，看了一眼面无表情的华夏九，在慕容青身旁躬身行礼。

　　但华夏九却是已经懒得做任何掩饰，更不会说什么废话，魂念一动，噬血兽和早先已经知道计划的慕容青便同时动手。

　　钟七警惕大半都集中在华夏九身上，在他看来即使慕容青和门口那位有些怪异的黄师兄都臣服于华夏九，但未必就敢对他动手。但他却不知道这个世上有天算星术这种逆天神通。

　　慕容青就在钟七旁边，早已蓄势多时，身体陡然跃起，手中骨枪黑光缭绕，阴风呼啸中直接刺向钟七。

　　“慕容青！你……”

　　钟七神色骤变，根本来不及继续说什么，好在他之前有所警惕，应变也是极快，身体平躺堪堪躲过骨枪，并且犹如蛇一般向门口滑去。

　　钟七自然会考虑到门口那位黄师兄，所以在向门口滑去的同时，身体犹如弩箭一般，陡然向左边那扇窗户射去。

　　砰……

　　窗户轻易便被钟七撞破，也堪堪躲过身后慕容青那紧随而来的骨枪。

　　钟七没有放松，魂识注意到坐于首位的华夏九依然一动不动，才是心中一松，心想只要出了这大厅，便以一件极品灵器为代价，炸破宫殿禁制，然后飞速逃离，他相信只要逃出这宫殿，华夏九一行人再也不敢对他出手。

　　但他在身体彻底穿过窗户的瞬间，魂识注意到华夏九神色始终平静无波，不由暗叫不好。

　　然而，此时反应过来却已晚了，他只感觉头顶一暗，一张覆盖了整个窗户的恐怖大嘴突然出现，一股恐怖阴寒气息瞬间将他笼罩，一股极强吸力作用在他身上，他根本来不及施展任何手段，一声凄厉的惨叫之后，便已经被这张大嘴给吞吃了。

　　人形噬血兽站在窗户边，打了个饱嗝，突变成两丈大小的巨嘴随着闭合开始变小，而脖子刹那间变的比水桶还要粗大，咕咚一声，脖子恢复如常，肚子开始鼓起变大，顷刻间已变成丈许大小，看起来真是恐怖诡异无比。

　　刚开始他肚中还有惨叫传出，噬血兽那肥大的肚子不断扭曲变形，钟七在里面各种绝招不断施展，甚至隐隐听到一声灵器爆炸的声音。但噬血兽那肚子始终没有破损。

　　但很快噬血兽肚子中不再有任何声音传出，变形的幅度也越来越小。

　　没过多长久，也就十数息时间，噬血兽肚子便彻底恢复平静。

　　慕容青站在钟七撞破的窗口，瞠目结舌的目睹了整个过程，眸中是满满的惊骇之色。

　　以噬血兽智商自然推算不出钟七会从那窗口逃走，但华夏九却能轻而易举做到此事，在他魂念指点之下，噬血兽只是张嘴、合嘴，然后消化食物。

　　一个出窍后期高手，如此轻易在华夏九算计之下，便被击杀。甚至华夏九自己都没有动手，而慕容青也只是负责惊吓、驱赶钟七而已。

　　噗……

　　本来恢复正常人形的噬血兽，嘴巴再次变大，一次性吐出一堆东西。

　　华夏九和慕容青此时都已经来到大厅外面，华夏九好奇向那堆东西看去。

　　一个储物袋，一个灵兽袋，一件黑色法衣。

　　“咦……”

　　华夏九突然抬头向噬血兽看去，脸显意外之色，眉心血君钻出，射入噬血兽体内。

　　手中出现禁魂阵盘，身形闪动间，飞快给此处布下了禁魂阵。

　　不多时，噬血兽吐出一团白光。

　　白光迎风变大，一个人形光影在一团柔和白光保护之下，就要向远处逃去。正是钟七灵魂形体，准确的说是在魂器保护之下的灵魂形体。

　　但钟七灵魂形体刚刚一动，便又是一沉，禁魂阵对于没有肉体依托的灵魂形体效果更甚，压制之力甚至在原来基础上增加了数倍。

　　就这一耽误，血君却已经追来，紧紧缠了上去，而华夏九又放出另两个血子，也加入战斗。

　　但因为有那团白光的存在，血君和两个血子也只能将钟七灵魂形体留在此地，却不能伤得了对方。

　　钟七灵魂形体眼见一时难以逃脱，便一脸怨毒的看着华夏九三人，一道魂念从人形光影传出：“华夏九、慕容青，还有你……你这个怪物，你们找死，竟然敢对我出手，我叔父不会放过你们的……”

　　华夏九根本没有理会钟七灵魂形体所传魂念，而是目光炯炯的看着包裹其灵魂形体的那团白光。

　　这是他首次见到保护灵魂形体的魂器，果然神妙万分，以血君之能面对此魂器也无能为力。

　　华夏九不吭声，慕容青和噬血兽也不会吭声，只是冷冷的看着，钟七骂着无趣，便不再传出魂念，而是专心操控魂器对抗血君和血子，并等待机会逃走。

　　华夏九微微一笑，便要调整魂识频率，将钟七灵魂形体吸收。但就在这时，他魂海之中天算星空突然浮现，心中生出警兆，隐隐感觉若是将钻七灵魂形体吸收，可能会即刻招来杀身之祸。

　　他神色肃然，沉思片刻之后，便决定遵循天算星术的警示，先放过钟七灵魂形体一命，只是将其先困起来再说。

　　但有魂器保护，华夏九一时竟然拿钟七灵魂形体没有办法，他略微思索之后，手中出现一个阴气森森的黑骨瓶。

　　很快将这黑骨瓶炼化之后，他右手掐诀，黑骨瓶漂浮半空，嘴对着钟七灵魂形体传出一股吸力。

　　钟七灵魂形体传出一股惊慌的魂念，然后徐徐向黑骨瓶移去，但其周围的白光突然暴涨，重新稳住了灵魂形体。

　　这件黑骨瓶是魔魂宫那名化丹境李姓青年之物，其实只是一件储存灵魂形体的灵器。没有什么攻击能力，对于灵魂形体的吸力也着实很弱。

　　华夏九神色不变，黑骨瓶在其控制之下，飞到钟七灵魂形体边上，因为距离变得很近，吸力自然也增大，但保护钟七灵魂形体的那件魂器，显然极为不凡，在钟七不惜耗费灵魂之力的操作之下，再次白光闪烁中，牢牢稳住其灵魂形体，甚至还与黑骨瓶拉开点距离。

　　华夏九一声冷笑，魂念一动，血君和两个血子紧紧缠绕在钟七灵魂形体外的白光之上，从另一侧推着钟七灵魂形体向黑骨小瓶移去。

　　只是这移动速度太慢，并且在钟七灵魂形体上白光再次一阵闪烁之后，竟然又稳住了形体。

　　华夏九见此一声冷哼，看了一眼慕容青，说道：“还不灵魂形体出窍来帮忙。”

　　半响之后，钟七灵魂形体传出一声怨毒不甘的魂念，被血君和两个血子，再加上慕容青的灵魂形体之力，推进那黑骨瓶中。

　　华夏九想起之前天算星空突然给出的警示，皱眉沉思片刻之后，给慕容青和噬血兽按排了一个差事。

　　没多久，慕容青和钟七离开华夏九的宫殿，直接出了幽冥山，在人流最大的落幽谷转了一圈，然后两人当着很多人面分开。

　　期间遇到一些熟人，无不发现钟七好似心情不好，神色阴沉冰冷，遇见打招呼全都不理会。

　　此钟七自然是噬血兽变化而成。

　　在落幽谷一处偏僻无人之地，慕容青将噬血兽收入灵兽袋，然后堂而皇之回到幽冥山，又去了一躺华夏九的宫殿。

　　慕容青走了之后，华夏九正准备闭关修炼一段时间，武酒又来了。

　　武酒面见华夏九时候，脸上是满满的激动和感动之情，他虽然料到会有这么一天，但他从未想过幸福会来的这么快。

　　不论是之前闯五行一脉的五行阵金门，还是到后来各脉化丹天骄挑战赌斗华夏九，他说是在帮助华夏九，但实事上也只是打个下手而已，充其量也就是个跟班跑腿的角色。

　　但这两件事情给他所带来的利益好处，却让所有外门弟子和不少内门弟子都要羡慕嫉妒的发狂，先不说他在宗门中地位的提升所带来各种无形利益，光是实实在在灵石就进账了百万之数，甚至他因此修为境界都提升一级。

　　但这些好处比起成为内门弟子来说，根本不值一提，这是从根本上对他命运的改变。

　　华夏九给武酒郑重的交待了两件事情。

　　一是务必尽快提升自己实力。二是收集所有紫幽派各脉信息，越多越好，先期着重以剑阁和无情一脉为主。

　　对于第一件事，武酒感觉很头疼，他的资质一般，又没有什么特殊的机遇，就算用灵石堆积，有生之年，最多也就化丹圆满之境，若是没有什么意外，很难晋升为出窍。华夏九三番两次提到他实力太弱之事，给了他很大压力。

　　但对于第二件事，他很有信心做好。这大半年以来，他依仗身后有华夏九撑腰，以灵石开路，已经在外门弟子中笼络了不少不得志之辈，初步形成自己势力。虽然在高手眼中他的这点势力不算什么，但这些不得志的外门弟子，无不是老奸巨猾之辈，对于做好打听、收集信息之类的事情却是再好不过。更何况他如今已成为内门弟子，对于驾驭这帮人更是游刃有余。


第五卷 运筹帷幄


第二百一十九章 大羊帝国

　　噬血兽变化而成的密室之中，华夏九静坐沉思。

　　他要对今后所做事情梳理规划出一个大体方案。

　　而这个大体方案最终目的，便是如何从道魂大陆这个牢笼中跳出去，获得真正的自由。

　　要实现这个最终目的，核心便是尽快提升自已实力和最大程度建立发展自己的势力。

　　足足一个时辰之后，华夏九深吸一口气，一番沉思之后，他大体理清思路，但心中压力也在无形中增加许多。

　　“老祖渡劫恐怕便是这一两年时间，到时候紫幽派必将发生大变，在这之前一定要在紫幽派内掌控更多的势力。”华夏九喃喃自语道。

　　说到这里，他抬头看了一眼上空，暗忖道：“只是对悬浮在头顶上那座紫幽山上情况了解太少。唉……想不了那么多了，只能走一步，算一步。不管怎么说，当务之急先是提升自己修为实力。”

　　华夏九发现因为他入门时间太短的缘故，对紫幽派了解还是太少，光是一个简单的《内门弟子须知手册》显然已远远不够用。

　　他选择在今天杀钟七，除了因为察觉到此人对他充满杀意，本着一贯先下手为强的原则之外，就是因为想通过此人记忆深入了解紫幽派。因为以钟七修为、资历和背景，再加上入门数百年时间，对于紫幽派很多事情都应该有着深入了解。

　　华夏九从信息大爆发时代的地球上来到道魂世界，比这个世界的所有人更明白信息的重要性和所能带来的价值。

　　但不曾想钟七灵魂形体一时吸收不了，所以，只能退而其次，尽量让慕容青和武酒收集信息。

　　但对于一些常识性的信息他都一概不知。比如宗门中有那些修炼资源和独特之地，有那些强大秘术神通和法器、甚至法宝等等。

　　他略微沉思之后，很容易便想起蔡修杰。便在脑海中将蔡修杰的记忆翻找出来，仔细查看起来。

　　蔡修杰作为紫幽派傀儡院内门弟子，拜入宗门已经有近百年之久。虽然以他的身份修为谈不上对紫幽派深入了解，但也足够华夏九基本所需。

　　这是华夏九第一次如此详细阅读一个人的记忆，虽然对于其中不少无用记忆琐事已经有意识过滤，但仍然让他花费了足足一天时间。

　　华夏九眼睛缓缓睁开，神色中满是了然之色。

　　通过阅读蔡修杰的记忆，他整理了两份资料。

　　一是傀儡院的傀儡之术，当然这指的是以蔡修杰的炼制傀儡水平而整理。二是百年来蔡修杰了解到的所有关于紫幽派的信息。

　　前者自不用说，华夏九早有学习傀儡之术的想法，接下来肯定会抽出时间进行学习。

　　而后者却给华夏九带来了很大便利和帮助。特别是对于派中一些修炼资源更是有了详细准确的掌握。

　　比如紫幽洞，共有九层，通常想入洞者要上缴百万贡献点。另外，百年一次免费开启，但化丹和出窍境通常各只有十个名额。

　　另外，万年以来，凡是入生死洞者，十入九死，但只要活着出来的弟子，无不实力大涨，并且只要不是因为意外提前夭折陨落，同样十中有九最终能够晋升为问道境。

　　至于洞中具体情景，受宗门规定约束，凡是入洞者出洞后都从来不泄露洞中情景，实事上凡是入过紫幽洞的人，事后几乎会都住在那神秘的紫幽山上。就算偶尔有人没有去紫幽山，但也很快消失。

　　而蔡修杰没有入过紫幽洞，所以不知具体情况。

　　华夏九略微深思之后，打算短期内先完成两件事情，一是提升修为，二是学习傀儡之术。

　　他灵魂境界已步入化丹圆满之境，只要随着真元的增长，修为便会水到渠成，轻易晋升为化丹圆满之境。到那时，以他极品真元丹，真元不论浑厚还是精纯度都会有较大幅度增长，从而较大提升整体战力。

　　另外，对于学习傀儡之术。一方面是因为他前身是机器人，使得他有着很深的傀儡情结，另一方面也是因为傀儡术是提高综合实力的一个有效手段。

　　华夏九心中有了明确计划，便即刻展开。

　　下一刻，他右手一挥，一圈灵石成堆出现在他周围。

　　他随意拿起两枚灵石，微微闭眼进入了入定状态。

　　不多时，他魂识向四周最大限度的漫延而去。下一刻，一股狂暴吸力从华夏九全身毛孔窍穴传出，凡是其灵魂能量覆盖范围的灵气，犹如流水一般都向他密室而去，被他吸入体内。同一时间，双手灵石中的灵力也是疯狂的被吸收。

　　华夏九灵魂能量虽然只有化丹中期，但灵魂境界却是化丹圆满，所以魂识所能覆盖的范围足足达到方圆三十里左右，覆盖了小半幽冥山。

　　前面说过，修士修炼真元的速度取决于两个方面，一是吸收灵力的速度，二是经脉所能容纳的程度。

　　二者互相牵制，缺一不可。

　　比如前者速度太慢，即使经脉再坚韧牢固，也是无用。这好比水渠很大，很结实，但流入的水很少。

　　相反，如果经脉脆弱，所能够容纳同一时间流过的灵力有限，那吸收灵力速度再快，也是无用。这同样犹如水很多，但水渠太小，所以影响流水速度。

　　但华夏九最大的特点就是经脉宽广，且又坚韧牢固，特别是修炼无名功法，经脉进一步得到强化之后，已堪比出窍圆满之修经脉。

　　所以他魂识全开吸收灵气，手中灵石更是疯狂吸收，但依然远远没有达到经脉所能够容纳的极限。这也使他的修炼速度受到了限制，这还是问道宫殿灵力本就极为充沛，否则他修炼速度更会受到影响。

　　这也从侧面说明灵气充沛之地对于修炼的重要性。

　　紫幽派山门所在本身便是这方世界顶极灵山，而幽冥山本身又有聚灵大阵，而问道宫殿又有小型聚灵阵。否则要是散修，或者小宗小派的修炼之地，更是严重影响他的修炼速度。

　　如此这般，天地中的灵气疯狂的被华夏九吸收，手中灵石更是半炷香时间不到，便化为灰烬。灵力入体，九九八十一周之后，化为紫色真元，进入丹田之中，被缓缓转动的真元丹吸收。而真元丹随着真元的增加，也缓慢而坚定的开始变大，颜色变深。

　　华夏九感受到所能吸收入体的灵力，远没有达到经脉所能容纳的极限。不禁心中一狠，全身上下金光乍现，无数细小庚金刺凝聚而出，向围拢在他四周的灵石打去。

　　嗤嗤嗤声中，数万灵石瞬间化为粉尘，庞大的灵气瞬间充斥在华夏九周围，然后以极快的速度被其吸收。

　　瞬间，华夏九的修炼速度便快了五倍左右。

　　“还不够，还没有达到极限！灵气还不够浓郁。”

　　华夏九心中呐喊，心中一动，金光闪烁间，嗤嗤声中，又是数万灵石化为漫天灵气。顿时整个洞府之中灵气又浓郁了三倍左右，甚至在华夏九身周形成一层犹如实质的灵气漩涡。

　　“还差一些，还可增加。”

　　华夏九将经脉所能容纳的极限计算的极为精确，嗤嗤声中，又有十万灵石顷刻粉碎，灵气浓郁度瞬间又增长五倍。

　　他全力运转幽冥决，身体各处毛孔窍穴传出吸力达到了极致，无数灵气疯狂涌进他的体内经脉。

　　刹那间，华夏九经脉便达到了容纳的极限，甚至隐隐开始微微涨痛。

　　但好景不长，如此速度也就持续了一天时间，那近二十万灵石所包含的灵气便被吸收一空，修炼速度又恢复了之前状态。

　　华夏九面色不变，再次重复之前举动，金光闪烁间，剩余二十万灵石全部瞬间粉碎，化为浓郁之极的灵气，充斥在整个密室之中，然后被他犹如鲲鹏吸水般快速吸收。

　　如此这般，每一次庚金刺的金光闪耀，便会有至少十万灵石化为最为纯净的灵气缭绕在华夏九身边，始终让他周围的灵气充裕之极，以保证他强韧宽阔的经脉最大程度的吸收灵气，转化成丹田内的真元。

　　在这期间，江寒楼得回到了剑阁，开始闭关悟道。

　　道魂大陆南洲，最大凡人帝国——大羊帝国皇宫深处，一片青光弥漫的大殿中。

　　一名红裙女子匍匐于大殿正中，左侧一路跪着五名金袍男子，右侧跪着五名红裙女子，身前十数丈外大殿另一头，十数个玉石阶之上，高高摆放着一个古朴的青玉宝座，一名毫无修饰的青袍人静静坐在其上。

　　这是一个无法用语言去形容的人，身形样貌没有任何遮掩，但即使站在此人面前，也不知道是看到了他，还是没有看到，甚至是男是女都难以得知。

　　没有人能够记住他的容貌，甚至没有人能够说出他究竟是俊美漂亮还是丑陋吓人。他明明就站在你面前，可是看着他的时候，却会觉得视野中只是一片空白。

　　但是当你若闭上眼睛，他的影像刻印在你灵魂最深处的时候，你永远也无法忘记他，因为你已经成为他的仆人。

　　此时，除匍匐于正中那名红裙女子之外，其他人安静无声，全部抬头看着大殿正中两三丈高的虚空处。

　　一道青光从匍匐于地的红裙女子脑袋中射出，犹如投影仪似的打在虚空中，形成了一副无声影像画面。

　　画面中始终有华夏九身影，但主角却是小肥羊。播放的内容是他十数日前在大雁城附近黑松崖大战黄大宝、黑袍男子的经过，直至天运教红裙女子最后离开的整个过程。


第二百二十章 暗流涌动

　　画面消失后，大殿中依然寂静一片，因为坐于大殿上首青袍人没有说话，下面人便不敢吭声，红裙女子甚至依然匍匐在地，不敢起身。

　　无不体现出所有人对青袍人深深的恭敬臣服之意。如果看这些人神色便会发现，与慕容青面对华夏九时有些相似，但却更为浓郁。

　　在众人视线难以看不见的神秘空间中，青袍人已经化为一片广阔浩瀚星空，并且正在不断的旋转，各种画面信息交织闪烁。

　　半响之后，星空消失，青袍人一声闷哼。

　　殿下众人闻声，心中不由大吃一惊，身形更是纹丝不动，无不屏住呼吸。

　　“那只小羊是吾遗落在人间的……分身，那位叫华夏九的年轻人有些特殊。此子灵魂……非道魂大陆，吾难以测度。但紫幽五年内必有一场浩劫，尔等集中吾教主力，在紫幽大变之时，将吾分身和华夏九带到吾面前。”中年男子突然开口说道，声音中性，竟然听不清男女，但却蕴含着一种说不清道不明的意味，仿佛只要听见这个声音，便会臣服于他。

　　西洲，紫幽派，华夏九宫殿中，正在吃灵石的小肥羊突然有些疑惑的抬头，向东方看一眼，愣了片刻之后，又开始吃灵石。

　　中洲，雄伟辽阔的天运城的万丈高空处，神武宗的天空之城今天迎来了一位特殊的客人。这位客人身着白袍，神色冷漠，气息特殊，即使来到道魂大陆三大霸主之一神武宗宗门，也是一幅趾高气昂，俯视众生的神色。但数千年来从未现身的神武宗宗主，却亲自带着所有问道大修士来迎接此人。

　　此人进入神武宗之后，便再也没有出来过，但神武宗很快便召集长老以上修士开了一次密会，然后便开始进行一些准备，一些出征灭门的准备。

　　中洲天运城八大卫城任何一座都比除天运城外，天下间任何一个凡人帝国都城还要雄伟辽阔数十倍。

　　八大卫城之一的魔魂城，便是九宗之一魔魂宫宗门所在之地。

　　占据了大半个魔魂城的庞大宫殿中有十多万修士，其中高手无数，光是问道大修士就有数十名。

　　今天在魔魂宫发生了一件极少数人才知道的大事，一件轰动全宗上下的小事。

　　一间戒备森严，几乎空无一物的大殿中，坐着一名血袍老者，老者身前数丈处有一座小型传送阵，这座阵法不是用来传送人，而是用来跨洲传送重要物体或者信息。

　　血袍老者坐在大殿中已经百年未动，因为百年时间内这座小型传送阵没有任何反应。

　　便在这时，这座小型传送阵突然白光乍现，并且顷刻间便光芒暴涨，一股莫名空间波动漫延而开，一枚玉简出现在传送阵中。

　　血袍老者在空间波动出现时，双眼猛然睁开，没有瞳孔的双眸中，射出两道血光，也不见此人有何动作，那枚玉简便出现在此人手中。

　　玉简中只有一句信息。

　　“三年内幽冥真人必渡劫，幽鬼也将从凝魂钟内出来，先天幽冥之魂再次完整。”

　　这便是魔魂宫问道大修士才得知的大事。

　　魔魂宫多年不问俗事的老宫主突然出关收徒，他收的徒弟修为低弱只有化丹初期，并且其貌不扬，身形瘦小，看起来如瘦狗一样，但据说此人灵魂格外强大，甚至是传说中最适合修炼魔魂宫某种强大功法的某种先天之魂。

　　这便是那件人尽皆知的小事。

　　西洲，紫幽派。

　　剑阁一座问道宫殿内，各种禁制阵法严密守护的一间密室中。

　　一名身形挺拔如松，面容黝黑粗犷的老者正要极为专心的做着一件事，他将身前价值五千万灵石的小型传送阵小心拆除，将一件件价值昂贵器物配件装进储物袋中。

　　数十息后，直到整个小型传送阵最后一块基石装进储物袋中，密室地板上没有留下任何痕迹，面容粗犷的老者才长长松了口气，神色中重新恢复狂傲不桀之色。

　　白驹过隙，修炼无岁月，转眼间华夏九闭关修炼已经半年已过。

　　这一日，华夏九宫殿中突然传出一股超强吸力，并很快形成灵气漩涡，以其宫殿为中心，幽冥山五分之一范围内的灵气疯狂向灵气漩涡狂涌而去。

　　这一突变，顿时惊动了幽冥一脉不少弟子，纷纷离开洞府，飞在半空中向华夏九宫殿方向看去。

　　待看清是华夏九洞府后，不禁纷纷骇然。

　　“少脉主果然是妖孽，上次晋级化丹中期，才刚刚一年时间，竟然又晋级了。”

　　“咦！不对，这动静好像有些大啊，我没记错的话，当年我由化丹后期晋升为化丹圆满，吸引幽冥山灵气也就二十分之一的范围，少脉主此次应该是由化丹中期晋升为化丹后期，这吸引的灵气竟然足足是幽冥山五分之一。这怎么可能？”

　　“是啊！我记得你可是上品真元丹，照你所说，难道少脉主真元丹是传说中的极品……这怎么可能？”

　　……

　　很快幽冥山众人便得到了一个让他们难以置信的结论，华夏九真元丹竟然可能是传说中的极品真元丹。

　　要知道万年以来，幽冥山上下几乎都修炼幽冥神功，但除了万年前的开脉老祖之外，从来没有人能够修炼出极品真元丹。并且所有人都知道要想修炼出极品真元丹，必须吸收足够的幽冥之气才有可能让真元丹晋级为极品。

　　华夏九再次成功的让幽冥山众人无语。

　　华夏九宫殿左侧十多里外，第三个宫殿中，正在静坐修炼的白冰雨突然睁开双眼，眸中银光闪烁，向华夏九洞府方向看去，好似能够看穿墙壁、树木山石阻碍，看得见正在晋级的华夏九。

　　“足足半年时间，一动不动，如此心神如一，心无他念，忍受极度的枯燥寂寞，静坐在洞府之中，日复一日做着同一件事，无不是修炼百年以上的修士才能做得到，否则定会走火入魔。但此子看似却是毫无负担，是意志坚强，还是因为赤子之心……唉！香竹对此子已情根深种，但此子的身份注定他必将处于那风暴漩涡之中，这点实力还是不够啊！希望师尊他老人家能够多坚持一些时日。”白冰雨眸中银光消失，犹如深潭。看向山顶幽冥宫殿方向，喃喃自语。

　　同一时间，白香竹从自己洞府中飞出，遥遥看向华夏九宫殿方向。

　　半年前她见了华夏九之后，心中那份深情犹如燕子归巢，终得心安，那份爱也由狂风暴雨沉淀为一片平静美丽的湖波，只要天地有雨，这片湖波便将始终存在，直至永恒。

　　至此，她心态终于恢复了天运出窍榜高手该有的境界，开始苦修悟道。如今她看见华夏九晋级，却是比看见自己晋级还要高兴。

　　幽冥山上围观华夏九晋级的弟子并非全部，甚至不足一半，并且很快便散去。而华夏九晋级造成的动静也没有持续多长时间，灵气漩涡便缓缓消散。

　　与此同时，无情一脉化丹境第一人冷血子洞府中。

　　冷血子看着身前自己唯一的一个血君，感受到血君中魂契之力越来越弱，对同脉中那位出窍后期前辈控制越来越小。

　　他心中明白只要这魂契之力彻底消失，甚至不用彻底消失，那位前辈便会不惜一切代价来杀死他。而在一名出窍后期高手追杀下，他几乎没有任何生还可能。即使他一直待在洞府中不出，依靠洞府防护阵法之力，也只是多活一些时日而已，对方必定宁愿花费任何代价，请来阵法高手破去洞府防护阵法。

　　他到现在都想不明白，华夏九的血君为何会被这位同脉前辈得到，他要是知道与他魂契的是出窍后期的强者，他一定不会耗费那枚他花费十万贡献点才得到的魂契符箓。

　　因为，即使他已经是化丹圆满之境，但与出窍后期还是相差太大，魂契之力虽然诡异神妙，但在灵魂境界相差如此之大的情况下，效用已经不足原本十分之一。

　　实事上，也是因为这十分之一魂契之力的存在，使得那位同脉前辈没有在回宗的第一时间内就来杀他。

　　这也与无情一脉特殊情况有关，在无情一脉从来没有亲传弟子一说，所有人修炼功法一样，刚开始修炼资源一样，但之间竞争也是最为残酷，通过厮杀来改变地位，获得更多的修炼资源。

　　否则以冷血子化丹第一人的天赋，怎么都应该有一名问道大修士的师尊，若是如此，此事也能够轻易解决。

　　在死亡阴影的压力之力，冷血子苦思多日，终于想到唯一一个生还的办法。

　　他只有晋升为出窍初期，并且不是普通出窍初期。只有这样他不但能够在那位同脉前辈追杀之下拥有反抗之力，而且还大有可能真正的将这位同脉前辈灵魂控制，成为自己血仆。

　　而以他现如今的境界修为，要想在短时间内晋升为出窍境，自然需要一个极为冒险和残忍痛苦的办法。


第二百二十一章 傀儡之术

　　冷血子准备让自己灵魂形体和血君融合，从而依靠血君本身所拥有的出窍境灵魂之力，一举使得自己灵魂形体晋升为出窍境。

　　这个办法太过冒险，若是不成功，便是灵魂消散，即使成功一不小心也会丧失本性，彻底沦为如血君般的存在，只知道吞噬灵魂的怪物。此举成功的关键便是拥有超级坚强的意志，从而使其能够在整个融合过程中守住心神，不会被血君这个杀戮之魂同化，更不会被血君浓郁的血煞之气冲击而消散。

　　冷血子在犹豫挣扎了数日之后，时至今日，眸中闪过浓浓绝然之色，终于下定了决心。

　　下一刻，血君在他控制之下，化为一道血影从其眉心钻入，进入魂海之中，然后又扑到他灵魂形体之上，和灵魂形体重叠到一起。

　　一道非人般，凄厉之极的惨叫声从冷血子洞府中传出，几乎穿透了洞府的阵法禁制。

　　……

　　华夏九历时半年时间苦修，中间一刻未停，足足消耗了三千多万灵石，终于晋级为化丹后期。这比他预料中还要快了一个月的时间。

　　对此，他心中欣喜的同时，却是有些头疼起来。因为他的灵石已告罄，而他还没有晋升为化丹圆满之境。

　　华夏九皱眉沉思半响之后，便拿出一个传信玉盘，魂识探进，一组魂念信息便已经传递了出去。这是马刀交给他专门用来与其联络的传信玉盘。

　　没过多久，玉盘闪烁，马刀的回信来了。华夏九魂识探进读过之后，不禁眉头深蹙。

　　他本来想着自己已经成为少脉主，资源待遇肯定有了很大的提升，然后待遇是有了很大提升，但一年也就一百万灵石而已。

　　实事上一年一百万灵石，这已经是问道之修的待遇，放在整个修真界那也是最顶级待遇了，着实不少。但却满足不了华夏九此时修炼所需。

　　华夏九修炼速度比寻常之修快了五十倍不止，但代价却是消耗了惊世骇俗的巨额灵石，实事上三千多万灵石就算从凡人开始算起，都足以打造一名出窍初期的高手。但这却只是华夏九由化丹中期晋升为化丹后期所需。

　　此事要是传出去，不知又会令多少人无语。

　　没有巨额灵石支撑，华夏九便难以如此快速修炼。正常修炼速度已经难以满足华夏九那颗渴望强大的心。

　　华夏九思索片刻之后，手中出现一个储物袋和灵兽袋，这正是钟七之物。

　　因为钟七灵魂未灭，其冥宠别人难以控制，甚至不好取得联系。华夏九看了两眼灵兽袋，便又重新收起。

　　没有耗费什么功夫，华夏九便以魂识频率共振之法破去储物袋中钟七留下魂识烙印。魂识探进一番查探之后，给了他一个小小的惊喜。

　　钟七身家不菲，储物袋中足足有近两千万灵石，另外各种丹药、材料无数，其中不乏品级较高的珍惜之物。甚至还有两件极品灵器。

　　但这些灵石依然不足以支撑华夏九晋级到化丹圆满之境，更何况他刚刚结束修炼，小肥羊便一次次传来“饿饿饿”的魂念。

　　所以，他依然还要先解决灵石问题。

　　以华夏九目前情况来看，想要获得更多的灵石，只有去做血杀榜任务，赚取大量贡献点，然后以贡献点换取灵石。

　　但华夏九最近越来越有一种山雨欲来，大厦将倾之感，种种警示提醒着他最好不要离开紫幽派。

　　他皱眉沉思半响之后，脑海中灵光一闪，想起傀儡之术。

　　修真界最为富裕的三个职业，丹药师、炼器师和傀儡师。

　　他现如今已经掌握一定的炼器和炼制傀儡的理论知识，差的就是实践练习。以他的学习能力，他很有信心短时间内便真正学会炼制灵器和炼制傀儡，成为真正的炼器师和傀儡师。

　　但不论是炼器，还是炼制傀儡，都离不开火，他如今好似还没有掌控任何火焰。

　　他有两个选择，一是自己拥有释放和掌控火焰的神通，二是运用地火炼制傀儡或者灵器。

　　在开始学习炼制傀儡和灵器之前，他必须先解决火焰的问题。

　　华夏九想起灵魂形体眉心上那一小簇火焰印记。

　　下一刻，他盘坐在地，心神完全沉入魂海之中，开始观摩感悟那簇火焰印记。

　　以他变态悟性，再加上天算星术的诡异莫测，看似无从着手的火焰印记，很快便有了些许感悟。

　　三天后，他徐徐睁开双眼，眸中红光一闪而逝，神色中满是明悟了然之色。

　　右手伸出，肉体眉心处红光乍现，火焰印记徐徐浮现，不见他有什么动作，右手中指上突然出现一点火星，天地中一些离火之气受到冥冥之中牵引，涌向那火星，很快化为一簇指头大小的红色火焰。

　　火焰看似极为普通，不论是颜色还是形状都和凡俗柴火没什么区别，但密室中温度却是急剧提升，隐隐传来一声噬血兽怪叫声的，紧接着所化密室突然扩大了一倍，那是噬血兽本能的感受到了危险，而做出的非条件反射。

　　华夏九脑袋突然感觉一阵眩晕，灵魂形体眉心处的火焰印记瞬间暗淡无光，仿佛其中能量精华消耗一空，而他手指上那簇火焰也徐徐熄灭。

　　火焰熄灭，华夏九脑袋眩晕感瞬间消失，他深吸一口气，再次闭眼，心神沉入魂海，对那火焰印记开始研究。

　　一盏茶工夫之后，华夏九徐徐睁开双目，喃喃自语道：“又是一个吃货，不过吃的是火。更准确的说吃的是离火之气。”

　　“也好，先用宗门地火练练手，顺便让火焰印记吃个饱，最好能够再长大一些。”华夏九心中已经对下一步计划做出决定。

　　接下来，他闭眼开始感悟傀儡之术。

　　论起学习能力，整个修真界又有谁能和华夏九相比。

　　半天时间，华夏九便已经将从蔡修杰那里整理所得的傀儡之术所有内容都感悟通透，只差动手实践练习。

　　傀儡之术大体分为三个境界，从低到高依次是僵傀，灵傀，神傀。而能够打造傀儡的修士，也被相应的称为僵傀师，灵傀师和神傀师。另外各个境界中又有低中高三级之分。

　　僵傀是最低等傀儡，具体是将一些金属矿石或者千年异木等一些材料，打造成相应形状，然后通过灵阵、符文将其炼制于一体，最后打入相应特殊灵阵便可。

　　此种傀儡因为灵阵不同，形成不同功能的低等傀儡，比如战斗型低级僵傀堪比凝灵境，而中级僵傀堪比化丹境初期，而高级僵傀堪比化丹中、后期。另外也有辅助性傀儡，比如用于打理洞府的仆傀，开采矿石的工傀等等。

　　灵傀和僵傀最大的不同，便是因为灵傀在僵傀的基础上，在傀儡核心打入了魂体。魂体是灵愧的核心，一般情况下，都是由被抹去生前意识记忆，由傀儡主人将属于自己的意志和相应的记忆灌注魂体之中。

　　这些魂体主要来自于妖兽，当然人类的灵魂形体也可，甚至更好。

　　一般情况下，根据傀儡形体不同，而选择不同物种的灵魂形体。比如一只狼型傀儡，往往会选择一只狼妖的灵魂形体打入其中，这样更能充分将傀儡功能发挥出来。

　　另外，灵傀因为要植入灵魂形体的原因，对身体的强度和精细程度比僵傀要求高出许多。也就是说所用材料更加珍贵坚固，而傀儡师的水平要求也更高。而相应的，灵傀不论是实力，还是灵性，都要远强于僵傀，一般都有出窍境水准。

　　蔡修杰生前是一名高级僵傀师，只差一步便可成为灵傀师。实事上，他从理论上已经达到了灵傀师，但动手炼制傀体的能力还未达到灵傀师的水准。慕容冰雪便是一名低级灵傀师，之前和白金印、薛山妹等一行前往大雁城，便是为了得到那只成年铁石兽的灵魂形体，用来打造灵傀。

　　而傀儡之中最高境界便是神傀，因为蔡修杰境界较低，不知道其中具体情况。只知道，神傀师在整个修真界中也是凤毛麟角存在，可谓是屈指可数。

　　再加上打造神傀的材料无不是世间顶极天材地宝，而所需灵魂形体又必须达到问道境界，所以整个修真界现有神傀极其少见，只有少数大宗大派才拥有一两具代代相传的神傀，就算是紫幽派，也就傀儡院院长一人是神傀师，拥有一具神傀。

　　华夏九从理论上掌握了傀儡术前两个境界——僵傀和灵傀炼制之术，并且在学习过程中已经将地球上制造机器人的一些机械技术融合在了里面。他现在很想即刻炼制，印证自己心中的一些想法，但却需要做一些准备后才能开始炼制。

　　首先他需要采购一些用于练习的低级材料，其次要去寻找地火。

　　紫幽派做为三宗九派之一，自然拥有自己的地火用来炼器、炼丹和炼制傀儡。器洞、丹堂和傀儡院所在山脉之下，便有火脉存在，洞府之中都有宗门特意引出地面的地火。而在三脉之外，又寻找到一处拥有火脉之处，设立一处地火殿，用于外门弟子和其他脉系弟子使用。


第二百二十二章 故人与合作

　　可惜幽冥山下没有火脉，否则以华夏九如今身份，大可让宗门事务殿在其洞府宫殿中设置阵法，引出地火。

　　理清这其中套路，华夏九便出了宫殿，下了幽冥山，向落幽谷飞去。

　　落幽谷东侧，外门弟子聚集区中心，一片占地数十亩大小的广场，有一个规模不小的坊市，此处是外门弟子和少部分内门弟子自发组织建立，规模稍大的已形成自己的店铺，小打小闹的也有一处摊位。当然也免不了有人临时摆摊设点，买卖东西。

　　此时正赶上正午时分，坊市中人来人往，正是一天中最为繁华热闹的时候。

　　华夏九根据蔡修杰记忆中的描述，一路到来此处。

　　他毫不掩饰心中的好奇之意，旁若无人的踏入坊市。一股喧嚣之声扑面而来，目光扫过，不禁被此地坊市规模的庞大而惊讶了一番。

　　华夏九所购材料大都是一些低品材料，所以在坊市中极为常见，所以，边走边看，很快便收购了不少金属矿石、异木奇物等炼制傀儡和下品灵器的材料。

　　华夏九可是紫幽派超级名人，除了一些常年闭关的出窍圆满和问道大修士之外，很少有人不认识他的。所以他这一路所过，无数人都恭敬行礼，偶有出窍境弟子也是极客气问好。

　　华夏九没有丝毫不耐之心，都一一回礼。

　　这时，他已经快要接近坊市中心，随意向右边看去，只见十多米外，有一家占地一百多平方米，整体用某种似玉非玉的青石建造而成，装潢富丽堂皇，颇为引人注目的店铺，店铺正门之上横挂着一个金色牌匾，上面有着“王氏灵材商铺”六个崭新的鎏金大字。

　　华夏九一路所过，遇到店铺无不是木制结构，装修也是以朴实实用为主，但眼前这家明显开业不久的店铺主人，显然有着一些不一样的想法。

　　华夏九所需材料还缺不少，眼见此店铺名叫灵材商铺，便向其走去。

　　跨进店铺，华夏九不禁眼前一亮，瞬间出现一种琳琅满目之感。店铺内空间虽然不是很大，但柜台货架设计极为合理，紧密却又不显拥挤，华夏九瞬间便计算出，此种布置已经是能够最大化的摆放货物的一种布局了。

　　“欢迎前辈光临小店！”华夏九刚刚踏入店铺，柜台后面一名容颜娇美，身着白色衣裙的妙龄少女便立刻起身，笑颜如花的向他行礼，脆声声的说道。

　　华夏九向少女微微点头回礼，魂识扫过，发现少女有着凝灵境后期修为。

　　少女看见华夏九所穿黑色法衣，眸中掠过一丝惊喜，但却没有任何意外和胆怯之色。

　　但当她看见华夏九面容时，不禁一声尖叫，脸颊绯红，神色激动，开始语无伦次起来。

　　“华……华师……兄，你怎么……会……会来这里。”

　　此种情况华夏九刚才一路所过，已经经历过数次，所以已见怪不怪，只是苦笑一声，一边自个打量店铺货架，一边等待少女自己恢复平静。

　　没过多久，少女便恢复平静，对此华夏九大感意外，心想这比前面那几位师妹要好多了。

　　“华师兄！本店用于炼丹、炼器和炼制傀儡的材料都有，凡是出窍境以下所需大都能够在本店找到，不知您需要什么灵材？”少女虽然看似恢复平静，但脸颊上娇羞绯红还没有完全褪去，眸中依然可见隐隐激动之情，即使说话清晰明了，但声音中有着细微的颤抖。华夏九耳朵中也能清晰听到少女依然频率很快的心跳声。

　　可见少女用了很大的努力和顽强的毅力，才维持住表面的平静。但随着他将这职业性的介绍话语说完，心跳却是开始真正的恢复如常，声音也渐渐稳定，神色平静了许多。

　　华夏九闻言，却是心中微微一惊，他走过了大半坊市，虽说也进了几家店铺，但炼丹、炼器和炼制傀儡所需要材料都有，却是首次遇到。

　　华夏九右手一番，拿出一个玉简，递给少女，道：“我所需物品都在玉简里面，你先看看。”

　　少女趁此机会，近距离美美的看了两眼华夏九，才接过玉简，魂识探入阅读起来。

　　半响之后，少女一脸惊讶与欣喜的抬头说道：“华师兄所需要物品交易额度超出五万灵石，按照本店的规矩需要本店老板亲自出面与您洽谈，您稍等片刻，我这就通知本店老板。”

　　华夏九微微颔首，表示没有意见，便不再理会少女，转身看向旁边货架上的各种材料。

　　少女眼见华夏九没有因为需要等待而不满，便长长松了口气，可爱的吐了吐舌头，快速拿出一块传信玉盘，向里而打入一道魂识。

　　不多时，正当华夏九看得认真，将眼前各种材料形状样貌与自己书中所学一一进行对照时，店铺门外走进一名身着白袍，二十岁出头，面容俊朗的外门弟子。

　　此人刚跨入店门，看见一身黑色法衣，背向店门的华夏九，不由眼前一亮，未语先笑，抱拳说道：“哈哈哈……原来是内门师兄！小弟见过……呃……华……华师兄！”

　　青年话未说完，华夏九听到隐隐有些熟悉的声音，便转过身体向青年看去。

　　而青年看清华夏九面容，先是一怔，紧接着脸色微变，声音中略带恐慌之意的将话说完。

　　华夏九回了一礼，略一回忆，眸中闪过一丝恍然，坦然说道：“原来是王超王师兄！没想到此店竟然是你所开设，王师兄和在下一起拜入宗门，短短不到一年多时间，竟然便开设起如此规模店铺，可见王师兄对于经商一道很是在行啊！”

　　此人正是大武帝国三大世家之一王家嫡系子弟王超，一年半前和华夏九一起拜入紫幽派，只不过没能通过后面半段测试锁链，最后成为外门弟子。

　　王超之前曾在五灵城时对华夏九恶语相向，后来华夏九拜入内门，还一度后悔，担心华夏九会打击报复自己，特别是随着有关华夏九拜入问道大修士门下，又在短短一个月便晋升为化丹境，紧接着又传出拥有先天庚金之体，金一南和幽鬼两个问道大修士为其大战争徒，各脉化丹天骄挑战赌斗，华夏九成为化丹境第一人等等，一件件轰动全宗的事迹传开，让王超很是忐忑不安了好一阵子。

　　特别是最近又听说华夏九击杀血杀榜悬赏的出窍邪修铁魔，再加上幽冥山传出华夏九已经成为幽冥一脉少脉主，更是让王超心中震撼，越加恐慌不安。

　　时至今日，不需要华夏九动手，只要有人将两人入门前，王超在五灵城对华夏九恶语相向一事透露出，王超便很难在紫幽派有出头之日，甚至一不小心便会有杀身之祸。

　　所以最近王超做人处事很是低调。但此时华夏九出现在他眼前，他心中不禁胡思乱想，是不是华夏九特意寻到此地，找自己报复而来。但他眼见华夏九眼神清澈，没有丝毫不悦之色，转眼一想对方身份，不禁心中大大松了口气。

　　扑腾一声，王超直接跪倒在地，恭敬之极的说道：“华师兄大驾光临，王超有失远迎，还迟迟才到，还请您恕罪。”

　　华夏九见此，不由愕然，神色中流露出感慨之意，在这一刻，他才深深感受到自己这一年多实力的成长和地位变化，再次对于实力为尊有了更为深刻的感受。

　　华夏九微微一笑，将王超扶起，真挚的说道：“王师兄你见外了，我只是过来买一些东西，你不要多想，嗯！不过你这店铺可是不简单啊！”

　　王超谨慎的向华夏九看了一眼，本想继续叫华夏九为师兄，但他也是极为机灵聪明之辈，看了一眼后者清澈干净的目光，心想自己年龄比对方的确大了好几岁，所以略微沉思之后，神色中越加小心恭敬说道：“华师弟过誉了，在下也是依靠家族的支持才在短短数月时间内开起了这家店铺。嗯！至于经商，华师弟可能有所不知，在下是大武帝国三大世家之一的王家子弟，而我王家便是靠经商在修真界立足，所以从小在家族培养之下，在下倒也颇为精通此道。但这些比起华师弟又算得了什么，华师弟这一年多的成绩，在下这一生都恐怕难以做到。”

　　对于王超的小心恭维，华夏九没有任何得意或谦虚之类的情绪，因为在他看来产生这些情绪没有任何意义。至于王超所担心华夏九因当初之事会报复于他，他更是想都没有想过。因为在华夏九看来王超没有做过任何伤害于他之事。

　　华夏九目光扫过店铺的摆设和各种灵物，深深看了一眼王超，略微沉吟之后，认真说道：“王师兄！我有一事想和你进行合作，或者说是交易，不知王师兄是否有兴趣？”

　　王超闻言，先是一怔，随机眸中隐现激动之色，殷切热情说道：“华师弟想和在下做交易，在下求之不得。嗯！不如随在下去后院客厅，一边品尝在下收藏的灵茶灵果，一边细说。”


第二百二十三章 炼制傀儡

　　华夏九见此，心中不由生出一种所找非人的感觉，心想这王超果然聪明，并且善于钻营，很会把握出现在自己眼前任何机会。

　　华夏九随着王超从店铺后门进了后院，走进一处布置极其典雅的客厅。

　　两人落坐后没多久，便有俏美侍女端上灵茶灵果。华夏九好奇的喝过灵茶，尝过各种灵果，便一边喝着灵茶，一边将自己心中早有所想的一些计划说了起来。

　　半个时辰后，华夏九一脸满意的在王超陪同下回到了店铺。

　　王超接过旁边少女递来的储物袋，一脸郑重的双手递给华夏九说道：“华师弟，这里面是价值一百万灵石的各种材料，是你在你之前所需要灵材基础上，又加了一些中品常用材料。嗯！华师弟千万不要推托，这是我对你我二人合作一事的一份诚意。另外，华师弟只要将炼制傀儡和灵器所需要材料用完，便通过传信玉盘通知我，我便亲自给您送过去。至于师弟炼制的傀儡和灵器销路问题，华师弟大可放心，我保证必定让每一具傀儡和每一件灵器都卖出应有的灵石。”

　　华夏九没有矫情推托，接过储物袋，随手收了起来。说道：“王师兄的能力，小弟自会放心，但有关傀儡、灵器来源，还请王师兄先行保密。”

　　王超神色中流露出意会之色，言道：“华师弟大可放心，我知道此事重要性。”

　　华夏九点了点头，便抱拳告辞，不等王超说什么，就向店铺外走去。

　　王超站在店铺门口看着华夏九快要消失的背影，久久未动，神色变幻不定，眸中却满是激动之色。

　　武酒发迹的事迹早已传遍整个外门弟子和杂役，如此出人头地，改变命运的机会便这样轻易落在他王超头上，即使以他从小便有意培养的心性，也难以掩饰心中激动兴奋之情。

　　直到华夏九的身影彻底消失在目光中，王超才深吸一口气，眸中闪过一丝决断，回身踏入店内。他已经准备全力以赴的大干一场，务必在华夏九面前体现出自己在经商方面出色的能力，方能彻底抓住这次改变命运的机会。

　　华夏九没有回到幽冥山的洞府，而是飞向落幽谷靠近器洞方向一处山坡。

　　没多久，华夏九已经站在山坡上一座殿堂前面，华夏九抬眼望去，只见殿堂正门上方悬挂着一具黑色横匾，上面写着“地火殿”三个黑色大字。而横匾下方人员进进出出，颇有几分门庭若市般的景象。

　　华夏九知道之所以有这般情景，与此殿一个普通地火洞使用一日，只需十个贡献点有很大关系。

　　有了蔡修杰的记忆，再加上以华夏九如今身份地位，一路轻车熟路，没有任何排队等待，便顺利的进了地火殿，花费了一万贡献点，一次性租用了一处顶极地火洞百日时间。

　　地火洞中陈设颇为简陋，除了左右两边各摆放着一个低级炼丹炉和一套普通炼器架之外，再别无它物。

　　而通过阵法引上来的地火便在炼丹炉和炼器架下面。只是平时只能看见两个散发着灼热气息的黑黝黝洞口，只有用特制的控火牌才能将地火引出，并且还可根据需要以控火牌进行调整控制火势大小强弱。

　　华夏九魂识探进控火牌，心中一动，一股灼热能量便从引火牌中激射而出打入洞口。

　　下一刻，轰的一声，一股暗红的火焰突然射出，击撞在火洞上面炼器架下方。这只是最为普通的地火，不能满足炼器需要。

　　华夏九显然早有预料，面色不变，继续通过控火牌控制火势，只到火焰颜色变成淡淡蓝色，达到此处普通地火洞所能达到的极限，方才罢休。

　　华夏九看着淡蓝色的火焰，有些不满的皱了皱眉。这蓝色火焰比起普通火焰，温度高出百倍不止，也能够将普通金属矿石轻易烧融，但遇到一些特殊金属矿石便难以奏效了，好在暂时也能够满足他的需要，只是颇为耗费时间。

　　他准备先练习炼制傀儡，然后再炼制灵器。

　　华夏九首次炼制傀儡，自然不会用太好的材料，他随手拿出一块精铁，掐诀送出，让其漂浮在火焰上方煅烧起来。

　　与此同时，他灵魂形体眉心处火焰印记传出阵阵吸力，此处天地中较为浓郁的离火之气，不断从他眉心钻入，最终被灵魂形体之上火焰印记吸收。

　　而火焰印记也开始徐徐变得明亮清晰起来。

　　炼制僵傀总体分为两步，分别是炼制零部件，组装成型。

　　炼制零部件又分为三步，分别是剔除杂质、塑形、打入灵阵。

　　首先，是剔除原材料中杂质。

　　精铁在修真界只是最为普通的金属材料，数息间便被地火烘烤的通红变软。华夏九不敢怠慢，玄奥的手法犹如车轮般变化不停，神奇的凝聚出道道符文不断打入精铁之中，将其中蕴含的杂质不断剔除。

　　这个阶段炼制傀儡和炼器一样，没有什么区别。华夏九除了从蔡修杰记忆中学会傀儡院的剔除杂质手法之外，还掌握有大雁城天玄楼首席炼器师麻三平的剔除手法。

　　其次，便是根据需要进行塑形。

　　塑形说起来也很简单，便是以魂识控制精铁使其形状开始发生变化。但塑形之后打入灵阵却是炼制傀儡极为关键的一步。

　　十数息之后，那块精铁便已经变成了一只黑手。形状和正常人类之手几乎一模一样，手掌、手指等比例大体相同，也拥有五个指头，只是指关节尚不能弯曲。

　　华夏九目光如电，魂识如笔，瞬息间十五个迷你灵阵以魂识刻画出，分别打入黑手十五个指关节处。

　　这个时候，他心中掠过一丝郑重，目光紧盯着黑手，用魂识控制黑手指头一个个弯曲，最后成握拳状态。

　　眼见第一个部件顺利炼制成功，灵活方面甚至不弱于真手多少，他不由长长松了口气，流露出灿烂的笑容。

　　华夏九虽然早有预料，有了蔡修杰记忆，又以其精确的控制能力，炼制低级傀儡，不说轻而易举，却也毫无困难。但毕竟第一次炼制，所以第一个部件的成功，给了他很大的信心。

　　接下来，他又拿出一块精铁，如法炮制，很快又有一只精铁黑手成型。

　　如此这般，在接下来时间中，华夏九不断拿出精铁、秘银、蓝灵铜等炼器材料，手臂、腿脚、头颅、眼睛等各个部件一一成型。

　　紧接着，华夏九用各种烙刻有特有灵阵的秘银将这些部件一一进行连接安装。

　　一个全身黝黑，面容和华夏九隐隐几分相似的傀儡人便成型了。

　　最后一步，也是最为关键的一步，打入核心魂阵。

　　核心魂阵的是一个联接和媒介的作用。将整个傀儡各部件灵阵联接起来，使整个傀儡全身各处达到协调一致，而媒介的作用便是将主人指令传达到傀儡身体各处，激活各个灵阵，做出应有的动作。

　　华夏九神色肃然，魂海之中开始以魂识勾画灵阵。

　　这个灵阵比之前其他部件中灵阵繁复玄奥数十倍，华夏九也是勾画了五次才勾画成功，然后拿出一块拳头大小的魂石，将灵阵打入其中。

　　做完这最重要的一步，华夏九这才长松一口气，满意的看了一眼魂石，又打量了一番傀儡人，然后将魂识放入傀儡人脑袋中特意留下的凹槽之中。

　　华夏九魂识一动，一段魂念指令便输入到傀儡人的魂识之中。

　　下一刻，傀儡人眼睛中陡然射出白光，转头向华夏九看来。

　　华夏九魂念一动，傀儡人一步跨出，围着石洞走了起来。

　　接下来，随着华夏九魂念的变化，傀儡人又跑又跳，做出了各种动作，均是灵活流畅之极。

　　这只是一具最为普通低级僵傀，没有自己的意识和自主性，主人只能以魂识通过魂石下达指令，使其做出各种动作。特别是华夏九没有为其配备任何攻击手段，所以一般只能作为仆人或者开采矿山之用。

　　炼制傀儡，不损耗真元，只消耗魂识。一具最为低等的僵傀，便消耗了华夏九不少魂识和三天的时间。

　　第一具傀儡一次性炼制成功，给了华夏九无比的信心和成就感，他没等灵魂形体完全恢复，便开始炼制起第二具傀儡。

　　华夏九今日所炼制的傀儡，都是蔡修杰记忆中近百年中曾经炼制过的傀儡，说是近百年时间，其实蔡修杰也就炼制了三十一件傀儡。

　　以华夏九变态悟性和非人般的学习能力，又有精确的控制计算能力。两个多月的时间，这三十一件傀儡，便已经被他一一炼制出。并且都是一次性成功，没有丝毫差错。

　　当然能够做到这一点，与蔡修杰记忆中本来就有这三十一具傀儡丰富的炼制经验也有很大关系。

　　只是在这期间，华夏九换了六个地火洞。

　　因为每半个月时间左右，他所在地火洞中火焰威力便会大为减弱，由地火殿顶级的地火洞变成次等地火洞，极大影响他炼制傀儡的速度。


第二百二十四章 神傀师

　　之所以这样，自然是因为他灵魂形体眉心处的火焰印记，将这六处地火洞中地火精华——离火之气吸收过多而造成的。

　　如此这般，近三个月的时间，华夏九没有离开地火殿半步，不停的炼制傀儡。

　　期间，当魂识消耗过巨，便一边感悟傀儡之道，一边等待灵魂能量恢复，之后再炼制傀儡。同时，也悄悄的从地火之中吸收浓郁的离火之气，不断成长壮大火焰印记。

　　如此近百日时间，华夏九对傀儡之术感悟日益加深，特别是炼制动手能力更是飞速增长。

　　除此之外，另外一个意料之外的好处，让华夏九也小小惊喜了一番。

　　伴随着十多次魂识枯竭，然后再恢复，他灵魂形体竟然不知不觉又精炼了一些。以往只有在修为晋级时，才会伴随灵魂境界的提升使得灵魂精炼度有所提高。除此之外想要提升灵魂形体凝实精炼度极为困难，除非传说中的修魂秘术或者通过凝魂钟这种秘宝才有可能。

　　有了这意想不到的好处，华夏九炼制傀儡的热情更加高涨起来。

　　时间如水，光阴似箭。

　　不知不觉中百日时间已过，百万灵石的材料才消耗五分之一。华夏九僵傀的炼制水平却已经达到顶峰，再炼制下去也很难再有进步，所以他准备开始炼制灵器。

　　但是，当他来到地火殿前台准备换一个地火洞，并且重新交给百日所用贡献点的时候，一位地火殿出窍中期的中年执事终于忍不住来找他交涉。

　　“华师弟！在下于子石，是地火殿二等执事，有一事想告之华师弟。我不管华师弟在地火洞中做什么，华师弟已经使我地火殿失去了六个顶级地火洞，即使以华师弟的地位，这已经是我地火殿所能够容忍的极限。殿主有令，请华师弟离开我地火殿。”中年执事冷着一张脸，毫不客气的说道。

　　华夏九顿时俊脸微红，犹如一个偷吃贼被人家抓了个现形，神色中满是尴尬之色。

　　他向于子石行了一礼，说道：“于师兄！实在不好意思，我愿意赔偿地火殿的损失，还希望能够继续使用贵殿地火洞。”由此来看，华夏九有些时候其实是一个很讲道理，很可爱的一个人。

　　于子石眼见华夏九言行客气，不由神色稍雯，但一听华夏九还想用地火殿，略微思索片刻之后，说道：“华师弟在地火洞中所做之事，不知方不方便告于在下？”

　　华夏九犹豫了片刻，说道：“于师兄！我在炼制傀儡。”

　　于子石闻言一怔，再次仔细的打量了一下华夏九，有些不相信的说道：“华师弟会炼制傀儡？”

　　华夏九说道：“是的。”

　　于子石说道：“看华师弟年岁不足二十，已经化丹后期，更是我紫幽化丹第一人，特别是已经贵为幽冥少脉主，来日修为境界难以测度，定是我紫幽撑天之人。但傀儡一道与修炼资质无关，没有数十年之功，很难取得成效，在下虽然是傀儡院弟子，但依然劝华师弟还是专心修道，不要将时光耗费在傀儡术上面。”

　　这次轮到华夏九发愣了，他听明白了于子石的意思，没有说话，魂念一动，两人身旁出现一具人形傀儡。

　　于子石见此微微一笑，心想果然还是年轻人不服输的心性。但他仔细看过这具人形傀儡之后，不由眸中精光爆闪，右手一伸，人形傀儡便被吸到其身边。

　　下一刻，他一边双手不断摸着这具人形傀儡，魂识更是探入查看其中各种灵阵。

　　半响之后，他深吸一口气，深深看了一眼华夏九，有些不确定的说道：“华师弟！这具高级僵傀是你炼制的。”

　　华夏九没有吭声，但却极为肯定的点了点头。

　　于子石已经是初级灵傀师，高级僵傀在他看来并不算什么，但他看了华夏九年龄，实在很难相信这具在高级僵傀中也算是精品之作的傀儡是眼前这位十八九岁的青年所炼制。

　　于子石有些不死心的又问道：“华师弟！你莫非从小便学习傀儡之术。”

　　华夏九愣了一下，老实说道：“没有啊！我百日前才开始学习傀儡术的。”

　　于子石闻言，浑身一震，难以置信的看着华夏九，喃喃自语道：“难道这世上真有妖孽般的天才一说。学习百日傀儡术，便能够炼制高级僵傀，甚至与灵傀师也只是一步之遥。”

　　他忽然想到一事，颇有些小心翼翼的问道：“华师弟！你目前为止，炼制了多少高级僵傀。”

　　华夏九没有犹豫，随口说道：“十三具高级僵傀。”

　　于子石久久不语。

　　华夏九又成功使得一人对他很是无语。

　　半响之后，就在华夏九有些不耐之时，于子石突然说道：“以华师弟地位和傀儡之道造诣，在这地火殿炼制傀儡显然已经不合适。不如去我傀儡院炼制傀儡可好？”

　　华夏九闻言，很是意外，他有些疑惑的说道：“我非傀儡院弟子，又怎么能够在傀儡院炼制傀儡。”

　　于子石显然对华夏九回答早有预料，微微一笑，说道：“华师弟在傀儡一道天赋千年难得一见，不如拜入我傀儡院，这样既可以解决使用地火问题，又可以学得更为高深的傀儡之术。不知华师弟可愿意？”

　　华夏九更为意外了，说道：“我已经是幽冥一脉弟子，又怎么能够败入傀儡一脉。”

　　说完此话，他突然想起蔡修杰记忆中有一则信息，不由恍然。

　　果然，于子石哈哈一笑，说道：“华师弟入门时日太短，对宗门一些事情可能了解不够，我傀儡院、丹堂、器洞三脉不同于幽冥、剑修和无情三脉，只要能够通过各自对应的职业等级考核，只要本人愿意，均可成为其内门弟子，就算是其它五脉弟子，也没有关系的。”

　　于子石将话说到一半，华夏九双眼便亮了起来，等话音落定之时，华夏九双眼已经亮如星辰。这是华夏九想到某个好事时一贯表现。

　　华夏九一脸认真之色，问道：“于师兄！在什么地方考核？”

　　于子石眼睛也亮了，他好笑的看了一眼华夏九，爽朗的一笑，说道：“华师弟现在若是无事，不妨跟我去傀儡院，今天便进行傀儡一脉傀儡师等级考核。”

　　华夏九开心的一笑，斩钉截铁的说道：“好！我们现在就走。”

　　一炷香时间之后，傀儡一脉内山中，华夏九和于子石二人站在一座纯黑石结构的宫殿前。

　　“华师弟！你站在此处稍等片刻，我去安排一下。”于子石客气的对华夏九抱拳说道。

　　华夏九点了点头，于子石便径自走进了宫殿。

　　没过多久，殿内便跑出一名机灵古怪，大眼睛，娃娃脸，皮肤白嫩，身着黑色紧身裙的可爱少女。

　　少女距离华夏十多米远，便欣喜的娇声喊道：“华师兄！真是你啊！太好了，又见到你了。”

　　华夏九正在打量这座宫殿正门头顶，那个写有“傀儡师等级认证处”八个大字的横匾，闻听到这有些熟悉的悦耳声音，不由低头看去，只见来人正是那有些呆傻的薛山妹。

　　看见熟人，并且是对自己一直充满善意的熟人，华夏九也很开心。所以他灿烂的一笑，说道：“是啊！我来参加傀儡师等级认证考试。还想成为你们傀儡院的弟子。”

　　薛山妹目睹了华夏九那一笑，黑白分明的大眼睛中顿时闪过迷离之色，俏丽之上绯红片片，小手抓着裙角，站在华夏九身前，哧哧呼呼了半天，鼓起勇气，说道：“华师兄！你真帅！和我爹一样帅。”

　　话音一落，不等华夏九说什么，少女便犹如一只可爱的小花鹿一样，蹦蹦跳跳的又跑进了殿中。

　　华夏九愣了片刻，一脸认真的喃喃自语道：“难道这世上真有和我一样帅的人，这不可能啊！不符合科学啊！”

　　薛山妹跑回殿中，向坐于最上首的一名中年男子娇憨的吐了吐舌头，然后便跑到了场中六名青年男女中间。

　　中年男子宠溺的看了一眼薛山妹，想起刚才魂识所见在殿门口的那一幕，先是苦笑一声，暗忖道：“天天看着你老爹帅脸，竟然还对别人犯花痴。”

　　但紧接着他想起自家宝贝女儿最后那句话，不由得又流露出开心自傲之意，心中暗忖道：“本座虽然有八百岁了，但是风采依旧嘛！”

　　华夏九正在想薛山妹怎么会在这个地方，于子石便脸带喜色的从殿中走出，四五步外，便低声说道：“华师弟！你运气不错，正好赶上本院一件大事，本来我想着明天带你来考核，不料院长他老人家听说是你要考核，便让你和里面那几名本脉弟子一起考核。华师弟面子果然不是一般的大啊！哈哈哈……他老人家可是我紫幽派唯一一名神傀师，你可要好好表现，要是入得了他老人家法眼，说不定收你为亲传弟子。”

　　华夏九一听紫幽派仅有的一名神傀师也在此，不由很是开心，二话不说便跟在于子石身后，向殿内走去。

　　跨入大殿，绕过一块四五丈高，十数丈宽的玉石屏风，一片占地有足球场大小的大厅便映入眼帘。


第二百二十五章 这是个奇迹

　　大厅中间空地上，前后左右距离二十米散布着数百个地火炉。四名青年男子和两名妙龄女子正站在数百地火炉另一头的最前方，或转身或扭头看着华夏九。

　　大厅两侧或站或座有近百人之多，气息强大，都是出窍境以上修为，此时也是一脸好奇的向门口看去。

　　大厅屏风正对着另一头有三个白玉茶几，上面摆放着各种灵果佳酿，左右两边茶几后面，分别坐着一名行将就木的老妪和一名须发皆白的老者。两人气息强大，都是出窍境圆满修为。

　　场间人数不少，但华夏九在跨入大厅中那一刻，目光却不由自主的集中老妪和老者中间那一人身上。

　　只见那人立体的五官犹如刀刻一般，棱角分明，俊美绝伦。浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双幽暗深邃的眸子，英挺的鼻梁，显得狂野不拘，邪魅性感。厚薄适中的红唇漾着另人目眩的笑容，却又显得温文尔雅。全身上下没有任何气息散出，但却给人一种来自灵魂的无形压迫感。

　　他随意的往那一坐，整个大厅中光彩仿佛都集中在他一人身上。其他近百名出窍境高手好似都只是绿叶般的陪衬。

　　此人正是紫幽派傀儡院唯一一名问道大修士，傀儡院院长，千年以来，紫幽派唯一一名神傀师薛岳。

　　但当华夏九走进大厅时，顿时有一部分光彩从此人身上被生生夺走，闪耀在华夏九身上。

　　华夏九容貌自不用说，那双犹如晨露一般清澈的眸子，更是吸引了所有人心神，特别是当所有人想近一步看向这双眼睛深处时，他那双眸子仿佛化成了摄人魂魄的黑洞，众人竟然难以与之对视。但除了薛岳对此有所察觉，发出一声淡不可闻的惊疑声之外，其他人偏偏没有注意到这一点。

　　众人心中惊叹，无不生出果然名不虚传之感。

　　华夏九在紫幽派的名气可谓是如日中天，众人早有听说他的种种事迹，但在场除了中间六名青年男女之外，全部都是出窍境傀儡师，平时大都大门不迈，小门不出。所以今日才算是首次见到华夏九。

　　华夏九在于子石的引领下，来到大厅另一头薛岳三人身前。

　　于子石率先行礼，躬身说道：“弟子于子石拜见院长、大长老、二长老。弟子身旁这位便是幽冥一脉少脉主华夏九。”

　　华夏九适时躬身行礼，神色平静说道：“拜见两位师伯，师姑。”

　　老者和老妪不敢怠慢，华夏九虽然修为辈分与他们二人相差较大，但少脉主身份却是要比两人还要高上一些。所以起身客气的回礼。

　　只有坐于居中位置的薛岳眸露异彩，深深的看了一眼华夏九，点了点头，说道：“幽鬼却是收了一个好徒弟啊！嗯……听说你还是先天庚金之体，就连那五行堂金老头都在排队收你为弟子。最主要的是你小子竟然和本座一样帅，这真是个奇迹啊……不错，你小子很不错。”

　　薛岳话语极为有趣，但却是有些不适合于他院长身份，但此间众人神色毫无异样，显然早已经习惯前者放荡不羁，不拘小节的一面。

　　华夏九对于眼前这位宗门仅有的一名神傀师也极为好奇，行过礼后便毫不避讳的认真打量个不停，此时他却已经明白薛山妹所说“和他一样帅的老爹”便是眼前这位。

　　以薛岳身份说出刚才那些话，换成别人，此时要不面露异色，或有所表示，至少也要谦虚几句，但华夏九那可不是常人，他一本正经的说道：“师伯言之有理，我也认为这是一种奇迹。”

　　此言一出，全场顿时寂静一片。

　　半响后才传出薛岳欢畅的长笑声。

　　众人对于华夏九的对答感觉很无语，但华夏九却是说出了心中真实的想法。他这张脸可是集地球数百美男子优点而合成，即使后来以龙身铸体时，有些变化，但那也超越世间美男子太多。今日能够遇见与他容貌方面不相上下的薛岳，在华夏九看来是不符合科学，而在世人看来，那就是奇迹。

　　不等众人从华夏九雷人之语回过神来，华夏九略微犹豫了一下，在薛岳笑声之后，说道：“薛师伯！弟子若是想拜您为师，不知需要达到什么条件。”

　　华夏九如此直截了当的说出自己心中想法，顿时让大厅再次寂静一片，众人无不心中愕然。

　　但薛岳在一愣之后，看着华夏九清澈如黑宝石一般的眸子，神色中流露出赞赏之意，愉快的轻笑一声，说道：“幽鬼和金老儿抢着收你为徒，你却想拜本座为师，不知他二人知道后，会作何感想。哈哈哈……”说到最后，薛岳神色中极为得意，甚至忍不住又长笑出声。

　　众人见此，许多人不由得一脸怪异之色，他们已经有太久没有见过自家老祖宗如此高兴。

　　但下一刻，薛岳神色一肃，说道：“台下这六个小家伙在傀儡一道还算马马虎虎，华师侄待会炼制的傀儡要是比他们还要高明，本座收你为亲传弟子又有何妨。”

　　众人闻听自家院长之言，无不会心一笑，心想老祖宗对这位幽冥一脉少脉主还真是给足了面子，竟然没有当面拒绝。

　　没有人想过华夏九傀儡一道会比台下六人强。即使于子石目光扫过六人面孔后，也是如此想法。

　　但华夏九欣喜之意溢于言表，恭敬的向薛岳行了一礼，说道：“多谢岳师伯！”

　　话音一落，华夏九转身，便要向台下飞去，但他忽然若有所觉，扭头向右边看去，一个冰冷仇恨的目光映入眼帘。

　　他看清目光主人，不禁一怔，这仇恨目光的主人是一个冰冷美丽的女子，但让华夏九心中愕然是此女他认识。

　　正是一起去大雁城的慕容冰雪，他不明白此女为什么会用这样的目光看着他。心中有些莫名其妙，本想打招呼，见此便也没有理会。

　　紧接着，他身形微闪，已经出现在台下一个地火炉旁边。

　　傀儡院上下，紫幽派不少人都知道，自家老祖宗为人潇洒不羁，一生只收一位徒弟。

　　本来他有一弟子，已是高级灵傀师，出窍中期修为。

　　但一个月前灵魂玉简突然破裂，却是已经陨落。

　　两年前，修真界罪恶之城，正道修士的禁地——龙城发现了本源道石。

　　因为万年以来，问道修士踏入龙城必死，而修为越高，也越容易被看出正道修士的身份。

　　所以，三宗九派纷纷派遣出窍境初、中期精英修士前往龙城查探争夺本源道石。紫幽派除去丹堂、器洞两脉之外，其余四脉也各派出一人，组成四人小队前往龙城，其中便有薛岳亲传弟子陈青，而四人中还有一人与华夏九相识，便是送给华夏九入门资格玉牌的剑阁一脉刘仲元。

　　本来陈青做为薛岳亲传弟子，傀儡院最有希望的第二个神傀师，大可不用以身涉险，但在紫幽派出窍境修士中，只有他一人能够对本源道石生出感应。最后在各脉压力和紫幽掌门法旨之下，陈青不得不前往龙城。

　　但不曾想两年后竟然陨落。实事上紫幽派去四人灵魂玉简一个月前几乎同时碎裂。

　　此事华夏九不知，但在场傀儡院众人都知道，并且更知道今日此殿内集中了傀儡院所有高层，所为何事。

　　场中六名年轻傀儡师是傀儡院化丹境弟子中，在傀儡一道造诣最深六人。

　　将这六人集中在此，进行炼制傀儡的比试，便是要从这六人中挑选出最优秀一人，成为神傀师薛岳的亲传弟子。

　　这对于傀儡一脉是事关传承的大事。

　　华夏九今日也是凑巧，而于子石平时长期在地火殿中，不在傀儡院内山，虽然知道此事近日会实施，但却不知道此事选在今日。

　　但是，华夏九虽然不知今日傀儡院摆出这阵仗具体内容，但他目光扫过现场众人修为实力，心中便已经猜出场中六人在傀儡术方面定是非同小可。更何况紫幽唯一名神傀师亲自在旁边观摩，本身便说明此事不同寻常。

　　想到此处，华夏九心中一沉，心知今日想要在炼制傀儡方面压过身旁六人恐怕难度极大。

　　他从来都不是狂傲之辈，心知自己或许已经达到僵傀师巅峰，甚至在理论上也知道如何炼制一具低级灵傀，但毕竟从未炼制过。而身旁这六人可以肯定的是，至少也是高级僵傀师，并且十有八九也达到僵傀师巅峰，甚至已经达到灵傀师也不是没有可能。

　　华夏九正在思索对策，耳中突然出现一个悦耳女子声音：“华师兄！我左边木奇师兄和右边宿芊芊师姐已经是初级灵傀师，其他三位师兄和我一样都是高级僵傀师。你要想胜过我们，就要炼制出灵傀才有可能。”

　　华夏九闻言一愣，听出是薛山妹的声音，目光扫过其他人，便知道只有他一人能够听到。


第二百二十六章 偷学

　　他同样传音表示感谢之后，看了一眼薛山妹左右两边木奇和宿芊芊，这两人看起来都是三十岁左右，有着化丹圆满修为。

　　要是生死厮杀，华夏九相信轻易便可将两人击杀，但此时却不由得深深吸了一口气，心中压力油然而生。

　　两人传音在场许多人都有所察觉，但并不会放在心上。只有薛岳隐隐感到自己宝贝女儿恐怕不是简单的犯花痴，可能真的喜欢上了华夏九。他想起华夏九做为幽鬼弟子的身份，又想起最近紫幽派一些人所做的一些不寻常之事，不禁心中有些担忧。

　　便在这时，薛岳身旁那老妪突然开口说道：“下面便开始吧！你们六……嗯……七人，评定结果由你们所炼制的傀儡品级来判定成绩。时间便以十日为限。”

　　老妪话音一落，傀儡院六人向台上薛岳三人躬身行礼，异口同声说道：“弟子遵命。”

　　但话音落定后，这六人却没有即刻开始炼制，而是不约而同向华夏九看来。

　　华夏九见此微微一笑，抱拳认真说道：“诸位师兄师姐先请，在下先在旁边观摩学习一番。”

　　除了薛山妹嘻嘻一笑之外，其他五人不敢怠慢，纷纷回礼，但也没说什么，便开始专心炼制自己傀儡。

　　六人一开始炼制，华夏九神色便更为凝重了，因为这六人虽然站在地火炉旁边，但却是都没有使用地火，而是各自释放出各种火焰，用来烘炼材料，剔除杂质。

　　特别是木奇和宿芊芊两人的火焰，前者为白色，竟然隐隐有股阴寒气息，显得极为诡异。而后者为黄色，火焰一出，小范围内温度便直线升高。这两种火焰一看便不是凡火，来历恐怕不小。

　　华夏九此时一方面认真观摩学习众人剔除杂质手法，一方面魂识沉入储物袋中收集梳理炼制傀儡的材料。

　　他已经做出决定，炼制灵傀。

　　但查探过触物袋后，他依然缺少三件材料。

　　他眉头微皱，目光扫过全场，看到不远处于子石，不由眼睛一亮，身形突然消失，瞬间出现在于子石身前。

　　于子石脸色大变，失声低呼：“华师弟……你你……你……”

　　而于子石身旁之人也是传出数声低呼，不少人更是本能向后退出数步。好在这些人都是出窍境高手，心境修为不弱，否则换成出窍之下寻常弟子，恐怕已经大声惊呼，引起骚乱。

　　但就这也让全场几乎所有人脸色骤变。因为这边传出低呼声，远处之人便发现场中华夏九竟然鬼魅一般消失，而除了薛岳之外，其他人没有一人发现华夏九是如何消失，又如何出现在于子石身前的。

　　即使薛岳，目睹此景，一直懒散坐于茶几之后的他，也是突然身体前倾，眸中精光爆闪，神色中有着难以置信之色。

　　“竟然是道术，而且还不是幽冥和庚金之道的道术，而是罕见的风之道术。此子竟然妖孽到如此程度，化丹境竟然领悟道术，真是难以想象。”薛岳目光闪动，死死盯着华夏九，心中暗忖道。

　　华夏九却不管不顾众人反应变化，而是略微着急的打断于子石断断续续惊呼声，说道：“于师兄！我缺少玄铁木、黑铜和魂玉三种材料，不知你有没有。小弟想和你购买。”

　　于子石愣了片刻，强压下心中惊骇，手中一一出现一块长两米，直径半米青色圆木，一块成人脑袋大小黝黑金属和一块火柴盒形状大小的黑玉，一一递给华夏九，客气说道：“华师弟客气了。你先……”

　　不等他将话说完，他感觉手上三件材料已经变成一个储物袋，而华夏九身影竟然开始扭曲消散。他瞳孔收缩，向场中看去，却发现华夏九已经重新出现在之前位置。并一一将各种材料往地火炉旁边平台上摆放。

　　于子石倒吸一口凉气，之前华夏九来到他面前时，因为太过突然，除了受到一些惊吓之外，却是没有直观的感觉，但刚才亲眼看见华夏九犹如瞬移一般从眼前消失，并且出现在场中，特别是眼看着身前因为速度太快，眼睛中出现消散的幻影，更是心神摇撼不已。心想光是这速度，此子已经在寻常出窍境修士中立于不败之地。

　　直到好半响，他心中激荡才徐徐消散，魂识探过手中储物袋，发现其中有四百五十万灵石。愣了一下，便收了起来。

　　玄铁木、黑铜是两种较为常见的炼制灵傀材料，一般灵傀师都会有着库存，甚至随身携带，而魂玉更为炼制灵傀必备材料，也是极为珍贵。

　　于子石拿出三件材料大小，以市场价也就四百万灵石，不过也不是短时间内能够收集到的，华夏九给出四百五十万灵石，这价格还真是中肯。

　　华夏九能够在刚才如此短时间内便计算出如此精准价格，于子石也只能苦笑一声，将其看做是巧合。

　　华夏九刚才无心施展的风闪之术，震慑全场，一时将所有人注意力都吸引到了他的身上。而他从于子石处拿到三件材料也让众人惊讶不已。

　　心中不由纷纷想着，难道此子真能够炼制出灵傀？

　　但华夏九紧接着以地火开始烘炼材料的举动，顿时让所有人有些啼笑皆非之感。

　　万年以来，从来没有听说过有人能够以地火之力炼制出灵傀。

　　因为炼制灵傀主要材料根本不是地火之力所能够炼制的。

　　众人想到华夏九本来便是幽冥一脉，功法属阴性，与离火之道相冲，很难掌握控火之术。而此时华夏九的举动也貌似证实了这一点。

　　所有人都在好奇华夏九待会将普通材料炼制完，然后将玄铁木和黑铜以地火烘炼时无功而返的场景。有一些人眸中深处甚至已开始习惯性的酝酿讥讽之色。

　　华夏九准备炼制一具人形灵傀，因为在蔡修杰的记忆中，在理论上只有这一种灵傀的炼制。

　　因为是第一次炼制灵傀，华夏九炼制的很认真。

　　灵傀在前期塑形环节和僵傀大同小异，但不论是部件中需要打入的灵阵，还是组装时灵阵都有很大不同，特别是核心灵阵不知玄奥繁复了多少。也因此各部件精细程度也要比僵傀要高出好多。

　　以地火炼制，本身速度就要慢上不少，所以，华夏九在炼制过程中不能有任何错误，否则一旦出错，就要根据错误情况重新炼制，必将耽误时间，极有可能使超出十日时限。

　　华夏九准备先将一些较为普通材料用地火熔炼、剔除杂质，进行塑形。

　　他魂念一动，以控火牌将地火调整至温度最高。众人见此，大部分都不由生出好奇之色，但也有少部分人终于忍不住流露出讥讽之色。

　　温度越高，材料熔炼速度自然便越快，但同样剔除其中杂质的时间缩短。因为若不能在一定时间内剔除杂质，材料便会熔炼过度发生变质，实际上与空气中一些气体产生一些化学反应，材料本身已经被改变。甚至有些本质材料会达到着火点，直接然绕起来，报废材料。

　　这就要考验傀儡师剔除杂质水平。

　　傀儡师剔除杂质水平体现在两个方面，速度和精纯度。

　　速度自不用说，精纯度却是指将材料内杂质剔除的程度。不同的人，不同的手法，同样一块矿石剔除掉的杂质多少都会不同。实事上僵傀师和灵傀师都很难将材料中杂质完全剔除干净，只有神傀师才有这个水平。

　　如今，华夏九将地火威力调整至最大，众人看见华夏九身前平台上摆放着不少普通灵材，而这些材料在如此威力地火之下，有些甚至数息间便会融化，华夏九能够在如此短时间内剔除材料内杂质？几乎所有人都很怀疑这一点。

　　因为在场观摩众人都是经验丰富的傀儡师，他们一眼便能够看出，如此威力火焰之下，他们中很大一部分人，对一些材料都难以剔除杂质。

　　在众目睽睽之下，华夏九魂识微动，眼前平台上一块拳头大小的蓝灵铁便飞起，漂浮在地火火焰之上。

　　在场众人都知道蓝灵铁因为韧性极佳，多用来炼制人性傀儡双手，但在高温之下，很容易变质。实事上华夏九比整个修真界所有傀儡师更清楚蓝灵铁变质的具体原因，无非是与空气中氧气发生氧化作用，变成氧化蓝灵铁而已。

　　蓝灵铁不到五息时间便融化，华夏九神色平静却又认真，双手连连挥动中，玄奥手法一一打出，化为一枚枚符文快速打入蓝灵铁中。

　　华夏九一出手，两边观众中沉不住气的人顿时传出数声惊呼。

　　“这是傀心如意手，他竟然会这手法，这怎么可能？”

　　“这手法化丹境中不是只有木奇一人学会吗？他竟然也学会了。”

　　“可是这手法是我傀儡院不传之秘，外院弟子从不外传的，他是怎么学会的？”

　　众人惊呼一起，场中薛山妹左手边面容微黑的男子身体一抖，正在勾画的塑形灵阵差点出错，他好不容易压下心中激荡，将这灵阵打入眼前部件中，然后深吸一口气向华夏九看去。


第二百二十七章 本源之火

　　这一看，木奇不由瞠目结舌，华夏九剔除杂质的手法和他一模一样，甚至一些细节方面的习惯都一样。

　　从最初他剔除杂质开始，他便知道华夏九一道魂识一直在窥视他的手法，他想起华夏九最开始所说“先观摩学习一番”。

　　不禁想到一种可能，心神一震，如遭雷击，摇撼不已。

　　半响之后，他才一脸难以置信的回过神来，心中无语之极，最后只能暗骂一声“妖孽”。

　　现场近百名傀儡师中，熟悉木奇的人也很快看出端倪。

　　传授木奇傀心如意手，坐在薛岳右手边的老妪在看见华夏九手法中一个小动作之后，不再有任何怀疑。

　　因为这个小动作是木奇目前仍然都还未改正的孤僻多余小动作。

　　老妪浑身一震，苦笑一声，喃喃自语道：“世上真有如此妖孽般天才。”

　　老妪声音不大，但在场众人修为高深，这话语清晰落在不少人耳中，真犹如晴天霹雳，相顾失色。有些后知后觉之人，在询问过身旁之人后，也是流露出难以置信之色。

　　众人真是无语了。

　　这是华夏九来到傀儡院之后，第二次让傀儡一脉众高层无语。第一次是他施展风闪之术。

　　台上正中间神傀师薛岳也是眸中精光闪动，赞赏之色毫不掩饰。实事上，第一个发现华夏九现场学会傀心如意手的是他。

　　他此时正在想一个问题，木奇施展傀心如意手的手法变化速度虽然很快，但是华夏九以魂识窥探，能够看清每一个动作不算什么难事。

　　只是看清每一个手势动作，又能够将数百个手势动作牢牢记住，然后分毫无差的做出来。

　　此子是如何做到的？

　　世上有对文字过目不忘之辈，但从未听过有人能够对如此繁复玄妙手法能做到过目不忘，并且又分毫不差的模仿做出来。

　　原来世上真有这样天才。

　　薛岳最后只能这样认为。

　　有了这个结论，薛岳再看向华夏九目光顿时发生了变化，炽热、欣喜、赞赏、庆幸等等不一而足，总之与之前却已经截然不同。

　　华夏九此时若是看向薛岳，便会发现后者此时看他的神色和金一南确定他为先天庚金之体时有很多相似之处。

　　有了傀心如意手，剔除杂质这一环节，没有人再怀疑华夏九的能力。

　　华夏九没有如在地火殿时炼制僵傀时那样，每塑形一件部件，便打入灵阵，而是打算一次性将所有部件塑形成功之后，再一次打入灵阵。

　　这是他看了薛山妹右手边那位宿芊芊炼制顺序之后，稍一计算，发现这种方法果然能够整体提高炼制的速度，节省一些时间。虽然节省的这点时间很是有限，但华夏九依然毫不犹豫便采用了此法。

　　很快，所有普通材料在华夏九手中，不断剔除杂质，然后塑造成各种形状，大小不一的部件。

　　此时，十天时间却已经过去了六天，其他六人塑形阶段都已经进入末尾。

　　而华夏九却也只剩下玄铁木和黑铜这两件上品灵材。

　　这两件上品灵材可不是地火这样的凡火所能融炼的。

　　傀儡院众人一直有一丝注意力在华夏九身上，此时也发现了这一点，便纷纷将目光停留在华夏九身上。

　　神色中有期待、好奇，也有冷笑、讥讽。但却没有人轻易敢开口定论什么。

　　因为所有人看着华夏九都隐隐有一种感觉，任何不可能的事情都有可能在此子身上发生。

　　华夏九在紫幽派广为流传的事迹中，有着太多的奇迹。他是一个善于创造奇迹的修士。

　　在众目睽睽之下，华夏九将最后一个普通材料塑形之后，没有丝毫停顿，紧接着便控制玄铁木漂浮于地火之上。

　　有人见此，终于忍不住流露出讥笑之声，憋了半天的讥讽之言便要说出，真是有不吐不快的感觉。

　　但华夏九接下来的举动，又将他们的话给堵了回去，这些嫉妒心强，善于讽刺挖苦，心底深处见不到别人比自己优秀的人注定今天要难受了。

　　不见华夏九有什么动作，他身体已经向地火炉移近了一些。

　　他神色凝重肃然，右手突然伸出，从深蓝色的地火中伸了进去，放在玄铁木之下。

　　有那心境较差之人见此，忍不住惊呼，有那眼力较好，境界高深之辈，神色中满是惊疑不定之色。

　　华夏九右手伸进去的同时，眉心上便浮现出一个火焰印记，而他手上却无声无息的出现了一簇拳头大小的火红色火焰，这是这百日时间火焰印记吸收地火殿中六个顶级地火洞中离火之气，所取得的成绩。火焰由百日前指头大成长为如今拳头大小。

　　在众人眼中，华夏九手上出现的火焰看起来真是太普通了，凡间柴火一般的颜色，更没有任何异象伴随。但就在这火焰出现的同时，整个大殿中温度开始急剧升高，华夏九身旁六人几乎同时发出惊呼声。

　　他们六人释放的火焰突然开始摇曳不定，准确的说是向一个方向拜伏倾倒。好似那低级妖兽遇见高级妖兽，不由自主表现出臣服之意。

　　六名傀儡院年轻一代优秀傀儡师的惊呼声，顿时引起人现场所有人的注意。众人看见六种火焰奇异的变化之后，纷纷瞠目结舌、目瞪口呆不已，他们再次无语了。

　　在场除了华夏九之外，几乎都是玩火的专家，瞬间所有人都明白了此种现象所代表的意义。

　　只有华夏九火焰等级太高，才会出其它火焰膜拜的神奇现象。

　　众人被场中的异象所吸引，却是没有注意到薛岳的神色变化。

　　薛岳在华夏九手上那簇火焰出现时，先是浑身一震，然后便是一脸的难以置信，心中的惊骇已经达到极致。

　　“这是本源之火……”

　　“这不是残缺的本源之火，这难道真的是完整的本源之火，可是这怎么可能？万年前天地剧变之后，天地间再没有出现过任何完整的本源神物。”

　　薛岳所修之道也是离火之道，他修为境界已至问道后期，也已悟得几分本源之力。但包括他之内，道魂大陆没有人见过完整本源之火，但他此时看见华夏九手中那簇火焰，没来由的，自然而然的便知道那是本源之火。

　　现场只有薛岳有这种感知和明悟。其他人只知道华夏九手中火焰非常不凡。

　　即使看见华夏九施展风之道术，随手学会傀心如意手，都能够保持平静心态的薛岳，在这一刻，泰然自若神色终于彻底荡然无存。

　　因为只要是跨入问道境一段时日之后，都能明白华夏九此举所代表的意义。这已经不是华夏九妖孽的天资所能够解释通的事情。

　　在修真界以心境出尘、超然而有名的薛岳此时心中真的紊乱了。这已经颠覆了他以往的世界观，颠覆了万年以来几乎所有修士的世界观。

　　修士难以完道，人间不可本源，仙人方可证道，仙界方获本源。

　　这是万年以来所有修士公认真理，一代代跨入问道的修士亲身经历的实事，一位位飞升仙界的先辈离开道魂大陆前感慨和验证。

　　场中傀儡院六名年轻一代优秀傀儡师已经停止了炼制傀儡，因为他们已经失去了对自己火焰的控制。

　　就在他们盯着华夏九手中火焰发愣，心中惊骇纳闷，想着怎么回事的时候，薛山妹突然弱弱的说了一句话：“我的火焰怎么突然变凉了，太奇怪。”

　　薛山妹话音刚落，他左右便紧接着传出惊呼声，不等众人搞清楚怎么一回事，另外三人几乎同时发出惊呼声。

　　他们火焰在不知不觉中已经缩小了近半，火焰的威力和温度也降低了太多，并且还在不断降低。

　　六人赶紧将自己火焰收了起来。除了薛山妹一脸崇拜之色外，其他五人再看向华夏九时，不由纷纷脸带恼怒气愤之色。要不是顾忌华夏九身份和实力，恐怕当场便会发难。

　　不过好在他们的火焰都是以秘法将体内真元转化而成，损失的也只是真元之力，等会重新释放出火焰，自然会恢复该有的威力。

　　不管其他人如何反应，心神如何激荡，华夏九依然保持着他一贯的旁若无人作风。实事上他在认真做一件事时，那真的是聚精会神，与所做之事无关之事，他本能的已经全部忽略。

　　所以，给身旁六人所带来的麻烦，他此时却是一概不知。

　　在众人各种心思之中，那块玄铁木和黑铜却已经塑形完毕，前者是人形傀儡的骨架，后者整个却是被塑造成傀儡人的脑袋。

　　华夏九长呼一口气，右手收回，手中怎么看都和柴火一样的火焰此时缩小了大半，他本还担心坚持不下来，结果两件上品灵材熔炼之后，火焰还没有消耗完。

　　此时，华夏九脸色苍白，全身衣衫都已经被汗水打湿，魂识消耗过巨，心神疲惫之极。

　　他目光扫过近百件大大小小已经塑形完毕的部件，流露出灿烂的笑容。


第二百二十八章 买个核心灵阵

　　这个时候，他才若有所觉，有些疑惑的看了一眼正愤怒的瞪着他的五名年轻傀儡师，目光扫过场外观摩众人，脸显疑惑之色，然后便不管不顾的盘坐在地，拿出一把炼魂丹吞服下去，紧接着开始闭幕养神。

　　薛山妹目睹此景，心中崇拜和仰慕之意再次化为浓浓的花痴之意，两个大眼中满是痴迷之色，而其他五人则是一声冷哼后，重新释放出火焰，开始抓紧时间炼制自己傀儡。

　　直到木奇喊了两声之后，薛山妹才反应过来，开始炼制自己傀儡。只是看刚开始那手忙脚乱的样子，显然花痴状态还没完全结束。

　　华夏九静坐半天时间，魂识和心神消耗恢复大半，便起身开始继续后面的炼制。

　　接下来便是给各种塑形部件打入灵阵。

　　这是炼制傀儡中最主要的环节。也是真正考验一名傀儡师水平的时候。

　　可以说，炼制傀儡的核心是灵阵，主要精力都在用魂识勾画灵阵上面。

　　但学会勾画出任何一个灵阵都并非易事，这与一个人悟性和付出努力都有很大关系。

　　同时，给塑形部件中打入的灵阵绝对不能有丝毫错误，否则这个部件便报废，而部件与部件之间组装灵阵出错，两个部件都会报废。

　　至于最后核心灵阵若是出错，整个傀儡的炼制便会前功竟弃。堪称炼制傀儡最为凶险的一步。

　　但是，部件中打入灵阵，对于华夏九来说真的没有什么难度，因为他在做这种事情时候，是不可能出现任何失误、粗心等人为错误的。只要是他已经感悟通透的灵阵，他便能够将其一次性准确的勾画出。

　　华夏九身旁其他六人，除去薛山妹左右两边的木奇和宿芊芊外，其他人已经或多或少报废了几件塑形部件，被迫重新炼制部件。算是耽误了不少时间。

　　此时，旁观众人眼见华夏九也进入到这个阶段，纷纷再次将注意力投注到他身上。

　　华夏九神色却平静如冰湖，连之前对玄铁木和黑铜塑形时的凝重之色都已经消失。

　　在众人目光中，华夏九眉心每隔数十息时间，便会有银光乍现，然后一个灵阵便会打入一个部件之中。

　　刚开始，众人只是觉得华夏九速度比较快，每次打入灵阵间隔时间几乎都一样，但有了之前数次无语的经历后，众人对此反而没有多少意外。毕竟在他之前，木奇和宿芊芊给部件中打入灵阵的速度不比他慢。

　　但当九成部件已经打入灵阵后，众人终于反应过来，华夏九勾画灵阵一次都没有出过错。

　　在众人复杂、期待、嫉妒等难以用语言形容的各种神色中，华夏九对所有部件都打入了灵阵，没有一次出错。

　　单这一环节，华夏九水平已经和木奇、宿芊芊不相上下。

　　直到这时，众人才想起自家老祖宗之前给华夏九的承诺。

　　只要华夏九炼制水平高于在场六人，便收华夏九为亲传弟子。

　　原本众人只是认为这是老祖宗对华夏九的推脱之语，后者根本不可能做到此事，但此时众人突然发现，此事还真有可能成为实事。

　　有许多人想到这种可能，一时间人群中议论声渐起，不少人脸色更是变得有些难看，再看向华夏九时眸中已经带有敌意。

　　天下之事熙熙攘攘皆为利，对华夏九有敌意之人，自然是因为华夏九会影响到他们利益得失。

　　在傀儡院几乎所有人心中，最大利益不是数百万甚至上千万贡献点，而是能否成为老祖宗亲传弟子。

　　场中六人除薛山妹之外，其他五人身后无不代表着傀儡院中一个庞大的势力群体。

　　打入灵阵是炼制傀儡最为主要的内容，但给部件中打入灵阵则是最为基础的环节。接下来打入组装灵阵才是傀儡能否炼制成功的关键。

　　每每两个部件，或者更多部件组装在一起时，并不是如地球上机械原理一样，而是通过玄妙的灵阵使得部件之间组合连接在一起。

　　而组装灵阵比部件中打入的灵阵还要玄妙繁复许多。这对于寻常傀儡师来说，意味着更容易出错，而一出错，就要重新炼制报废的部件。

　　但这对于华夏九来说，和给部件中打入灵阵没有多大的区别，最多也就在勾画灵阵时多用几息时间而已。

　　因为，他一直担心最终那个环节会出错，想留出更多的时间。所以，他没有停顿，紧接着便开始组装各个部件。

　　在各色各样的神色目光下，华夏九神色依然平静如冰面，犹如神奇的造物师，将各种部件开始一一组装。

　　他再次带给众人震撼和无语，也再次让那些期盼他出错的目光失望，同样使得不少嫉妒之心难受的要死。

　　此时，他炼制速度已经超过了六人中的四人，与木奇、宿芊芊并驾齐驱。

　　木奇果然不愧是傀儡院年轻一代傀儡师中第一人，在组装这一环节中同样没有出现任何差错。而宿芊芊也只是出现了一次错误。

　　但真正的凶险是在接下来这一步——给傀儡中打入核心魂阵。

　　傀儡的核心魂阵除了以魂识勾画出的核心灵阵之外，还需要一个重要的构成——魂石或者魂玉，这也是为何称为魂阵的主要原因。

　　僵傀的核心魂阵主要起着联接、媒介和转化能量的作用。联接指的是将整个傀儡各部件灵阵联接起来，使整个傀儡全身各处达到协调一致。而媒介的作用便是将主人指令传达到僵傀身体各处，激活各个灵阵，做出应有的动作。转化能量便是动力装置，将灵石通过核心魂阵转化成灵阵能够直接作用在灵阵之上的能量。

　　而比僵傀更高一级的灵傀，在僵傀核心魂阵基础上又有很大不同。

　　除了组成核心魂阵的灵阵更为玄奥繁复之外，最大的不同便是最后一步。僵傀是在魂石中输入一些指令，然后放入傀儡的核心灵阵之中。而灵傀是将灵魂形体融入魂玉之中，然后给灵魂形体中灌注一些意念或者所需要的记忆，然后打入更高一级的核心灵阵之中。

　　对于华夏九来说，灵傀的核心灵阵虽然玄奥复杂，但只要蔡修杰记忆中灵阵没有错，那也只是多用了一些时间而已。而他最担心的却是将灵魂形体融入魂玉之中。因为根据蔡修杰记忆来看，这是个纯运气活，运气好了没有任何问题，运气差了灵魂形体根本融入不了魂玉之中。

　　华夏九不知道蔡修杰为何这样认为，但不管怎么说肯定是有原因，也从侧面反映出这一步的难度。或许蔡修杰止步于灵傀师前，有很大一部分原因便是在此。

　　此时距离十天期限，还有两天半的时间。

　　华夏九之前已经将蔡修杰记忆中所有灵阵感悟通透，包括这最为玄奥，唯一一个灵傀核心灵阵。

　　但当华夏九将这灵阵在魂海中勾画出时，他却隐隐感觉不对，这是天算星术给他冥冥之中的提示。

　　华夏九顿时脸色难看无比，因为他只会这一种灵傀的核心灵阵。

　　在旁观者眼中，华夏九突然脸色微变，然后很快便恢复平静，但眸中凝重之意所有人都能够感觉到。

　　众人见此，不由得纷纷猜测，虽然没有几人猜出真相，但这不妨碍有人长松了口气，有人长呼了口气，也有人有些遗憾，但更多的人则是不明所以，很是疑惑。

　　众人要是知道真正原因，恐怕又会无语之极。

　　华夏九脑海飞速运转，已经想到两个办法，一是现场找人学习一种灵阵，另外一个办法，便是对从蔡修杰记忆中得到的核心灵阵进行修改完善，使其变得准确完整。

　　华夏九目光扫过众人，现场只有三个熟人——薛山妹、慕容冰雪、于子石。

　　薛山妹先不说人家也正在炼制傀儡，另外看其最多也就是高级僵傀师，掌握有灵傀的核心灵阵可能性很小。

　　慕容冰雪本来是一个很合适人选，但看其数天前见到华夏九的神色来看，显然不可能。

　　那就只剩下于子石了。

　　华夏九目光投注在于子石身上，微风吹过，他的身形从原地消失，出现在于子石面前。

　　于子石刚才早就注意到华夏九目光，再加上已经是第二次见识到华夏九如鬼魅一般的身法，所以见此只是深吸一口气，没有了第一次的惊骇。

　　但全场所有人却已经注意到华夏九举动，再次感叹一番华夏九身法之后，距离近的人耳朵早已竖起，距离较远之人魂识也已经探测而来。

　　于子石苦笑一声，主动说道：“华师弟！是不是没有准备灵魂形体。想和在下买灵魂形体。”这也是在场大多数人的猜测。

　　华夏九愣了一下，说道：“不是灵魂形体，我想买你一个灵傀的核心灵阵。”

　　除了场中专心炼制傀儡的六人之外，全场顿时鸦雀无声，所有人再次被华夏九深深雷倒了。

　　于子石愣了好半响，苦笑一声，说道：“华师弟！你有所不知，灵傀的核心灵阵我傀儡院立院之本，实事上也只有三个而已，我傀儡一脉禁令之一，便是非我傀儡院核心弟子不能外传核心灵阵。除非老祖宗同意，否则没人敢将其外传。”


第二百二十九章 血君入傀

　　华夏九闻言，不禁脸色微变。他扭头看了一眼正目光炯炯看着他的薛岳，却没有说什么，直接回到了场中。

　　实事上，此时就算华夏九输了这场炼制傀儡的比试，薛岳也一定会收他为徒。甚至比金一南收他为徒的愿望还要强烈。

　　回到场中之后，华夏九没有任何犹豫，便盘坐在地，微闭双眼，然后心神沉入在魂海之中，玄妙莫测的天算星空徐徐浮现，将之前用魂识勾画出的核心灵阵环绕其中，开始缓缓旋转。

　　他要以天算星术对这略有错误或者缺失的核心灵阵进行推衍，修改完善这核心灵阵。只是这毕竟是第一次做这种事情，他没有十足的把握。

　　华夏九的反应，落入众人眼中，有不少人顿时彻底松了口气，也有一些人眸中讥讽之色终于毫不遮掩的流露出，但也有部分人感觉到颇为遗憾。

　　薛岳就很遗憾，他甚至想着开口给华夏九一个特权，但一想若是华夏九在炼制傀儡比试中，没有力压其他人，没能达到拜他为师的条件，在这种情况下，他收其为徒，好像效果更好，更让华夏九对他感恩不是。所以，他便没有吭声，就等着这场考核比试结束。

　　天算星术果然不愧有天算之名，而华夏九也果然不愧是紫幽派奇迹的创造者。

　　就在其他六人都已将傀儡炼制出，而距离十日时间还有半天的时候，华夏九突然睁开双眼，神色中满是欣喜和恍然之色。

　　他起身的瞬间，眉心处银光闪烁，一个不是很繁复，但极为玄奥的灵阵陡然从眉心射出，在众人还没反应过来之前，便已经打入组装完整的傀儡人脑袋之中。

　　而傀儡人躯体一震之后，顿时多了一种无法用语言形容的灵性，这正是灵傀区别于僵傀标志之一。

　　全场顿时死寂一片，紧接着便充满哗然惊呼之声。所有人都是满脸的难以置信之和匪夷所思之色。

　　这是什么情况？

　　明明是没有掌握任何核心灵阵的样子，盘坐半天便突然有了，这到底是什么情况？

　　这是现场所有人心中疑问，有不少人甚至已经大声问出。

　　但紧接着便有人冷笑一声，说道：“哼……还能是什么情况，无非是本来就掌握有核心灵阵，刚才只不过故作玄虚，哗众取宠而已。”

　　有人对此说法流露出迟疑之色，但紧接着又有人讥笑说道：“怎么！难道你还认为他自己悟出一个核心灵阵不成。”

　　……

　　就连薛岳也是一脸惊疑不定之色，并且他在刚才那灵阵出现的一瞬间，看出了一个现场其他人没有发现的问题，华夏九所打入的核心灵阵和傀儡院三个灵傀核心灵阵的其中一个气息相近，但却又有所不同，明显玄奥了许多。

　　华夏九却依然一幅旁若无人的样子，在打入核心灵阵之后，他便神色凝重的盯着漂浮于眼前的魂玉。

　　魂玉是迄今为止修真界中发现除肉体之外，唯一一种能够容纳灵魂形体的灵物，并且可以极大的减缓因为天地规则而使得灵魂消散的速度。并且魂玉品质越高，所容纳的灵魂形体消散的速度便越慢。甚至据说传说中极品魂玉可以使得灵魂形体不再消散。

　　魂玉在整个修真界也极为珍贵稀少，也正因为此原因，使得灵傀极为稀少昂贵。

　　下一刻，一道血影陡然从华夏九眉心钻出，漂浮于半空之中。

　　“这是什么灵魂形体？”有人看着血影疑惑道。

　　“啊……这是无情一脉的血子……不！是血君。”无情一脉血君、血子之名还是极为有名的，有人顿时认出。

　　“他要用血君代替灵魂形体，这可以吗？”不少人心中生出疑问。

　　华夏九既然已经做出决定，便不再有丝毫犹豫，血君出现瞬间，便直接在华夏九控制之下钻入魂玉之中。

　　出乎华夏九预料，血君融入魂玉非常成功。

　　而后面的事情就更简单了，华夏九打开傀儡脑袋眉心处特意留下的凹槽，将魂玉塞了进去，使其刚好位于核心灵阵的中心。

　　嗡……

　　在傀儡人眉心闭合的瞬间，傀儡人双眼突然睁开，两道血光从中射出，足足尺许多长，打入虚空之中。

　　紧接着一股莫名气息从傀儡人身上散出，下一刻，傀儡人全身上下血光暴涨，足有尺许多高。

　　全场再次哗然一片。

　　“这这……是中级灵傀。”

　　“这怎么可能……”

　　“可是灵傀的等级虽然是通过魂玉入体时魂光高度来判定，但魂光不是一直都是银色的吗？”

　　“你傻啊！这小子用的灵魂形体是寻常灵魂形体吗？”

　　“照此说来，真的是中级灵傀。”

　　“木家木奇炼制的虎型灵傀魂光只有两寸多长，而宿芊芊炼制那飞鹰傀儡也只有一寸长的魂光。那岂不是说华夏九真要拜老祖宗为师。”

　　华夏九也没想到会炼制出中级灵傀，他不明白是因为核心灵阵经过天算星术推衍完成，比普通核心灵阵等级更高的缘故，还是因为他所用灵魂形体比较特殊，是血君的原因。或许这两个因素都有。

　　不管是什么原因，炼制出中级灵傀，华夏九还是很高兴的。因为这代表着他可以拜神傀师薛岳为师，同时拥有了一个堪比出窍中期实力的傀儡。至于损失的血君，等华夏九去一次幽冥洞，自会炼制不少血君。

　　一直以来，华夏九对于傀儡之道有着极大的兴趣和特殊的偏爱。另外，只要拜薛岳为师，他心底深处那个庞大的计划，也算是向前推行了一步。

　　便在这时，华夏九若有所觉，目光从血君灵傀上收回，向四周看去，这才发现全场氛围有些诡异。

　　本该拿第一的木奇一脸嫉恨仇视看着他。

　　华夏九做人这么久，对此也能够理解，只要此人不对他生出杀心，做出实质性的伤害，他也懒的理会。

　　但现场近百名傀儡院的高层修士的神色，就让华夏九感觉玩味和疑惑了。

　　三分之一的人一脸敌意看着他，甚至能够感觉到有不少人竟然对他动了杀机。

　　华夏九脸色刹那间便冰冷一片，目光一一掠过对他动了杀机之人，将其面容牢牢记住。

　　而另有三分之一人则是一脸的幸灾乐祸，华夏九明显看出这幸灾乐祸不是冲着他，而是冲着木奇，冲着那三分之一对他有敌意的人，甚至隐隐冲着坐在薛岳右手的傀儡院大长老，也就是那老妪。

　　而剩下三分之一人则是一幅看好戏的神色，关注着包括华夏九在内的全场所有人。

　　而傀儡院的老祖宗薛岳，此时目光紧紧盯着华夏九炼制的灵傀，貌似正神游在外，没有注意到现场诡异气氛。

　　华夏九之前一心炼制傀儡，没有注意众人神色，此时既然已经清晰察觉到所有人态度，便很快对当前情况猜出个大概。

　　他看了一眼薛岳右手边那迟迟不宣布结果，显然正暗自做出一些安排的老妪，心中杀机如潮，因为现场对他杀机最甚之人便是这老妪，即使后者看向他时始终一幅慈眉善目之色，但在天算神目之下，任何对他出现的杀机，都会被他敏锐的感知到。

　　华夏九面色始终平静无波，让众人感觉好似没有察觉到此时诡异的氛围。

　　华夏九在做事时最擅长的便是抓住重点，一举一动直指问题核心。

　　当前情况的核心自然便是薛岳。

　　在众目睽睽之下，华夏九一步跨出，便已经出现在薛岳面前，将其看往灵傀的视线挡住。然后便直接跪下，躬身说道：“弟子拜见师尊。”

　　华夏九不按常理出牌的行动，顿时让全场一静，众人无不一脸愕然之色。

　　薛岳如梦初醒，收回目光，看向华夏九，眸中满是复杂欣喜之色，正要说什么。旁边老妪突然站起，一脸疑惑说道：“华师侄！你这是做什么。比试结果还没有出来，谁拜老祖宗为师，还是未定之数，你怎么能先行跪师之礼。”

　　华夏九神色渐冷，不等他说什么，薛岳眉头一挑，说道：“那就赶紧宣布结果吧！”

　　老妪向薛岳恭敬行礼，说道：“谨遵院长法旨，妾身这就去检验七人所炼制傀儡。”

　　薛岳见此，眉头微簇，但却没有说什么。而老妪却已经出现在场下。

　　老妪拿出一个拳头大小黑色宝石，看起来与魂玉有些相似，但又明显不同。

　　华夏九此时却已经站起，让开薛岳的视线，站在一旁神色冰冷看着台下老妪。

　　这是傀石，用来检验傀儡等级。但灵傀刚刚炼制出来时，以魂光高低可轻易分辨出等级，一般情况下是不需要傀石的。除非魂光高低看起来差不多，才会以傀石进一步分辨，但华夏九刚刚所炼制灵傀魂光高达尺许，明显高于木奇和宿芊芊二人。对此众人刚才看得极为分明。

　　这是现场所有人的想法，但没有人吭声。

　　华夏九通过蔡修杰的记忆也认出了傀石，联系到老妪对他浓浓的杀机，心中不禁生出警惕之心，却没轻举妄动。


第二百三十章 血傀神通

　　老妪冲着薛山妹慈祥的一笑，说道：“师妹这僵儡九十九个灵斑，已经达到高级僵傀的极致，以师妹的年龄……”

　　不等老妪将话说完，包括老妪在内，几乎所有人神色几乎同时一滞，然后转头向华夏九看去，然后又看向薛山妹炼制的人形傀儡。

　　老妪眉头微皱，眸中隐现戾色，薛岳一脸苦笑和淡淡忧虑，其他人则一脸怪异，而华夏九先是一愣，然后微微一笑，便饶有兴致的打量着薛山妹的人形傀儡。

　　而薛山妹本人在众人看向华夏九时，便悄悄看了一眼华夏九，然后快速的偷看了一眼自己老爹，小脸便绯红片片的低了下去，两个小手无意识的捏着衣裙一角，头越来越低，都已经碰触到胸前柔软，雪白的脖颈已经嫣红一片。

　　小女儿美丽的娇羞姿态流露无疑。

　　原来薛山妹那人形傀儡不论容貌，还是体型身高竟然和华夏九有九成相似。

　　除薛岳之外，众人这才认识到老祖宗视为心头肉的宝贝女儿好似已经钟情于华夏九。

　　得出这样的结论，那三分之一对华夏九有敌意之人顿时脸色微变，神色越加难看，看向华夏九也越加敌视。而其他人神色则更为怪异。

　　此时，场中以木奇为首的四名傀儡院年轻男性天骄，看向华夏九神色中的嫉恨之色已经毫不掩饰。

　　老妪干咳一声，阴沉着脸又一一在对其他三具僵傀进行了检验，有两具是九十七个光斑，一具九十八个光斑。

　　华夏九知道光斑显示越多，说明在僵傀的范畴内，傀儡的品质越高，达到九十九个已经是僵傀的极限，由此可见，以薛山妹为首的四名高级僵傀师果然优秀，不出意外这四人不久便会晋升为灵傀师。

　　老妪分别对三人简单勉励褒奖之后，便向宿芊芊那飞鹰傀儡走去。

　　宿芊芊给老妪恭敬行了一礼，便退到一旁，却没有吭声。

　　在傀石黑光笼罩之下，飞鹰傀儡一震之后，发出一寸长银光。

　　老妪冲宿芊芊微微点了点头，没有说什么，然后向华夏九人形傀儡走去。

　　华夏九此时心神却已经沉入到人形傀儡魂玉中的血君之上，时刻注意着老妪的一举一动。他可以肯定，老妪必定有所举动。

　　老妪看似和前面五次没有什么不同，同样掐诀，傀石射出黑光将人形傀儡笼罩。

　　人形傀儡躯体一震之后，发出了血光，但却不是刚才尺许长，而是一寸多长。

　　现场顿时哗然一片，华夏九见此，面色一变，眸中星空浮现，向老妪和其手中傀石看去。

　　天算神目在华夏九有意催动之下，眸中所见画面一变，他看见老妪托着傀石的右手中，隐隐有一条银线连接着傀石，另一头分明连接着老妪灵魂形体。

　　目睹此景，华夏九心中杀机大涨，魂念一动，老妪身前人形傀儡双眼陡然睁开，两道手指头大小的人形血影从中射出，闪电般向老妪射去。

　　却是缩小版的血君，这正是这具傀儡的在炼制出时自带神通异能之一，华夏九将其炼制出时，便已经自然而然知道其所有神通本领。

　　老妪正准备收起傀石，突然心中生出警兆，掐完诀还未收起的左手顺势向前拍去，一道气息强大的红光迎向两道血影。

　　但血影却犹如无物之境，轻易从血光中穿过，老妪见此脸色大变，但血影速度快如闪电，如此近距离下，他却已经来不及施展任何手段，两道迷你血君已经从其眉心中钻入。

　　下一刻，老妪一声惨叫，右手上那道银线顿时消散，而华夏九人形傀儡血光顷刻间便暴涨至尺许高。

　　“你小子还不住手。”薛岳突然低声对华夏九道。

　　华夏九恭敬说道：“是！师尊！”

　　话音一落，他魂念一动，两道迷你血君便从老妪眉心钻出，犹如幼燕归巢般从人形傀儡血眸中钻了进去。

　　老妪摆脱两个迷你血君对灵魂形体的吞噬，眼见华夏九人形傀儡上尺许长血光，不由脸色骤变，但紧接着他神色一片爆怒，转身向华夏九看去，厉声喝道：“华……”

　　但不等他将话说完，薛岳左手老者，傀儡字二长老突然站起，一声轻咳，咳声中带有某种音律法术，竟然轻易将老妪喝声打断。

　　老者紧接着说道：“华师侄以血君这等凶魂所炼制灵傀，果然不同于普通灵傀，不但灵性十足，竟然还有自主意识，并且凶性未泯，主动伤人。竟然差点伤到大长老，还好老祖宗开口让华师侄赶紧控制灵傀，否则后果不堪设想啊！”

　　老妪闻言，顿时脸上铁青一片，眸中闪过怨毒之色，厉喝道：“二长老！你这是何意，那华夏九小子分明……”

　　不等老妪将话说完，一道恐怖的灵魂威压突然从薛岳身上出现，瞬间笼罩全场。

　　所有傀儡院弟子顿时神色骤变，全部跪倒在地，二长老脸显冷笑之色看了一眼老妪，也顺势跪倒在地。

　　老妪却是脸色大变，看了一眼面沉如水的薛岳，再也不敢说什么，也是跪倒在地。

　　华夏九便站在薛岳身旁，更是首当其冲，在问道后期的恐怖灵魂威严之下，身体扑通直接坐了下去，但紧接着他一声低吼，犹如龙啸，又站了起来。

　　薛岳见此，眸中奇光闪烁，恐怖的灵魂威压便已经消失。但全场包括大长老和二长老没人敢起身，只有薛山妹嘀咕了一句什么，站起来收了自己傀儡，旁若无人的跑到华夏九那具傀儡面前，好奇的打量了起来。

　　薛岳看着华夏九，微微一笑，说道：“还不跪下行礼。”

　　华夏九先是一怔，紧接着赶紧跪下，向薛岳恭敬磕了一个头，说道：“弟子华夏九拜见师尊。”

　　薛岳欢畅的长笑一声，说道：“好！从今日起，华夏九便是我薛岳亲传弟子。将傀儡殿赐予其做为洞府之用。”

　　全场顿时传出道道轻微倒吸冷气之声，大长老和二长老更是身体一震，陡然抬头，神色中满是难以置信之色。

　　大长老一咬牙，眸中闪过果断之色，鼓起勇气说道：“老祖宗！傀儡殿是历代院长修炼洞府，您就算平时不用，可也不能……”

　　不等大长老将话说完，薛岳一声冷哼，老妪顿时一声闷哼，脸色惨白一片，嘴角显出血迹，精神一片萎靡，头低了下去，再也不敢吭声。

　　薛岳看都没看老妪，好似将傀儡院大长老一“哼”重伤，对他来说是一件微不足道的小事。

　　“跟我来！”话语未落，薛岳人影已经消散。

　　华夏九闻眼，眼睛顿时亮如星辰，微风吹过台下，他的血君傀儡消失，而他也消失在此间。

　　“华师兄！你等等我，我也去……”薛山妹冲着华夏九幻影眨了眨眼，向大殿门口跑去。也不知道她风行术、飞行术等法术学来是干什么用的，此时看着那着急的小样，就是没想起来用法术赶路。

　　大殿中所有人几乎一起抬起头来，脸上呈现出各种精彩神色，彰显着人性百态。

　　之前仇视华夏九，大长老一系的那三分之一人，看着脸色苍白的大长老，嘴角的血迹，几乎所有人都是一脸恐慌。

　　已经有五百年之久，傀儡院长期只有一名问道大修士存在，一名神傀师存在，而问道之身和神傀之位又集中在薛岳一人身上。

　　薛岳便是傀儡院真正的主宰，实事上大长老和二长老看似刚刚和他坐在一起，但其实都是他徒孙一辈，之所以坐在一起，是因为他感觉高处不胜寒，想找人陪坐而已。

　　即使薛岳已经有两三百年不问俗事，大长老和二长老争权夺利，结党营私，但依然没有人敢违背的他意志。

　　薛岳对老妪表现出了不满，后者大长老的身份便已经摇摇欲坠，说是形同虚设也不为过。她苦心经营的所有威望、势力便会分崩离析。聚拢在她周围，占据了整个傀儡院近三分之一的修士很快也会鸟兽散。

　　薛岳一句话，看似华夏九只是成为其亲传弟子，拥有了傀儡一脉最好的洞府宫殿，没有任何傀儡院的职位，但在傀儡院上下修士心中，在有些方面比两位长老还要高上一筹，甚至比其做为幽冥山少脉主之位还要牢固。

　　这并不是说幽冥真人在幽冥一脉中的威望要弱于薛岳多少，而主要是因为幽冥真人已经在这个世界待不了多长时间。

　　人走茶凉，这个道理即使在修真界也是恒古不变的真理，更何况所有人相信幽冥真人走了之后再也不会回来了。

　　因为像他这样走了的人，从来没有再回到道魂大陆过，甚至一个有关的消息都也没有从那传说中的世界传来过。

　　华夏九顺着薛岳有意残留的气息，以风闪之术全力赶路，依然未能追上薛岳。

　　如此华夏九风驰电掣般行进了一盏茶的时间，已经深入到傀儡一脉内山顶深处，才看见薛岳那伟岸的身影。


第二百三十一章 白殿黑棺

　　华夏九如影随形般收敛住身形，脸色微微有些苍白，以他灵魂境界施展道术，虽然还不至于勉强，但却不能长久，因为对魂识消耗太大。

　　他看着百米外那道伟岸的背影，突然感觉有一种说不出意味，仿佛背影的主人身体看似在这个世界，但他的魂却已不在。

　　华夏九心中无由的生出一丝伤感。

　　这让他大吃一惊的同时，很是疑惑，他从来没有过这种经历。

　　华夏九远远没有经历近人生百态，更没有经历过刻骨铭心的生死别离，所以他不知道那种说不出的意味叫孤独，被称为寂寞。

　　他很认真的感受着这种奇特的意味，向薛岳走去。

　　距离薛岳十多米处，华夏九突然发现在薛岳身旁还有座白色小宫殿。为什么说是小宫殿，因为它太小了，占地甚至还不到一亩面积。

　　薛岳就这样一个人面向宫殿，站在宫殿前。

　　华夏九第一眼看见这座宫殿感觉很平常，但再看第二眼时，便感觉有些诡异，略微一想便是神色骤变。

　　从他之前在百米外看见薛岳时，他的目光便一直注视着这个方向，就在上一刻他都明明没有看见这座宫殿。好似这座宫殿突然就这样出现在他的眼中。

　　宫殿周围没有任何禁制阵法的气息存在，显然不是被遮掩。

　　那只有两种可能，之前隐形或者突然出现在此处。

　　当他第三眼再看向这座宫殿时，却又有了新的发现，这座宫殿竟然有浓郁的灵魂气息存在，有点像是灵傀，但却已经超越了灵傀的存在。

　　华夏九脑海中念头转动，得出这种结论，心中不禁大吃一惊。

　　下一刻，他眸中星空浮现，看向宫殿。

　　“啊……”一道女子尖叫声直接在华夏九耳边响起，吓了华夏九一跳，眸中星空顿时消散。

　　“你是谁！为什么偷窥我！”不等华夏九找到尖叫声主人，紧接着有女子说话声响在他耳边。声音柔弱动听，却充满了娇羞和质问之意，仿佛一个正在小湖中洗澡的美丽少女，抓住了藏在湖边偷看的登徒子。

　　华夏九听着女子声音莫名的有些心虚和惊慌，他目光迅速扫过四周，魂识反复探测没有发现声音的主人，但却不由争辩道：“我没有偷窥你。”他真犹如一个不小心闯到湖边，看到了少女出浴的大男孩，然后又被少女抓了个现行。

　　华夏九的话声惊动了背对着他的薛岳，后者没有转身，好似才发现华夏九到来，说道：“你来了。”

　　薛岳的声音平静得让人心中发堵。

　　刚才说来话长，其实华夏九才刚刚走完十米距离，站到距离薛岳身后三尺多远，他恭敬的行礼道：“弟子华夏九拜见师尊。”

　　但不等薛岳说什么，他紧接着说道：“师尊！您刚才有没有听到一个女子尖叫和说话声音。”

　　“嘻嘻……大笨蛋！”薛岳好似轻轻一笑，没有说话，但却再次传出女子嬉笑声和话语声。

　　这次声音不是响在华夏九耳边，所以他很快便找到声音的来源，或者主人。

　　他瞠目结舌，看着眼前漂亮的白色小宫殿，半天说不出话来。

　　直到半响之后，他才有些迟疑的说道：“师尊！这个宫殿是活的吗？并且还是个女的。”

　　薛岳扭过头来，微微一笑，说道：“这是师尊最出色的作品，也是唯一一件神傀。”

　　华夏九闻言，心中一震，盯着宫殿，本能的上前一步，与薛岳并列，紧贴宫殿数丈高白玉墙壁，说道：“这就是您的神傀。”

　　说着话，他的右手便放到白玉墙壁上摸了起来。

　　“哈哈哈……你不要……挠……挠我痒……痒痒。”华夏九身前白玉墙壁突然扭曲，化成一个正常人大小的美丽少女面容，并且开口发出声音。

　　华夏九吓了一跳，右手如遭针扎，闪电般收回，身体更是后退了一步。

　　他收敛心神，眸中却已经流露奇光，再次向这少女面容仔细看去，才发现与薛山妹竟然有四五份相似。

　　薛岳微微一笑，右手伸出抚摸到身前宫殿玉质门框上，说道：“玉儿，你主母还好吧！”

　　白玉墙壁上少女面容顿时流露出深深依赖之色，糯糯软软的说道：“主人！主母还是老样子，没有醒来的迹象，并且灵魂能量还在消散。”

　　薛岳俊美绝伦的面容顿时流露出深深的痛苦和死灰之色，华夏九甚至在其身上感受到了心死之意。

　　白玉墙壁上少女面容好似感受到了薛岳的痛苦，面容上顿时满是的伤心之意，弱弱的说道：“都是玉儿不好，没有照顾好主母大人，要不让主母大人将我吃了吧！”

　　华夏九闻言一愣，但薛岳神色中竟然流露出意动和挣扎之色，这让他不禁悚然一惊。

　　过了很久，薛岳神色之中挣扎之意才徐徐消失，华夏九竟然在其后背衣衫上隐隐看见汗迹。

　　可以让一名问道后期的神傀师如此挣扎纠结的事情，定是非同小可，虽然根据薛岳与神愧少女只言片语，华夏九心中生出一些猜测，但具体事情就不得而知了。

　　华夏九心中八卦之火顿时熊熊燃烧起来。

　　他犹豫了片刻，鼓起勇气说道：“师尊！师娘受伤了吗？”

　　薛岳深深叹了口气，叹气声中蕴含着无尽的痛苦，他幽幽说道：“是啊！你师娘受伤了，伤的很重。”

　　华夏九小心问道：“是灵魂形体受伤了吗？”

　　“是啊！都怪为师当年招惹了那魔头，让你师娘从此昏迷不醒，并且灵魂形体不断在消散。”薛岳好似想起了当年之事，全身颤抖，神色中满是深深的懊悔和刻骨铭心的仇恨。

　　华夏九再三犹豫之后，心中认真的组织了一下语言，说道：“师尊！弟子会一种家传秘术，对于治疗灵魂形体很有效，要不让弟子看看师娘的伤，试试能否治好。”

　　薛岳闻言，摇了摇头，有些不以为然。

　　他这些年寻遍了修真界奇人异士，耗费了无数珍贵的天材地宝，也只是让挚爱灵魂形体消散延缓。华夏九一个不到二十岁的化丹小辈能有什么办法？

　　但他转眼一想华夏九身上所发生的种种奇迹，发现这小子可不能以正常化丹小辈来衡量。

　　想到此处，他呼吸都有些急促起来。

　　他猛然转身，死死的盯着华夏九，说道：“只要你能够治好你师娘灵魂形体之伤，师尊答应你任何事。”这是华夏九来到此地后，他第一次转身。

　　“是啊！是啊！只要你能够治好主母的伤，玉儿也答应你任何事情。”宫殿墙壁上的美丽少女面容，也一脸欣喜期待的娇声说道。

　　薛岳如此郑重客气，华夏九反而有些不好意思，在他心中对于师尊二字和授业之恩看得极重。

　　他俊脸微红，腼腆的说道：“师尊您客气了，您是要教我傀儡之术的，弟子就算治好了师娘灵魂形体，那也是应做之事。”

　　薛岳深深的看了一眼华夏九，在他肩膀了拍了一下，没有说什么，只是点了点头，便转身向白玉宫殿内走去。

　　华夏九见此，便跟了上去。

　　一想到这白玉宫殿便是传说中的神傀，他心中的好奇已然达到了极致，狠不得现在便拆了好好研究一番。

　　路过门框时，华夏九便好奇的随手摸了一把。

　　“哈哈哈……痒痒……你治好主母大人的伤之前，不许摸我。”神傀少女的面容突然浮现在华夏九摸过的门框上，认真说道。

　　华夏九闻言，看着其认真的表情，突然隐隐感觉这神傀少女在有些方面和自己有些相似。

　　他有些尴尬的赶紧将手收回，冲着少女面容讪讪的一笑，没有说什么，然后便转头跨进了宫殿。

　　宫殿结构和陈设非常简单，甚至只有一个空旷的大殿，而大殿中心有一个拾阶而上，两丈高的白玉平台，平台上有一个黑色棺材。

　　华夏九目光扫过整个大殿，目光越过薛岳，集中在那黑色棺材之上。

　　他仔细一看，不由目光一凝，黑玉棺材竟然是由一整块魂玉打造而成，并且有着莫名的气息缭绕其上。

　　火柴盒大小一块魂玉便价值近两百万灵石，如此大小一整块魂玉若是论其价值，已经不低于十亿灵石。

　　华夏九在心中很快根据大小计算出了这块魂玉价值，不由倒吸一口凉气，心想傀儡师果然是修真界最富裕的职业之一，神傀师的富有更是超出想象，单是这一个棺材，已经远超过整个修真界寻常问道修士的身家。

　　魂玉棺材中有着浓郁的死气和虚弱的灵魂气息，华夏九心想那位灵魂形体受伤的师娘恐怕便在这棺材之中。

　　华夏九跟在薛岳身后，拾阶而上，站在了白玉平台上面，魂玉棺材旁边。

　　魂玉棺材没有棺盖，华夏九跨上平台的同时，便已经看见了躺在魂玉棺材里面的那个女人。

　　那是一个面容和薛山妹有七分相似，看起来有二十七八岁，极为平凡的少妇。比起薛山妹清纯可爱，少妇只是多了几分成熟的韵味，没有美丽的容颜，只能说是好看，甚至肤色微黑，有些粗糙，像极了一个经常下田干活的村姑。


第二百三十二章 往事爱与仇

　　她裸露在衣服外的皮肤，苍白的几尽透明，毫无血色。紧紧闭合着的双眼，微微簇着的眉头，时时散发着的浓浓死气和灵魂能量，无不彰显着她已经是弥留之际，甚至早就应该死去。

　　她现如今依然存活，甚至已经多活了十多年时间，逆天续命自然需要恐怖的代价。

　　包括这块魂玉棺材在内，薛岳不知耗费了多少天地间最为珍贵的天材地宝和稀世丹药。

　　不论是棺材内的少妇，还是薛山妹都不是绝世美女，甚至比慕容冰雪都要差了几分，比起白香竹更是差了许多。

　　以薛岳绝世容貌，神傀师这样人中之龙般的尊贵身份，问道后期大修士顶尖修为，如此深爱着这样一个看似很平凡的女子，相信有许多人都难以理解，同时也有着深深的钦佩，也有许多人会因此而感叹爱情的神奇和魔力。

　　但华夏九却没有丝毫有过这些方面想法，甚至没有丝毫这方面的意识。他只是看着魂玉棺材中的女人，突然有些懵懵懂懂的明白薛岳那孤独寂寞背影从何而来。

　　这种念头只是在他脑海中一闪而过，因为他已经开始做正事了。

　　他看了一眼薛岳，说道：“师尊！我可以看看师娘的灵魂形体吗？”

　　薛岳目光从魂玉棺材中收回，将眸中痛楚压在心中，深吸了一口气，说道：“本来今日将你叫到此处，便是有一事想给你说清楚。”

　　说到此处，薛岳神色一片肃然看着华夏九，紧接着说道：“我可以将毕生所学傀儡之道毫无保留的传授于你，但你要答应我两件事情，一是帮我杀一个人，另外在你有能力的情况下要照拂我傀儡一脉。”

　　华夏九神色一振，毫不犹豫的说道：“师尊放心，这两件事我一定帮你做到。呃……我发誓一定帮师尊杀了他的仇敌，并且全力照拂傀儡一脉。”

　　华夏九说话永远是直指核心。

　　果然，薛岳对华夏九回话很是满意，点了点头，说道：“你竟然直接发出誓言，我就放心了。唉！我现在要时时刻刻照顾你师娘，不能离开紫幽派太远，时间也不能太长，无法亲自找那魔头报仇。若是其他化丹小辈，师尊也不敢托付，但以你资质，他日修为一定会在师尊之上，这两件事情只要你全力去做，肯定能够做到。”

　　薛岳停顿了一下，再次深吸一口气，说道：“下面我便将你师娘受伤，以及与这仇敌有关的一些信息传给你，一方面有助于你治疗你师娘的灵魂形体之伤，另一方面他日你也好寻找那魔头，将其击杀。”

　　话音一落，薛岳一指点在华夏九眉心之上，一组信息便出现在华夏九脑海之中。

　　华夏九微微闭眼，将这组信息梳理阅读之后，很快睁开双眼，眸中一片恍然之色。

　　此事还要从二十一年前说起。

　　当时，薛岳修为还在问道中期，为人桀骜不驯，快意潇洒。

　　某一日，他静极思动，便去中洲游历，刚到中洲地界便遇见一名邪修将一个凡人城池中十数万凡人的灵魂形体用来祭炼法器，便出手阻止，不料那邪修修为已至问道初期，特别是神通诡异，最后被其受伤逃走。

　　后来，这邪修找来了两名帮手在天运城附近追踪到薛岳，一番惊天大战之后，薛岳杀了一邪修，但自身却身受重伤，逃到中洲天运城北五百里处，一个名叫天水村的小山村附近便昏死过去。刚好被路过一个小村姑看见，将薛岳救回了家。

　　薛岳当时灵魂形体受了伤，并且伤势很诡异，灵魂形体失去了对肉体的控制，他能够清晰感知到身边一切事情，但就是难以清醒过来，只能自己暗自在魂海之中疗伤。

　　这小村姑一介凡人自然没法给薛岳治伤，只是每天抱着薛岳喂食细粥，擦拭身体，照顾其生活起居。就这样过了三年时间，薛岳灵魂形体终于恢复，醒了过来，并且一度晋升为问道后期。

　　最重要的是薛岳被这位小村姑善良纯真所打动，深深的爱上了这位村姑，并且从此不可自拔。爱情就这样匪夷所思。

　　之后，薛岳没有离开，并且以凡人之习俗，娶了这位小村姑，过了六年上山打猎，下田务农的凡人生活。

　　第六年，小村姑怀孕并诞生下一位女婴，就在女婴满月的时候，那邪修竟然找上门来寻仇。薛岳害怕伤到小村姑和村子里的凡人，便提前出现将其拦截，并引到高空，那邪修修为已至问道中期，并且有备而来，本想能够将薛岳斩杀，但他没想到薛岳修为已至问道后期。

　　一番大战之后，薛岳便想趁机将这邪修斩杀，以绝后患。但那魔头眼看不敌，便施展了一种威力强大的邪道神通，将方圆百里之内所有生灵的灵魂吸食，释放出一种威力很强大的魂术。还好当时薛岳将神傀暗中放在村姑母女身上，关键时刻将母女保护，所以才灵魂形体没被吸食，但也因此暴露了薛岳与这母女的关系。

　　那魔头知道薛岳有防范的情况下，魂术难以给薛岳重创，便突然故意将那邪恶的魂术向凡人母女释放而去。薛岳当时自然吓的要死，急的要死，拼命去拦截，虽然拦截了大半攻击，神傀也全力保护，但依然有一丝魂术作用在小村姑灵魂形体之上。

　　这一丝余波要是作用在薛岳身上，以他灵魂形体强大自然不算什么，但小村姑一介凡人，却是可以死上好几次了。

　　好在薛岳在电光火石间，用自己魂识牢牢护住了小村姑灵魂形体，但也因此受到牵制，之前拦截魂术时又受了伤，所以一时半会已不是那魔头的对手，便抱着小村姑果断逃走。

　　只是他当时一心顾着给小村姑治伤，却将小女婴给忘记了，好在神傀有灵，趁着那魔头被薛岳引起，悄悄护着女婴藏了起来。

　　薛岳一路透支灵魂能量，逃到天运城，那魔头顾忌城中高手，才没有追上来。

　　此时小村姑的灵魂形体已经开始消散，薛岳虽然想起了女婴，但是却已经顾不上，只能忍痛以传送阵回到西洲，并且以最快的速度赶回紫幽派。

　　他以两百万贡献点的代价从丹堂一脉丹魔大师那里换取一枚生魂丹，才算是保住了小村姑的灵魂形体。

　　但那魔头所施展魂术极为诡异歹毒，竟然在村姑魂海之中形成一种类似于寄生虫般的奇异魂体，以丹魔大师的能力都难以彻底清除灭杀。

　　期间薛岳寻遍修真界各种奇人异士都难以将其彻底根除，好在从天玄门一长老那里以三件上品法器，换得魂玉棺材这件异宝。

　　魂玉棺材与生魂丹神效相结合，才算将那寄生魂体震慑住，但依然难以将其彻底灭杀。

　　另外，在此期间薛岳也根据与神傀之间的感应，在距离天水村百里之外的另一个小山村中，找到神傀与自己女儿。

　　此时，那当年女婴在神傀的暗中保护之下，被一家淳朴的农户人家收留，已长成为六岁可爱小女孩，并起了一个乡村味很足的名字，叫山妹。薛岳重谢了那家农户之后，便将自己女儿和神傀带回了紫幽派，但没有改女儿的名字，依然叫薛山妹。

　　此事说来话长，实事上华夏九也只用了十多息时间，便将薛岳所传信息看完。

　　他微微叹了口气，眸中一片复杂和疑惑之色，说道：“师尊放心，只要那魔头活着，弟子一定将他杀了，为师娘报仇。”

　　不等薛岳说什么，华夏九紧接着说道：“师尊我想魂识进入师娘魂海之中查探一下。”

　　薛岳眉头微皱，犹豫了一下，神色凝重的说道：“修为在问道之下，魂识进入你师娘魂海之中很危险，一不小心便会感染上那寄生魂，变成和你师娘一样。所以你要时刻警惕，随时准备将所探出魂识与灵魂形体断裂。”

　　华夏九郑重答应，然后魂识从师娘的眉心处探入，小心翼翼的进入了魂海。

　　华夏九魂识所见，先是心中愕然，然后一想起师娘只是凡人，便恍然。

　　凡人魂海比起修士小的可怜，师娘魂海只有拳头大小，而灵魂形体更没有什么形状，只是指头大小的一团若隐若现的光影。光影外面覆盖着薄薄的一层银光。

　　华夏九魂识看得真切，在光影旁边有一条头法丝粗细，散发着一种邪恶阴冷气息的黑蛇，正不断围绕着光影缓缓游动。并时不时爬到光影上咬上一口，使得光影暗淡一分，但那银光闪烁中，光影又以缓慢的速度在恢复。

　　只是光影恢复的速度显然跟不上黑影对其吞噬的速度。并且看那黑影每每在游动时，便有无形的禁制束缚其运动，使其速度大大减慢。华夏九猜想应该是魂玉棺材的神效。

　　说来话长，其实在华夏九魂识进入师娘魂海瞬间，便已经将上面这些信息看在眼里。

　　但就在华夏九魂海想靠近灵魂光影的时候，那黑蛇突然发出一道邪恶的魂念，吐出一道黑光向华夏九魂识扑来。

　　华夏九心中一凛，灵魂形体果断与那道魂识彻底断裂。


第二百三十三章 高额利润

　　旁边薛岳见此微微松了口气，脸带期盼之色，紧紧盯着华夏九。

　　华夏九略微沉思之后，说道：“师尊！弟子已经想到办法对付那条寄生黑蛇魂，不过要先试试。”

　　话音一落，他眉心处钻出两道血影，正是两个血子。

　　薛岳见此叹了口气，伸手阻止华夏九接下来动作，说道：“你是想用这血子对付那寄生黑蛇魂，此法我之前想到过，并且曾经找无情一脉掌教血魔帮忙，可是因为你师娘魂海太脆弱，血君和血魔进入魂海会直接崩溃，而血子进入后却又不是那寄生黑蛇魂的对手。”

　　华夏九闻言，不由眉头深簇，思索片刻之后，说道：“血魔前辈用了多少血子去对付那寄生黑蛇魂？”

　　薛岳略微回忆，说道：“血魔当时叫来无情一脉拥有血子最多的一位出窍境长老，那位长老有七个血子，全部钻入你师娘魂海之中，但依然对付不了那寄生黑蛇魂。当时我和血魔魂识观看了整个过程，事后血魔断言，若是有九十九个血子布下血魂天网阵，定能够将寄生黑蛇魂捕捉，强行将其移出你师娘魂海。只是无情一脉血魂若非一人所有，难以在你师娘魂海那么小的空间内布下血魂天网阵。所以，即使我求血魔调动无情一脉所有弟子凑够九十九个血子也没用的。”

　　薛岳将话说完，才发现华夏九不知何时，眼睛却已经亮如星辰，不由心中一动，急声说道：“你小子是不是想出了什么办法。”

　　华夏九也是欣喜的一笑，说道：“师尊！我有办法炼出九十九个独属于我的血子。”

　　薛岳闻言，浑身一震，犹如雷击，神色激动无比，声音颤抖的说道：“你真能够拥有九十九个独属于你的血子？”

　　华夏九认真说道：“师尊放心，我最多一个月时间，定能够炼出九十九个血子。”

　　薛岳得到华夏九肯定答复，激动兴奋的难以自制，好半响他才恢复平静，说道：“我会想办法将无情一脉血魂天网阵布置之法弄到手，你赶紧去准备血子。”

　　……

　　华夏九在薛岳的催促下离开傀儡院之后，没有直接前往幽冥山，而是向落幽谷东侧坊市飞去。

　　他之前已经通过传信玉牌通知了王超，所以赶到王氏灵材商铺时，王超已经在商铺外等候多时。

　　二人没有多余废话，直接向店铺后院走去。

　　华夏九注意到，店铺名子已经由“王氏灵材商铺”改为“王氏灵材灵具商铺”。

　　商铺后院，在王超期待的目光下，华夏九右手一挥，一具丈许高，两丈长的狼型傀儡出现在两人身前。

　　在王超好奇的神色下，华夏九拿出一块魂石从狼型傀儡头部插入，下一刻，随着华夏九魂念一动，狼型傀儡双眸冒出绿光，锵的一声，四肢冒出寸许长的锋利尖爪，向王超扑去，速度快如疾风。

　　王超脸色一变，吓了一跳，脚下一蹬，慌忙向右闪去，险险避开狼型傀儡的双爪。

　　咔嚓一声，王超刚才站立时身后的一具石桌被狼爪抓成碎块。

　　嗖嗖！

　　正当王超想说什么的时候，狼型傀儡眸中绿光一闪，张嘴吐出两道风刃，向其激射而来。

　　王超这次脸色不变，右手向前一抓，一把黑色盾牌出现在其手中，碰碰声中，稳稳将两道风刃挡了下来。

　　紧接着不等狼型傀儡有什么动作，王超身形闪动中，却是已经出现在狼型傀儡的七八丈外。

　　华夏九微微一笑，狼型傀儡眸中绿光消退，站着一动不动起来。

　　“王师兄！你看这具傀儡如何？”华夏九看了一眼远处一脸郑重之色的王超，开口问道。

　　“这具傀儡实力不比我弱，已经是低级僵傀中的顶级之做。想不到华师弟初涉傀儡一道，短短百日时间，便能够炼制出如此品质傀儡。”王超仔细打量了一番狼型傀儡，满脸佩服之色的对华夏九说道。

　　华夏九点了点头，随意看了一眼巨狼傀儡，眼中精光一闪，认真说道：“那不知这具傀儡能卖多少灵石？”

　　王超略微沉吟后，道：“普通低级僵傀价值三万灵石，但这具风狼傀儡已经是低级僵傀中的顶级之做，应该能够卖出四万灵石。所以……嗄……”

　　不等王超将话说完，华夏九右手一挥，又是八具傀儡出现在院中。分别是三人型傀儡，五具兽状傀儡。王超目睹此景，顿时神色一片震惊，但紧接着眸中精光闪烁，半天没有出声。

　　“这八具傀儡都是如风狼傀儡一样，都是低级僵傀中的顶级之作。”华夏九听到一具低级僵傀竟然能够卖出四万灵石的价钱，光是这八具傀儡便能够卖也三十二万灵石，不由心中欣喜不已，神色中也满是笑意。

　　王超也是惊喜不已，同时心中对华夏九不由更加佩服起来。

　　“华师弟果然是奇才。初次学习炼制傀儡，百日时间竟然能够炼制出九具傀儡，真是……呃……”

　　显然华夏九在傀儡院炼制出灵傀，并拜神傀师薛岳的消息还没有传到王超耳中。

　　不等王超将话说完，华夏九哈哈一笑，右手一挥中又是形状各异的十九具傀儡出现在场中。

　　“原来不止九具，竟然还有十九具，呃……不对，这十九具傀儡好像与之前那九具有些不一样。难道是……”王超眼看又是十九具傀儡，不由得心中一跳，有些目瞪口呆的说道。

　　华夏九很满意王超的反应，再次微微一笑：“没错，这十九具傀儡，是堪比化丹境初、中期的中级僵傀。”

　　“嗯！不知这十九具傀儡，又价值多少灵石？”不等王超说什么，华夏九颇有些期待的问道。

　　王超深深吸了口气，强压下心中的震惊，说道：“普通中级僵傀价值二十万灵石，但如果是其中的精品，可卖出二十五万到三十万灵石不等。”

　　“嗯！不错，比我预料之中更值钱，至于这十九具傀儡是不是其中精品，我第一次炼制，也不是很清楚，回头王师兄你们再进行判定吧！王师兄将这些都收起来吧！院子中都放不下了。”华夏九目光扫过周围，微微皱眉说道。

　　王超答应一声，便将二十八具傀儡收进了随身带着的储物袋中。

　　“华师弟！我前几日又买了一些珍惜灵果，不如你我二人到客厅一边品尝，一边再商议傀儡出售一事。”王超小心将装有二十八具傀儡的储物袋放进怀中。长长出了一口气，一边伸手，一边说道。

　　“王师兄！贵店铺莫非不敢出售高级僵傀。”华夏九似笑非笑说道。

　　“什么？高级僵傀！难道华师弟还炼制出了高级僵傀，这这……这怎么可能，在下虽然不会炼制傀儡，但也知道想要炼制出高级僵傀，无不在此道侵淫数十年，甚至近百年才能做到这一步。”王超倒吸一口凉气，脸上满是难以置信之色。

　　华夏九有些好笑的看了一眼王超，却再没有多言，右手一挥，又是三具傀儡出现在两人眼前。

　　三具傀儡都是人型，其中两具身高近两丈，身着黝黑盔甲，右手提刀，左手握着盾牌。另外一具也就略微比普通人类高出寸许，身着青铜盔甲，手提长矛。

　　三具傀儡因为没有放入魂石，没有丝毫能量气息。但依然有一股坚硬惨烈的气息扑面而来。特别是那具身着青铜盔甲，身形较矮的傀儡，气息更是强烈。

　　此时王超已经从之前骇然神色中恢复过来，围着三具傀儡敲打、摸看个不停。

　　“这两具身着黑铁盔甲的傀儡堪比化丹后期，另外一具身形较矮的，实力不弱于普通化丹圆满之境修士。嗯！都是高级僵傀。”华夏九缓缓说道。

　　“这两具黑铁盔甲傀儡能够买出一百万灵石，而那具堪比化丹圆满的傀儡，能够买出一百六十万灵石。”这次不等华夏九发问，王超再次深吸口气之后，主动说道。

　　华夏九闻言，露出灿烂无比的笑容，说道：“早就听闻炼丹师、炼器师和傀儡师是修真界中最为赚钱的三个职业，今此一看，果然如此啊！”

　　“华师弟！这总计三十一具傀儡至少能够买出八百万灵石。按照之前我们协商，我们店铺收一成费用，也就是八十万灵石，本店要给华师弟七百二十万灵石。”王超强压住心中欣喜激动之意，略微沉吟之后说道。

　　看其神色，以其城府和心性，欣喜若狂之意竟然难以掩饰。

　　王超店铺开业也有半年时间，但盈利也就十万灵石左右，然而和华夏九这一单生意，便可从中赚取八十万灵石，可想而知他此时心情。

　　至于销路问题，他根本不用担心，因为炼丹师、傀儡师和炼器师的稀少，修真界中丹药、傀儡和灵器一直都处于供不应求的状态，特别是对于小门小派更是如此。他甚至已经在心中暗自决定，直接将三十一具傀儡先运回家族，家族内部消化。


第二百三十四章 幽冥洞异变

　　华夏九没有拿这七百二十万灵石，并且又付给王超二百八十万灵石，凑够一千万灵石，让其代为采购收集一些炼制灵傀所需的灵材。

　　他已经从出售傀儡中尝到了甜头，但僵傀的利润他却已经有些看不上。所以，准备下次做灵傀的买卖。

　　实事上，华夏九储物袋中还有六具傀儡。

　　百日时间华夏九炼制了三十七具傀儡，三十一只交给王超进行出售，自己留下了六具。

　　并且这六具傀儡和交给王超的那三十一具有些不同，其中融入了华夏九现代机器人的一些构造理念，并且将攻击灵阵和地球上现代化武器进行了融合改造，特别是华夏九将一些庚金术固化到了这些傀儡身上，尤其是庚金真元弹和庚金手雷。

　　这六具傀儡虽然只是高级僵傀，单个实力也就相当于普通化丹圆满之修。但其杀伤力，在华夏九操控之下，只要在恰当的时机出手，便能够堪比出窍境初期高手。

　　华夏九回到幽冥山，没有惊动任何人，便直接向后山幽冥洞中赶去。

　　幽冥后山，前往幽冥洞的那段神秘石阶上，依然仿佛不属于这个世界，安静的可怕，除了华夏九自己呼吸心跳的声音之外，再没有任何其它声音。

　　第一次和白香竹来的时候，华夏九便对此处诡异神秘的阵法好奇的要死，只是苦于当时实力不够，又没有手段能够查探这至少已经存在万年之久的阵法，心中一度遗憾不已。

　　如今华夏九有天算星术在身，一到此处，便再也忍不住开始查探起来。

　　华夏九站在石径之上一动不动，眸中星空旋转，随着时间的推移，旋转的速度越来越快。

　　如此这般，两个时辰之后，华夏九突然一声闷哼，嘴角流出猩红鲜血。

　　他眸中星空徐徐消失，一脸骇然之色，喃喃自语道：“果然厉害！只是不知道是第一代幽冥真人所布置，还是另有其人。看这石阶和后面宫殿存在时间好似比整个紫幽派的时间还要长，说不定这阵法在紫幽建派之前便已经存在。不管怎么说，等我天算星术进步之后，再来窥探这阵法。”

　　华夏九没有再逗留，全速向幽冥洞行去。

　　一直以来，在此处石阶上难以施展风行术和飞行术，甚至都不能快速奔跑，行人只能步行而过，华夏九上次来时也是步行。

　　但华夏九此时分明在全力奔跑，只是看其奔跑过路线，竟然不是直线，而是诡异的在这石径之上绕来绕去，路线毫无规律可寻。可见他两个时辰时间虽然没能将这阵法窥探通透，但却并非没有收获。

　　石径尽头那块传说中可能是远古冥龙骨头的白色巨石前，华夏九用了半盏茶的时间以天算神目对其进行了探视，然后若有所思的走进了漆黑如墨的黑殿中。

　　出乎华夏九预料，那位疑似是幽冥真人冥宠所变化的土爷爷已经不在，而幽冥洞也处于封闭状态，肉眼和魂识都难以所见。

　　华夏九面对幽冥洞所在石壁，眸中再次浮现星空盯着石壁看了一炷香之后，手中出现冥君的黑玉令牌，以魂识打出一道黑光，打开了幽冥洞，钻进了幽冥洞中。

　　出乎华夏九预料，幽冥通道中无数幽灵和钟乳洞中数千头幽冥生物全部已经消失。

　　华夏九知道这些幽冥生物不可能凭空从道魂大陆上消失，只有一种可能——进入了幽冥世界。

　　那片堪比一个小城的庞大钟乳洞尽头，华夏九站在那扇冥君令牌一个材质的幽冥之门前，久久不语，眸中光芒闪烁不定。

　　半响之后，华夏九深吸一口气，眸中闪过决断之色。

　　从他打算进入幽冥世界开始，天算星术便不断给出的提示，幽冥世界之行很危险。

　　但华夏九依然打算进入幽冥世界。

　　这是他第一次情感战胜理智，不顾自己生死安危，做出的重大决定。

　　因为他有着必须进入幽冥世界的理由。

　　他站在这幽冥之门前，便隐隐感觉冥君分身恐怕出了一些问题，一些不太好的问题。这是天算星术给他的提示。

　　实事上，他站在幽冥之门前竟然联系不到冥君分身，这本身就代表着很严重的问题。

　　当站在幽冥之门前，他便有所明悟，然后以天算星术经过推衍，冥君分身果然已经出了问题，甚至可能已经产生了自己独立的意识，在一定程度上脱离了自己的掌控。并且随着时间的推移，他对冥君的掌控越来越弱，若是任其发展，终有一天他会彻底失去对冥君分身的控制。而他若想重新控制冥君分身，越早自然成率越大。

　　最主要的一个原因：他唯一一个亲人——幼龙骷髅在幽冥世界，当冥君分身意识完全独立之后，说不定便会伤害幼龙骷髅。这是华夏九三块逆鳞之一，他绝对不能坐视这种事情发生。

　　另外，幽冥真人眼看着不出三年便要渡劫，幽冥真人和幽鬼两百多年谋划，便要在幽冥世界中渡劫，此事华夏九心中早已明悟。因为种种原因，他早已将此事看做是自己的责任。

　　如今，华夏九自己都进入不了幽冥世界，幽冥真人又如何进入，又如何在其中渡劫。

　　还有，就在今天，他答应薛岳要治疗师娘的灵魂形体之伤，除了吸收无数的幽灵或者幽冥世界死亡生物灵魂形体之外，他不可能是在短时间内炼化出九十九个血子，除非离开紫幽派大开杀戒，以修士之魂炼制血子。

　　华夏九虽然在骨子里面对生命依然很漠视，但却不会做出这种滥杀无辜之事。

　　同时，幽冥世界是他状大自己势力的一个极为关键的因素，他必须全力去争取对其主宰的权力。

　　所以，他要进入幽冥世界。

　　他上次进入幽冥世界时，是用冥君令牌打开那幽冥之门进入的。

　　但当时和现在有所不同，当时魂海之中拥有一尊冥君之魂，而现在没有。

　　当时那六个实力堪比出窍圆满之境的巫妖，以数百头出窍境幽冥生物血肉、灵魂形体和自身之魂为祭品，才将白香竹送到幽冥世界。

　　他一想起此事，便心中凛然，头皮发麻，更不敢轻举妄动。

　　但他既然已经做出决断，便不会轻易放弃，更何况他还要准备大量灵魂形体，再次进入小肥羊体内完整的天算星空之中，感悟天算星术。

　　华夏九眉头深深蹙起，思索好长时间没有想出办法，最后只能再次以天算神目开始窥探那幽冥之门。

　　他盘坐幽冥之门前丈许处，眸中星空旋转，紧紧盯着幽冥之门。脑海中开始以天算星术进行推衍。

　　随着时间的推移，华夏九眸中星空旋转速度越来越快，脸色越来越苍白。

　　一天一夜之后，华夏九脸色已经苍白如雪，身体甚至开始轻微的颤抖。

　　魂海之中同样有星空浮现，旋转速度和双眸中同步。

　　华夏九灵魂形体位于魂海中心，已经暗淡无光，痿糜不振。

　　天算星术推衍到如今，已经达到了他灵魂形体能够承受的极致。

　　华夏九心中很不甘心，因为他隐隐感觉到只要坚持下去，必有所得。

　　下一刻，他心中一动，魂海边缘一个血色文件夹中飘出一道血影，正是一个血子。

　　血子瞬间漂浮到灵魂形体之上，化为最纯净的灵魂能量被华夏九吸收。

　　灵魂形体有了堪比化丹境灵魂能量的补充，顿时恢复光彩，天算星空的旋转速度也快了几分。

　　又是一天一夜的时间，天算星空旋转速度已经快如美丽的幻影，难以分辨。但依然不能看破那最后一层隔膜，看清幽冥之门的本质。

　　华夏九灵魂形体将最后一个血子也吸收后，灵魂形体有所恢复，又继续坚持推衍。

　　一天之后，天算星空旋转徐徐减速，每个星辰突然开始移位，瞬间便排成一个形状。

　　魂海之中，华夏九看清天算星空星辰所排列出的形状之后，脑海中轰的一下，犹如一道闪电劈过。

　　天算星空的形状与幽冥之门形状一模一样，在正中间同样有一个放置冥君令牌的凹槽。

　　华夏九手中出现一枚黑玉令牌，正是冥君令牌。

　　他魂念一动，那冥君令牌化为一道黑色流光，从其眉心钻了进去，出现在魂海之中。

　　没有丝毫停顿，冥君令牌直接出现在天算星空排成的幽冥之门中心凹槽中。

　　嗡……

　　天算星空青光暴涨，双眸中天算星空与其同步，同样射出两道青光，射入眼前真实的幽冥之门。

　　华夏九灵魂一震，他与幽冥之门顿时出现一种莫名的联系。

　　随着青光不断灌注进幽冥之门，华夏九感觉与幽冥之门之间的联系越来越清晰紧密。

　　“啊……天君饶命！饶命……”

　　一声惨叫响起，一道魂念突然出现在华夏九魂海之中。

　　华夏九心中一惊，想起幽冥之门的诡异，甚至很可能本身便是一个强悍的幽冥生物，不由警惕性大起。眸中青光更没有停止灌注。

　　“啊……”惨叫声再次响起，一个光影突然在华夏九魂海之中浮现，发出一声残忍的魂念，闪电般向华夏九灵魂形体冲去。


第二百三十五章 地狱双头犬

　　但不等光影接近灵魂形体，魂海之中十三个七情六欲文件夹突然光芒暴涨，传出一股诡异的吸力，光影中顿时飘散出各种流光溢彩，分别钻进了七情六欲文件夹中。

　　而光影也陡然收敛身形，犹如闪去意识般，漂浮在华夏九灵魂形体边上，静止不动。

　　华夏九这会才看清，那光影竟然是一头长相极为凶恶狰狞的黑色犬状的灵魂形体。

　　华夏九没有轻易吸收这黑色犬状灵魂形体，而是继续向幽冥之门中灌注青光。

　　不知过了多久，就在华夏九感觉天算星空所形成的幽冥之门快要崩溃的时候，现实世界中的幽冥之门突然开始震动。

　　并且随着时间的推移，震动幅度越来越大。

　　直至某一刻，突然化为一道流光出现在华夏九手上。

　　华夏九见此，心神一震，眸中青光徐徐消失，魂海和眸中的星空也渐渐消散。

　　但他此时双眸已经亮如星辰，向手中之物看去。

　　一面巴掌大小，散发着浓郁幽冥之气的迷你幽冥小门。

　　他心中若有所悟，抬头向之前幽冥之门所在石壁看去，发现并没有因为幽冥之门离开而出现一个通道，一个应该进入幽冥世界的通道。而是已经变成和周围一样的石壁，仿佛从来没有什么幽冥之门出现过。

　　华夏九眸中闪过奇异之光，再次看向手中幽冥小门，微微一笑，喝道：“还不出来，莫非想装死不成。”

　　话音刚落，那迷你幽冥小门中便飘出一道漆黑流光，在华夏九身前化为一头庞然大物。

　　这是一头三丈之高，五丈之长，全身漆黑如墨的双头怪物。

　　这头怪物的双眸血红一片，两个狰狞的嘴巴中分别滴着绿色和红色的毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇的怪物。但两个头颅有着明显的特征，这是一头双头犬。

　　在其出现的瞬间，一股邪恶、凶残、阴冷的气息铺天盖地般充斥了整个钟乳洞中。

　　但在华夏九目光落在双头犬身上时，后者身上气息瞬间收敛，并且身形也开始变小。

　　一两息的时间，它便变成一条一米多长，半米高的双头狗，除了拥有两个头颅，毛发有些奇怪之外，和寻常狗好似再没有多大区别。

　　而让华夏九有些无语的是，此时这双头狗正爬在他面前开始摇尾巴，对他讨好之意分外明显。

　　华夏九突然有一种错觉，感觉眼前这头幽冥双头犬此时正在做的事情中透着一种熟练，仿佛这头凶恶的双头犬曾经在某个时间段对某人经常做现在这种事情。

　　华夏九自然不会被这种宠物级别的讨好所迷惑，甚至依然心中警惕万分。

　　单从双头犬的气息来看，放在幽冥世界至少也是大君级别的存在，是堪比问道大修士的实力，华夏九根本不是其对手。

　　华夏九紧紧盯着双头犬那两双血红的眼睛，沉吟片刻之后，说道：“看着我的眼睛，说永远臣服于我。”

　　说话间，华夏九眸中天算星空已经浮现，并开始徐徐旋转。

　　双头犬显然灵智极高，至少能够听懂华夏九所说的话。

　　华夏九从那两双血红的眼睛中分明看到一丝迟疑和挣扎，见此华夏九心中的警惕已经达到了极致。

　　但不知是出于什么原因，双头犬最后依然依照华夏九吩咐，左边头颅向华夏九眼睛看去，同时传出魂念：“吾刻耳柏洛斯，幽冥世界最忠诚地狱双头犬，臣服于您伟大的天君大人。”

　　嗡……

　　一种奇异的波动之后，华夏九魂海之中天算星空浮现，出现一颗明亮之极暗红色星辰。一条青色丝线诡异出现，一头连着这颗星辰，一头连着双头犬左边头颅。华夏九也同时与左边头颅之间多了一层莫名的联系。

　　在这星辰出现在瞬间，魂海之中，静止不动的单头犬类灵魂形体突然闪电般飞向那暗红色星辰。

　　下一刻，暗红色星辰突然红光爆涨，在其周围多出一颗狗头形状的光影，将星辰围绕在中心。

　　华夏九心神目睹此景，眸中闪过一丝寒光，对双头犬说道：“另一颗头颅也看着我的眼睛，诉说臣服之意。”

　　双头犬右边那颗头颅顿时对着华夏九一声咆哮，一股邪恶凶残的气息扑面而来，一股魂念出现在华夏九魂海之中：“吾是冥王大人最忠臣刻耳柏洛斯，你只是吾未来主人的一个分身，即使你是天君，吾只能有一个头颅臣服于你。”

　　华夏九在邪恶凶残气息扑面而来的瞬间，一声龙啸般的低吼，龙威之力将其气息挡在身外，说道：“刻耳柏洛斯！当日我从你掌控的幽冥之门通过，所以你很清楚，你未来主人是我的一个分身，而并不是你所说的我是他的分身。”

　　这句话仿佛刺激到了双头犬，它仰天一声嘶吼，身形瞬间变大，向华夏九扑了过来。

　　但华夏九魂念一动，双头犬左边之前一直显得有些萎靡的头颅突然睁开双眼，凶狠的向右边头颅脖颈咬去。同时开始争夺身体的控制权力。

　　双头犬刚刚变大身体，顿时从半空中跌下，将钟乳洞地面砸了蜘蛛网般的裂缝，而两个狗嘴中红绿毒涎掉在地面上，顿时在嗤嗤身中，腐蚀出无数深深的孔洞。

　　华夏九见此不由瞳孔收缩，眸中闪过果断之色。

　　下一刻，微风拂过，他身影瞬间出现在双头犬身前，趁着左边头颅咬住右边头颅的瞬间，眸中两道绿光刺陡然射出，从双头犬右边头颅血红双眸中射了进去。

　　双头犬右边头颅顿时发出一声惨叫，控制身体力度和头颅挣扎之意也随之减弱。

　　电光火石间，华夏九魂海中早已准备多时的数百个驭兽符文从眉心射出，一股脑会部从双头犬右边头颅中射入，打入其灵魂形体之中。

　　双头犬右边头颅顿时停止了挣扎之意。

　　华夏九没有放松警惕，暗自感应一番之后，神色深深蹙起。

　　灵兽宫的驭兽符文虽然玄妙，但是对于双头犬这种异界凶物依然力有不逮，数百个驭兽符文也只是让其失去反抗之力，却不能使其臣服于他。

　　华夏九见此，一口气又勾画出五百多个驭兽符文打入右边头颅中灵魂形体。

　　此时他魂识消耗巨大，已经无力再勾画驭兽符文。

　　现如今，双头犬两个头颅，两个灵魂形体，一个已经完全臣服于他，另一个却也不再反抗。算是在一定程度上使这头凶物臣服。

　　如果将幽冥之门看作是一件法器或者法宝，当然也有可能是更高级别宝物，那么这头双头犬便是器灵之类的存在，但又有着明显不同。

　　不论是法器，还是法宝，器灵都是灵魂形体般的存在，就算是神傀也是如此。但双头犬显然是一头有血有肉、有魂的生灵。

　　这幽冥之门显然是件空间宝物，不但拥有能够装下双头犬的空间，最主要的是拥有从道魂世界进入幽冥世界的功能。

　　这是一个用来穿梭两个世界空间之门。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，他想起接下来所做之事，神色却是越来越凝重。

　　他魂念一动，手中幽冥之门飞起，迎风变大，漂浮在半空中，幽光闪烁。

　　双头犬在左边头颅的控制之下，讨好的摇了摇尾巴，化为一道流光钻进了幽冥之门。

　　下一刻，幽冥之门悄无声息的打开，华夏九一步跨出，钻了进去。

　　可能是因为幽冥之门从石壁上移动到了钟乳洞半空中的缘故，华夏九这此进入幽冥世界的地点与上次貌似相差很远。

　　昏暗的天空，黑色沙漠，整个世界只有黑、灰、白三种颜色，充满了幽冥之气这一种气体。

　　幽冥之城，冥王宫殿中，冥君坐于冥王宝座上，俯瞰着大殿中左右两列强悍的数十名下属，一名头有双角，眉心有菱形鳞片的大君级别幽冥兽出列站于中间，正在汇报近日攻打幽灵城战况。

　　突然冥君抬起头，向右侧看去。

　　他的目光仿佛能够穿梭空间，看见华夏九的到来。

　　大殿中众多幽冥生物发现了冥君的异动，那位幽冥兽也不再说话。所有幽冥生物全部注视着他们的冥君。

　　冥君不愧是幽冥世界天生的主宰。一年的时间，在殿内众位大君级高手辅佐之下，冥君已经使除幽灵城之外几乎所有幽冥世界生灵臣服，数千万子民庞大的信仰之力，一年时间的不断汇集于冥君神魂，浇灌冥神祭坛。使得冥君实力发生了翻天地覆的变化。

　　他如今实力虽然与下面众位大君还有一些的差距，但却已经堪比出窍期高手。

　　这便是信仰之力的神奇。

　　“本君的分身从道魂大陆来到了幽冥世界，他的灵魂形体发生了一些异变，拥有了自己的意识，巫妖王！你去冥蝎沙漠将他带到此处。不要伤了他，将他完整的带到本君面前。”冥君突然说道，声音平静如冰面，隐隐有一种无视生命的漠然。

　　……


第二百三十六章 幽冥毒蝎与巫妖王

　　巨型骷髅没有传出魂念回应，但巨大的骨架猛然转身，双膝一弯，犹如炮弹一般弹了出去，眨眼间便已经百米高，落地时却已经在三百米外骷髅大军与僵尸大军之间的空隙处。

　　“殿下！你不能离开，冥君有令，让您带领骷髅大军围攻幽灵城。”一位气息强悍的黄金骷髅突然传出魂念。

　　“冥君只是我后妈，我亲妈来了，后妈说了不算。”骷髅龙魂念遥遥传来。无数灵智有限的骷髅眸中灵魂火焰顿时一阵急剧跳动，他们迷糊了。

　　若是没有天算星术在身，华夏九或许在此时还不敢进入幽冥世界。但有了天算星术避凶纳吉的神通，再加上他拥有在幽冥世界中生活了数千年巫妖的记忆。他便有很大的胜算成功接近冥君分身，然后将其重新掌控。

　　他心中很清楚，最大的危险和困难便是如何才能避开冥君分身强悍属下的拦截和抓捕，进入幽冥之城，潜进冥王宫殿。

　　华夏九已经通过巫妖的记忆，知道自己此时所在为幽冥世界西部冥蝎沙漠。

　　这片沙漠是幽冥世界环境最为恶劣的地方之一，除了一种叫幽冥毒蝎的低级幽冥生物之外，很少有其他幽冥生物在其中生活。主要原因便是幽冥毒蝎本身特性所致。

　　幽冥毒蝎没有灵智，实力也较弱，成年毒蝎拥有凝灵后期实力，毒蝎王也才堪比化丹初中期的实力，但是所有幽冥毒蝎蝎尾的毒很特殊，可使灵魂形体中毒，即使是黄金骷髅、飞僵这种上位生物中此毒也会灵魂消散而死。

　　若是只有这一个原因，也没有什么，但幽冥毒蝎喜欢群居，一般都是成千上万，遮天蔽日，成群结队出没。

　　所以，即使黄金骷髅、飞僵这种上位幽冥生物遇见幽冥蝎群，也只有落荒而逃的选择，甚至逃的慢了，陷入毒蝎群中，也只有灵魂形体被分食的结局。

　　整个幽冥世界生物之间构成食物链的食物是灵魂形体，即使如幽冥毒蝎这种最低等的幽冥生物，也是如此。

　　华夏九很庆幸自己出现在冥蝎沙漠，因为这片沙漠虽然危险，以他风闪之术的速度和庚金盔甲全方位防御，很难陷入冥蝎毒蝎群中。

　　但冥蝎沙漠中几乎没有冥君的子民，这大大降低了冥君对他的侦察能力。

　　因为诸如幽冥毒蝎这种没有灵智的生物，还产生不了信仰之力，没有资格做为冥君的子民。

　　要知道，只要是有冥君子民的地方，冥君便随时能够通过信仰之线看见子民所能看见的一切。

　　华夏九知道刚降临到幽冥世界，定会被冥君感应到其气息，但他通过阴阳魂境的复制品将自己气息隐藏之后，冥君再也感应不到他所在之处。

　　华夏九理清了思路之后，便以风闪之术快速向东方急飞而去。他要抢在冥君强悍的属下赶来之前，离开冥蝎沙漠。

　　华夏九向东边一口气飞行了一百多里，期间遇上两个幽冥毒蝎群，都被其提前以天算星术感知到，从而得以绕开。

　　便在这时，他心中生出警兆，身形陡然收敛，急速落到地面，从黑色沙漠中陷了下去，然后一口气下沉了五百多米，并且以阴阳魂境将自己的气息牢牢遮掩。

　　数息后，一个身穿黑色连帽长袍的身影，凭空出现在华夏九所在上空。来者正是气息恐怖，实力堪比问道圆满的大君级别幽冥生物巫妖王。

　　巫妖王恐怖的魂识瞬间扫过整个冥蝎沙漠，并且全方位的沉入到沙漠下三百米之处，反复的查探数次，才将魂识收回。

　　巫妖王实力虽然不是幽冥世界最强，但却是整个幽冥世界第一智者，他之前以秘术探察到华夏九明明便在此处，但却突然消失。

　　巫妖王并没有离开，静立了很久，挥手间地面上出现一个成型祭坛。

　　这座祭坛由一整块房屋大小的巨大紫色骷髅头骨炼制而成，紫色骷髅是大君级别骷髅生物的标志。

　　整个祭坛散发着一种诡异邪恶的气息，巫妖王拿出一个黝黑罗盘放入祭坛正中凹槽，然后拿出一个黑皮袋子，从中抓出数万个幽灵作为祭品打入祭坛。

　　做完这些，巫妖王盘坐在祭坛另一边一块凸起平台之上，开始念咒语。

　　随着巫妖王以一种奇特的音调和韵律念出莫名诡异的咒语，祭坛之上突然阴风大做，幽光大涨，幽灵不断被吞噬的尖叫声四起，形成尖锐的灵魂波动。

　　罗盘上的指针开始转动，巫妖王见此，口种的咒语语速加快。

　　地下五百米处，华夏九魂海之中在罗盘转动的同时，天算星空便自行浮现，并开始转动。

　　当地面上巫妖王眼前罗盘上指针旋转的速度越来越快的时候，华夏九魂海之中天算星空旋转的速度也越来越快，仿佛两者之间在一个莫名的空间领域内展开了一种决斗。

　　华夏九魂识在飞快的消耗，就在他魂识消耗过巨，眼看着便要损耗灵魂能量的时候，星空旋转的速度开始徐徐减慢，并且很快停止，最后直接消失。

　　地面上，咔嚓一声！罗盘上突然多了一个裂缝，巫妖王身体一震，咒语声戛然而止，强大的灵魂形体受到反噬，不由一阵激荡，微微有些萎靡。

　　万年漫长的岁月之中，巫妖王从来没有遇到过这种情况，比起灵魂形体受到反噬所造成的轻伤，他心中的激荡更为强烈。

　　巫妖王收起罗盘和祭坛，沉默了好长时间，身形突然消失。

　　一个时辰之后，华夏九身形开始向地面升去。

　　但就在他上升一百多米时，心中警铃大响，身体猛然停住，一动不动。这是天算星术给的警示，他虽然不知道危险来自何处，但却知道只要出去便会有危险。

　　如此这般，足足半天之后，地面上巫妖的身形突然浮现，强悍的魂识再次横扫整个冥蝎沙漠之后，身形再次消失。

　　这些事情华夏九一概不知道，因为他根本不敢散发出任何气息，更不用说以任何探视手段去观察地面。

　　感觉到笼罩在心头的危险徐徐消失，华夏九深吸一口气，神色却是越来越凝重，来敌的难缠还要出乎他的预料之外。他通过巫妖的记忆，已经猜出来敌极有可能是冥君座下，最为高深莫测的巫妖王。

　　华夏九没有急着离开，他要重新制定下一步计划和应对措施。

　　他没有与敌正面对抗的实力，做的所有事情便是想法设法躲开敌人，向幽冥之城赶去。

　　对于能否成功潜伏接近冥君分身，他本来有三大依仗，排第一的自然是天算星术。另外两个也极为重要，一个是阴阳魂镜复制品遮掩气息的神通，另一个便是风闪道术的速度。

　　总体行事方案，便是以天算星术避凶之提示，避开强敌，然后以阴阳魂镜遮掩自身气息，中间抓住时机以风闪道术拉开与敌距离。

　　华夏九脑海之中飞速运转，魂海之中天算星空也是徐徐旋转，不断推衍吉凶祸福。以望制定出一个最为安全的路线。

　　便在这时，华夏九心中一凛，脚边金光闪过，三根庚金之刺凭空出现，将一只眼看着蝎尾便要刺入脚腕的幽冥毒蝎刺了个稀巴烂。

　　但紧接着他脸色微变，数十个幽冥毒蝎几乎同时从他身体周围四面八方的沙子中出现，蝎尾向他狠狠刺去。

　　华夏九一声冷哼，电光火石间，全身金光闪耀中，全身上下已经被庚金盔甲包裹。

　　叮叮叮叮……

　　犹如针尖刺在铁板的声音紧跟着便响起，华夏九神色凝重，急忙向地面冲去。

　　他已经感知到成千上万只幽冥毒蝎已经将他包围。

　　陷入幽冥毒蝎群中，虽然想要摆脱出来极为麻烦，但真正让华夏九担忧的是，这些幽冥毒蝎是偶然发现了他，还是在巫妖王以某种秘术控制，在寻找他的踪迹。

　　好在让他比较心安的是，天算星术一直没有给他警示，没有警示便代表没有危及他生命的事情发生。

　　一道暗红色人影陡然从黑色沙漠窜出，向东方飞去。暗红之下是金光闪闪庚金盔甲。

　　华夏九没有出手反击，而是以庚金盔甲之力，硬抗无数蝎尾的攻击，一路逃出幽冥毒蝎群。但全身上下依然爬满了一层幽冥毒蝎。

　　华夏九没有急着处理这些幽冥毒蝎，而是以风闪之术急赶了一炷香的时间，然后才再次沉入到沙漠之下三百米处。

　　期间，牢牢爬在庚金盔甲上的数百只幽冥毒蝎，依然顽强凶狠的不断以蝎尾刺着庚金盔甲同一个位置，要不是华夏九时刻以庚金丹中庚金之气补充，庚金盔甲还真会被攻破。

　　重新深入到沙漠之中，没有感受到任何天算星术的警示，华夏九才松了口气。这说明刚才那君幽冥毒蝎发现并围攻他只是偶然，并非巫妖王操控。

　　静下心来，华夏九随手从脸上抓起一个幽冥毒蝎，仔细观察了两眼，发现除了两眼血红，全身暗红之外，体形和普通蝎子没什么两样，只是灵魂形体堪比凝灵期，躯体硬如铁石。


第二百三十七章 跗魂之术之一线生机

　　华夏九魂识频率变化，很快便将幽冥毒蝎灵魂形体吸收。

　　数息之后，华夏九全身上下金光闪耀中，无数庚金刺同时凝聚而出，全身上下三百多只幽冥毒蝎被轻易刺死，灵魂形体被他吸收。

　　三百多个凝灵境的灵魂形体，被华夏九炼制出二十一个血子。

　　华夏九略微沉吟之后，便将这二十一个血子炼制成两个血君。

　　丹田中庚金丹的庚金之气消耗近半，但却多了两个血君。

　　庚金术依然是华夏九主要法术攻击，是其实力的重要组成部分。而在幽冥世界，庚金之气减少便无法补充。

　　虽然很想再击杀更多幽冥毒蝎，吸收其灵魂形体，凝聚更多血君，但综合衡量之后，华夏九还是放弃了这个看似诱人，但实际上有些得不偿失的想法。

　　因为面对铺天盖地般的幽冥毒蝎，要想确保不受伤，只有以庚金盔甲消耗庚金之气的方式，否则很难保证全身而退。

　　这便是蚁多咬死象的道理，即使如蚂蚁和大象这般不论体型和力量相差如此悬殊的生物，当数量的相差到一定地步的时候，也能被杀死。

　　华夏九突然想起，自己若是能够炼制出数百个血子，问道境之下可堪称无敌，即使面对问道大修士，恐怕也有逃走之力。

　　而若是能够炼制出数百个血君，遇上普通问道修士恐怕也有一战之力。

　　想到这里，华夏九突然对此次幽冥之行充满了期待。脑海中对后面计划也做了一些调整。

　　便在这时，他脸色微变，身形陡然向地面升去。

　　等他从沙漠中腾空而起时，地面上四面八方已经被数万只幽冥毒蝎包围，他刚才若是慢上一息时间，便会再次重复之前的过程，恐怕一番下来，丹田内庚金丹的庚金之气会消耗一空。

　　华夏九辨清方向，便向东方以普通飞行术飞去。

　　冥蝎沙漠东边，巫妖王悬浮在冥蝎沙漠一千多里长边界线最中间的上空，左手持一面黑雾缭绕黑幡，干枯右手掐出玄妙法诀，一千多条黑线从黑幡中射出，从左右两边，延伸至远方。

　　华夏九在距离冥蝎沙漠边界线百里距离时，心中警兆连连。不敢再前行一步。

　　他先是神色凝重，但紧接着脸色却是越来越难看，就在刚才天算星术给出警示，冥蝎沙漠东面一千多里长的边界线，不论他从那个地方离开，都存在危险。

　　“难道冥君分身调动了幽冥大军，将整个冥蝎沙漠东边包围了起来。”华夏九神色凝重到了极致，心中如是想到。

　　冥蝎沙漠北边是死亡森林，其中充满了各种死亡生物，想来如今已全部是冥君分身的信仰子民，若是出现在那里，相当于在冥君分身眼皮子底下行动。

　　冥蝎沙漠南边是幽冥之海，是幽冥世界最为著名的禁地。在巫妖的记忆中，数万年以来，大君级别之下幽冥生物进入幽冥之海，没有一个幽冥生物能够活着出来。

　　若是向西而行，穿越数万里冥蝎沙漠，然后又绕半个幽冥世界，再赶往幽冥之城，耗费的时日太久，先不算路上可能遇到追杀和意外危险，就算一路顺风的赶路，便需要数年时光。

　　华夏九没有这个时间，他在道魂大陆近期还有数件重要的事情需要去做。何况幽冥世界没有天地灵气，他身体机能耗费所需都需要丹田真元能量，没有灵气补充，只能用灵石。他储物袋中虽然有不少灵石，但也最多坚持一年时间。

　　他有心想放出血君去侦察一番，但血君最大的弊端，便是不能离开主人太远，否则便会失去联系和控制。而若是以傀儡去探查，又很容易被发现，反而打草惊蛇。

　　华夏九不敢在地面逗留，索性沉入沙漠深处，以天算星术开始推衍。

　　如此这般，足足三个多时辰，华夏九每隔一炷香时间，便推衍一次，但每次结果都一样，整个冥蝎沙漠东面边界线竟然没有一处安全之路。

　　就在华夏九愁眉不展，再次不甘的推衍之后，他突然精神一振，推衍结果终于发生了变化。

　　往东北某个方向，存有一线生机。

　　华夏九没有任何犹豫，从沙漠中腾空而起，以风闪之术，向天算星术推衍出的方向风驰电掣般急赶而去。

　　冥蝎沙漠东北方向近百里外，一片山丘地中，黄金巨型骷髅一路弹跳着向着冥蝎沙漠方向飞奔而去。在其房屋大小骷髅脑袋之上，幼龙骷髅兴奋的一边不断翻跟头，一边传出激动的魂念，催促身下大块头加快速度。

　　这一大一小两骷髅毫不掩饰自己上位死亡生物的强大威压，所过之地，无数低级幽冥生物感知到恐惧，便却来不及逃走，只能匍匐在地以示臣服，灵魂之火犹如浪涛中的小船，闪烁不定。

　　但这两位黄金骷髅对这些平时的美味食物毫无兴趣，只是一味赶路。

　　华夏九从冥蝎沙漠飞出的瞬间，虚空中突然凭空出现一个淡不可见的黑影，以快的不可思议的速度，向他激射而来。

　　他时刻保持高度警惕，已在第一时间发现黑影，先是被其速度骇了一跳，但发现黑影是类似于魂体一般的存在，便眸露奇光，任由其从眉心钻入。

　　同一时间，距离此处五百多里远的巫妖王，瞬间从半空中消失，下次出现时，已经在一百里外。这是真正的瞬移，只有在空间一道上拥有很高的造诣和感悟，才能学会如此逆天道术。

　　但巫妖王又顺着那条黑线，再次瞬移一百里后，却是收敛身形，眉头深皱的看着北方。

　　就在刚才黑线竟然突然消失。就算是大君级别的高手，种了他这种跗魂之术，没有数日时间都难以清除，而大君级别之下存在，就算终其一生清除不了也是常有之事。

　　冥君殿下分身，一年前巫妖王也见过，按照道魂大陆修士级别划分只是化丹小修。

　　巫妖王前身也是人类修士，对于修士的情况并不陌生，一年时间，就算因为是冥君殿下分身的缘故，充其量也就化丹圆满吧！与大君级别相差两个大级别，有着难以逾越的鸿沟。

　　但他毕竟是存活上万年时间的存在，悠久岁月中，见过太多违背常理和匪夷所思的事情。所以，他也只是略微一愣之后，便顺着黑线最开始指引方向，继续向北方瞬移而去。

　　……

　　就在黑影进入魂海的刹那间，华夏九突然感觉头皮发麻，有种大难临头的感觉，他很明显感觉到自己已经被一个强大的存在盯上。

　　只到他将那黑影吞噬之后，这种被盯上感觉才消失，但危机感觉却没有减弱多少，依然犹如一片乌云笼罩在他心头。

　　他再也顾不上魂识的消耗，风闪术施展到极致，向之前推衍的方向急行而去。

　　五息时间，华夏九已经行出十里多外。但巫妖王却已经跨越五百里距离，出现在他之前吞噬黑影的地方。

　　巫妖王出现的瞬间，魂识便向四周漫延而去。

　　正在向前飞奔的华夏九感知到身后探测而来的魂识，心中大惊，一股微风吹过，他已经从百米外一处矮山上漆黑山洞中钻了进去。

　　山洞有数十米之深，里面有十多个堪比化丹境的灵魂波动，在进洞的同时，华夏九便放出两个血君先行向洞中扑去。

　　等他出现在洞中深处，一个篮球场大小洞穴中时，地面上倒下了十多个白毛僵尸。

　　华夏九顾不上做任何事情，迅速将四个僵尸堆积在一起，身体肌肉蠕动，骨骼噼噼啪啪声响中，他身体已经变成七八岁童子大小，迅速爬在了那四个僵尸下面。

　　阴阳魂境早已激发，将他所有气息都遮掩。两个血君却没有收回，而是潜藏在两个僵尸体内。

　　就在他刚刚做完这些事情，一道恐怖的魂识便从洞穴中一扫而过，这道魂识在潜藏血君的两个白毛僵尸身上略微停顿之后便离去。

　　但华夏九却是没丝毫放松，依然一动不动。

　　这个时候在方圆数百里之内，任何移动的目标，都会被巫妖王首先注意到，从而投注更多的目光。

　　正在奔行的巨型黄金骷髅，被巫妖王魂识扫过，半空中身体直直掉在地上，轰鸣声中砸出一个大坑。庞大的骨架躯体直接跪倒在地。

　　爬在头顶上的幼龙骷髅却没有受到丝毫影响，并且对于身下大块头被迫跪倒在地很是恼火。仰天发出一声无声的怒吼。

　　伴随着这一声无声怒吼，幼龙骷髅头顶上出现一个巨龙虚影，张口将停顿在他们身上的魂识一口吞了下去。

　　数十里外巫妖王身体微颤，喃喃自语道：“这小家伙怎么会出现在此处。”

　　话语间，他的身影再次消失，等出现时已经站在黄金骷髅和幼龙骷髅头顶半空处，居高临下俯视着他们。

　　因为冥君视幼龙骷髅为亲子，再加上幼龙骷髅本身出生高贵，潜力无限，只要不提前陨落，百年内便会成长为大君级别强者。

　　所以，即使是巫妖王这些大君级别的高手，都对其甚为尊重。


第二百三十八章 童言无忌

　　“殿下！您怎么会出现在此处。”巫妖王深深的看了一眼徐徐消失的巨龙虚影，突然想起一个很古老的传说，不由心中有些震惊，对幼龙骷髅的潜力又有了重新认识。这是他第一次见到幼龙骷髅头顶出现这种巨龙虚影。

　　幼龙骷髅感知到巫妖王沙哑的声音所表达的魂念，在巨型骷髅头顶上狠狠的踹了一脚，传出催促的魂念。

　　黄金巨型骷髅战战兢兢站起身，刚好使得幼龙骷髅与巫妖王平齐。

　　“巫妖王大人，不许你再吓大块头了。”一年的时间，幼龙骷髅吸食无数灵魂之火，实力已经成长为上位黄金骷髅，但心智比两三岁幼儿强不到那去。而这位上古巨人骷髅所化死灵骷髅，虽然也是黄金骷髅，甚至实力远超普通黄金骷髅，但灵智却有些低，一年时间以来，一直和幼龙骷髅是很好的玩伴，两个骷髅一大一小，几乎从不分开，关系已然极为亲密。

　　巫妖王拥有数万年的智慧，对两个骷髅情况也是极为了解，特别是他虽然话语间对幼龙骷髅极为尊重，但在他心中却一直将其看做是幼儿般的存在。

　　巫妖王颇有些宠溺的说道：“好好好！我保证以后再也不吓唬殿下的朋友了。”

　　紧接着他看似无意的问道：“殿下！您来这里难道也是来接冥君殿下分身？”

　　幼龙骷髅传出魂念：“妈妈才不是分身呢！冥君妈妈才是妈妈的分身。”

　　巫妖王先是一愣，紧接着浑身一震，想起这一年以来自己从冥君身上发现的一些不妥，以他万年磨炼出来的心性都不由心神摇撼，灵魂之火狠狠跳动闪烁。

　　他轻易便分辨出幼龙骷髅所说都是自己心中真实想法，或者说童言无忌更为恰当。

　　童言虽然无忌，但往往说的都是实事。

　　巫妖一族即使放在所有位面世界中也是灵魂形体方面的资深专家，对于灵魂形体的了解，很少有生灵能够与他们相比。要知道幽冥世界中许多死灵生物的种族，甚至都是巫妖一族在研究灵魂形体过程中，顺手所改造而成。比如强大的死灵骑士黑骑士，幽灵中杀手怨灵等。

　　而做为幽冥世界中巫妖一族最强者，活的最长久的巫妖王，更是灵魂形体方面权威。

　　实事上，巫妖王在这一年中早已看出冥君灵魂形体有缺陷，不是天地间自生而成，即使有数千万子民庞大的信仰之力助其成长壮大，也难以彻底纠治这个缺陷。

　　他曾经主动开口请求对其进行过治疗，但收效甚微，仿佛冥冥之中有另一个同体般的存在制衡着这一切。

　　也是在那次，他顺手将冥君魂海之中十三个诡异的，从未见过的方块形异物给抽取了出来。

　　他曾经对这十三个事物进行过研究，但只得出这十三个事物分别蕴含着七情六欲，这是智慧生物十三种最基本的情感欲望。

　　但此时他突然明白，那十三件异物是冥君的本体对冥君的制衡。而因他将这十三件异物从冥君魂海中拿出，所以冥君才产生了独立的意识。

　　以巫妖王万年的经历智慧，数息间便已经将整件事情的来龙去脉梳理清楚。他对一些事情需要重新认识、定位和谋划。

　　幽冥世界需要一个能够依靠信仰之力成长为冥王的存在，只有冥君成长为冥王，幽冥世界本身才能恢复万年前的辉煌，他巫妖王才能真正成为巫妖王。所有大君级别的存在才能继续成长，有望成长为王级，甚至更高级别的存在。

　　这是巫妖王的意志，也是幽冥世界所有大君，所有幽冥生物的愿望。

　　至于谁是冥君，对于巫妖王和所有大君来说没有多大区别。到了他这种程度，除非冥君真正成长为冥王，否则不可能让他产生效忠臣服的想法。

　　巫妖王是幽冥世界第一智者，万年以来，幽冥世界的发展其实都在按照他的意志运行。即使幽灵的主宰幽灵王和幽灵城的存在，也只是他为了消磨漫长的岁月，而在这枯燥无味的幽冥世界里有意促使而成。

　　巫妖王这些思想活动说来话长，但其实也就两三息时间，他想到此处，对幼龙骷髅说道：“我和你一起去，我是奉冥君旨意前来接他的。”巫妖王这一句话自然是在哄骗小孩子，但却哄骗的极为有水平，有些话语说的模棱两可。

　　幼龙骷髅没有任何怀疑，并且很高兴的便答应了下来。

　　不知道是因为华夏九肉身与幼龙骷髅有着直系血脉亲缘的缘故，还是华夏九百分之一灵魂形体与小家伙眼看着就要枯死的灵魂形体融合，才得以让其焕发生机，破壳而出的原因。或者两个因素都有。

　　总之，不论华夏九如何遮掩自已气息，甚至就连神通广大、深不可测的巫妖王都找不到的华夏九，幼龙骷髅便能够轻易感觉到在何处。

　　巫妖王也隐约猜出了此点，因为幼龙骷髅能够准确的来到此处，便是明证。

　　白毛僵尸洞中，华夏九依然遮掩住自己所有气息，没有丝毫外露。但他魂海之中天算星空却没停止过旋转推衍。

　　便在这时，一直笼罩在其心头的阴影，突然消散了一半左右，让其遍体生寒的危险感觉也淡了不少。

　　华夏九不知道发生这种变化的起因是什么，或者在巫妖王身上发生了一件他所不知道的事情。

　　难道巫妖王在此处寻找无果后，已经远离？

　　没有任何原因，华夏九很明显感知到巫妖王还在附近，甚至距他不足百里。这是天算星术给他带来的神奇感知。

　　冥冥之中感知到危险减弱，使华夏九心中微微松了口气的同时，却也让他有些疑惑和矛盾。

　　他依然没有解除当前情况，更没有轻举妄动，而是以天算星术推衍发生这些变化的原因。

　　可能是因为发生的变化就在附近，也可能是幽冥世界中华夏九就只有唯一一个亲人的原因。

　　华夏九一次推衍之后，便轻易得到结果。

　　结果让他有些意外，但却又不意外，联系到之前推衍出的那一线生机，他略微一想，对于推衍出这样的结果，甚至感觉有些理所当然。

　　天算星术虽然诡异强大，但具体发生了什么事情，华夏九依然不可能知道。

　　就在他隐隐有所明悟时，他预料中的小家伙来了，但出乎他预料之外的大家伙也来了。

　　这个地方大家伙自然不是指巨型黄金骷髅，而是巫妖王。

　　华夏九不敢以魂识查探任何身外情况，但两个血君的感知还在，所以洞口进来一高一矮，一前一后两个身影，他在第一时间便知道了。

　　巨型黄金骷髅因为个头太大，进不了这白毛僵尸洞，所以留在了外面。

　　幼龙骷髅跑在前面，一跳十多米远，向洞穴深处跑去。巫妖王始终保持十米左右的距离，漂浮在幼龙骷髅后面。

　　一道兴奋的魂念传来，幼龙骷髅直直的向华夏九藏身的四个白毛僵尸下面扑来。

　　华夏九透过血君目睹了整个过程，更是看见了后面的巫妖王。

　　他苦笑一声，直接解除了当前状态，主动变化原型，钻了出来。心中想到，不知是小屁孩害死人，还是小屁孩真的是带来了生机。

　　他看了一眼兴奋的幼龙骷髅，眸中却平静的可怕，心中警惕已经达到极致，目光却已经在十多米外的巫妖王身上。

　　华夏九随手将怀中兴奋的幼龙骷髅扔在地上，六具高级僵傀和血君灵傀却已经占据了数百平方米洞穴中最为有利的位置。自身却已经做好了拼命的准备。虽然之前感知到的危险减弱，但是他从没有认为过巫妖王会放过他，因为这没有任何理由。

　　实事上正是如此，巫妖王虽然相信了幼龙骷髅之前的无忌童言，但华夏九此时并没有与他能够平等对话的实力。并且他已经想通了其中一个最为关键的环节，受天地规则所限制，幽冥世界中只能出现一个冥君神魂。所以他轻易便推断出一些发生在冥君和其本尊之间的事情。眼前这位年轻人类将冥君神魂从魂海中分离出去，造就了冥君分身，就算其真是本尊，也已经失去了成为冥君的资格。

　　巫妖王最是善于改造和研究，特别是有关灵魂形体方面，冥君神魂虽然神秘特殊，但还在灵魂形体的范畴。

　　他在刚刚来这里的路上，已经形成了新的方案，他要以眼前这个失去冥君神魂的年轻人类本尊和拥有冥君神魂的冥君分身为主材料，组合改造出一个真正完整的冥君，一个先是属于他，然后才是属于幽冥世界的冥君。

　　巫妖王目光扫过全场，最后将目光停留在华夏九身上，一股莫名的气息瞬间从其身上发出，笼罩了整个洞穴。

　　一种对于巫妖王发自内心的恐惧和臣服之意，没有任何征兆出现在华夏九心中，他神色骤变，身体剧烈颤抖中，不由自主的就要面对巫妖王匍匐在地。

　　巫妖的恐惧，大君级别的巫妖王释放的巫妖的恐惧，会有怎样的威力。


第二百三十九章 恐怖巫妖王

　　以华夏九强悍近妖的意志，依然难以控制自己心神，不由自主的滋生出深入灵魂的恐惧。他甚至都来不及以龙威秘术去防护或者反击。

　　幼龙骷髅也在巫妖恐惧范围之内，但它灵魂之中没有出现任何恐惧之意，反而是突然有了莫名的愤怒，仿佛站在世界食物链顶端生物受到了挑衅，幼龙骷髅灵魂之中某个东西苏醒了，那是神龙一族的传承和骄傲。

　　“吼……”幼龙骷髅向巫妖王发出了无声咆哮，一个巨龙虚影凭空在其头顶浮现，并且在以肉眼可见的速度越加清晰凝实。

　　便在这时，华夏九心脏中的真龙骨石突然一震，紧接他心口白光乍现，并且在顷刻间光芒暴涨，亮的刺眼，一道胳膊粗的白光从其心口射出，打在幼龙骷髅身上。

　　幼龙骷髅浑身一震之后，没有什么变化，甚至看起来有些迷糊，但他头顶上的巨龙虚影却在瞬间便变得犹如实质，一股庞大的威压从巨龙虚影中散发而出。顿时与巫妖的恐惧所释放的那种莫名诡异气息发生了碰撞。

　　虚空中没有任何声音传出，但整个洞穴中的空间开始扭曲。

　　华夏九心中的恐惧之意也瞬间消失，已经弯曲的双腿重新站起，全身衣衫却已经被被汗水湿透。

　　“吼……”华夏九脸色一片冰冷，以龙威秘术发出一声长啸。

　　幼龙骷髅头顶上巨龙虚影所发出纯正龙威顿时得到一些加成，瞬间有所增强。

　　但在巫妖王一声惊疑之后，巫妖的恐惧威力瞬间增加数倍，龙威顿时被徐徐压缩，幼龙骷髅头顶上巨龙虚影也开始若隐若现闪烁不定。

　　但就在这时，六点金光同时在六个高级僵傀右手中乍现，六枚庚金真元弹从六个方向，瞬间打在巫妖王身体同一个位置——脖颈咽喉之处。

　　不知是庚金真元弹攻击太过奇特，又事发突然，还是巫妖王将其没有放在眼里，他没有躲闪，任由六枚庚金真元弹打在脖颈之上，并在碰触脖颈的同时发生爆炸。

　　六声小爆声，汇集到一起便是一声沉闷的巨响，但效果却是让华夏九心中罕见的生出绝望之意。

　　巫妖王头颅只是晃了晃，其脖颈咽喉处也只是多了一个拳头大小的伤口，并且在眨眼间便已经愈合。

　　华夏九见此倒吸一口凉气，但他变态的战斗意识已经运行，他依然会采取最正确的举动。

　　紧跟六枚庚金真元弹之后，两个血君却已经从巫妖王脑袋中钻了进去，巫妖王依然没有任何防范的举动，两三息之后发出一声有些恍然的惊疑。好似吃遍了各种美味佳肴之人突然品尝到一种从未吃过的食物所拥有的反应。

　　华夏九身体一震，脸色大变，在他的感知中血君却已经消失。华夏九突然有一种肉包子打狗的感觉。

　　这让华夏九计划中后续的动作不由一顿，甚至罕见的出现迟疑。

　　便在这时，幼龙骷髅头顶巨龙虚影终于剧烈闪烁，然后消散。而幼龙骷髅发出痛苦的魂念，便直接陷入沉睡。

　　那令任何灵魂生物都感觉到恐惧的气息再次向华夏九涌来，最后时刻，华夏九以龙威秘术发出一声怒啸，令那恐惧的气息略微一滞。

　　抓住这一空隙，他向六个高级僵傀发出一个指示的同时，抓起幼龙骷髅，微风吹过，身影却已经消失。

　　“咦……这是道术！”巫妖王再次发出一声惊疑，身体不见有什么动作，却已经面向身后。右手抬起就要指向眼看着消失在洞口的华夏九。

　　电光火石间，六个高级僵傀从六个方向扑了过来，并且直接自爆。

　　华夏九特意用固化的庚金术和庞大真元制定了一个类似于炸弹般的存在，安装在六个高级僵傀躯体内，就是为了在遇到不可匹敌的强敌面前，在关键时刻将其引爆。但他没想到这一时刻来的如此之快。

　　六个高级僵傀直接自爆，即使巫妖王都不得不收回手指，而是顺势围绕自己画了一个圆。

　　华夏九以风闪之术，刚刚冲出白毛僵尸洞，身后便传来一声震天巨响，整个占地数百米的矮山却已经坍塌，将洞中所有东西都埋藏在里面。

　　华夏九神色依然凝重之极，听到矮山坍塌的声响，他没有丝毫停顿，更没有转头，甚至都没有以魂识去探测。

　　微风拂过，他的身影再次随风消失。

　　锵……

　　华夏九高速运动的身影好像撞在了一座山上，一座比钢铁还要坚硬的山上。

　　如此速度之下，撞在如此坚硬堪比山的物体之上，所受冲量和反弹之力可想而知，即使以他堪比出窍圆满的强悍肉身，顿时受了重伤。一头向地面栽去。

　　华夏九头破血流，内府震荡，喷出一口热血，一屁股坐在地上。但手中昏睡不醒的幼龙骷髅却始终牢牢被他抓在手中。

　　他摇了摇有些发晕的脑袋，抬头看去，入目一片金黄。

　　华夏九此时郁闷的要死，他刚刚以风闪之术选择的路线明明空无一物，怎么就突然多了一片金黄。

　　他来不及细看，一股诡异的波动拂过他的身体，他的灵魂形体顿时被禁锢，失去了对肉体的控制。

　　不知何时巫妖王却已经出现在他身后，悄无声息的点出了那禁魂一指。他身上黑袍有了一些破损，看起来有些狼狈，这是六个高级僵傀自爆的战果。

　　而华夏九准备的最后一伏招血君灵傀，此时却犹如侍卫一般跟在跟在巫妖王身后。

　　巨型黄金骷髅头骨上多了一道裂缝，他也感觉很委屈，很疑惑，也有些迷糊。

　　他按照幼龙骷髅的指示老实的坐在僵尸洞口，低着头正在发愣，突然听到有声响，便抬起了头，结果便有一东西撞在了他头骨额头位置。

　　事情就是如此巧合。

　　华夏九费尽心机，以惨重代价好不容易争取到的这刹那间逃走的机会，就被这莫名其妙的撞击事故给夭折了。

　　这便是小概率事件，是天机难测的偶然事件，也仿佛是天意难违的必然事件。

　　巨型黄金骷髅终于看见了昏睡中的幼龙骷髅，灵魂之火急剧跳动了数下，发出惊慌的魂念，便弯腰向幼龙骷髅抓去。

　　巫妖王看了一眼巨型黄金骷髅，后者两个门框大小眼眶中的灵魂火焰便突然停止了闪烁，身体凝固在弯腰伸手的姿势中，仿佛灵魂形体被冻住了。

　　也不见巫妖王有什么动作，巨型黄金骷髅、华夏九、幼龙骷髅、和血君灵傀便全部消失。

　　巫妖王静静的站在原地很久，好似终于做出了某个重大决定。身影也随之消失。

　　道魂大陆，西洲，紫幽派。

　　华夏九一举炼制出中级灵傀，压服傀儡院六大傀儡师天骄，拜傀儡院掌教，神傀师薛岳为师的消息，早已传遍了整个紫幽派，甚至西洲修真界都有不少人知道此事。

　　西洲是紫幽派地盘，紫幽派出现华夏九如此妖孽般人物，随着紫幽派弟子将华夏九事迹传出，华夏九在西洲修真界早已声名远扬，闻名遐迩。

　　神傀师薛岳今日前来幽冥山，幽冥一脉除幽冥真人之外，唯一的一名问道大修士白冰雨亲自迎接作陪。

　　华夏九消失已经多长时间？幽冥山上下，包括武酒和慕容青都不知道。只有薛岳知道，华夏九已经消失半年时间。

　　华夏九当时与薛岳约定一个月时间，如今已过半年，他却有些着急和担心。

　　问道之下修士离开宗门，若是直接出山门，因为有宗门大阵存在的原因，每个人都会有记录。若是以传送阵离开，传送殿中更是有来去记录。

　　华夏九没有任何离开宗门的记录。并且有幽冥一脉弟子最后一次见到他也是在幽冥山上。

　　幽冥一脉上下以为自己少脉主在闭关，即使白冰雨也原本是这样想的。直到薛岳来到幽冥山，两人一番交流之后，一起硬闯进华夏九宫殿，没有发现华夏九，才感觉有些不妙。

　　好在每个内门弟子入门时，都会在事务殿中留下自己灵魂玉简，若是陨落，灵魂玉简也会破碎。

　　事务殿中没有传出任何华夏九灵魂玉简破碎的消息。

　　白冰雨对于华夏九去向隐隐有所猜测，但她不知道幽冥世界具体情况，反而对此很放心。

　　但是，幽冥世界是幽冥一脉最高机密，即使白冰雨也是知其然而不知其所以然，唯有幽鬼、幽冥真人和华夏九知道幽冥世界的内幕。

　　所以，白冰雨不会对薛岳透露有关幽冥世界的任何信息。只是隐晦的暗示华夏九去了幽冥一脉某个秘地，不会有事。

　　薛岳见此，只好压下心中的着急之意，回傀儡院等待。

　　另外，在这半年时间中，紫幽派发生了两件比较出名的大事。

　　无情一脉第一天骄，曾经有谣言说已经臣服于华夏九的冷血子，以不足五十岁的年龄晋升为出窍境，震动了整个紫幽派。如此年轻出窍境，即使在紫幽派也是千年一见，放在整个修真界每一个时代那也是屈指可数。


第二百四十章 谣言的威力

　　而让众人更为震惊的是，冷血子在晋升为出窍初期之后第三天，便挑战无情一脉对外的执事，出窍境后期的庞安乐。

　　对于此事，所有人都认为冷血子太过年轻狂妄，必输无疑，因为庞安乐本身修为境界便比冷血子高出两个小境界，最主要的是庞安乐已经炼制出自己血君，并且传说不止一个。

　　要知道，无情一脉任何一个能够炼制出血君的出窍境高手，在同境界中都是属于天骄般的存在。

　　就在没有人看好冷血子的时候，结果却让所有人大吃一惊。

　　庞安乐战败，并当众臣服于冷血子。而他的血君也成为冷血子的血君。

　　至此，按照无情一脉惯例，冷血子已经拥有了血君称号，从此被称为冷血君。

　　另外，剑阁一脉曾经一度被认定已经晋升无望的出窍圆满之修江寒楼，成功晋升为问道初期，成为剑阁第三个问道大修士，此事震惊了整个紫幽派，让紫幽派近百名出窍圆满老家伙羡慕之极的同时，也是暗自揣测不已，江寒楼的资质和生平，这些人都互相很了解。

　　以这些老奸巨猾之辈的心性，不难猜测江寒楼定是有了不寻常的机遇，所以才晋升为问道。

　　实事上，江寒楼对于自己能够不用华夏九帮忙，顺利勾画出道符文，凝结道种，从而晋升为问道之修，也非常意外。他知道肯定有华夏九曾经相助他成功勾画出道符文的缘故，但隐隐感觉又还有其他原因。

　　反正他已经决定毕生追随于华夏九，所以理所当然的将其归结到华夏九身上。他始终对于自己天经地义般追随华夏九，没有感觉任何意外或者疑惑。这正是天算星术的诡异和强悍一面。

　　另外，他虽然成功问道，但是只是凝结出了下品道种，他相信华夏九能够让他道种升级为中品，甚至上品道种。

　　所以，他去幽冥山拜访华夏九。

　　冷血君的情况与江寒楼不一样，但是他最近也很烦恼，因为不知为什么他最近老想起华夏九，并且心中不知不觉对其生出类似于佩服、崇拜，甚至臣服的想法。

　　冷血君并没有直接面对过天算星术，只是因为之前血契的因果关系，在天算星术冥冥之中的作用之下，才产生这种情况。

　　和江寒楼不同，他在第一时间内，便已经察觉到这件事情有些不对，心中生出无限警惕，想尽了各种办法都未能解决，反而越来越严重。最后，他决定去面见华夏九，将此事弄清楚。

　　他知道华夏九的妖孽和强悍，但他认为自己如今已是出窍境，又有了庞安乐的五个血君，他不认为自己实力会比华夏九弱。

　　所以，他也来幽冥山去拜访华夏九。

　　江寒楼和冷血君这两个最近在紫幽派名噪一时、如日中天的风运人物，一前一后前来拜访华夏九，自然无功而返，但消息很快便从幽冥内山中传出，让紫幽派上下不少人暗自猜测不已。

　　不知道消息真正源头，也不知道消息从什么人口中在什么时候传出。总之，就在江寒楼和冷血君拜访过华夏九而未果的半个月之后，有一个消息已经暗中传遍了整个紫幽派上下。

　　“江寒楼明明不可能晋升为问道，却晋升为问道，是因为华夏九的缘故。”

　　“冷血子虽然是无情一脉第一天骄，但他能够以如此年龄突然晋升为出窍境，并使庞安乐这名出窍后期高手臣服，也是因为华夏九的缘故。”

　　紫幽派除了问道大修士和极为少部分人之外，所有人都神色凝重，眸含贪婪，小范围的谈论、思索这两条消息的真实性。

　　本来这么离谱的事情没有几个人会相信，但若一联系到华夏九拜入紫幽派不到三年时间，所创造的种种奇迹和一件件不可能发生的事情，便有人信了。

　　百年来唯一一个通过幽冥锁链之人。

　　打破五行阵金门阵万年以来闯阵记录。

　　传说中先天庚金之体。

　　以化丹初期修为轻易打败各脉化丹天骄，成为化丹第一人。

　　万年以来紫幽派唯一一个修炼成了极品真元丹。

　　化丹中期便击杀堪比出窍后期铁魔。

　　轻而易举炼制出血子、血君。

　　神奇的收服幽冥山出窍后期高手慕容青，使其死心塌地追随。

　　学习傀儡术百日，便炼制出中级灵傀。

　　这一件件事情无不都是奇迹，本身都是不可能发生，或者不可能做到的事情。另外还有更多，比这些事情还要奇迹百倍的事情，但却不是普通人所能够知道的了。比如华夏九勾画出庚金道符，学会了风闪道术，拥有本源之火等等。

　　所以，便有一部分人相信了那两条看似荒谬的消息。有一部分人信，便会有更多的人相信。有更多的人相信，这两条消息的真实性便已经不重要。

　　因为这两条消息背后所意味的巨大好处，已经使得这两条消息成为宁可信其有，不可信其无。

　　一时间，华夏九仿佛被神化，拥有着众多匪夷所思的能力，拥有化腐朽为神奇的能力。

　　当这两条消息在紫幽派传的沸沸扬扬，甚至越来越离谱的时候，华夏九始终没有出现过，甚至没有任何有关他新的消息传出。

　　就在这时，又不知从何处传出消息，华夏九已经失踪大半年之久。

　　除了悬浮在头项上那始终死气沉沉紫幽宝山之外，这消息顿时震动了整个紫幽派上下。

　　而因为这消息，众修生出许多猜测。

　　比如，有人猜测，华夏九因为拥有神奇的能力，已经被紫幽派某个强悍的问道老怪悄悄囚禁，逼迫其献出自己神通或者宝物。

　　并且这个猜测很快便让许多人相信，因为“怀璧其罪”的道理向来都拥有很强的说服力。

　　本来相信华夏九没事的薛岳坐不住了，因为他知道许多别人不知道的有关华夏九身上的奇迹，比如风之道术，离火本源。

　　再加上他的宝贝女儿薛山妹天天在他面前哭闹，让其去救华夏九。

　　所以，某一日，傀儡院掌教，紫幽派仅有的神傀师薛岳突然发表声明，若是有人敢伤害华夏九，他本人和傀儡院将与其不死不休。

　　紧接着五行一脉大长老金一南也发表声明，若是有人敢做出任何伤害华夏九之事，他将与其不死不休。

　　最应该担心华夏九的白香竹因为在闭关，而白冰雨也有意瞒着白香竹，所以大半年以来紫幽派发生有关华夏九的这些事情白香竹一概不知。

　　白冰雨虽然依然相信华夏九应该便在幽冥世界中，但她再三思索之后，依然代表幽冥一脉发表声明，若是有人胆敢伤害幽冥一脉少脉主华夏九，幽冥一脉将与其不死不休。

　　三位问道大修士自然是出于保护华夏九的心态才去发表声明。但此举却无形中在一定程度上坐实了华夏九拥有化腐朽为神奇的神通。

　　大半年中，江寒楼和冷血君都因为受不了天天不断的来访之客，被迫宣布闭关。但两人自然不是真正的闭关，而是暗自频繁面见一些人。

　　不管什么原因，处于什么角度，他们二人都没有忘记华夏九曾经很认真让他们所做的唯一一件事情——尽快将剑修一脉和无情一脉掌控。

　　以他们二人如今的实力和地位，要想做到此事自然不可能，但是趁着有关华夏九谣言所带来的机会，以自己威望，再打着华夏九的招牌拉拢收服一些人，建立一定势力，还是极为可行的。

　　趁机发展势力的不止是他们俩，武酒趁此机会，在外门弟子中的势力发展更为迅速，甚至更为容易。

　　……

　　幽冥世界，幽冥城。

　　巫妖王回来之后，没有着急去面见冥君，而是回到自己老巢巫妖城堡，一待就是三天。

　　但他虽然有瞬移神通，然而整个幽冥世界到处都是冥君的眼睛，他回到幽冥城，依然被冥君得知，并且在三天后主动派人召见于他。

　　冥王宫殿有一处地下秘室，已经存在数万年之久，防卫极为森严。阵法禁制由万年前末代冥王亲自布置而成，根本不是现今那些大君级别的幽冥生物所能够突破或者抗衡。

　　而这些阵法禁制只有以冥君神魂才能开启和控制。

　　冥君选择在此处召见巫妖王，显然考虑很周到，这个秘室是他的主场，不管是本尊，还是巫妖王已经在抓捕本尊过程中知道了些什么，他都有实力做任何应对，然后从容将本尊之魂融合，使自己彻底结束分身之魂的尴尬局面。

　　巫妖王知道这个秘室，所以当他知道冥君特意选在此处召见他时，他也很满意，因为在这秘室中，不论做任何事情，发出多大动静，秘室之外任何人都难以察觉。比如对冥君一脉最为忠心，以圣君为首的幽冥圣族。

　　说是秘室，其实称为一个地下大殿更为恰当，因为这个秘室足足有篮球场大小。

　　大殿中除冥君之外，再没有任何生物。


第二百四十一章 冥王之眼

　　大殿中间，有一个平地而起，直径两米左右，丈许高，篆刻有密密麻麻玄奥符文的圆形黑石柱子。

　　冥君此时便坐在黑石柱子上，眸中光芒闪烁，静等巫妖王到来。他已经料到巫妖王知道了一些事情，甚至可能已经知道他身为分身的真相。

　　和巫妖王一样，他也有一些事情要在今日在这大殿中去做。

　　巫妖王站在大殿门前，看着那两扇古老的石门，感受到上面那些玄奥繁复的符文隐隐散发出来的恐怖气息，眸中灵魂之火微微有些跳动。

　　但他没有丝毫迟疑，推开门信步走了进去。

　　砰……

　　冥君看着巫妖王踏入大殿，不由心中一松，魂念一动，大殿之门便重新关闭，甚至上面的各种符文也徐徐亮了起来。

　　巫妖王好似没有发现身后之门的关闭，以及阵法禁制已经被启动。依然沉默的向冥君走去。

　　冥君的灵魂意识，包括最开始的记忆来自于华夏九，所以在处理许多事情方面，性格几乎和华夏九一模一样，或许因为这一年多的经历有了一些改变，但变化不多。

　　比如他既然已经打算利用大殿阵法禁制做一些事情，便不再说任何废话，也不做任何没有意义的事情。

　　他魂识探入身下黑石，将大殿中禁制阵法彻底激活，顿时大殿中一切便笼罩在莫名气息之下，巫妖王眸中灵魂火焰急剧跳动数下，但依然看似对大殿中变化毫无所觉。

　　巫妖王在距离黑石柱三丈之处，对冥君躬身一拜，嘶哑着声音，说道：“殿下！您的分身我已经带来。”

　　话音刚落，他身前便出现如木偶一般的华夏九，紧接着他右手一挥，华夏九便向冥君飞去。

　　冥君看见华夏九，不由身体一震，但紧接着便恢复平静，眸中射出两道白光，将华夏九全身笼罩的同时，也让其在丈许外便停住，悬浮于半空。

　　冥君拥有和华夏九一样的谨慎性格，面对诡异强大的巫妖王，他在确保本尊没有被做手脚之前，自然不能让其近身。

　　他眸中射出白光，是冥君神魂成长到一定程度，自动觉醒的神通，冥王之眼。

　　冥王之眼，可看穿世间一切灵魂之体的本质。

　　冥王之眼白光之下，突然数十道黑影从华夏九眉心钻出，发出魂念尖叫，向冥君扑去。

　　冥君眸中大亮，一声冷哼，眸中白光瞬间变成紫光，并幻化成一张紫色大网犹如捕鱼一般向数十道黑影网去，速度快如闪电。

　　所有黑影真如鱼儿一般，全部在顷刻间被网禁了起来。

　　黑影一边发出尖锐凶残的魂念，一边不断冲撞紫色大网。但无论这些黑影如何冲撞，都不能冲破紫色大网。

　　冥君右手一挥，紫色大网便连同里面无数黑影一同消失。

　　“巫妖王！真正的臣服于本君，或者彻底死去？”冥君没有任何质问或者呵斥的废话，直接一针见血、开门见山的说道。

　　巫妖王目光扫过大殿头顶和四壁上幽光闪烁的符文，最后将目光停留在冥君座下黑石之上，沉默了很久，说道：“只有您将本尊之魂融合之后，在将来才有可能成长为冥王陛下。到那时我自然会臣服于您。”

　　冥君神色间依然平静得可怕，说道：“你果然已经知道真相，本君自然会融合本尊之魂，成为完整的存在，当然也成长为冥王。但是我需要你现在便臣服于本君。”

　　巫妖王沉默了好长时间，说道：“您让我如何臣服于您？”

　　冥君闻言心喜，眼睛一亮，说道：“让本君在你灵魂形体之上种下灵魂烙印。”

　　巫妖王没有吭声，静站不动。

　　便在这时，冥君心中一凛，眸中白光再次乍现，猛然看向身后。

　　在冥王之眼下，巫妖王身影显现，并且一指点向冥君。

　　啵……

　　仿佛小石块打在水面的声音。

　　电光火石间，冥君心中一动，身下黑石陡然幽光暴涨，形成一个圆形光罩将其牢牢护在其中，堪堪将巫妖禁魂一指拦在外面。

　　巫妖王手中出现一面黑幡，铺天盖地般黑影从中射出，扑向冥君身外光罩。

　　与此同时，大殿四壁和殿顶符文之光急剧闪烁，无数气息强大的紫色光箭凭空凝聚而出，射向巫妖王。

　　巫妖王见此，一边依然控制无数黑影不断扑向光罩，一边左手掐诀，四面骨盾闪现而出，将自已护在身后。

　　噼噼啪啪声不断，在看似无穷无尽的紫色光箭之下，骨盾只持续了三息时间，便四分五裂，化为飞灰。

　　“我愿意臣服！”最后时刻巫妖王突然开口说道，声音中充满了惊恐。

　　嗡……

　　所有紫色光箭几乎紧贴着巫妖王陡然停止，但却没有消失。

　　冥君此时却已经目光亮如星辰，微微一笑，说道：“敞开你的灵魂防御，让我种下灵魂烙印。”

　　巫妖王答应一声，无数黑影收进黑幡，并随意将黑幡扔在地上，然后直接降下身形，面向冥君跪倒在地。

　　整个过程冥君身体外光罩没有散去，而紫色光箭也始终紧随巫妖王移动。

　　冥君依然警惕万分，眉心中射出一道散发着灵魂气息的银光，飘向巫妖王，他已经做好了随时与这道灵魂烙印断开联系的准备。

　　巫妖王在灵魂方面的超高造诣和层出不穷诡异魂术，万年以来早已传遍了整个幽冥世界，拥有千万子民的冥君对此早有认识，而巫妖王作为幽冥世界第一智者，施展出任何反击手段都有可能。

　　但只到他灵魂烙印打入巫妖王灵魂形体之中，都没有发生任何异变。

　　冥君的魂海之中，冥神祭坛上神魂之上无数信仰之线中，突然多出一条比其它信仰之线粗状数百倍的信仰之线，另一头明显连接着眼前跪倒在地的巫妖王。

　　感知到可比数千，甚至上万个普通子民的信仰之力，不断传入神魂之中，冥君终于彻底松了口气，算是真正相信了巫妖王彻底的臣服于他。

　　“巫妖王！你去守住大殿门口，不要让任何人进来。”冥君说道。

　　巫妖王恭敬称是，然后恭敬行礼退出了大殿，站在殿门外石门口。不知是有意还是无意，他之前掉在地上黑幡却没有捡起。

　　冥君虽然对于如此轻易便让巫妖王臣服感觉有些意外，但却没有过多怀疑，因为如今巫妖王灵魂形体之中拥有他的灵魂烙印，他神魂之中有着巫妖王信仰之线，这些都已经是不争的实事。

　　不过谨慎起见，他依然以冥神之眼仔细对巫妖王所留下的黑幡进行了查探，然后将其收进了储物袋中。

　　成功达成第一个目的，让冥君对接下来所做之事充满了信心。

　　他已经以冥王之眼，仔细观察过本尊魂海内情景，特别是灵魂形体。

　　本尊化丹后期灵魂形体，虽然比预想中凝实精炼了许多，但比起他如今冥君神魂不论是境界，还是所蕴含灵魂能量，不知差了多少。

　　何况本尊之魂如今依然被巫妖王禁魂，他有十足的信心，成功将本尊之魂吞噬，并且占据本尊肉体，使神魂彻底完整，真正拥有与神魂契合的肉体。

　　冥君魂识探进华夏九魂海之中，看着紧闭着双眼一动不动灵魂形体，没有轻举妄动。因为魂海角落中有十三个文件夹让他很是忌惮。

　　他皱眉沉思半响之后，决定施展神通，将华夏九灵魂形体拉出肉体之外，使其出窍，然后快速吞噬融合。最后再进入华夏九魂海之中，彻底占据肉体。

　　冥君神魂早已达到可出窍的境界。

　　下一刻，冥君神魂连同身下冥神祭坛从肉体中出窍，悬浮在华夏九头顶之上，冲着其眉心猛然一吸。

　　华夏九魂海之中，灵魂形体剧烈抖动，头颅突然消失，却已经出窍。

　　眼看着华夏九灵魂形体就要全部被冥君吸出魂海，华夏九储物袋中突然射出十三个指头大小的方块形黑色物体，以快的不可思议的速度瞬间围绕冥君神魂转了一圈。

　　这十三个方块形黑色物体在高速转动的同时，传出一股莫名诡异的吸力。

　　冥君神魂发出一声惊恐之极的魂念尖叫，但却来不及做出任何举动，便有五颜六色的流光溢彩从冥君神魂中飘出，分别被那十三个方块形物体吸入。

　　这十三个方块形物体正是原本在冥君魂海之中，后来被巫妖王抽出炼制成魂器的十三个七情六欲文件夹。之前被巫妖王特意藏在华夏九储物袋中。以巫妖王灵魂方面造诣和与华夏九灵魂境界的差距，抹去其储物袋魂识烙印，并不是什么难事。

　　冥君神魂一震，好似大梦初醒，将其曾经想吞噬本尊灵魂形体的想法和记忆全部忘记。

　　他看见一个头已经出窍，灵魂能量正在消散的本尊灵魂形体，没有任何犹豫，魂识探出将本尊出窍的灵魂形体包裹，直接强行塞回了魂海之中。

　　与此同时，大殿门口巫妖王灵魂形体突然自爆，将大殿紧闭石门炸开了拳头大小的孔洞。一个文具盒大小的黑色长方形物体从孔洞中闪电般射入。


第二百四十二章 光蛹融魂

　　大殿石门阵法禁制迅速有了回应，石门被炸开的孔洞快速蠕动闭合。

　　长方形物体在落地瞬间，从中钻出一个光球，光球紧接着开始扭曲变形，瞬息间便变成人形光影，准确的说变成一个灵魂形体，一个犹如实质，气息恐怖强大的灵魂形体。

　　而长方形物体也开始扭曲变大，先是出现一块额骨，并瞬间便形成一个完整的骷髅脑袋，紧接着脑袋下面开始出现颈椎，锁骨、胸骨、肋骨、腰骨……最后是双臂和双腿各种骨头，以及手骨和脚骨。

　　形成一个完整的人形骷髅的瞬间，所有骨头之上同时开始长出干硬枯萎的肌肉，两三息的时间便将所有骨头覆盖。

　　而所有骨头被干枯的肌肉覆盖的过程中，骨头的颜色由惨白先是变成上位幽冥生物独有的金黄色，最后变成大君级别幽冥生物特有的紫色。

　　整个过程说来话长，其实也就五六息的时间便完成。而在这个过程中，数丈之外的冥君神魂，正在被十三个方形物体吸走了一些东西，从而呈现在大梦初醒的状态。

　　这正是巫妖最强大逆天的神通，巫妖的命匣。

　　重生的大君级别的巫妖正是巫妖王，而此时他灵魂形体之上灵魂烙印自然已经随之前灵魂自爆而消散。

　　巫妖王在成形的瞬间，便向刚刚彻底清醒，回过神来的冥君神魂点出禁魂一指，后者便静止不动了。

　　做完这些，巫妖王才看了一眼新生的肉体，感知了一下新的灵魂形体，感慨的叹了口气，这是他第二次使用巫妖的命匣。

　　即使以他万年积累的身家，每一次炼制命匣，所耗费的资源和各种珍惜的天材地宝，都让他心疼不已。特别是级别越高的巫妖，所耗费的资源和天材地宝便越多。

　　实事上，巫妖王使用一次巫妖的命匣，所耗费资源和天材地宝是上位巫妖的百倍不止。

　　感知到自己灵魂形体和躯体只是比全盛时虚弱了一些，没有任何其它问题之后，巫妖王看了一眼身后已经关闭的大殿之门，向大殿中间圆形黑石柱走去。

　　他从黑石柱上面冥君肉体上腰间储物袋一抹，他的那件黑幡便出现在他手中。

　　他的谋划第一步已经完成，下面要开始第二步。

　　对于如何用冥君和冥君的本尊改造出一个完整的，属于他的冥君神魂，巫妖王从生出这个想法开始，便已经开始推衍研究。时至今时，他脑海中已经有了方案。

　　实事上，在他万年生命之中，做过的无数次灵魂改造、融合、嫁接等等试验中，接下来要做的并不是最难的，更不是最复杂深奥的。他曾经甚至以无数幽灵融合改造出一位大君级别的幽冥生物——幽灵王。

　　但改造融合出一个完整的冥君神魂，却无疑是规格最高的一次。也是他最重视的一次。

　　巫妖王目光扫过整个大殿，将试验场地选在了黑石柱子后面那块平地上。

　　他右手随手一挥，六根紫色小旗便在地上圈起了一个直径五米左右的圆。

　　紧接着，他冲着黑石柱子上冥君神魂和华夏九一招手，两者便漂浮而起，移动到小旗子所圈起来的圆中。

　　巫妖王紧跟在后，也踏入了圆中。

　　随后，他双手同时掐诀向六根小旗一指，一股玄妙的气息凭空生出，一个紫色圆形光罩徐徐出现，将冥君神魂、华夏九和他罩在了里面。

　　光罩中仿佛自成一个世界，规则已经与幽冥世界规则不同。

　　因为巫妖王冲着华夏九一吸，华夏九灵魂形体便完全出窍，但他不到出窍境的灵魂形体，却没有任何消散的迹象。这已经违反了天地规则。

　　并且，在同一时间，整个幽冥世界所有已经臣服于冥君的幽冥生物，灵魂形体陡然一轻，感觉灵魂形体少了一种束缚，他们与冥君之间的信仰丝线突然消失了。

　　灵智低下的低级幽冥生物顿时开始恐慌，而上位生物却是生出一些新的想法。寻找一些隐蔽之处开始躲藏。虽然所有大君级别的幽冥生物和一些较为强悍的上位生物，因为没有真正臣服于冥君形成信仰丝线。但他们依然很快便发现了低级幽冥生物和一些上位幽冥生物的异常，并轻易想到是冥君可能出现了问题。

　　正当所有大君级别的幽冥生物准备赶往幽冥城，去面见冥君时，一年来一直龟缩在幽灵城，数量比整个幽冥世界其他幽冥生物加起来还要多的幽灵大军突然倾巢而出，向所有幽冥生物发出疯狂的攻击。此事顿时牵制了大部分大君。

　　最后，只有对冥君最为忠诚的幽冥圣族的圣君带领族内数名强者赶往幽冥城。

　　冥王宫殿，地下密殿内。

　　巫妖王身影犹如鬼魅一般在光罩中连连闪动。

　　等他收敛身形，停下来时，一个繁复玄妙的阵法图案便成型了。

　　巫妖王目光一一扫过整个图案，仔细检查一遍，确保没有任何差错。

　　然后，他悬浮在阵法中间，双手冲着四周连连挥动，各种昂贵器物和珍惜材料从其手中飘出，稳稳落在阵法图案既定位置。

　　其中所有阵盘都是由黄金骷髅头骨做成，每一个阵法节点之上都有一块拳头大小极品魂玉炼制而成的容器，阵法对应六角有六个脸盆大小凹槽，每一个凹槽中放着一百个上位幽冥兽的心核。

　　阵法中间核心位置是一块圆形五彩奇石，如果华夏九此时看见这块五彩奇石，便会发现这块五彩奇石与他在地球上身为机器人时，捡到的那块五彩陨石有些相似。

　　另外，还有其它各种稀奇古怪、种类繁多、气息莫名的珍贵事物。

　　不多时一个诡异繁复的阵法便初步形成了。

　　巫妖王目光一一扫过阵法每一个位置，然后郑重的拿出一个拳头大小的黑色小鼎。

　　他小心翼翼的揭开鼎盖，漂浮到最近一个阵法节点上，左手冲着鼎内一引，一团银色液体便从中飘出，落在节点上那魂玉容器中，紧接着他又漂浮到另一个节点上，做起了同样的事情。

　　如此之般，巫妖王用了一盏茶的时间，才在阵法八十一个节点上魂玉容器中一一滴入银色液体。

　　紧接着，在巫妖王的控制之下，华夏九肉体盘坐在五彩奇石上面，冥君神魂连同冥神祭坛漂浮于华夏九肉体之上，而华夏九灵魂形体则与冥君神魂相距尺许，面对面也漂浮于冥神祭坛之上。

　　做完这些，巫妖王便悬浮盘坐于整个紫色光罩中心最上空。双手同时掐诀，开始念叨莫名神奇的咒语。

　　古老的咒语以怪异的音调不断被巫妖王念出，伴随着他掐出各种玄妙法诀，莫名的气息很快充斥了整个紫色光罩，地面上的阵法顿时发出一条条银光丝线。

　　随着时间推移，银光丝线越来越亮，越来越多，并且如银蛇一般向冥神祭坛及上面的冥君神魂和华夏九灵魂形体游去，将其包裹了起来。

　　没过多久，冥神祭坛连同上面两个魂体便再也看不见，一个银色光蛹，悬浮于华夏九肉体上面，整个阵法的上空。

　　阵法中的银色光线没有任何减少的迹象，依然不断流向光蛹。

　　如此这般，大殿中除了巫妖王的声音之外，再别无他声，除了银光丝线不断游动之外，再别无动静。

　　大殿外出现七名身形魁梧，头有双角，眉心上有犹如竖眼般的鳞片，有着一双血红双眼的人形生物，特别其中有三名体形足足比其他四名大了一圈，气息也明显更为强大的多，正是圣君一族仅有的三名大君。但这三人中又有一名气息更为强大，堪比问道圆满。

　　这七名人形生物正是对历代冥君最为忠诚的幽冥圣族，而领头那位正是幽冥圣族王者圣君，也就是幽鬼曾经的冥宠。

　　圣君带人问过冥王宫殿中侍者，知道巫妖王和冥君在这地下宫殿中。

　　他不相信在幽冥世界中包括巫妖王在内会有幽冥生物对冥君不利，但冥君突然失去对子民信仰的控制，这是幽冥世界最为严重的事情。圣君猜想应该是与冥君的那个人类分身有很大关系。

　　圣君没有犹豫多长时间，便开始带领六名族人开始强行破门。

　　但以巫妖王自爆才能够炸开一条缝隙的大殿石门，却没有那么容易破开的。

　　巫妖王感知到大殿石门外面传来的动静，咒语声越来越快，到最后甚至已经听不清任何一个单词的发音。

　　圣君施展出各种手段，全力出手都未能破开石门，然后连同另外两名大君级别属下联手开始破门。

　　冥王宫殿中惊天动地声响不断，足足持续了大半天时间，不但未能将大殿石门破开，三名堪比出窍圆满的上位幽冥圣族反而被反弹之力重伤。

　　大殿中，阵法之中不再有银色光丝涌入光蛹，巫妖王也不再念叨咒语，而是再次拿出黑色小鼎，用其中银光液体在光蛹之上勾画符文。


第二百四十三章 双魂合一

　　当巫妖王在光蛹上勾画出一个繁复无比的符文时，光蛹之上银光突然开始收敛，很快便暗淡无光，紧接着越来越稀薄，到最后直接消失。

　　光蛹里面的事物显现在巫妖王眼前，冥神祭坛上只有一个魂体，一个紧闭双眼，与华夏九容貌一模一样的灵魂形体。

　　而在这灵魂形体眉心之上有一个图案，准确的说是一枚细密繁复之极的符文。这枚符文正是巫妖王之前用银色液体在光蛹上所勾画，随着银光一同进入灵魂形体，并烙印在灵魂形体之上。

　　巫妖王魂念一动，冥神祭坛上灵魂形体便微微一震，然后双眼徐徐睁开。眸中一片银光，看不见瞳孔，静静盯着巫妖王。

　　巫妖王仔细打量过灵魂形体，暗自感受着自己通过其眉心的符文，对其所能产生的控制之力。

　　华夏九自从数日前，在僵尸洞前灵魂形体被巫妖王禁锢之后，虽然魂不由已，身不能动，但他并没有失去肉体和灵魂形体对外界的感知能力。

　　所以，刚才在大殿之中，他自从被巫妖王放出开始，后面发生的事情他都全部看在眼中。

　　包括他刚才灵魂形体和冥君神魂融合的整个过程，他都是在清醒的状态之下亲身体会。

　　虽然处于敌对位置，但华夏九不得不佩服，巫妖王在灵魂方面的造诣真的是登峰造极，深不可测。融合过程中，他除了感觉到自己多了一些冥君分身这一年来的记忆之外，便只感觉到自己灵魂形体在飞速的增长。除此之外，他没有感觉到任何不适。

　　而此时，随着眉心符文传出阵阵诡异气息不断洗刷整个灵魂形体，他明显感觉到自己灵魂深处凭空生出对巫妖王的臣服之意，并且这臣服之意越来越深。

　　不同于天算星术直接改变一个人的思想，华夏九此时思维很清除发生了什么事情，便却阻止不了自己对巫妖王生出的臣服之意。

　　半响之后，巫妖王以嘶哑的声音，说出了第一个指令：“跪下。”

　　话音一落，华夏九灵魂形体便在冥神祭坛上向巫妖王跪下。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”难听刺耳，却又蕴含深深满意兴奋之色的笑声从巫妖王口中传出，充斥了整个大殿。

　　即使以巫妖王悠久岁月之下的淡漠死寂之心，在此时都禁不住喜形于色。

　　自从第一代冥王一统幽冥世界成为幽冥之主，十数万年以来，冥王一族就一直是幽冥世界的主宰，甚至已经得到这片天地的承认。从未有人能够使冥王一族臣服。

　　如今巫妖王做到了，即使因为万年前那场巨变，使得冥王一族血脉已经不再，只有冥君神魂传承，并且还不够纯粹。但那也是冥王一族。

　　这代表着他巫妖王将成为这个世界真正的主宰，如此壮举，巫妖王如何能够不激动兴奋。

　　一声惊天巨响从大殿石门传来，石门突然裂开，两个身影闪电般从中射入。

　　以四名上位幽冥圣族和一名大君级别幽冥圣族牺牲为代价，圣君和另外一名大君级别族人终于破开石门，进了大殿。

　　巨响声使巫妖王从激动兴奋中立刻回过神来，他魂念一动，冥君神魂便化为一道流光从华夏九眉心中钻入。

　　巫妖王顺手收起六个紫色小旗，紫色光罩顿时消失。数千万信仰丝线再次凭空生出，连接到冥君神魂之上。

　　与此同时，圣君二人刚好落入大殿之中，目光扫过大殿，看见大殿正中黑石柱上盘坐的冥君肉身，不由脸色大变。他们分明在冥君肉身上已经感受不到任何灵魂气息。

　　便在这时，巫妖王从黑石柱后面走出，向圣君看去。

　　“巫妖王！你好大的胆子！竟然敢弑主。”圣君一声大吼，眉心之上鳞片黑光乍现，一道黑光直接向巫妖王射去。

　　巫妖王见此，不由脸色微变，灵魂火焰顿时出现波动，这道黑光是幽冥圣族最强大天赋神通——腐蚀之光，消耗的直接是施放者的灵魂能量，非到你死我活拼命时，一般都不会施展此神通。

　　圣君境界修为不比巫妖王弱多少，前者释放腐蚀之光，即使以巫妖王的强悍也不敢硬接。

　　巫妖王手中出现黑幡，成千上万个黑影顿时从黑幡中疯狂涌出，在身前眨眼间形成一个黑色漩涡，将腐蚀之光拦住。

　　没有任何声响传出，黑色漩涡和腐蚀之光同时消失，使得巫妖王一阵肉痛，就刚才那一下，便消耗了他收集的上万个魂体。

　　巫妖王眼见圣君眉心上又有黑光闪耀，不由急忙喊道：“圣君住手！冥君好好的，那是冥君的分身。”

　　言语间，他不知以何手段，直接将华夏九移动到身前。

　　华夏九和冥君样貌自然长的一模一样，但所穿衣服却是不同。

　　圣君先是听见巫妖王呼喊，然后又看见华夏九，不由眉心鳞片黑光消失，但他看见华夏九的衣服，便又想发作，但紧接着他感觉到华夏九体内冥君神魂气息，不由流露出欣喜之色。

　　但他很快好似又想起什么，眉头深簇，说道：“巫妖王！这是怎么一回事？”

　　巫妖王眼见圣君这个蛮货终于停手，不由暗中松了口气，说道：“我奉冥君殿下之令，抓来冥君分身之后，因其分身产生独立意识，殿下便让我设置阵法，助其融合分身之魂，而圣君带族人硬创殿下密室，难道想对殿下图谋不轨。”

　　圣君一声冷笑，说道：“巫妖王！我圣族对冥君的忠诚整个幽冥世界都知道，我懒得和你在这事上说什么，而你也不要打马虎眼，我是在问你冥君神魂为什么不回到自己肉体之中，并且还昏迷不醒的样子。”

　　巫妖王一声冷哼，说道：“冥君神魂入住到分身肉体之中，自然是因为这具分身肉身比本体还要强大的原因，难道圣君看不出来吗？”

　　话音刚落，不等圣君说什么，巫妖王脸色大变，他突然失去了对冥君的控制。

　　他再也顾不上圣君，右手一伸，跨越十多米的距离，直接向华夏九抓去。

　　圣君见此，脸色大变，大喝一声：“住手！”

　　喝语间，他眉心中直接射出一道黑光，从华夏九头顶越过，打向巫妖王。

　　巫妖王见此，顿时脸色变得难看无比，但却不得不收回右手，身体急退间，再次以黑幡中无数魂体形成魂洞漩涡去对抗腐蚀之光。

　　此时，跟随圣君进来的另一名大君级别幽冥圣族却已经出现在华夏九身边，将依然紧闭双眼的华夏九带到了大殿一角，护在了身后。然后小心的看着圣君和巫妖王大战。他虽然也是大君级别强者，但是却只相当于问道初期，比起眼前二位还有很大差距。

　　时间回到先前冥君神魂进入华夏九魂海之中那一刻。

　　巫妖王却已经解除了对华夏九灵魂形体的禁锢之力。华夏九灵魂形体随同冥神祭坛刚进入魂海之中，巫妖王便解除了紫色光罩，数千万信仰丝线却已经连接华夏九灵魂形体之上，因为有冥君分身的记忆，他清除的知道自己灵魂形体已经有了巨大不同，更准确的说他的灵魂形体便是冥君神魂。

　　但他却已经臣服于巫妖王。

　　他感知到圣君的到来，但他接到了巫妖王的指令，让他不要说话。

　　华夏九此时是一种极为矛盾的状态。

　　只要是巫妖王给他的指令，他控制不了自己意识行为，便会无条件服从。但他脑海却在疯狂运转，寻找清除灵魂形体眉心那繁复细密符文的办法。

　　魂海角落中七情六欲十三个文件夹对此毫无反应。

　　华夏九心中显现出狠辣之意，魂海之中浮现出一把由魂识凝聚而成的刀，毫不犹豫向眉心处切割而去。他准备连现同符文所在那块灵魂形体直接切割下来。

　　刺啦一声，那一片占整个灵魂形体百分之一左右的魂体被切割下来。与此同时，守护在他身边的那位幽冥圣族大君，眼看着紧闭双眸的华夏九突然身体一震，发出一声痛楚闷哼，眉头深深皱蹙，额头汗水滚滚而下。

　　这点痛苦，华夏九根本没有放在心上，让他心中一沉的是，那符文并没有随着那块灵魂形体割裂而消失，而是在他重新恢复的灵魂形体眉心处又出现，好似就从来没有消失过。

　　但华夏九依然没有放弃，他魂念一动，最大的依仗——天算星空便围绕灵魂形体浮现而出，并且在心神控制之下疯狂的开始旋转。

　　眉心上的符文突然有光芒闪烁，但也只是一闪一灭，不管华夏九如何控制天算星术旋转推衍，那符文都没有任何脱落或者消除的迹象。华夏九也推衍不出任何有效的办法。

　　华夏九心中刚刚燃烧起来的希望火苗，顿时又熄灭大半。

　　但华夏九不知道的是，就在他以天算星空将灵魂形体围绕在其中的时候，巫妖王突然失去了和符文的联系，从而也失去了对他的控制。他此时心神全部沉入到魂海之中，却没有发出现实中巫妖王的反应，以及圣君正为了他与巫妖王进行的生死大战。


第二百四十四章 小羊逆袭

　　因为天算星空虽然没有使那符文消失，但也使其有了一些反应，所以华夏九没有解除天算星空的旋转，依然疯狂的以天算星术进行推衍。

　　便在这时，华夏九脑海中灵光一闪，他想起小肥羊那超级吃货。

　　魂念一动，小肥羊迷迷糊糊的出现在华夏九怀中，好似刚才睡醒的样子。

　　“将我灵魂形体眉心的符文吃了，我给你百万灵石吃。”华夏九直接传出魂念。

　　小肥羊顿时由迷糊状转变成呆愣状，一双金目中隐隐有比华夏九庞大瀚海无数倍的星空浮现，紧紧盯着华夏九眉心看，好似能够穿过华夏九肉身看见灵魂形体之上的符文，只是看那呆愣样不知道是在想那符文能不能吃，还是在盘算百万灵石是多少。

　　但在过了五六息，华夏九再次重复了一遍之后，小肥羊突然快速爬到华夏九脸上，对着眉心吸了一口气。

　　华夏九整个魂海在小肥羊这一吸之下，顿时一阵天旋地转，天算星空直接消散，灵魂形体更是一阵眩晕。

　　等他魂海恢复平静，灵魂形体恢复清醒，刚好看见有一道流光从小肥羊鼻子中钻了进去。

　　华夏九见此，想到一个可能，不由心神巨震，赶紧心神沉入魂海，等他看见灵魂形体眉心上的符文果然消失之后，从未有过的喜悦顿时如潮水一般涌上心头。看着小肥羊的神色，那真是充满了浓浓的感激之情。

　　他在地球上是机器人时，产生了自主意识，但因为核心程序的控制，他一直没有自己的自由，最后甚至被人类控制着进行类似于自杀的行为。

　　所以，没有人比华夏九更看重自由。

　　同时，他也是一个最为感恩的人，在这一刻，他对小肥羊态度彻底发生了变化。如果之前小肥羊只是他手中一个得力工具或者兽宠，那么此时此刻，小肥羊已经成为他类似于恩人，亲人般的存在。

　　这些思索在华夏九心中产生，但却没有影响他此时做该做的事情。

　　他看着和圣君正在大战的巫妖王，眼中一片冰寒，心中杀机已然滔天。他突然说道：“圣君！德库拉！巫妖王以下犯上，竟然想趁着本君融合分身之际，想将本君炼化成傀儡。要不是你二人来得及时，本君此时恐怕已经被巫妖王控制。”德库拉正是守护在华夏九身边的那名幽冥圣族大君。华夏九有冥君分身这一年多的记忆，自然能够认出他。

　　圣君之前眼看华夏九安全之后，便一直没有出全力拼杀，只是阻止巫妖王接近华夏九。因为他对许多事情心中还有疑惑。

　　但此时听了华夏九这句话之后，圣君顿时义愤填膺，一声大吼之后，腐蚀之光再次开启，开始与巫妖王拼命。但巫妖王每次都用黑幡中黑影魂体消耗，却始终没有伤到其根本，反而圣君不断在损耗自己灵魂能量。

　　而巫妖王眼见华夏九竟然彻底摆脱了自己的控制，不由心中一沉，便想快速将圣君击退，逃到幽灵城和幽灵王汇合，否则他将面临整个幽冥世界三十多名大君的追杀，只有退到幽灵城，依靠无穷无尽的幽灵才可以与幽冥之城抗衡。

　　华夏九看了一会战况，便知道以圣君之力根本不可能将巫妖王留下，即使加上身边德库拉也做不到。而他自己虽然还有些手段，比如幽鬼给他的血符一直还没有用，但他不认为血符对巫妖王能够有多大效果。

　　就在华夏九开始考虑巫妖王逃走之后，该如何善后时。巫妖王突然脸色大变，眸中灵魂火焰急剧闪动，神色惊恐的朝华夏九所在位置看了一眼，手中黑幡直接炸开，铺天盖地的黑影从中射出，顿时充斥了整个大殿，漆黑如墨，众人肉眼难视，魂识难测。

　　圣君和德库拉脸色一变，前者顾不上拦截寻找巫妖王，两人将华夏九围在身后，腐蚀之光不要命的施展，不断将向他们扑来的黑影击毁。在密密麻麻的黑影魂体充斥之下，他们魂识只要放出，便会被黑影吞噬。

　　华夏九却趁机不断将黑影魂体吸收，在魂海之中炼制血君。

　　七八息之后，华夏九吸收了数十个黑影魂体，炼制了三个血君，而大殿之中黑影却已经被圣君和德库拉二人击毁大半。

　　三人看清大殿内情形，却是一阵目瞪口呆，神色愕然。

　　不知何时，小肥羊已经从华夏九怀中跳到地面上，它眼前堆了一地小山般的黑色晶石，正低着头吃的欢快。

　　而小山般的黑色晶石另一头，巫妖王正神色木然跪在地上，并且不断抓向虚空，而他每一次抓向虚空，便会有各种蕴含有幽冥能量的晶石出现在地面上。

　　圣君和德库拉看了半天依然没有弄清楚怎么回事，但是华夏九却已经看明白了。

　　小肥羊将那符文吸食之后，与巫妖王便建立了因果关系，要知道小肥羊可是天算星术的化身，以其比华夏九完整了百万倍的天算星空，可想而知天算星术威能也比华夏九不知强了多少。

　　所以，以因果关系为引子，在天算星术的神奇诡异的作用之下，很快便使得巫妖王臣服于小肥羊。并且不同于巫妖王那符文所产生臣服之力，那是真正的臣服。

　　之前，巫妖王可能便是感知到了这一点，所以便看了一眼那时还在华夏九怀中的小肥羊，果断炸毁黑幡，本想以黑幡中数十万黑影魂体扰乱与小肥羊之间的联系，自己趁机逃走。

　　但以天算星术的诡异，数十万魂体显然没有起到什么效果。

　　而小肥羊可能也感知到了自己可以控制巫妖王，便命令巫妖王把石头拿出来给它吃。

　　所以，便出现了眼前这诡异滑稽的一幕。

　　华夏九还能大体猜测事情的来龙去脉，而圣君和德库拉却只能以惊骇欲绝和难以置信的目光看着小肥羊。

　　幽冥世界大君级别的强者最为忌惮的便是巫妖王，这并不是巫妖王战力最强，而是因为最为难缠，从没有大君想过会有生物将巫妖王控制，从来都是巫妖王以诡异的灵魂之术将别的生物控制，这其中不乏大君级别的存在。

　　华夏九在心中一震之后，产生的第一个念头便是如何将巫妖王控制权从小肥羊手中转到他手中。

　　他想起小肥羊之前吸食的那个符文，想起天算星术每控制一个人便会在天算星空中形成一个新的星辰。

　　想要让巫妖王被他控制，显然需要将小肥羊天算星空中代表巫妖王的星辰移到他的天算星空之中。

　　华夏九沉思片刻之后，发现对此没有任何头绪。最后只能将办法放到小肥羊身上。

　　他琢磨了一下话语，小心的给小肥羊传出魂念：“小家伙！你用他来和我换更多石头行不行？”

　　小肥羊愣了一下，看了一眼已经不再往外拿各种幽冥石巫妖王，传回魂念：“我要所有石头！”

　　华夏九微微一怔，但很快便明白了小肥羊的意思，心中大喜的同时，看了一眼大殿，右手一挥，顿时幽冥石小山旁边，出现了一个灵石堆积而成的小山。华夏九在这一点上真是个诚实的人，他将储物袋中仅有的两千多万灵石全部拿了出来，给自己一枚都没有留。

　　小肥羊兴奋的发出一声怪叫，扑到灵石堆上吃了几枚灵石，然后又扑到幽冥石堆上吃了几枚幽冥石，一时间真是吃的不亦乐乎。

　　不知道是不是因为天算星术本身能够牵引冥冥之中那种虚无飘渺因果联系，而小肥羊又是天算星术化身的缘故，小肥羊也是一个很讲信用小家伙。在它兴奋贪吃同时，华夏九魂海之中天算星空突然浮现，并且多出了一颗星辰，一颗比其它所有星辰都要明亮好多星辰。而一条肉眼难见，魂识难测的青线一头连着这颗星辰，一头连着跪倒在地的巫妖王。

　　与此同时，他灵魂形体之上也多出一条信仰之线，一条比之前所有信仰之线都要粗壮太多的信仰之线。充沛浓郁的信仰之力不断从信仰之线中灌注到灵魂形体上面。

　　感受到巫妖王发自内心的臣服，华夏九想起刚才不久前因为那神秘符文，自己对巫妖王身从而心不从的臣服之意，心中深深感慨的同时，也对天算星术的强大诡异而感到震惊。

　　他想起进入幽冥世界前，收服地狱双头犬时，后者曾经一度称他为天君，或者这与天算星术有很大关系。

　　华夏九深深的看了一眼正忙着吞吃石头的小肥羊，心中对其来历多了一些猜测，却也更为好奇。

　　“殿下！如今幽灵城所有幽灵倾巢而出，并且幽灵的数量与我们之前预测不符，好似无穷无尽。即使我们有诸多大君的优势，低级幽冥生物也是死伤惨重，是继续战争，还是先撤退，还请殿下示下。”圣君终于从巫妖王臣服于一只羊的实事上回过神来，想起幽灵城外不妙的战局，郑重对华夏九说道。


第二百四十五章 幽灵城

　　华夏九闻言一怔，先是特意拿出一个空的储物袋，将大殿中所有幽冥石和灵石全部收起，然后将小肥羊索性也收进了储物袋中。

　　以小肥羊的诡异神奇，他并不担心小肥羊在储物袋中生存不了。

　　果然，他暗自以魂识探测之后，发现小肥羊在环境突然发出变化之后，也只是愣了一下，没有任何不适，然后又忙着开始吞吃，仿佛他的存在便是为了吃各种能量石。

　　华夏九知道小肥羊吃的不是各种石头，而是在某种类似于本能的促使下，不断吞噬积攒能量，从而恢复天算星空的全貌。只是除了噬血兽之外，目前为止华夏九还没有发现它挑食，凡是能量它都会吃。

　　华夏九看了一眼正等他示下的圣君和德库拉，双目微闭，心神沉入在魂海之中，灵魂形体猛然睁开双眼。

　　顿时，无数场景出现在他眼前。那是一处处他的子民正在和幽灵大战的场景。而之前躲藏起来的一些上位幽冥生物，在信仰之线重新出现之后，又重新加入到了战场。

　　侦察过战场之后，华夏九说道：“我们现在去战场，看过具体情形之后再决定。”

　　华夏九决定很稳妥，圣君二人并没有任何意见。但华夏九心中却有一个大胆的想法，而这个大胆想法需要试验之后，才能确定能否实行。

　　此时巫妖王却已经站在华夏九身后，对其恭敬臣服之意溢于言表。圣君和德库拉有些疑惑的看了一眼巫妖王，便随华夏九向殿外走去。

　　“有没有什么办法尽快前往幽灵城？”华夏九透过子民视眼，看着自己一个个子民死亡，感受到信仰之线的不断减少，突然问道。

　　“我城堡中有一个通往幽灵城传送阵。”巫妖王说道。

　　不等华夏九说什么，圣君脸色一变，神色不善的看着巫妖王，急忙说道：“殿下！直接前往幽灵城太过危险，即使是大君，陷入无数怨灵大军包围之中，也有陨落的危险。殿下！巫妖王恐怕不安好心……”

　　华夏九挥手止住圣君的话，若有所思的看了一眼巫妖王，说道：“巫妖王！你有办法能够保证我们前往幽灵城的安全。”问完这句话，华夏九突然认识到这是一句废话，以巫妖王对他全身心臣服，考虑问题自然会站在他的角度考虑，并且放在其心中首位的肯定也是他的安全问题，巫妖王既然开口说使用传说阵，自然是有百分之百把握的。

　　果然，巫妖王毫不犹豫的说道：“殿下放心，我能够保证我们一行安全。”

　　圣君和德库拉依然不相信巫妖王，竭尽全力劝阻华夏九无效之后，只能无奈的跟在华夏九一同向巫妖王幽冥城中城堡飞去。

　　幽灵城数万里之外，幽冥世界北方，幽灵城。

　　一间极为隐蔽的地下大殿中，有一座传送阵。

　　此时，传送阵突然光芒大涨，空间一阵波动之后，四个人影出现在传送阵中。正是华夏九一行四人。

　　在四人身影出现的瞬间，圣君和德库拉便快速将华夏九挡在身后，直到放现四周静谧无声，没有任何幽灵存在，才松了口气，将华夏九身影让出来。

　　华夏九对于圣君和德库拉忠心很是感动，但却没有说什么，率先跨出了传送阵。

　　“殿下！请随我来。”等四人走出传送殿，巫妖王突然说道。

　　话音一落，巫妖王便向大殿一处墙壁掐诀一指，一道黑光打在墙壁上，本来没有任何门户的大殿，顿时出现一个门洞。

　　华夏九眼见巫妖王如此轻车熟路，心中顿时有了一些猜测，对于自己今日计划也有了更大的信心。

　　出了大殿，站在一个走廊中，华夏九叫住巫妖王，说道：“巫妖王！将你有关幽灵城所有记忆传递给本君。”华夏九为了使得幽冥世界众位大君对他身份不要产生怀疑，对待幽冥生物，在称呼和一些说话习惯上已经按照冥君分身这一年的记忆去做。

　　巫妖王没有任何犹豫，也不见其有什么动作，脑袋之中飘出一团银光向华夏九飘来。

　　华夏九见此，不顾圣君的阻拦，有些好奇的伸出向银光抓去。

　　那团银光在华夏九右手碰触的瞬间，便从其手中钻了进去，并且瞬间消失。

　　紧接着一组信息便出现在他脑海之中，甚至不需要他进一步梳理阅读，仿佛本来便属于自己记忆一般，华夏九已经完全掌握了其中内容。

　　华夏九眸中流露出恍然大悟之色，深深的看了一眼巫妖王，说道：“巫妖王不愧是幽冥世界第一智者，不错！能够让你臣服于本君，真是本君的幸运。”

　　巫妖王得到华夏九夸赞，显得有些激动，直接跪下恭敬说道：“殿下！能够臣服于您！也是我最大荣幸。”

　　半炷香之后，在巫妖王的带领下，华夏九一行四人出现在一片广场前。这是幽灵城中唯一的一座广场。

　　广场连同广场中心华夏九等人刚才出来的这座宫殿，是幽灵城中唯一的一片实体存在。

　　幽灵城中其它建筑物体全部是类似于魂体与实物之间的存在，若隐若现，看起来极为神妙，引起了华夏九极大的兴趣。

　　有了巫妖王之前那些记忆，华夏九对于计划又有了重新调整。

　　此时，幽灵城广场之外不断有成群结队，密密麻麻，数之不尽的幽灵经过，不断飘向城外，加入到城外的大战之中。

　　所有幽灵仿佛看不见广场上华夏九一行四人，对四人视若无睹，或者广场上有什么禁制阵法存在，让所有幽灵极为惧怕，不敢进入广场。

　　在巫妖王引领之下，华夏九四人直直的腾空而起，悬浮在广场上空，向四周及幽灵城外看去。

　　这时，华夏九才发现，整个幽灵城是移动的，而身旁依然不断有数之不尽的幽灵向城外扑去。

　　城外不远处便是各种幽冥生物大军，三十多名大君在幽冥大军之前，带领大军不断和仿佛无穷无尽的幽灵厮杀。

　　没错！幽灵的确是无穷无尽的。

　　幽灵不同于幽冥世界其它幽冥生物，灵魂形体可以被吸食，幽灵本身便是类似于灵魂形体般的存在，但整个幽冥世界所有幽冥生物都难以将其吸食，除了一些大君出手直接将其灰飞烟灭之外，其他幽冥生物只能将其击散。

　　但是，被击散之后的幽灵很快便会被幽灵城吸入，在幽灵城内重新凝聚成新的幽灵，再次投入到战场之中。

　　如此情况，怪不得幽冥大军拥有三十多名大君，也难以将幽灵大军消灭，甚至堪堪形成对峙的局面。

　　而传说中幽灵王却始终没有现身。

　　华夏九知道身下这座幽灵城，便是幽灵王所化，可见幽灵王难缠不是个人战力，而是可以无穷无尽的复活普通幽灵。

　　而幽灵王却是巫妖王用无数灵魂形体炼制而成。可想而知巫妖王的难缠，要不是小肥羊诡异神奇的让其臣服，否则让其和幽灵王汇合，可想而知整个幽冥世界必将大乱。

　　“巫妖王！幽灵王交给你，本君需要他的臣服，这些普通幽灵便交给本君吧！”华夏九目光扫过幽灵城外战场，神色中充满期待的说道。

　　话音一落，他不等巫妖王回话，微风拂过，身影便已经消失，等出现时却已经出现在百米外正在经过的一批幽灵中间。

　　这一批幽灵不多，只有一百多个的样子，正在飘向幽灵城外，华夏九突然出现在他们其中，所有幽灵身形顿时一怔，紧接着便发出凶残的魂念，向华夏九扑去。

　　圣君和德库拉发现华夏九突然消失，不由脸色大变，一边呼喊着“殿下……”，一边快速向华夏九飞去。

　　而巫妖王身影早已在华夏九消失同时，也已经消失，并且出现在华夏九身旁十多米外，一边时刻关注着华夏九，一边身前出现一个脑袋大小的黑宝石，双手掐诀间，无数道黑烟从黑宝石中冒出，飘向幽灵城各处。

　　普通幽灵只有一种攻击方式，钻进对手魂海，污染其灵魂形体，使其变得思维混乱，成为彻彻底底的疯子，互相残杀或者自杀。

　　华夏九不知道自己魂海之中十三个七情六欲文件夹的净化功能最大功率是多少，所以没有敢让这一百多个幽灵一下子全部进入魂海。

　　而是任由最先前扑来的四个幽灵钻入自己魂海之中，然后以风闪之术躲过后面幽灵。

　　在这四个幽灵钻入魂海的瞬间，十三个文件夹便光芒大涨，对幽灵产生莫名吸力，四道流光溢彩从四个幽灵中吸出，钻进各个文件夹中。而四个幽灵顿时一动不动，成为纯净的灵魂能量。

　　华夏九魂念一动，四个幽灵便很快被炼化成一个血子。

　　接下来，华夏九又任由八个幽灵钻入魂海，同样轻易净化，然后炼化成两个血子。

　　说来话长，其实也就一息时间，而圣君和德库拉此时也一左一右出现在华夏九身边，神色凝重的各施展神通，将所有靠近的幽灵击毁。


第二百四十六章 大发神威

　　华夏九见此哭笑不得，有些无语的说道：“你们每息时间放三十二个幽灵过来，本君要将幽灵炼制成属于本君的魂体。”通过两波试验，华夏九已经计算出十三个文件夹净化能力的最大功率。

　　圣君和德库拉对于华夏九命令有些迟疑，这是因为他们担心华夏九安全，而并不是不服从华夏九。

　　华夏九见此，只好将先前炼制的三个血子释放出来，说道：“这三个血魂便本君刚才用十二个幽灵所炼制。”

　　圣君和德库拉看见三个血子，这才恭敬答应一声，开始按照华夏九所说，每一息内放三十二个幽灵进入防护圈。

　　如此这般，十数息过去，华夏九已经炼制出数十个血子。

　　此举顿时引起附近更多幽灵的注意，不断向华夏九三人扑去。而巫妖王悬浮在华夏九不远处，却仿佛不在这个世界，没有幽灵去攻击他，而他却只是控制黑宝石不断散发出丝丝黑烟，源源不断的飘向整个幽灵城。

　　华夏九犹如一片水池中地下漏洞，而圣君和德库拉就好比卡在漏洞两边的两块巨石，起着缩流的作用。

　　距离华夏九不远的幽灵，犹如流水一般不断冲向华夏九这个漏洞，在圣君和德库拉这两个巨石缩流之后，彻底的有去无回。

　　而此举顿时引起连锁反应，随着时间的推移，华夏九身边幽灵的减少，更远处的幽灵便犹如流水一般冲向这片空白，再次有去无回。

　　如此这般，半炷香时间过去，华夏九已经炼制出两百多个血子。

　　这个时候，他必须改变一下战术，因为圣君和德库拉消耗巨大，眼看着就要抗不住源源不断的幽灵。

　　华夏九以两百多个血子代替了圣君和德库拉的作用。并且也不在固守一地，而是一边向幽灵城边上移动，一边不断以幽灵炼化血子，同时让血子对付幽灵。

　　血子本质和幽灵有些相似，都是魂体，虽说血子更为凶悍一些，他可以吞噬所有魂体，但幽灵可以污染任何一种魂体，血魂自然也在范围之内。

　　所以，一个血子可以轻易吞噬幽灵，但血子在吞噬四五个幽灵之后，华夏九便会慢慢失去对其控制，只能重新将血子收回到魂海之中进行回炉重新炼制。重新炼制出的血子更为凝实精炼，灵魂能量也会增加许多。

　　这个时候，幽灵城外不远处，幽冥大军明显感觉到出城的幽灵在不断减少，甚至有些已经出城的幽灵又掉头回去。

　　如此异常变化，自然引起了三十多位大君和不少上位幽冥生物的注意。

　　他们稍一查探便发现了幽灵城中变化，但因为华夏九整个人被数百血子环绕的水泄不通，他们魂识难近，不知道那看起来极为恐怖，不断吞噬幽魂的数百血魂是谁在操作。

　　但他们很快发现了不远处的巫妖王，联想到巫妖王在灵魂方面的造诣，便都以为这是巫妖王施展的一种高妙手段。不由纷纷士气高涨，一时间战力都有所增强，甚至首次在幽灵反攻之后，战线向前推进了一些。

　　如此，又过了一炷香时间，华夏九又炼制出五百多个血子，却不再炼制血子。因为以他的魂识强度这已经是他所能控制血子的极限。

　　华夏九有些不甘心，便又将这五百多个血子炼制成七十二个血君。但出乎他预料的是，七十二个血君虽然需要魂识分流的数量大大减少，但因为每道魂识凝实度和总量的增加，依然是他的极限。

　　接下来，华夏九自己灵魂形体一口气吸收了两三百个净化后的幽灵，使其灵魂形体所含灵魂能量从量上增加了十倍之多，之后便没有再吸收幽灵，而是控制七十二个血君纵横于幽灵城中，不断吞噬幽灵。

　　而此时圣君和德库拉在恢复之后，却已经按照华夏九命令，冲出了幽灵城，去向幽冥大军传达他的命令。

　　随着圣君和德库拉突破重围，将华夏九命令和幽灵城内所发生事情传到幽冥大军中，三十多个大君和他们带领的幽冥大军顿时哗然一片，惊疑莫名。

　　已经臣服于华夏九的低级幽冥生物和一些普通上位生物，对此没有多大反应，甚至感觉理所当然。

　　但那表面上臣服于冥君的三十多个大君和一些强势上位幽冥生物，对此却有些惊疑不定，患得患失。

　　因为冥王一族传承的特殊性，冥君的存在关系到整个幽冥世界的成长，所有幽冥生物最终成长的终点。所以华夏九之前的冥君分身拥有着极为特殊的身份，一方面所有大君和实力高深的上位幽冥生物帮助其收服低级幽冥生物，从而获得大量信仰之力，使其快速成长。另一方面在冥君没有成长到比他们实力强大之前，他们却不会真正的臣服于冥君。

　　但若是冥君拥有足以让他们臣服的实力，他们却没有多少选择，为了自己的生存必须臣服于冥君。幽冥世界弱肉强食的等级原则，比任何其他世界显得更为直接。

　　华夏九的命令是让他们围而不攻，等候命令。

　　经过圣君和德库拉诉说幽灵城内情况，特别是众大君纷纷以各自手段探测目睹幽灵城内情况之后，便不再担心冥君的安全。

　　在众大君目睹之下，那团恐怖的血影所过之处，密密麻麻的幽灵群中便多出一片空白。他们束手无策的幽灵大军，在冥君手段之下，仿佛成为食物一般的存在。

　　冥君是怎么做到的，他们都知道冥君有一个分身，难道冥君本尊和分身合一之后，实力增长到如此程度。

　　至于神秘莫测幽灵王是否会伤到冥君，他们没有丝毫担心，因为高深莫测的巫妖王始终距离冥君十米多的距离，有巫妖王护着冥君，又有谁能够伤得了。

　　华夏九此时却微微有些心急，因为七十二个血君在他收回重新净化炼制数十次之后，所有血君都已经达到极限，或者称为“吃饱了”更恰到。

　　而血君的主要攻击手段便是吞噬灵魂能量，“吃饱了”就意味着血君已经失去了攻击的手段。

　　实事上这些血君已经达到了血君所能容纳灵魂能量的极致，魂体强度和所蕴含灵魂能量，已经相当于普通出窍圆满之修灵魂形体。

　　直至目前，幽灵城回炉重生新的幽灵速度减少了大半，但巫妖王不知为何还没有将幽灵王控制住。

　　在血君眼看着便要“罢工”的情况下，华夏九在幽灵大军面前恐怕就很狼狈了，除了用风闪道术躲闪之外，再别无它法。就这样一不小心灵魂形体便会被幽灵所污染，失去心智，成为彻头彻尾疯子。

　　华夏九强忍着灵魂形体的剧痛，以变态的意志，在一盏茶的时间内，又用幽灵炼制了二十七个血君，凑够了九十九个血君，这已经是他魂识所能够容纳的极限。这还是他融合冥君分身之后，灵魂形体境界强度已经堪比出窍中期。否则以他之前化丹圆满灵魂形体，所能够控制的血君恐怕远远少于现在。

　　又是半个时辰之后，新多出的二十七个血君也“吃饱了”，开始“罢工”，就在华夏九忍不住考虑脱离战场的时候。

　　所有幽灵城内幽灵突然停止对他无休无止的攻击，而是迅速的融入到幽灵城中。而幽灵城外正与幽冥大军大战的幽灵则毫无预兆的开始回撤到幽灵城中，并且也融入到幽灵城。

　　很快，天地间幽灵全部消失，只剩下幽灵城。

　　这个时候华夏九和幽冥大君们才发现，不知何时幽灵城开始不断收缩变形，并且随着所有幽灵的融入，速度越来越快。

　　巫妖王鬼魅一般出现在华夏九身旁，低声说道：“殿下！幽灵王灵智很低，特质也有些特殊，是一种很强悍，却又有些特殊的魂体，单是灵魂烙印还不能让其完全臣服。需要您施展天君手段，才能使其彻底臣服。”

　　华夏九闻言，心中一动，说道：“天君指的是什么？天君手段又是什么。”

　　巫妖王迟疑了一下，说道：“殿下！自古以来，凡是身怀传说中天算神术的人，都被称为天君，传说他们是天地间的使者。而天君手段便主要指天算神术。”

　　看得出来，即使以巫妖王万年的阅历，对于天君也是所知不深，貌似也就有所耳闻而已。

　　华夏九若有所思点了点头，但心中更多的是疑惑，难道小肥羊是天君？他可不认为天算星术是一只羊所能够学会的，即使这只羊除了外形如羊一般，所吃所行没有任何羊的特性，是一只极为特殊的羊。

　　但是，不管怎么说小肥羊一定与所谓的天君有很大关联。

　　华夏九没有在这个问题上再多想什么，他准备等解决幽冥世界问题之后，便抽时间重新进入小肥羊天算星空中，进一步感悟。

　　此时，三十多个大君和数百名实力高深的上位生物已经前来拜见了华夏九，全部簇拥到其身后，警惕的看着身下幽灵城的变化。


第二百四十七章 幽灵少女与罗刹界魂兵

　　没过多久，幽灵城便缩小至原来百分之一大小，并且身形有了极大改变，变成一个人形轮廓。

　　随着时间的推移，幽灵城缩小变化速度越来越快。到最后甚至给人一种眼花缭乱之感。

　　十数息之后，华夏九俊脸通红，呼吸略微急促，一脸愕然、好奇、欣赏的看着眼前幽灵王。其身后除了巫妖王之外，三十多位大君和数百位上位幽冥生物也是一脸意外、好奇。

　　幽灵城便是幽灵王，而幽灵城最后却化成了人类模样，准确的说是一名看起来有十五六岁，但已经美到极致的人类样子的少女。

　　她的眉目如画，黛眉琼鼻，肌肤如水晶一般，隐隐有些晶莹剔透。拥有着一张可以让所有人类男子都为之疯狂的脸蛋！

　　她的每一分肌肤，每一条曲线，都仿佛是造物主经过了严格地计算而创造出来地最完美地作品。她的双腿，她地腰，她的臀，她的手臂，她的胸，每一个比例，仿佛都是达到了完美地状态。加上天生的魅惑之意，使得她的每一个动作，每一个细微的动作。都带有一种荡人心魄的惊艳柔魅之感。

　　她身体是介于魂体与实体之间，一双美丽眼眶中却没有瞳孔，只有一片银光，她此时就这样赤裸着身体，一脸木讷的漂浮于半空中。

　　现场只有华夏九是人类，并且是一名男性人类。

　　华夏九俊脸却已经通红一片。好在他意志坚强无比，很快便将自己稀里糊除产生的欲念强压在心底，呼吸也已恢复平静。到最后他已经以纯欣赏的眼光在看着少女。

　　华夏九示意众幽冥大君不要跟来，然后独自一人徐徐飞向幽灵王少女。

　　不知少女被巫妖王以何种秘术所制，此时分明接近于失去意识一般，对于华夏九靠近，没有任何反应。

　　巫妖王刚才对华夏九有过一些特意提醒。

　　华夏九做事更是雷厉风行，眉心中先是飘出一个灵魂烙印，打入少女眉心之上，紧接着双眸中天算星空浮现，开始与少女进行了长久的对视。

　　不知过了多久，在少女身体一震之后，华夏九天算星空中终于出现一颗代表少女的星辰，只是没有华夏九想像中明亮，比起巫妖王的星辰更是差了太多。

　　星辰上出现一条青色丝线，另一头连接着少女。但让华夏九有些疑惑的是没有信仰之线形成。

　　他想到巫妖王之前说过，幽灵王灵智很低，不由心中若有所悟，并且暗自感叹眼前这位少女灵智何止很低，恐怕不是一般的低。否则也不至于连信仰之线都形成不了。

　　华夏九原本以为实力越强，星辰便会越亮，但现在看来星辰的亮度除了与灵魂境界高低有关之外与灵智也有关系。

　　另外，信仰之线的形成，也有一个最低灵智的标准。

　　没有开启灵智，比如幽冥毒蝎便不可能臣服于任何存在，也不可能形成信仰之线。

　　而拥有一定灵智，但灵智太低，显然可以臣服某个存在，但却形成不了信仰之线。

　　没有人提醒倾国倾城的少女穿上衣服，或者以法术遮掩身体。

　　幽冥世界除了华夏九，再没有第二个人类，更没有第二个男性人类，再加上华夏九在这方面显然缺根弦，身后一群幽冥世界的怪物就更不用说了。

　　华夏九转过身，目光扫过众位大君和数百名上位幽冥生物，然后向地面上广场落去。

　　整个幽灵城都化为幽灵少女，唯独留下了华夏九一行四人之前从幽冥城传送过来的那座宫殿，以及坏绕宫殿的环形广场。

　　众位大君和数百名上位幽冥生物愣了一下，互视一眼后，也跟着落了下去。

　　华夏九已经通过巫妖王之前所传过来记忆知道，这片广场周边被巫妖王布置了极为玄妙的阵法，他要利用此阵法办一些事情。

　　华夏九带着巫妖王和幽灵王少女先行落在地上，转过身看向正向地面落下的众位大君和数百名上位幽冥生物时，眸中却已经星空浮现，并徐徐旋转。

　　所有大君眼睛碰触到华夏九目光，心神均是一震，但很快便强行移开，只是心中有些骇然和惊疑。

　　而数百名上位幽冥生物与华夏九对视的刹那，数十名拥有肉身肉眼的幽冥圣族身心一震之后，目光再也难以离开，灵魂仿佛陷入漩涡。而没有肉身的数百名上位死灵生物，眼眶中灵魂火焰则一阵急剧闪烁之后，便恢复平静，躯体也是一动不动。

　　很快，华夏九魂海之中，天算星空中突然出现一颗新的星辰，星辰上有一跟青线连接着华夏九身前一名飞僵，与此同时神魂之上也多了一根信仰之线。

　　紧接着，天算星空突然星光闪耀，一下子几乎同时出现十多颗星辰，显然又有十多名上位幽冥生物在天算星术之下，产生臣服之心。

　　在这十多颗星辰之后，相差不到半息时间，数十颗星辰徐徐无中生有。

　　如此这般，十数息后，华夏九天算星空中多了五百七十九颗星辰，代表着有五百七十九个上位幽冥生物已经对他产生臣服之心，虽然这臣服之意还不太深。但随着时间推移，在天算星术冥冥之中神妙诡异作用之下，臣服之心会越来越深。

　　砰砰砰！一连三声，一名巫妖，一名黄金骷髅、一名幽冥圣族身躯直接炸开，三个身穿金甲，面容清晰，散发着莫名气息，犹如实质的人形光影从中射出，分三个方向激射向远方。

　　众人面色骤变，华夏九心中一动，巫妖王、幽灵少女各自追向一个人形光影，而他自己微风吹过，身影却已经消失，已经出现在最后一个人形光影前面，九十九个血君瞬间放出，将人形光影淹没在其中。

　　在血君吞噬之下，惨叫声不断传出，期间华夏九试着以频率共振之术吸收人形光影，但直到人形光影被九十九个血君分食，都没有丝毫被他吸收。

　　等华夏九回过广场上时，巫妖王和幽灵王少女却已经各自带着一个人形光影先一步回到广场。

　　巫妖王带来的人形光影已经被禁锢，一动不动。而幽灵王少女带来的人形光影却是抖动个不停，并且不断发出各种混乱的魂念。

　　从三名上位幽冥生物爆炸开始到现在，整个过程说来话长，其实也就两息时间，并且兔起鹤落，又事出突然，等众位大君反应过来时，却已经尘埃落定。

　　除这三名已经爆炸的上位幽冥生物之外，其他总共五百七十九名上位幽冥生物却已经悄无声息的臣服于华夏九。众位大君甚至都没有察觉到。

　　但此时包括巫妖王和圣君在内，有数名大君看着两名人形光影脸色变得很难看，凝重肃然一片。

　　华夏九见此，不由若有所思，看着巫妖王，说道：“巫妖王！这是怎么一回事？”

　　巫妖王躬身说道：“殿下！这是我幽冥世界的宿敌罗刹界的魂兵，他们三个被罗刹界魂兵夺舍不知多长时间，显然是为了监视查探我幽冥世界。”

　　华夏九闻言一震，罗刹界不就是韩星奎记忆中其本体所在那个世界，他们在道魂世界面前向来以上界，甚至仙界自称。

　　华夏九神色凝重，肃然说道：“有没有办法得到这魂兵的记忆？”

　　巫妖王紧接着说道：“殿下！魂兵是类似于傀儡一般的存在，没有记忆。并且魂兵还只是罗刹界类似这样魂傀中最低等的存在，在其之上还有魂将和魂君的存在。”

　　华夏九眉头微皱，沉思片刻，说道：“你之前可曾见过魂兵？”

　　巫妖王说道：“殿下！属下在三千前前，无意中吸食一名飞僵灵魂形体时，捕捉到一个魂兵，并且对其有过深入研究，幽灵王的改造很多方面就是借鉴了魂兵的炼制方法。”

　　华夏九闻言，不由眼睛一亮，沉吟半响，说道：“尽全力在幽冥界中收集整理有关所有罗刹界的信息资料，包括你研究出关于魂兵的一些信息，尽快拿给我。”

　　巫妖王自然恭敬称是。

　　紧接着华夏九目光扫过全场三十多名大君，沉声说道：“罗刹界的魂兵既然可以夺舍上位幽冥生物，那罗刹界的魂将恐怕就能夺舍诸位大君。”

　　华夏九这句话一出，三十多名大君有脸的顿时脸色大变，没脸的灵魂火焰急剧跳动。并且互相之间本能的拉开了距离。

　　华夏九看着效果已经达到，便紧接着开门见山说道：“本君刚才那式神通可以让罗刹界魂将现形，但需要诸位大君配合，必须与我眼睛长久对视。诸位大君可愿意让本君一试。”

　　诸位大君互视一眼，不等有所举动，圣君却已经站出来说道：“殿下言之有理，我和德库拉愿意相试。”

　　华夏九魂念一动，巫妖王便说道：“诸位若是有不敢与殿下目光对视，恐怕便是心虚，说不定便是罗刹界的奸细。”

　　巫妖王话这句话一出，诸位大君沉默半响之后，一名紫晶骷髅传出魂念：“我卡拉玛依愿意让殿下以神通测试。”

　　紧接着又有一名黑骑士踏起一步，沙哑着声音说道：“我愿意！”

　　……

　　先有圣君和德库拉带头，再有巫妖王一句话堵死了诸位大君退路，于是所有大君先后纷纷表示愿意让华夏九以神通测试。


第二百四十八章 亡灵法师

　　华夏九见此，心中不由一喜，暗自微微松了口气，但面上不露丝毫，说道：“为防止罗刹界魂将逃脱，每次一名大君与本君神通对视，其余大君注意警惕，要是有罗刹界魂将出现，务必不要让其逃走。”

　　华夏九没有如刚才对待上位幽冥生物那般，同时以天算神目与所有大君对视。却是因为他隐隐有所明悟，以他与大君灵魂境界差距，一次性以天算神目与三十多名大君对视，恐怕不但不会成功，而且可能会出现反噬。

　　另外，他所说防止罗刹界魂将逃脱，却也真是一个因素。罗刹界既然有魂兵夺舍上位幽冥生物，潜伏在幽冥世界，那便有可能以魂将夺舍大君。

　　圣君是第一个和华夏九以天算神目对视的大君，而结果在预料之中，也在预料之外。预料之中的是整个过程很顺利，预料之外的是过程太快了。

　　在华夏九眸中星空浮现，圣君与其对视不到三息，天算星空中便出现了圣君的星辰。比之前大部分上位生物产生臣服之心还要快。

　　华夏九猜想是因为圣君本身便对冥君一族极为忠心的缘故。

　　第二位大君是德库拉，和圣君一样，不到三息时间便生出臣服之心和信仰之线。

　　但从第三位开始，后面便没有那么顺利了。持续的时间虽然有所差异，但总体时间都不短。好在华夏九灵魂形体之前吸收了大量幽魂，有足够灵魂能量用于消耗，并不担心灵魂能量会消耗过巨。

　　如此这般，一个时辰之后，华夏九神不知鬼不觉的在三十五位大君灵魂深处中下了臣服之心，但剩下最后一名大君时，出现了问题。

　　最后一名大君是幽冥世界极为少见的亡灵大法师。亡灵法师这个职业在幽冥世界并不多见，甚至整个幽冥界中才数百人之多。而大君级别的亡灵大法师也只有一位。

　　不算幽冥毒蝎这种最低等幽冥生物，数千万拥有灵智的幽冥生物中只有数百人，可见比例有多小。

　　这位亡灵大法师名叫罗格斯，在幽冥世界是仅次于巫妖王的灵魂大师，甚至在一些灵魂方面研究造诣比巫妖王都要高。并且，比起大部分幽冥生物智商都不高，他和巫妖王一样，同样智慧过人。

　　罗格斯身着黑袍，但和巫妖王不同的是，他头戴斗笠，将面容脑袋全部遮掩了起来。眼看所有人都在看着他，他微微叹了口气，走到华夏九面前，恭敬的行了一礼，说道：“殿下！我保证自己不是罗刹界的奸细，并且我有办法找到真正奸细，请允许我不要与您天算神目对视。”

　　华夏九闻言一震，罗格斯直接说出“天算”二字，显然对天算神术有一定了解，并且看出了他的瞒天过海之计，但却没有说出。

　　华夏九没有吭声，眸中光芒闪烁，眸中星空浮现，竟然看不穿罗格斯的斗笠。

　　他心中一惊，紧接着眸中射出两道白光，以冥王之眼再次向罗格斯斗笠看去。但依然难以看到罗格斯的真容。

　　华夏九突然心中生出对罗格斯浓浓的好奇，他沉吟片刻说道：“在幽冥界任何人都应该是本君子民。”

　　华夏九这句话的意思是说，你必须臣服于我。

　　罗格斯沉默了好长时间，斗笠后面隐隐传出一声叹气声，说道：“殿下！罗格斯可以臣服于您！但是必须以契约的形式。”

　　说到这里，他手中出现一张巴掌大小不知名兽皮卷轴，递给华夏九，继续说道：“殿下！这是一张时效为一百年的灵魂契约，罗格斯可以与您签署主仆契约，但时间是一百年，一百年后您若能够晋升为冥王陛下，罗格斯便心甘情愿成为您子民。”

　　华夏九好奇接过卷轴，仔细打量探测了半天，但却没有发现任何特异之处。他将卷轴递给巫妖王，说道：“巫妖王！你看看这张卷轴是否如罗格斯所说，可以签署主仆契约。”

　　巫妖恭敬称是，接过卷轴仔细打量了几眼，双手将卷轴递还给华夏九，恭敬的说道：“殿下！罗格斯所说一切属实。”

　　华夏九深深看了一眼罗格斯，说道：“你现在指出罗刹界奸细，证明你不是罗刹界奸细。”

　　罗格斯好似微微松了口气，躬身称是，然后转身看向三十五名大君。

　　三十五名大君好似都很相信自己不是奸细，没有一名异动，均是冷眼看着罗格斯。

　　华夏九对于罗格斯找出奸细的方法也很好奇，要知道这三十五位大君都已经对他生出臣服之心，若是依然有罗刹界奸细的存在，那说明罗刹界魂将潜伏之术非同小可。

　　罗格斯目光一一扫过三十五名大君，沉声说道：“为了安全起见，请诸位互相之前打开点距离，以防奸细突然暴起伤到诸位。”

　　诸位大君对此没有什么意见，互视一眼后，便很快互相拉开了距离。

　　眼看诸位大君拉开距离，罗格斯手中出现一面银色六角罗盘，递给华夏九，说道：“请殿下以冥王之眼激活此罗盘，然后将所射之光对向诸位大君。”

　　华夏九明白了罗格斯的意思，迟疑了一下，接过六角罗盘，没有急着以冥王之眼激活，而是先仔细打量几眼。

　　这六角罗盘非金、非玉、非石、非骨，不知以何种材质做成。上面篆刻着明显不是符文的一些奇怪花纹。没有任何气息散出，只是感觉存在时间极为悠久。在华夏九眼中，除了样子看起来有些怪异之外，并没有什么非常特殊奇异之处。

　　华夏九以魂识探测，也没有任何反应。

　　他看了一眼罗格斯，对巫妖王和一直一幅呆滞样子的幽灵少女暗中传音吩咐了一句，然后眸中射出白光打在六角罗盘正面之上。

　　诡异的一幕发生了。

　　白光打入六角罗盘之后，好似被其吞噬了一般，没有一丝光芒反射，直接消失不见。

　　嗡……

　　六角罗盘突然微微颤抖，紧接着反面突然光芒暴涨，射出一道圆柱形银光。

　　华夏九眸中闪过一抹奇光，手持六角罗盘，使银光照向距离他最近的圣君。

　　圣君除了本能眯了眯眼之外，没有任何反应。

　　紧接着银光在华夏九控制之下，又照向德库拉，后者和圣君反应一样。

　　如此这般，华夏九一一控制六角罗盘，以银光照向一位位大君。均没有什么异常反应。

　　但当银光照向一位下位大君级别的巫妖时，后者突然浑身一震，直接腾空而起，就要向远处飞去。

　　电光火石间，巫妖王瞬间出现在位巫妖之前，禁魂一指点出，这位巫妖浑身一震，身躯便向地面掉去，但不等其落地，躯体开始出现裂缝，从裂缝中生生钻出一个人影。不同于之前那三个魂兵一看就是魂体般的存在。这道人影乍一看分明就是一个实物般的存在。

　　圣君反应比巫妖王稍慢，此时却已经围了上来，那道人影刚刚从裂缝中钻出，圣君一道腐蚀之光便已经打在人影脑袋之上。

　　砰的一声闷响，人影一声尖叫，脑袋直接炸开。

　　但接下来让众人惊骇的一幕发生了。

　　那人影脑袋炸开之后，没有任何脑浆、骨骼等实物般的事物溅射而出，而是化为一片光点，最主要的是，这些光点射出数尺远之后，又按照原路径倒射而回，眨眼间又重新凝聚出人形光影的脑袋。

　　众位大君此时却已经里外三层将这人影围在了半空中，眼看这位如此诡异，便没有人再擅自动手。幽灵少女也在华夏九魂念之下，将放出无数幽灵收了回来。

　　华夏九这会才仔细向人影打量而去，发现这位人影身穿金甲，头戴金盔，身材修长挺拔，唇红齿白，容貌俊美和华夏九有得一拼，只是年龄看起来比华夏九还要小的样子。但身体看起来却与幽灵王所化少女特质有些相似，介于魂体与实体之间。

　　这便是罗刹界的魂将……

　　华夏九其实是想抓一个活的魂将，回头做研究。

　　“殿下！魂将虽然比魂兵高了一级，但在罗刹界却也只是好一点工具而已，诸位就在旁边掠阵，我罗格斯定会将魂将活捉，献给殿下！”罗格斯仿佛知道华夏九心中想法，适时躬身说道。

　　那魂将虽然始终没有吭声，但仿佛听懂了罗格斯的话，突然发出一声诡异之极的尖叫。

　　一股莫名的灵魂波动顿时随着这声尖叫向四周传去。

　　众位大君首当其冲，不管有没有耳朵，波动所过之处，顿时纷纷发出痛哼声。

　　华夏九灵魂境界最弱，更是浑身一震，脑袋中极痛传来，面色惨白，神色扭曲，灵魂形体竟然在瞬间受到创伤。

　　他还没有在极痛中回过神来，耳边传出数声惊呼，眼前白光闪过，那人影却已经从华夏九眉心中闪电般钻入，出现在华夏九魂海之中。

　　华夏九心中一惊，但随即释然，对方只要是魂体，胆敢出现在他魂海之中，那就是自投罗网。


第二百四十九章 契约卷轴

　　众位大君眼见魂将竟然钻入了冥君魂海之中，而冥君脸色一变之后，便闭眼一动不动，不由脸色巨变，不少灵魂造诣不弱的大君当即便要施展手段。

　　但巫妖王突然将所有人拦住，说道：“诸位稍安勿躁！殿下神通广大，小小魂将伤不了他。”

　　果然四五息之后，华夏九便徐徐睁开双眼，眸中一片惊喜之色，显然不但没有受伤，而且有意外收获。

　　众位大君眼见自家冥君果然无事，不由纷纷松了口气。但紧接着一幕却又使他们吓了一跳。

　　只见华夏九微微一笑，眉心中钻出一道白光，一名金甲人影便出现在众人眼前，分明便是刚才那位罗刹界的魂将。

　　华夏九挥手阻止众位大君异动，说道：“诸位大君不要担心，本君已经收服了这位魂将。”

　　话音一落，这位罗刹界的魂将便犹如侍卫一般站在华夏九身后，和幽灵王少女一左一右，一个俊美绝伦，一个芳华绝代，乍一看就是一对金童玉女。

　　但两人眸中一个一片金色，一个一片银色，皮肤肉身都隐隐有些如水晶般透明，全身上下透着一股冰冷，更是散发出那种死寂漠然之色，无不彰显着两人不是正常人类，有着怪物之身。

　　众位大君见此，便只觉得冥君殿下不愧是幽冥界天生的主宰，一举收服了为祸千年的幽灵王不说，就连罗刹界神秘莫测的魂将都轻易收服。

　　这种心思一生出，不知不觉中众位大君在天算星术的牵引之下，对华夏九臣服之意都有所增强，而神妙诡异的是众位大君对此毫无所觉。

　　华夏九自然不会忘记收服这魂将的最大功臣——死灵大法师罗格斯。

　　巫妖王已经在刚才暗中以魂念告诉了华夏九，那契约卷轴的使用方法以及一些原理。

　　华夏九已经知道，契约之力是受着天地规则的约束。契约一旦形成，便会在天地规则的见证和约束之下强制性形成主仆关系。若要强制性解除，除非自身强大到可以和天地抗衡，否则必受天地之力反噬而身魂皆灭。

　　华夏九轻易将罗刹界魂将收服，极大的震撼了罗格斯，这太出乎他的预料了，以他对罗刹界魂将和天君的了解，华夏九收服魂将的神通显然已经超出了天君的范畴。这也使罗格斯心底深处一些想法暂时暗藏。

　　罗格斯心中念头百转，却已经快步走到华夏九面前，双膝跪地，恭敬之极的说道：“殿下！请您行使契约之力，收罗格斯为仆吧！”

　　话音一落，他眉心中射出一簇灵魂之火，徐徐向华夏九飘去。并且紧接着说道：“天地为证，我罗格斯甘愿为冥君殿下百年仆人。”

　　华夏九深深的看了一眼罗格斯，他心中的八卦之火已经被契约卷轴和罗格斯点燃，并且随着事情的发展，八卦之火越燃越旺。

　　他现在很期待以契约之力收服罗格斯之后，天算星术会不会冥冥之中对其产生作用，让其在天算星术牵引之下产生真正的臣服之心。

　　另外，死灵法师本来就是幽冥世界最为神秘的存在，而罗格斯此人显然有着很多秘密，又拥有不少诡异神通。

　　三十六位大君中只有他一人，看出了华夏九瞒天过海收服大计。

　　华夏九以天算星术都未能逼出罗刹界魂将，却被他巧施手段，借华夏九冥王之眼使魂将暴露在众人眼前。

　　这两件事情显然以巫妖王的高深莫测都难以做到。

　　华夏九已经对罗格斯生出了浓浓的兴趣。

　　他按照巫妖王所说的方法，让契约卷轴漂浮在他与罗格斯之间，眉心间飘出一团灵魂烙印打在罗格斯的灵魂之火上。顿时华夏九便感觉自己拥有了罗格斯这簇灵魂之火的控制权。

　　接下来，华夏九好奇的控制灵魂之火向契约卷轴飘去。

　　嗤……

　　契约卷轴被灵魂之火点燃，但却没有化为灰烬，而是化为三道血光，其中两道分别射向华夏九和罗格斯，另外一道却直接消散于天地之间。

　　血光从眉心射入，进入魂海，打入灵魂形体之中。

　　华夏九灵魂形体一震，顿时感觉与罗格斯之间多了一层说不清道不明的联系。没有任何缘由，他便感觉罗格斯已经是他的仆人。并且隐隐感觉有一种莫名的天地规则，在约束监督他与罗格斯的主仆关系。

　　华夏九眼睛顿时亮如灿星，一边仔细观察着血光入体之后的罗格斯，一边暗自感知那莫名的天地规则。

　　“殿下！从此之后，我罗格斯便是您最为忠诚的仆人。”罗格斯依然跪在地上，恭敬说道。虽然因为斗笠遮住了面容，但华夏九依然听出了其话语中有一种莫名的意味。

　　华夏九点了点头，认真的说道：“好！罗格斯！你起来吧！为本君做事，只要你做的好，本君绝不会亏待你。”

　　罗格斯恭敬称是，然后便起身默默站在华夏九身后。

　　华夏九魂海之中，星空浮现，但始终没有丝毫再增加一颗星辰的迹象，并且灵魂形体之上也没有多出一条信仰之线。

　　这使得华夏九有些失望的同时，也对这种契约卷轴生出了更大的兴趣。

　　事至此时，不少大君自然发现了华夏九之前以神目与他们对视大有猫腻，但他们已经生出臣服之心，又在天算星术的作用之下，即使有所怀疑，却已经难以生出对华夏九不利之心。甚至随着时间的推移，他们臣服之心不断增强，若是没有什么意外发生，最终只会让他们对华夏九死心塌地的臣服。

　　华夏九目光扫过全场，凡是与他目光接触大君，无不本能的低下头，以示臣服。而此举却更进一步的加深了他们心中臣服之意。

　　华夏九沉思片刻之后，神色肃然庄重，说道：“我幽冥界万年前种了罗刹界阴谋，当时冥王战死，幽冥界本源之力更是被罗刹界强大存在夺走大半，使得我幽冥界万年以来不断收缩变小，万年时间未有冥王出现，诸君修为境界更是难有寸进。本君有信心在有生之年晋升为冥王尊位，重振我幽冥界雄风，让诸位由大君晋升为王级。”

　　说到此时，华夏九感知到诸位大君灵魂之火跳动的厉害，知道达到了预期的效果，略有停顿之后，紧接着说道：“然罗刹界定不会允许我幽冥界重新崛起，恢复往日实力。所以，从即日起，本君闭关修炼，期望早日晋升为冥王，在本君闭关期间，由巫妖王统领幽冥界，诸位大君带领各自族群抓紧时间练兵。”

　　华夏九特意说这一席话自然是有深意的。他从来不做无意义的事情。

　　若是所有大君已经绝对臣服于华夏九，华夏九自然不用再说这些话，所有人都会不折不扣的按照他的意思去做事。

　　但华夏九和大君之间灵魂境界有着较大差距，华夏九之前已经感觉到诸位大君虽说受天算星术冥冥之中牵引，对他臣服之心不断增强，但却在潜意识中抵抗着这种牵引，使得臣服之心增强极为缓慢。

　　另外，有了罗格斯和罗刹界魂将的例子，使得华夏九认识到能够在幽冥界存活至今的大君，无不实力强大，神通诡异。他已经不敢保证所有大君都如现在表面看起来这般，真正已经对他产生臣服之心，说不定便会有那位大君以某种未知的神通造就出假象，或者回头以某种秘术或者秘宝强行解除天算星术的束缚。

　　而他这一席话说白了就是统一思想，从切身利益上将所有大君和他绑在一起。

　　另外，以巫妖王的智慧和神通，再加上对幽冥世界的了解，特别是对华夏九的绝对忠诚，让其统领幽冥界甚至比目前华夏九还要合适。正是不二人选。

　　诸位大君散去，带领各自族群回归各自老巢，华夏九也带领巫妖王、罗格斯、幽冥王少女和魂将通过传送阵回到幽冥城冥王宫殿。

　　华夏九在幽冥城待了两天，便联系上地狱双头犬，带着罗格斯，幽冥王少女和魂将通过幽冥之门回到了道魂大陆。

　　华夏九在离开幽冥界最后两天，做了三件极为重要的事情。

　　他在巫妖王的帮助下，炼制了一个属于自己的命匣。炼制“巫妖的命匣”虽然要耗费大量级为昂贵的珍惜材料和不少最为顶顶的天才地宝。但对于如今拥有整个幽冥世界华夏九来说，在各种材料需求方面这并不是什么难事。

　　另外，他通过与地狱双头犬联系，同样在巫妖王和罗格斯的帮助之下，将幽冥之门进出幽冥界的坐标，固定在冥王宫殿中那间地下大殿密室中。

　　而他的命匣也放在大殿中间那黑石柱子上。并且他将整个大殿阵法禁制彻底开启，让其始终处于激发运行状态。除非有至少两名以上大君以牺牲自己为代价，否则很难有人能够破开大殿防御，破坏此地进出幽冥界的坐标和华夏九的命匣。


第二百五十章 回归

　　最后一件事，便是巫妖王和罗格斯用了两天时间，收集了大量有关罗刹界和万年前那场两界之战的信息资料，提供给了华夏九。而这其实也是华夏九在幽冥界多待了两天的最主要原因。

　　有了这些信息资料，华夏九对于罗刹界有了更为准确和深入了解，对于接下来增长实力和势力，以及最终布局对付罗刹界起到了至关重要的作用。

　　要知道，不管凡俗间战争，还是修士间门派之间大战，甚至两个世界之间的战争，情报信息始终拥有不可替代的至关重要作用。除非双方实力悬殊差距太大，大到足以让强势一方以摧枯拉朽，一力降十会之势灭杀弱势一方。

　　而华夏九不论实力，还是势力如今远远弱于敌手，信息情报就显得更为重要。

　　……

　　道魂大陆，紫幽派，幽冥山后山，幽冥洞钟乳洞厅。

　　幽冥之门悬浮在半空之中，这时突然幽光暴涨，两道身影一前一后从中跨出。

　　正是华夏九和死灵大法师罗格斯。华夏九听取了罗格斯的意见，将幽灵王少女和魂将收进了魂海之中。

　　两人身影刚刚显现，幽冥之门突然向华夏九射来，并且不断缩小，等落在其手上时已经变成巴掌大小。

　　而与此同时，一道黑色流光从幽冥之门射出落在地上，并且顷刻间便化为一只双头怪物。

　　正是地狱双头犬。

　　地狱双头犬出现之后，先是朝着罗格斯龇牙发出凶狠的低沉咆哮以示威胁，然后迅速变小，变成一头普通小狗大小，爬在华夏九面前，前肢放在其左脚上，发出讨好的叫声，尾巴摇来摇去。

　　这会看去，除了拥有两个头之外，甚至看起来和普通狗都没有什么区别。

　　华夏九见此不由眼睛一亮，眸中闪过欣喜和果然之色。

　　地狱双头犬这种宠物式的表现他早已见识过，自然不会意外。让他欣喜的是其左边那只头也彻底的表现出了对他真心臣服之意，甚至就在刚才魂海之中，星空陡然浮现，在原本代表地狱双头犬的那星辰旁边又多出一颗星辰，形成一对双子星。而原本在此星辰外的单狼头虚影也变成双狼头虚影。

　　此现象代表着地狱双头犬两个头颅，两个魂体都已彻底臣服于华夏九。

　　华夏九虽然早有猜测，只要自己融合冥君分身，身怀冥君神魂，再次见到这头强大地狱双头犬时定会如此。但等既成事实，还是让他微微松了口气，心中着实欣喜不已。

　　因为，此事不光意味着他拥有了一头战力强大的冥宠，最主要的是此举代表着他对幽冥之门拥有了完全控制权，意味着他今后可随时在道魂大陆和幽冥界之间来去自如，甚至在关键时刻还可从幽冥界召唤出帮手。

　　罗格斯目睹了地狱双头犬的所有行为举止，心中却着实一惊。

　　因为某些过往的经历，他对地狱双头犬极为了解，华夏九在还未晋升为大君级别前，便能够使得这头恶犬臣服，这在以往来看是绝无可能的。

　　但他一想到这位年轻的冥君另外一层身份，以天君那天算神术的诡异神妙，能够收服这头恶犬，好像也是情理之中。

　　华夏九让地狱双头犬钻进幽冥之门，将其慎重收起，然后便带着罗格斯离开了幽冥洞。

　　在路过那块疑似是冥龙骨头的白色巨石时，华夏九停住脚步，对罗格斯说道：“据说这是一块冥龙的骨头，你怎么看？”

　　罗格斯先是恭敬的向华夏九行了一礼，然后仔细的摸看了一会白色巨石，并且慎重沉思半响之后，才说道：“殿下！这的确是一块冥龙骨头，并且对这骨头的主人仆下有所猜测。”

　　华夏九闻言，兴趣大增，说道：“将你所知所猜都说出来。”

　　罗格斯当即说道：“仆下猜测这块冥龙骨头是我幽冥界第四代冥王坐骑幽冥龙的骨头，而现在应该是被当成一个阵法的结点。另外幼龙殿下此时还在沉睡状态，若是能够让其将这块冥宠骨头中精华吸收，必定大有好处。”

　　罗格斯口中幼龙殿下指的是幼龙骷髅，当日在僵尸洞中面对巫妖王“巫妖的恐惧”，幼龙骷髅灵魂之内某种东西受到刺激，得以苏醒，浮现出气势恐怖的巨龙虚影。

　　但因为幼龙骷髅自身灵魂还是太弱，消耗过度，灵魂形体受到重创，至今都还未苏醒。

　　华夏九曾经让巫妖王和罗格斯帮其诊看，但都没有办法让其即刻醒来，好在能够保证没有什么大的问题。昏迷也是灵魂对自身的一种保护，苏醒也只是时间问题。

　　华夏九一听这块冥龙骨头对幼龙骷髅成长大有好处，不由便有些心动。但转念一想，便微微皱眉，问道：“这块冥龙骨头精华若是被小家伙吸收，这片阵法会怎么样？”

　　罗格斯没有犹豫，直接说道：“这片阵法不会彻底损毁，但威能也会大降。”

　　华夏九想了一下，没有对冥龙骨头轻举妄动，至少在他没有将此处神秘阵法弄清之前，他是不会打这块冥龙骨头注意的。

　　之后，二人没有再耽误，一路全力跑过神秘石阶之后，便腾空而起，全力向华夏九宫殿飞去。

　　如今时间已经远远超出华夏九与薛岳的约定一个月，华夏九失信于人，还有颇为着急的。

　　一出了幽冥洞，华夏九便已经以传信玉盘联系了慕容青和武酒。

　　等他到达宫殿时，二人已经在宫殿门口等候多时。

　　看见华夏九出现，慕容青和武酒都很高兴，欣喜之意溢于言表，但前者欣喜中带有一种发自灵魂深处的狂热，后者欣喜却是发自内心的关心，并且又蕴含有一些庆幸和松了口气的感觉。

　　二人大礼见过华夏九之后，便好奇的打量了一眼罗格斯。只是后者一身长袍，面带斗笠连幽冥界中大君都难以窥探，二人自然看不出什么。

　　但二人能够察觉到罗格斯堪比问道大修士的恐怖威压。那时灵魂境界强大到一定程度，自然而然释放出来的灵魂威压。

　　和道魂大陆修士不同，幽冥界中幽冥生物从不刻意遮掩自己灵魂气息。

　　当然，二人也注意到了罗格斯以随从，甚至仆人自居的行为举止。

　　慕容青本身也是类似这样的存在，除了对华夏九的臣服不知不觉更为狂热之外，没有什么特殊的感觉。但武酒却是心神摇撼，生出不少心思和想法。

　　他发现每隔一段时间见到华夏九，便会被华夏九弄的很无语。

　　以问道境强者为仆从，这是什么概念。

　　华夏九注意到了武酒和慕容青看罗格斯的神色，眉头微蹙，想起一些事情。转头对罗格斯说道：“遮掩住自己的气息，让别人看不出你的修为和实力。”

　　罗格斯躬身称是。

　　下一刻，也不见他有什么动作，包括华夏九在内三人，再也感知不到罗格斯任何气息，更不用说修为和实力。

　　接下来，武酒和慕容青将这大半年他们各自所负责工作汇报了一下，然后武酒着重将这大半年中紫幽派所发生的一些事情，言简意赅的讲述了一遍。

　　华夏九听的过程中，对一些事情却是极为意外，甚至有些疑惑。

　　他对冷血子晋升为出窍境，并击败收服无情一脉出窍境后期的庞安乐极为意外，但他想起在大雁城时被他遗失的五个血君，却隐隐有所猜测。

　　但是，最让他意外的是剑阁江寒楼竟然不需要他的帮助，并且用了半年时间便勾画出道符文，凝结出自己道种，虽然只是下品道种，但也出乎华夏九预料。

　　至于这二人以及神傀师先后前来拜访他，华夏九略微一想便明白了原因。

　　而让他疑惑的是，这大半年中，已经轰动紫幽派上下的那两条谣言信息。他本能的感觉到这两条谣言的出现不是那么简单，背后定有一个幕后黑手在操控此事。

　　“江寒楼明明不可能晋升为问道，却晋升为问道，是因为华夏九的缘故。”

　　“冷血子虽然是无情一脉第一天骄，但他能够以如此年龄突然晋升为出窍境，并使庞安乐这名出窍后期高手臣服，也是因为华夏九的缘故。”

　　这两条谣言除了说明这两件具体事情之外，最主要的是很容易让人推算出华夏九拥有化腐朽为神奇的能力，即使没有这种能力，身上也必定拥有足以让问道大修士都为之心动的某个宝物，或者秘法神通，当然也有可能其他东西。

　　但这黑手是友是敌，华夏九难以确认，不过可以看出这个黑手对他行踪极为了解和关注，否则也不可能会传出这两条已经非常接近实事的谣言。

　　本来从武酒刚开始诉说信息来看，华夏九还感觉这两条谣言还挺有利于他后面计划实施，但武酒后面说到最近紫幽派又暗中先后传出的两个谣言之后，他却脸色微变，面色一沉。


第二百五十一章 养魂之术

　　此事传的有鼻子有眼的，因为现场傀儡院有百人之多，很快便被证实传言属实，这使许多人相信华夏九真是先天离火之体，甚至此事引起了五行一脉离火之道境界最高的问道大修士火雷子的注意。

　　但紧接着传出另一条谣言，却是让华夏九认识到此事的严重性和幕后黑手的真正目的。

　　“华夏九是天选之人，具有仙人血脉，灵魂形体为先天魂体。”

　　这个谣言的佐证有两个，对于所谓仙人血脉，有人传出曾经亲眼见过华夏九血液不是正常人类该有血红色，而是蕴含淡淡金色。

　　而对于先天魂体，却有所有人都知道的一件事情被拿出来当作佐证，幽冥一脉幽冥锁链，即使出窍圆满之修都有过尝试，都未曾通过。而华夏九当初以凝灵境修为，成为百年内通过幽冥锁链唯一一人，这是何故？有人说这正是华夏九灵魂形体为先天魂体的缘故。

　　这个谣言特意说的模棱两可，明显话中有话，不够完整。两个佐证甚至都是后来慢慢传开的。

　　但是，这个谣言所代表的意义却再清楚不过。

　　华夏九如今已经成为类似于“唐僧”般的存在，他在许多人眼中，已经成为一个超级天材地宝，堪比一颗可让人立地成仙的仙丹。

　　虽然依然有许多人对后面消息嗤之以鼻，但这消息中所蕴含的诱惑太大，足以让所有人都报以“宁可信其有，不可信其无”的态度。特别是华夏九在这些信息传开之后，始终没有露面，更在无形中一定程度上坐实其真实性。

　　这两个消息就在半个月前，和之前那两个谣言一样，突然便开始在紫幽派上下不少人之间传开。

　　武酒和慕容青二人商议之后，曾经花费偌大的代价，发动近万名外门弟子去查此消息来源，但查出的最开始传出消息之人都离奇失踪，却是一无所获。

　　等武酒将所有该说的话说完之后，华夏九却已经弄清楚了那幕后黑手的真正目的，或者目的之一。

　　欲置华夏九于死地。

　　华夏九神色凝重中，眸中却已经一片冰寒，心中杀机滔天。

　　他轻易看出，从半年前开始，第一条谣言的出现，幕后黑手便是为了最后一条谣言作铺垫。

　　时至今日，他对“匹夫无罪，怀璧其罪”这个道理深有体会，自然能够看清此事背后偌大的凶险，要不是他此次幽冥界一行不论是个人实力，还是所掌控的势力都大涨，后果真不堪设想。

　　华夏九略微沉思片刻，再三衡量之后，结合自己本来的计划，心中却已经做出了决定。

　　他准备先完成对薛岳的诺言，治好师娘灵魂之伤。

　　此事还有一好处，便是通过薛岳对他的感恩，以薛岳对傀儡一脉的掌控力度，使傀儡一脉站在他这边。

　　紧接着后面自然还有其他计划。

　　华夏九嘱咐武酒和慕容青暗中继续注意紫幽派各脉情况，以及一些主要人物动向，并且特意点出幽冥一脉那十多名化丹境弟子为可信之人，归为慕容青所用。

　　那十多名化丹境弟子，一年多前在华夏九回到幽冥山立威时，被华夏九以天算神目暗中种下臣服之意，如今一年多过去，却已经彻底臣服于华夏九。

　　之后，华夏九连宫殿都没有进，直接带着罗格斯离开幽冥山，向傀儡一脉内山飞去。

　　华夏九没有遮掩行踪，并且以普通飞行术飞行，甚至特意从落幽谷经过。

　　一路所过，华夏九遇见不少人，更有不少人远远看见他。

　　华夏九如此堂而皇之出现，顿时引起了紫幽派上下轰动。一时间紫幽派暗流涌动。

　　华夏九如今身为神傀师薛岳唯一亲传弟子，带着一个随从进入傀儡院不但没有任何阻碍，甚至几乎所有地方都对他畅通无阻。

　　进了傀儡院之后，华夏九没有再耽误时间，直接向后山全力飞去。

　　华夏九远远看见白玉宫殿，发现薛岳那高大伟岸，却又落寞死寂的身影，貌似已经在门口等候多时。

　　等华夏九飞近行礼，抬头看去，发现薛岳眸中隐隐有激动之色。

　　显然在薛岳看来，华夏九的到来，意味着后者已经炼制出九十九个血子，如果没有什么意外，他的挚爱灵魂之伤，便会被治好。

　　薛岳神色期待的看了一眼华夏九，但紧接着不由脸显惊疑和感慨之色，以他问道后期修为，自然轻易看出华夏九灵魂境界已经突破至出窍境，并且还不是出窍初期，而是出窍中期。

　　这意味着只要华夏九苦修一段时日，吸收足够多的灵气，积攒到一定真元，便可水到渠成晋升为出窍境，甚至出窍中期。

　　但他紧接着目光扫过静静站在华夏九身后半步的罗格斯时，却是脸色微变，以他修为竟然看不出罗格斯修为境界。

　　薛岳眸中一片警惕，神色略有凝重，对罗格斯行了一礼，客气问道：“不知道友是何方高人，到我傀儡院所为何事？”

　　他一说完，才发现此人站在华夏九身后，分明以下属自居的样子。不由心中生出惊疑不定和难以置信之色。

　　果然，华夏九好似对此早有预料，神色平静的对薛岳恭敬行礼，随口说道：“师尊！他是弟子收的仆从。”

　　华夏九对于能够相信的人一般情况下不会隐瞒，更何况以薛岳重情重义的心性，更不会做出伤害华夏九的事情。

　　这并不是华夏九对人性认识已经如此深刻，而是通过天算星术，他能够感知到薛岳对他没有任何恶意，有的只是浓浓的善意。

　　先不说此事，华夏九轻描淡写的一句话，却是让薛岳心中一震，半天没有回过神来。

　　一名修为还在化丹后期的低级修士，拥有一个修为不比他弱，至少是问道后期强者的仆从，这是什么概念。

　　薛岳突然联想到近日传的沸沸扬扬的那些谣言，再想起华夏九身怀本源之火，而并非传言中所说离火之体，以及那风之道术。

　　他沉默了好半响，半天无语。

　　还是武酒那句话，华夏九真是一个让人很无语的人。

　　薛岳还处于心神摇撼状态，但华夏九却没有那个时间等候，他还有太多的事情需要近快去做。

　　所以，他毫不客气的打断薛岳神游，说道：“不知师尊是否已将血魂天网阵布置之法拿到手？”

　　薛岳回过神来，深吸一口气，神色复杂的看了一眼华夏九，没有说什么，手中出现一个玉简，交给了华夏九。

　　华夏九没有客气，接过玉简，魂识探入，微闭双眼，开始查看血魂天网阵布置之法。

　　血魂天网阵法布置并不难，万年以来从未现世，是因为自无情一脉开脉祖师之后，再没有人能够以一己之力炼制出九十九个血魂。

　　以华夏九变态学习能力，甚至看过玉简便已经学会。

　　华夏九当即在魂海之中，将十个血君重新炼制成九十九个血子。然后说道：“师尊！血魂天网阵弟子已经学会，现在便可为师娘治疗。”

　　即使薛岳早已知道结果，但听到这一句话，依然忍不住心神一震，长长松了口气。

　　他深深看了一眼华夏九，郑重说道：“你是为师唯一的弟子！只要你能够治疗好你师娘的灵魂之伤，不管发生什么事情，只要为师还活着，傀儡一脉始终是你坚强的后盾。对了！大长老和他几名族人已经被为师杀了。”

　　华夏九神色肃然，深深的向薛岳行了一礼，说道：“师尊放心，弟子一定治好师娘的灵魂之伤。”

　　至于傀儡院大长老和其几名族人被杀，华夏九略微一想便明白其中缘由。

　　显然薛岳曾经对华夏九当日炼制灵傀的经过下过禁口令，但大长老和其几名族人不知何原因，依然将此事传了出去，所以才被薛岳无情斩杀。

　　出乎华夏九和薛岳预料，治疗师娘的过程非常顺利和快捷。

　　华夏九控制九十九个血子进入师娘弱小的魂海之中，快速布置出血魂天网大阵，顿时一个血色大网便形成，并且笼罩了整个魂海，那条散发阴冷邪恶气息的黑蛇，没有丝毫反抗之力便被血色大网网住，紧接着血魂天网开始迅速缩小，连网带黑蛇拉出了魂海。

　　那黑蛇极为凶悍，即使在血魂天网里面依然左冲右突，还不断反过来撕咬血魂。

　　薛岳见此早已欣喜若狂，看了一眼黑蛇，便不再理会，开始查探其挚爱的情况。

　　罗格斯本来静静站在华夏九身后数步，此时发出一声惊疑声，踏前几步，仔细看了几眼那黑蛇，说道：“在道魂大陆竟然还有人会养魂之术？”

　　华夏九闻言，不由疑惑道：“养魂术？”

　　罗格斯说道：“殿下！这养魂术非道魂大陆之术，据仆下所知，是罗刹界魔道秘术，因为养魂过程极为歹毒，并且有伤天和，被罗刹界正道所不容，所以即使在罗刹界也近乎销声匿迹。”

　　华夏九好奇心大增，问道：“怎么个养魂过程？又为何有伤天和？”


第二百五十二章 告知真相

　　罗格斯看了一眼薛岳，眼见华夏九没有避开的意思，便继续说道：“养魂如养蛊，将少则数百，多则数十万智慧生物的灵魂形体，圈养在一个封闭的空间，以秘术让其互相吞噬，直至剩下最后一个。然后又以秘术进行祭炼，打入炼制之人灵魂烙印，便成绝世凶魂。这条黑蛇应该只是从凶魂中分裂出去的极为微小的一部分。”

　　华夏九想起薛岳说过师娘受伤的过程，与罗格斯所说互相一印证，知道罗格斯所说应该不假。

　　罗格斯如此了解罗刹界，显然其身份来历不止是一个大君级别的死灵生物那么简单。华夏九对罗格斯过往真是越来越好奇了，想着回头有时间一定要好好问问其来历。

　　另外，华夏九特意没有避开薛岳，有意谈起罗刹界，却是因为他有心将道魂大陆有关罗刹界的真相告诉薛岳。

　　罗刹界是整个道魂大陆所有修士，甚至所有生灵的死仇。

　　随着对罗刹界的了解，华夏九对其强大感到震撼，深知以一已之力，就算在道魂大陆建立发展如三宗九派这样的庞大势力，再加上幽冥世界所有幽冥生物，面对罗刹界都远远不如。

　　他深知只有团结一切能够团结的力量，才有那一线生机。所以，只要时机成熟，他都会让应该该知道真相的人知道真相。

　　以华夏九的判断，特别是幽冥真人的实例在前，境界越高，越接近所谓飞升境，便越容易接受真相。所以，问道大修士应该更容易接受真相。

　　他甚至猜想，有些心智较高，境界高深之辈恐怕已经对飞升之事有所怀疑。

　　华夏九心意一定，看着薛岳将一颗丹香扑鼻的上品丹药喂给师娘，并且将后者抱出，并收起了魂玉黑棺。

　　“玉儿！”薛岳眉眼之间阴云痛苦早已烟消云消，整个人从里到外透着一种幸福和愉悦。

　　随着薛岳轻轻喊了一声，宫殿中传出一声脆脆的少女答应声，整个白玉宫殿开始蠕动变形。

　　四五息之后，三人所在之处变成了一个温馨的卧室，华夏九看着啧啧称奇，眼睛发亮，魂识探测整个白玉宫殿，才发现不光是此处变成卧室，其他地方也是大变样，原本空旷的大殿，俨然变成了一个居家生活的府邸。

　　正房两间主卧为上，前出廊，后出厦，东西厢房，东西配房，东西耳房。东跨院是厨房，西跨院是茅房，倒座儿书房五间为待客厅。明摘合页的窗户，冬景天子口的风门儿。

　　屋外环绕四周处处都是雅致庭院，假山、小湖、石桥，水亭、雕花、木栏。

　　华夏九看的一阵目瞪口呆，心想这玉儿神傀还真是神通广大，各种房屋假山、水亭等也就罢了，那些漂亮的植被树木和小湖中的水是怎么变出来的。

　　即使是罗格斯见此也是轻轻发出惊疑声，跟在华夏九身后，走出卧室，不断打量四周。

　　“嘻嘻嘻嘻……玉儿厉害吧！”华夏九身前墙壁上突然波动，变成一个漂亮的少女面孔，嬉笑可爱的说道。

　　半炷香之后，客厅之中，薛岳坐于主坐，华夏九坐于下首，而罗格斯站在华夏九身后。一个乍一看和真人没什么两样的侍女傀儡不知从那钻出来，端着灵果灵茶一一摆在二人旁边玉桌之上。

　　薛岳脸上满满的幸福喜悦，跟之前若是不论容貌，单从气质来看真是判若两人。

　　师徒二人再次上演一番认真感激，谦虚回礼一幕之后，华夏九眼看时机成熟，便神色凝重肃然说道：“师尊！麻烦您传信让五行一脉金一南师伯过来一下，弟子有极为重要的事情想禀告您二人。”

　　薛岳脸露惊讶之色，但却没有问什么，直接掐诀弹出一点银光，从白玉宫殿中射出，转眼间便消失不见。

　　之后，华夏九便说道：“师尊！您能否将紫幽宝山上的情况详细给弟子说说。”

　　薛岳有些意外，但依然没有问华夏九为什么提出这样问题，略微梳理一下之后，直接一指点出，将完整信息传给华夏九。

　　华夏九谢过之后，便微闭双眼，开始查看起来。

　　不多时，华夏九徐徐睁开双眼，眸中有恍然之色，但更多的是疑惑和不解。

　　便在这时，外面传出一声爽朗笑声：“薛大师邀请老夫，老夫可是荣幸之至啊！”

　　显然金一南来了，但听起话语，显然薛岳传信之中并没有提到华夏九在此处。

　　华夏九和薛岳迎出殿外，亲自将金一南引到客厅。

　　金一南看见罗格斯，自然免不了如薛岳看见后者时反应一样。但他却比薛岳多说了一句话。

　　他深深叹了口气，说道：“你小子难道真如外面传言那样，拥有仙儿血脉，又是先天之魂，否则怎么能够做出这么多让人无语的事情。”

　　华夏九讪讪的笑了笑，没有回话，他虽然不是传言所说那样，但他的秘密却比传言中所说还要离谱。

　　一行四人进了大殿客厅，除罗格斯依然木偶一般站在华夏九身后，其他三人分主客落坐，傀儡侍女再次端上灵果灵茶。

　　华夏九抬头看了一眼头顶，给罗格斯说道：“设置禁制阵法，让此处谈话不要有任何泄露出去。”他看的自然不是宫殿玉顶，而是终年悬浮在紫幽派上空的那座紫幽宝山。

　　薛岳和金一南见此，自然不会阻止，甚至都没有说什么，只是目光灼灼的看着罗格斯，显然对其布置阵法禁制极为好奇。

　　罗格斯没有理会二人，答应一声之后，直接拿出一张卷轴，掐诀弹出，化为一团紫光悬浮在半空，紧接着他念了一句奇怪咒语，一指点出，那团紫光瞬间变大，将客厅四人笼罩在其中。

　　薛岳和金一南二人在紫光将其笼罩的瞬间，均是脸色微变，然后却是一幅若有所思之色。他们没有任何不适，但魂识却已经难以探出魂海。

　　他们魂识既然难以探出魂海，别人魂识自然也难以进入这片紫光笼罩的范围。

　　二名问道后期强者显然首次见到这种禁制，均是好奇不已，频频向罗格斯打量了不停，心中对其来历免不了暗自猜测一番。

　　但罗格斯自始至终都站在华夏九身后，布置完禁制之后，便一动不动，看起来和大厅角度中那傀儡侍女没什么两样。

　　华夏九也以魂识试过，然后又试着放出血君，等发现血君以难以离开魂海之后，不由心中一惊，一边惊叹罗格斯所布置禁制的强悍，一边也对接下来所做之事不会泄露出去放下心来。

　　他本来也不会如此重视，但在刚刚详细了解了头顶那紫幽宝山的情况之后，才生出这样心思。

　　紧接着华夏九在薛岳和金一南一脸疑问神色之下，手中出现两个之前已经准备好的玉简，弹向后者二人。

　　然后，华夏九深吸一口气，神色凝重的说道：“师尊！金师伯！这玉简中所含信息非同小可，您二位看过之后，一定要稳住道心，剑阁江寒楼在勾画出自己道符的情况下，看过其中信息之后，直接道心崩溃，道符更是当场溃散。所以，您二位一定要有个心理准备。”

　　金一南和薛岳二人接过玉简，一听华夏九所言，不由浑身一震，互视一眼后，但却都没有任何退缩迟疑之意，金一南更是一声冷哼，说道：“什么信息能让老夫道心崩溃？老夫倒是想见识一下。”

　　薛岳虽然没有什么，但看其神色表情显然也是同样心思。

　　二人没有任何犹豫和畏惧，魂识探入看了起来。

　　随着时间的推移，金一南和薛岳二人先后身躯一震，身体均是微微颤抖，脸颊也有些涨红。

　　华夏九想起当时江寒楼道心崩溃之前反应和二人有些相似，不由脸色一变，心中有些后悔自己是不是太心急了点。

　　他目光紧紧盯着二人神色变化，神色中满是凝重的担忧之色。

　　但直到二人先后睁开双眼，都没有出现如江寒楼一般喷血，道心崩溃的事情，不由长长松了口气。

　　金一南眸中一片赤红，站起身仰天长笑一声，眸中满是痛苦和仇恨之色。

　　薛岳却比金一南显得要平静许多，甚至在其眸中除了震惊之外，隐隐有一丝果然和恍然之色。但浑身上下气息却越来越冰寒，神色中杀机和仇恨已经滔天。

　　足足一炷香时间之后，二人才徐徐恢复平静，将仇恨和杀机压在心中。

　　薛岳深深叹了口气，有些自嘲的幽幽说道：“没想到修道八百年，追求那长生飞升之道，到头来却只是别人果园之中一颗树上的果子，一个猪圈中一头待宰的猪。”

　　金一南却有些不死心，死死盯着华夏九问道：“这些信息从何而来，可保证真实性？”

　　华夏九毫不顾忌二人感受，斩钉截铁说道：“幽冥山韩星奎便是那罗刹界一位存在分身，一年多前想杀晚辈，结果反被晚辈所杀，并且机缘巧和之下，让晚辈得到了他完整的记忆。”

　　说到这里，华夏九停顿了一下，目光掠过二人，继续说道：“并且晚辈在这一年多已经多方验证，可保证刚才您二位所看绝对属实。”


第二百五十三章 囚谷

　　紧接着，华夏九神色平静的看着脸色越来越难看的二人，直言不讳的继续说道：“正如您二位此时所想到的，道魂大陆万年以来飞升仙界的前辈，已经犹如那成熟的果子，十有八九已经凶多吉少。”

　　金一南和薛岳身躯再震之后，很长时间都沉默不语，但眉眼间的戾气和绝望之意却越来越重，戾气自然是心中的仇恨之意显然越来越刻骨铭心，但绝望之意却是因为他们了解到罗刹界的强大之后，对逃脱这种悲惨的宿命感到没有希望而产生的。

　　华夏九眼看时机成熟，便继续说道：“师尊！师伯！您二位难道不想脱离这个牢笼？”

　　金一南和薛岳将目光集中在华夏九身上，前者深深叹口气，说道：“逃脱……谈何容易。就算将真相告诉了整个修真界，并且他们全部相信我们，整个修真界实力相加与罗刹界的差距也好比凡人世界与我们修真界之差。这种情况下，我们那有什么希望。”

　　华夏九一双眸子清澈如最纯净的黑宝石，前所未有的认真，盯着二人说道：“您二位是修真界顶尖高手，近千年修道，竟然与自己生死面前畏难而退缩，何以修道？”

　　二人闻言，不由心神一震，金一南脸上神色变幻不定，十数息之后才渐渐恢复平静，眸中涌现出坚毅之色，一声长笑，说道：“好小子！年方不过二十，道心之坚竟然压过老夫。唉！真是惭愧。”

　　薛岳却是在浑身一震之后，便微闭双眼一动不动，直到金一南说完上面那些话，才徐徐睁开双眼，眸中却已经一片清明和坚定之色。他神色复杂的看着华夏九说道：“你小子既然选择今日将这个世界真相告诉我们，显然是有所计划，并且看你样子，竟然没有丝毫畏难之心，真是难以想象。”

　　华夏九微微一笑，说道：“弟子是有一些计划，但无非就是尽快提升实力，组建自己能够控制的势力而已。而弟子之所以没有畏难之心，却是因为弟子只有一个信念……存在下去，更长久的存在下去，这是弟子一直以来最重要的事情。”

　　“任何阻断我存在下去的事物，不管是生命，还是物质，我都会尽全力去毁灭他们。”

　　“至于生出担忧、恐惧、焦虑等情绪，我认为这真的很愚蠢，我们当前最重要和最正确应该做的事情，便是尽全力去毁灭阻断我们继续存在下去的所有事物，不管他有多强大，我们都要这样去做，都应该竭尽全力的这样去做。”

　　华夏九后面这三段话说的轻描淡写，但却直指生命存在的根本所在，听起来有些残酷无情，但对于金一南和薛岳二人此时状态来说无疑于醍醐灌顶，彻底消散了二人心头的阴影和心中的畏惧。

　　但光是没有畏惧还不行，还得让二人感到有希望，有希望才会滋生出更大的动力去做事。

　　华夏九虽然在拜入紫幽派这三四年中，创造了太多的奇迹，而眼前二位更是知道他一些奇迹中的奇迹。比如金一南知道三年前华夏九便已经勾画出庚金道符文，而薛岳亲眼见过华夏九释放出本源之火。

　　但是华夏九自身实力才化丹后期，即使他问道圆满或道拥有飞升境实力，甚至是道魂大陆第一高手，在面对罗刹界这事上，也给金一南和薛岳带不来多大希望。

　　然而，华夏九说了半天，自然不会无的放矢。

　　华夏九看着二人越来越亮的眼睛，和愈发坚定的神色，微微一笑，说道：“更何况我们还有盟友！”

　　金一南和薛岳闻言，浑身一个激灵，金一南失声说道：“盟友！什么盟友？”

　　华夏九说道：“幽冥界！”

　　华夏九看了二人迷茫疑惑之色，继续说道：“幽冥界是和我们道魂大陆不同的世界，但和道魂大陆有类似的遭遇，有着共同的敌人……罗刹界。”

　　以金一南和薛岳二人的境界和见识，知道其它世界的存在并不奇怪，此时二人闻言，不由神色大振。

　　前者急声说道：“你能联系上幽冥界？”

　　后者紧接着说道：“你与幽冥界已经有联系？”

　　华夏九神色平静，说道：“晚辈最近一段时日便是在幽冥界，晚辈身后这位仆从便是幽冥界的一们死灵大法师。”

　　二人互视一眼后，均是向自始至终都静止不动的罗格斯看去。华夏九去一躺幽冥界便能够收到一个问道境的仆从，可见幽冥界高手不少，二人眸中希望之火越燃越旺。实事上幽冥界的整体实力远远不如道魂大陆，但华夏九现在却不会将此事说出。

　　……

　　五行堂内山一座洞府中，一名气质不凡的青年男子一脸冷笑的将手中玉简捏成飞灰。

　　“华夏九！这么多人都在处心竭虑算计你，你若能够再次创造出奇迹而不死，那你就真是天选之人。”青年男子喃喃自语道，神色中有着仇恨和快意。

　　青年男子正是五行一脉第一天骄，五行掌教张子轩亲传弟子，赵景宏亲侄子，二流修真世家赵家千年以来资质最佳的嫡系子弟赵静石。

　　他在两年前赌斗之战中，被华夏九碎了真元丹，废了修为，要不是其师尊向丹魔求得一颗补天丹，让其恢复修为，他在两年前便已经跌入深渊。再加上赵景宏被逐出内门和赵家家主之子赵士光被杀两件事，赵静石包括整个赵家已经和华夏九拥有不共戴天之仇。

　　想起算计华夏九的真正黑手，赵静石都感觉犹如做梦一般，他虽然参与其中已经大半年，但依然感觉有些不可思议和难以理解。

　　华夏九和金一南、薛岳二人又继续一番密探之后，前者便离开傀儡院，向幽冥山飞去。只不过此时罗格斯却已经消失。

　　他有意飞的很慢，并且特意绕到一些偏僻无人之地。

　　自从他离开傀儡院之后，便感觉足足有数百道魂识缠绕在他身上，通过魂识强弱判断，实力最差的都在出窍中期，大部分都是出窍后期和圆满之修。

　　问道境的魂识若是有意遮掩，以华夏九如今灵魂境界自然难以察觉，但一路所过天算星术已经有五六次警示。以华夏九如今真正战力，天算星术给出警示，自然是问道境强者。

　　自从半天前从幽冥回到紫幽派，华夏九便隐隐感觉有一种风雨欲来、大祸临头之感。

　　他之前前往傀儡院时已经以天算星术进行过推衍，这种风雨欲来、大祸临头之感与那谣言无关，但是却关联着整个紫幽派，并且与幽冥真人渡劫有关。

　　所以，他必须加快速度做一些准备，完成几件事情。

　　而做这几件事情之前，他必须先解决自己身上的麻烦，彻底打消一些人的贪念。

　　不等华夏九真正走到偏僻之地，他突然止步，手中出现一个传信玉盘，魂识探入看过玉盘中信息，他脸色微变，神色已经冰寒一片，心中杀机如潮。

　　信息是慕容青传来的，只有一句话：执法殿抓走了武酒！

　　在这个时候出现这种事情，显然是冲着华夏九来的。做这件事情的人很了解华夏九为人，目的也很明确，就是引华夏九前往执法殿。

　　华夏九没有即刻便前往执法殿，而是拿出了一个黑骨瓶子。

　　瓶中是钟七的灵魂形体，钟七的亲叔父便是紫幽派大人物，执法殿殿主，问道后期强者钟君浩。

　　之前因为钟七灵魂形体有钟君浩给的强力魂器保护，再加上当时天算星术给出警示，所以华夏和没有将其吸收。

　　华夏九魂念一动，手中黑骨瓶却已经消失，等数息之后再次出现时，除了黑骨瓶之外，又多了一颗黑色宝珠，宝珠内有云烟缭绕，正是那强力魂器——魂珠。

　　华夏九将魂珠收起，魂识探进黑骨瓶中，数息后钟七已经彻底从这个世上消失。

　　紧接着，他一边向执法殿飞去，一边脑海中梳理阅读钟七的记忆。

　　没多久，华夏九眸中流露出恍然和疑惑之色，加快速度向执法殿飞去。

　　执法殿因为职责特殊，没有设在落幽谷，而是在另一片名叫囚谷的小山谷中。

　　囚谷在紫幽派普通弟子心中，一直被视为是最恐怖，也是最不愿意去的地方。

　　据说囚谷中关押着一千三百多名修士，全都是无数年来违反紫幽派宗规的弟子。化丹、出窍修士都有，其中不乏出窍圆满之修。

　　至今为止，凡是被抓进囚谷中的弟子，没有再出来过。据说紫幽派护山大阵中有一层护魂大阵，便是抽取这一千三百多名修士灵魂能量来保证正常运转。

　　这个时候抓武酒进执法殿，这是针对华夏九的阴谋，这种方式是智慧生物最为常用手段之一，但也是堂而皇之的阳谋。

　　因为华夏九肯定会去。

　　一路所过，华夏九奇怪的没有遇见任何人。没过多久，他便来到囚谷。


第二百五十四章 方寸字域

　　囚谷看起来并非想像中阴森恐怖，甚至没有什么禁制阵法。反而是华夏九在紫幽山脉所见风景中最为秀丽幽静的一处山谷。

　　华夏九站在囚谷入口处，看了一眼山谷深处山坡上，古树环绕的那座宫殿，神色中一片平静漠然。

　　执法殿大厅最里头，高高在上血玉宝座上，坐着一名看起来四十多岁的男子，手捧古书，聚精会神的翻看着。

　　这名男子黑发黑须，一幅书生打扮，儒雅气息很浓厚。乍一看俨然就是凡间一名中年儒生。

　　此人正是紫幽派上下权柄极重，普通弟子最为恐惧害怕的那位，有着阎罗殿主之称的执法殿殿主钟君浩。

　　实事上，普通弟子中没有几人真正见过这位阎罗殿主。

　　此时，大殿下首跪着两名血衣男子，左边一名男子一脸恐慌，右边男子神色冷厉。

　　钟君浩叹了口气，眸中闪过一丝痛楚之色，说道：“本座派人刚刚抓了武酒，钟七灵魂玉简便碎裂，此子好重的杀心。”

　　便在这时，他抬头向殿外看去，仿佛透过层层宫殿看见十数里之外。

　　他眸中精光一闪，淡淡说道：“华夏九……此子好大胆子，还真敢来。传令下去，不要阻拦，将他带到本座面前。并且所有人都退出殿外，任何人不可窥视殿内，没有本座允许更不可入殿，否则自己进入魂牢吧！”

　　右边那名神色冷厉的血衣男子恭敬称是，然后便退出了殿外。而左边那名血衣男子没有听到钟君浩让其离开的话语，不由瞬间脸色惨白，汗珠滚滚而下，神色一片死灰绝望。钟七消失之后，他便按照钟君浩的意思在寻找，直到灵魂玉简碎裂，都未能打听到丝毫有关钟七的消息。

　　没过多久，华夏九在一名血衣男子的带领下，走进了大殿。

　　跨入大殿的刹那间，华夏九若有所觉抬头看去。

　　两道目光碰触刹那间，华夏九眼前画面一变，大殿已经消失不见，出现在眼前的是一片黑白相间的世界。

　　左右前后竟然是四个和他一般高的大字。

　　方、寸、之、间！

　　四个大字后面隐隐约约还有排列着无数立体大字。

　　华夏九先是一怔，紧接着面色微变，心中暗道不好。

　　这是钟君浩的道域——方寸字域。

　　钟君浩竟然二话不说，甚至在华夏九一只脚都未踏入大殿，便不知不觉展开了道域，而他此时分明已经被强行拉入道域之中。

　　华夏九在来之前虽然通过钟七的记忆，对钟君浩进行了一番了解，但其道域之秘即使钟七也只是知道名字而已，具体情况也不知道。

　　他本想一进大殿，便让隐在暗处罗格斯缠住钟君浩，自己全力出手对付其他人。不想这钟君浩如此果断务实。在这一点上和华夏九极为相似，既然已经心知明了，准备对手，那便没有任何废话和没有意义的举动。见面的瞬间便动手，并且直接展开了最强的手段道域，抢得了先机。

　　华夏九神色凝重，但心中却没有丝毫慌乱，极为冷静。

　　他眸中星空浮现，向四周看去。

　　却发现那“方寸之间”四个字竟然是由无数符文一般的小字组成，而若是盯着其中一个小字观看，便会发现那小字又同样是由无数符文一般更小的字组成。

　　这些字包罗万象，好似包含了所有人类已经发明的文字，所有的信息，所有的知识。

　　华夏九突然隐隐感觉有些不对，低头向自己看去，才发现自己也变成了一个字，一个“人”字。

　　而就在他发现自己是“人”字的瞬间，他魂海一震，魂海角落中代表贪欲的文件夹突然开始颤抖，并且从中射出一道灰色流光，流光刚刚出现在魂海之中，便凭空消失。

　　……

　　大殿中，华夏九左脚已经跨入大殿，右脚却还在殿外，突然浑身一震，然后便两眼无神，静止不动。

　　也就是慢了半息时间，罗格斯已经凭空出现在钟君浩身前，手中出现一根白骨法杖，一朵黑云从白骨法杖中射出，眨眼睛便出现在钟君浩面前。

　　钟君浩大吃一惊，脸色微变，手中那本书册突然漂浮而起，并自动翻开，一个黑色“消”字从中飘出，迎向黑云。

　　嗡……

　　黑云和“消”字相撞瞬间，无声无息两者同时消失，只剩下一层黑色波动向四周漫延而去。

　　大殿内仅剩下的那名血衣男子只来得及发出一声惊呼，便直接跌倒在地一动不动，肉体毫发无损，但却已经没有丝毫灵魂气息，此人可是出窍中期的好手。在罗格斯和钟君浩交手余波之下，竟然没有丝毫还手之力便陨落。这固然有两者都是以强大魂术对攻的原因，但也由此看出普通出窍境与问道境之间实力相差之大，有着不可逾越的鸿沟。

　　黑色波动同样漫延过华夏九，但华夏九却好似轻风拂面，没有任何反应。

　　钟君浩目睹此景，再看向罗格斯时不由瞳孔收缩，神色凝重之极。他手中书册是上品法器，并且是法器中极为少见的魂器。他刚才看似轻描淡写，但却是全力一击。若非精通灵魂之道，即使和他同阶之修，也不敢正面相抗。

　　他心知遇到了劲敌，但依然没有解除对华夏九的方寸字域。

　　钟君浩是以魂入道，道域极为特殊，并且他的道域除了直接可伤及灵魂形体之外，还拥有吸取记忆的神通。

　　他引华夏九过来，自然不是为了简单的杀了华夏九，而是想洞悉华夏九的秘密。而要想知道一个人的秘密，没有比吸取一个人的记忆更为方便快捷的办法了。

　　在他看来，华夏九年方不过二十，能有多少记忆信息，吸取其记忆，还不是瞬息便完成。

　　罗格斯一招法术无功，眼见钟君浩依然没有收起针对华夏九的道域，斗笠后面传出一声怪异的音节，手中白骨法杖中陡然飘出一只头有双角，青面獠牙，身体半虚半实的恶鬼，向钟君浩闪电般扑去。

　　钟君浩感受到那恶鬼的强大气息，神色凝重万分，如临大敌。身前漂浮的书册书页翻动中，一下飘出三个字，分别是“禁”、“困”、“定”字，迎向了恶鬼。

　　三个蕴含着魂道真意的字打在恶鬼身上，恶鬼身影一震，没有被禁住，更没有被困住或者定住身形，但速度却是大减，慢的跟乌龟似的。

　　便在这时，一道灰色流光从华夏九眉心射出，眨眼之间便射入钟君浩眉心。

　　罗格斯见此大惊，本来是要出手阻止，但他感受到灰色流光中的气息，发出一声惊疑，便没有阻止那道灰色流光，让其顺利钻入钟君浩眉心。

　　钟君浩眼见目的已经达到，便不想再和罗格斯纠缠，左手拂过血玉宝座左边扶手，一道血光从身下血玉宝座中射出，在他和罗格斯之间形成一层光幕，将其护在了后面。

　　但罗格斯目睹此景，却始终没有动手，如果有人能够看见其斗笠下的面容，便会发现一脸怪异之色。

　　钟君浩眼见罗格斯没有强攻，便松了口气，静坐在血玉宝座之上，开始专心控制方寸道域，吸取华夏九记忆。

　　三息过去，钟君浩眉头微皱。

　　五息的时候，钟君浩神色愕然，华夏九的记忆之多，有些出乎他预料。

　　十息过去，他已经一脸难以置信。

　　他没有注意到的是，不知不觉中他心中滋生出一丝贪婪，双眸中也已经充满了贪婪之色。

　　等二十息的时候，钟君浩依然没有吸取完华夏九的记忆信息，但他心中贪婪已经由一颗幼苗成长为大树，甚至开始左右他的心智。

　　这个时候钟君浩终于发现了不对，但为时已晚，他的理智想告诉他解除道域，停止对华夏九记忆的吸取，但已经无限膨胀的贪婪，却又促使着他心中只想着要得到华夏九秘密。

　　随着时间的推移，他的贪婪之意越来越盛，而从这贪婪深渊之中逃出的希望会越来越渺茫。

　　足足一炷香的时间，灰色流光才停止从华夏九眉心中射出，而此时钟君浩却已经浑身颤抖，双眸通红一片，贪婪之意已经达极致。显然已经在丧失理智的边缘。

　　灰色流光之后，一个闪烁着灰光的方块形事物从中飘出，从钟君浩眉心打入。

　　钟君浩突然发出一声凄厉之极的惨叫，神色扭曲颤抖，汗水瞬间湿透衣衫。

　　然后，没过多久，那方块形事物便从钟君浩眉心飘出，从华夏九眉心钻回了魂海之中。

　　钟君浩和华夏九同时身体一震，前者身体颤抖中，眸中一片灰色，愣在当场，无数人一生一世贪婪记忆，让他感觉好似做了一个很长很长的恶梦，长的让他忘了今在何处，在做何事。长到让他忘记了自己是谁？更别说华夏九是谁。

　　他脑海里面一片混乱，心中满是贪婪，灵魂之中却多了一些莫名的东西，一些让他身不由已的东西。

　　华夏九也徐徐醒来，他也好似做了一场梦，但他感觉做了一场有声有色的好梦。他在醒来的那一刻便已经彻底清醒过来，当他目光落在还在发愣的钟君浩脸上时，他自然而然知道了刚才所发生的事情。


第二百五十五章 魂狱

　　当华夏九看清贪欲文件夹发生的变化时，有些疑惑和不解，但同时隐约感觉还可以做一些事，或者说还有一件事没有做完。并且隐隐感觉这件事很重要，错过了今天这个机会，很可能以后再也做不到那件事。

　　罗格斯斗笠下面一幅若有所思之色，他看着钟君浩的神色，联想到之前所见情景，心中若有所悟，整理了一下思路，说道：“殿下！您可以炼制一件法器，并且是兼有魂器功用的法器。”

　　罗格斯这句话说的模棱两可，但仿佛在华夏九脑海中划过了一道闪电，照亮了一片黑暗，让他看见了一些东西，瞬间便明白了一些事情。

　　七情六欲十三个文件夹，随着吸收无数人的记忆和华夏九每次吸收灵魂能量时的零散灵魂能量，早已拥有了自己的灵性，只差一个契机，便可成为类似于器灵一般的事物。并且还是器灵中最为特殊的魂器器灵类型。

　　刚才贪欲文件夹便碰到了这个契机，并且循着那点灵性本能，在最后一刻进入了钟君浩的魂海之中，趁着其神智不清，生生吸走了三分之一的灵魂形体，与自身融为一体。

　　没错，是灵魂形体，不是灵魂能量。这有本质的区别。

　　如今贪欲文件夹已经成为类似于器灵一般的存在，但却又明显不同。

　　要成法器，光有器灵自然不成，还要一件与其相配的器物做为其本体才行。华夏九是这样想的。

　　什么样的器物才能与贪欲文件夹所形成的贪灵匹配？

　　华夏九看着眸中充满骇人贪欲，但依然呆愣颤抖的钟君浩，目光越来越亮，数息后已经亮如灿星。

　　法器之体最基本的要求便是物质。更进一步说，只要是能够与器灵契合的物质便可。

　　问道大修士肉体自然也是物质，并且是修真界中顶级的炼器材料。

　　修士肉体随着日积月累的苦修，肉身反复经过一次次灵气淬体和真元精炼。并且每一次晋级，肉体都相当于一次进化，小到细胞，大到肌肉骨骼，都发生脱胎换骨般的变化。

　　而每一部分血肉之中都蕴含着强大血气和灵性能量。可谓是相当于一件不断成长的天材地宝。

　　而问道大修士的肉体便是一件成长了近千年，灵性十足的天材地宝，说是修真界中最佳的炼制法器材料之一，也不为过。

　　只是用修士的肉体和用灵魂形体炼器一直都是修真界的禁忌，除了极少一部分邪道魔修偷偷这样做之外，很少有人会冒着大不讳做这种事情。

　　华夏九从来都不是一个循规蹈矩的修士。他一直都是理智到冷酷，特别是面对那些对他心存恶念之人，更是可以彻底的做到不择手段。

　　所以，当华夏九想通上面那些事情之后，没有任何犹豫便开始去实施。

　　早在钟君浩失去理智的时候，其身前血色光幕便已经消散。

　　在华夏九的有意控制之下，已经成长为贪灵般存在的贪欲文件夹再次从其眉心中飘出，轻易便钻进了钟君浩的魂海之中。

　　即使是几尽失去理智的问道大修士，灵魂形体被一点点吞噬，那种极痛之下，也禁不住发出一声声凄厉的惨叫，陷入了极致的痛苦之中。

　　实事上，华夏九对于炼制这么一件法器，只是有着之前灵光一闪的模糊概念，好在旁边还有一位活了近万年，灵魂方面大师极的怪物罗格斯，在后者的指导之下，华夏九以这种独特的方式炼制出了一件奇特的人型法器。

　　殿堂外百米处，近百名煞气缭绕的出窍境高手静静站着，在三名出窍境圆满老者的带领下，将华夏九所在殿堂四面八方围了个水泄不通。

　　事务殿、地火殿等各殿的执事，均是既担任执事又同是各脉弟子。但唯有执法殿不同，凡是执法殿执事要不直接从晋升为出窍境的外门弟子中所吸收，要不就是直接彻底脱离各脉的出窍境内门弟子。

　　但不管是那种形式成为执法殿执事，只要是能够在一次次追杀外敌和抓捕宗内违反宗规的弟子中存活下来，不管是什么原因，怎么个过程，最终都会对钟君浩忠心耿耿。

　　数百年下来，钟君浩早已将执法殿打造成铁板一块。

　　就在华夏九进入大殿后一炷香时间，事务殿传来消息，执法殿殿主钟君浩命简突然多了一道细小裂缝。

　　命简上出现裂缝，这种事情虽然少见，但并不是没有发生过。

　　命简若是直接碎裂，那便代表命简主人直接陨落，但出现细小裂缝，则说明灵魂形体只是受到了极大的创伤。

　　执法殿三位副殿主接到消息之后，大吃一惊，但考虑到之前殿主所下的死命令，最终没擅自带人进入殿堂内。

　　所有人都知道殿主在做什么事情，有关华夏九的谣言已经传遍了整个紫幽派，甚至整个西洲。

　　就算殿主吃了华夏九，他们都不会感觉有丝毫意外。

　　殿主不让他们进入，自然是因为有一些秘密不想让他们知道。若是不小心知道，那只有被杀灭口的结局。所以人心中对此看得很通透。

　　也正是这个原因，三名副殿主神色中满是挣扎犹豫。

　　从他们位置看去，能够清晰看见殿堂的门口。

　　数十息前，他们还能看见一动不动站在殿堂门口的华夏九背影。

　　但华夏九在数十息前突然消失在殿堂门口，这让二人隐隐感觉有一些不安。

　　当他们二人暗自传音，达成共识，眸中出现决断之色时。

　　殿堂内突然射出一道身影，近百名出窍境高手神色一惊。

　　“是华夏……”有人高呼道。

　　但不等话音落下，众人真正反应过来，一道微风从他们头顶拂过，那道身影已经消失。

　　所有人几乎同时脸色一变，近半数身影腾空而起，向华夏九追去，另有半数涌进殿堂内。

　　华夏九所去之地正是整个西洲修真界都闻名色变的魂狱。

　　魂狱位于执法殿所在山坡后面山体内。

　　华夏九按照从钟君浩那得来的记忆，一路穿过执法殿，十数息时间便出现在魂狱的入口处。

　　一道漆黑石门两边盘坐着两名血衣老者。

　　华夏九出现的瞬间，两人睁眼看了一眼，眼看华夏九只有化丹境后期修为，其中一人又重新闭眼。而另外一名老者二话不说，一声冷哼，强大的灵魂威压透体而出，向华夏九压去的同时，喝道：“那座山上的小子竟然敢擅闯魂狱，还不跪下。”

　　华夏九目光扫过二人，感受到两人出窍后期的修为，便传出魂识让罗格斯不要动手，准备试试血君群攻的威力。

　　下一刻，他一声龙啸，抵御住那老者灵魂威压之后，眉心血光乍现，二十个血君从中射出，眨眼之间便已经两个老者围在中间，并且向其眉心钻去。

　　两个老者一声惊叫，面色大变，弹身而起，身影急退到数十米外，一脸难以置信。之前再次闭眼的那名老者更是失声叫道：“这是无情一脉血君，这这……怎么可能有如此多血君……”

　　话语间，各自有十个血君已经如影随形始终跟在二人身后，不断向眉心钻去。二人显然厮杀经验极为丰富，并且知道血君的特性，没有用普通法术和物理攻击去抵挡，只是拼命躲闪，试图拉开距离。

　　两名老者，不知不觉中却已经彻底让开了魂狱的入口。

　　这时华夏九身后足足有四十多名出窍境高手已经赶来。

　　华夏九神色平静，没有转头去看，眉心中血光不断，剩余七十九个血君全部出现，迎向那四十多名出窍境高手。

　　顿时身后传出不少惊呼，在没有魂器和特殊魂术的情况下，面对血君，问道之下修士除了躲闪再别无它法。

　　这时，魂狱入口那漆黑石门突然幽光闪烁，华夏九接到罗格斯的通知，已经破去石门之上禁制阵法。

　　华夏九看了一眼战场，给所有血君下了指令之后，身影闪过，直接从那石门中一穿而过。

　　类似于传送一样的感觉，华夏九不知过了多长时间，便出现在一个黑石平台之上。

　　他抬头望去，不由神色一惊。

　　眼前是一个占地足足有足球场大小的方形大殿。

　　整个大殿中间占三分之一地面上，都篆刻了无数的玄奥符文和繁复线条。最中间是一块房屋大小，不知道什么材质，散发着刺目银光的圆形晶体。

　　所有符文和线条都是围绕那圆形晶体而篆刻，整体组成了一个庞大的阵法。

　　但这还不是这个阵法的全部，在整个阵法的所有节点之上都盘坐着一个人影。少说也有一千四百多人。

　　仔细一看，那些人影无不身形消瘦，脸色惨白如雪，大部分都是两眼呆滞无神，神色中满是绝望麻木之色，有甚者更是身体颤抖，灵魂气息几尽消失，已经接近弥留之际。

　　这些人修为参差不齐，十分之九都是化丹修为，另外十分之一是出窍境修士，华夏九甚至从气息判断出还有两名出窍圆满之修。


第二百五十六章 奇诡法阵

　　华夏九目光集中在最外围一名气色还不错，身体颤抖，嘴中念念叨叨不停的男子身上。

　　此人自然是武酒。

　　大殿中安静的落针可闻，武酒念叨的声音虽然很低，但依然显得清晰可闻。

　　“华师兄一定会来救我，华师兄一定会来救我，华师……”武酒翻来覆去的只念叨这句话，但却从来没有停过口。

　　华夏九神色中微微松了口气，特别是听清了武酒念叨的话语之后，神色中罕见的出现某种感慨之色。

　　包括武酒在内，所有人身体之上没有任何铁链枷锁之内的东西，因为他们的灵魂形体已经被禁锢，是真正的身不由已。

　　他察觉到武酒暂时无碍之后，便没有轻举妄动，而是眸中星空浮现，再次向这诡异阵法仔细打量起来。

　　目光所见肉眼所看不见的东西，顿时让他心中一惊。

　　随着庞大阵法运转，一种灰色气息不断在整个阵法中流动，最后作用在所有修士身上，然后便有银色的灵魂能量从修士体内抽出，犹如海纳百川一般全部聚集到最中间那颗圆形晶体上面。

　　而那颗圆形晶体内部又有乾坤，内中含有一个小型阵法，将汇聚而来灵魂能量经过转化之后，射向头顶漆黑深渊，不知流向何处。

　　大殿头顶一片漆黑，仿佛无尽的深渊，华夏九以天算神目看去，竟然看不见尽头，甚至看得久了，感觉脑袋一阵眩晕。

　　华夏九看完整个阵法，隐隐感觉不对，沉思片刻之后，魂海之中，天算星空浮现，开始徐徐运转，他直接以天算星术开始进行推衍。

　　半响之后，华夏九眸中疑惑更甚，他以天算星术进行推衍，也只是推算出一个大概，结果只是提示此地阵法与头顶上终年漂浮的那座紫幽宝山有关。而他后面不论如何推衍，都再也得不到任何提示。

　　“罗格斯！你看这些人的灵魂能量可是用来维持紫幽派护山魂阵？”华夏九没有惊动那一千多人，而是传出魂念。

　　十数息之后，罗格斯才传来魂念：“殿下！紫幽派护山魂阵可是一直在运转。”

　　华夏九沉思片刻，传出魂念：“没有外敌来攻，从来没有开启过！”

　　罗格斯紧接着便有了回应：“据仆下所知，所有阵法不论是以何种能量在运转，只要不运转，便不会消耗能量。但此地阵法看样子，分明一直在运转。所以，仆下认为，这些人的灵魂能量恐怕不是用来维持那什么护宗阵法。”

　　华夏九闻言之后，没有多少意外，点了点头，然后眸中星空浮现，再次向大阵看去。

　　半响之后，华夏九脑海中突然灵光一闪，生出一个大胆的想法。

　　他传出魂念，让罗格斯去救武酒。

　　然后，心中一动，眉心白光闪过，一名绝色少女便出现在华夏九身前，神色呆滞却又显得极为乖巧的看着华夏九。

　　少女自然是灵智较低的幽灵王。

　　华夏九本能的以目光扫过幽灵王少女全身，感觉到自己呼吸不由自主的急促和吞咽唾沫的声音，下身某个东东紧接着开始蠢蠢欲动起来。

　　下一刻，华夏九心中一凛，神色微变，赶紧生生以强大意志压下自己欲念，心想等回头一定要给幽灵王准备一套衣服。

　　他苦笑一声，便开始与幽灵王少女以魂念开始沟通。

　　“华师兄……我就知道你会来让人来救我的……呜呜呜呜……”一声惊天地，泣鬼神的哭声突然传来，华夏九抬头看去，却是武酒眼看有人来救他，并且认出了罗格斯，喜极而泣。

　　华夏九微微叹了口气，心中暗自想到，自己若是实力不够，终有一天也会沦落到和眼前这些人一样的下场，甚至比这些人还要凄惨百倍。

　　失去自由，失去生命。

　　任何想让他失去自由，想让他失去生命的存在，他都会将其杀死，让其彻底消失在这个世界上。

　　……

　　不多时，罗格斯便已经带着武酒来到华夏九身前。

　　武酒直接跪倒在地，抱着华夏九哭喊道：“华师兄！我就知道你一定会来救我。呜呜……我就知道……”中间夹杂着哭声，武酒一口气将那一句话说七八遍，并且看那架势，华夏九若是不阻止，定是啰嗦个没完没了。

　　华夏九见此，不由眉头微皱。

　　旁边罗格斯眼色很好，眼见自家主子神色，一把将武酒拉到一边同时，后者已经没有任何声音传出。

　　此时，大殿之中，坐于阵法节点之上那一千多人已经被武酒哭喊声惊动。

　　这些人眼见本来是他们中一员的武酒竟然被救走，个个神色羡慕嫉妒的眼睛发红，但因为不知是怎么一回事，或者以为华夏九一行是执法殿的人，所以没有人吭声，甚至都以怨毒之极的目光看着华夏九。

　　华夏九没有理会这些人的目光，轻声说道：“我不是执法殿的人，我可以给你们自由，但你们必须臣服于我。”

　　话音一落，现场顿时寂静一片，那一千人几乎同时身体一震，但一时却依然没有人吭声。

　　幸福来得来太突然，所有人一时还没有回过神来，或者说感觉这时在做梦。

　　没错，比起他们如今悲惨的现状，臣服于华夏九那真是一件幸福的事，甚至好比地狱与天堂之分。

　　没有见到想像中的回应，华夏九不由眉头微簇，再次说道：“若有人选择臣服于我，我便将他救出，给其自由。”

　　话音一落，一名三十岁左右，面色惨白，但姿色妩媚的女子说道：“我愿意臣服于你，你让我干什么事情都行，只要你能够救我出去。”

　　华夏九见此，心中一松，喊了一声罗格斯。

　　罗格斯答应一声，身影飘出，手中白骨法杖中射出一道红光从女子眉心射入。女子一震之后，先是愣了一下，紧接着一声惊喜的尖叫，身形站起，看了一眼罗格斯，然后便神色惊喜的向华夏九飞来。

　　另一边，华夏九早已特意交代过的幽灵王少女，吐出一道幽光，化为三个幽灵，飘飞到那妩媚女子刚才所在之处。女子修为在化丹后期，那三个幽灵相加灵魂能量正好与其灵魂境界所蕴含灵魂能量相当。

　　华夏九目中星空浮现，紧紧盯着那三个幽灵，待发现果然如自己之前推衍一样，三个幽灵中灵魂能量正不断被阵法吸走，传递给那中间圆形晶石中。

　　而与此同时，那女子已经出现在华夏九面前。

　　感觉到华夏九化丹后期的修为之后，她眸中闪过一丝迟疑。但紧接着仿佛冥冥之中有一种力量在牵引着她，两三息之间，她便已经不知不觉中死心塌地臣服于华夏九，扑腾一声直接跪倒在华夏九面前。

　　华夏九没有理会女子，传出魂念让幽灵王少女在武酒之前所在阵法节点之上也放置上相应的幽灵之后，便继续看向那一千多人。

　　“我愿意臣服于你……”

　　“我也愿意……”

　　……

　　一千多人目睹了那名女子被释放的整个过程之后，先是十几人率先开口表示臣服于华夏九，紧接着剩余的一千多人几乎同时喊了出来。

　　现场一片嘈杂混乱，罗格斯一声冷哼，强大的灵魂威压释放出来，现场顿时在刹那间再次一片寂静，甚至出窍境之下修士直接瘫倒在地。

　　接下来，罗格斯直接浮空而起，站立于所有人上空，左手施展出一个玄妙手印，口中吐出一个奇怪晦涩音节，一千多道红光分别打入那一千多名修士眉心。

　　幽灵王少女性感诱人的小嘴中幽光不断，近万个幽灵从其嘴中吐出，分别按照之前各个节点上修士灵魂境界所对等灵魂能量，安置于那些节点之上。整个过程看起来美轮美奂，但却又透着一种诡异神秘。

　　不多时，华夏九身前已经跪倒一千多人。

　　感受到天算星空中多了一千多颗星辰，华夏九心情大好。这一千四百多人的实力和势力，与罗刹界相比那真的是微不足道。但是华夏九深知积水成多、积沙成塔的道理。他现在所做之事，说白了其实就是不遗余力，想法设法去团结或者掌控能够团结掌控的所有力量。

　　华夏九眸中星空旋转，一一扫过跪倒在地一千多人，大部分人都不敢和他对视，但那一百多名出窍境高手此时正在死死看着他，眸中满是质疑和挣扎之色，看的出来正在与冥冥之中某种力量对抗。

　　但是当华夏九蕴含星空的眼睛与这一百多名出窍境高手对视之后，后者无不身体一震，心中那份挣扎之意顿时烟消云散、荡然无存。算是彻底臣服于华夏九。

　　见此，华夏九心中微微松了口气，终于可以继续后面的计划。

　　他看了一眼人群后方庞大阵法，再次确定阵法运行正常，那颗房屋大小的圆形晶石中灵魂能量没有减少之后，才徐徐说道：“你们人太多，没法全部带出去。从现在开始便留在这个洞府中修炼，直到我召唤你们为止。”


第二百五十七章 魂狱军团

　　话音刚落，华夏九一指点出，两道信息流光射出，从两名出窍圆满老者眉心中钻了进去。

　　等两位老者看过流光中信息之后，他又拿出两个储物袋，扔给两位老者，说道：“你们这一千四百五十六人，从现在开始便命名为魂狱军团，你二位各执掌一半人，按照我给你们的信息内容，进行编队，按照信息中的战阵进行训练。你们要牢记，我需要的是一只能够将你们每个人实力最大程度发挥出来的军队。而不是一些傲慢自私修士。”

　　二人躬身答应之后，华夏九略有期待的看了一眼众人，魂念一动，幽灵王少女重新钻进他魂海之中，罗格斯不知何时已经隐身不见。

　　华夏九转身穿过黑石门消失不见，武酒站在旁边神色复杂的看了一眼那一千多人，紧跟华夏九身后，穿过了黑石门。

　　四十多名执法殿执事被九十九个血君围住吞噬，被迫一路退到执法殿大殿，联合另外近五十个执事，在三名出窍圆满的副殿主带领下，才抵挡住九十九个血君的吞噬。并且在一番大战过后，通过一套禁魂阵将九十九血君围困起来。

　　但是，因为缺少魂器，几乎没有几个人会魂术，所以只限于将九十个血君围困，没有办法彻底制服或者消灭任何一个血君。

　　大殿上首，执法殿主钟君浩脸色惨白，紧闭双眼，一幅身受重伤的样子。近半执事手持阵器施展魂阵，另一半执事紧紧将钟君浩护在后面。

　　便在这时，殿门人影闪过，华夏九出现在殿门口，静静向殿内看去。华夏九刚才在来的路上，将血傀送给了武酒防身，并帮助后者当场炼化，然后让武酒一个人提前离去。

　　近百名执事神色一变，当即便有十多人一声大喝，各种远程法术向华夏九攻击而去，而另有十多人一脸杀机向华夏九扑了过去。

　　但不等所有法术临身，以及十多人接近华夏九，那数十名手持阵器的执事突然几乎同时发出一声惨叫，如凡人白日见鬼一般，神色惊恐的丢下阵旗，飞速向后退去。

　　禁魂阵当即告破，九十九个血君呼啸而出，但却没有攻击任何人，全部向华夏九眉心钻去。

　　微风拂过，华夏九在那十多道法术临身前消失不见，而那十多名紧扑而来执事只感觉撞在一面钢铁巨墙上，口喷热血，跌落了一地。

　　近百名执法殿高手尽管神色骇然，但却没有任何人惊恐畏惧，紧接着便有更多的人，在两名副殿主带领下再次向殿外冲去。只剩下另一名副殿主带领剩下的三分之一人守护着钟君浩。

　　这次众位执事没有遇到那诡异的无形巨墙，顺利的追出执法殿。

　　但等他们出了执法殿，却已经看不见丝毫人影，向前又追了一段路，出了囚谷之后，便无功而返。

　　大殿之中，近百名出窍高手单膝跪地，异口同声躬身说道：“拜见殿主！”

　　钟君浩此时眼睛已经睁开，但却没有吭声，神色漠然，脸色惨白，一幅重伤未愈的样子。

　　他目光扫过近百名出窍高手，沉声说道：“没想到那华夏九身边隐藏着一位问道后期强者，本座被其偷袭，猝不及防之下，却受了重伤。”

　　说到这里，他停顿了一下，发现众人脸上疑惑之色尽释，便继续说道：“三天之后，将本座受伤与华夏九身边暗中有问道强者守护之事传出去。另外，本座养伤这段时间，我执法殿低调行事。”

　　众人中虽然对这道命令存在不少疑惑，但依然遵命称是。

　　终年悬浮在紫幽山脉上空，宝光闪耀、瑞气缭绕的紫幽宝山上，不知何时开始透着一股诡异和冰寒。

　　古朴、精致、庄严的紫幽宫殿上空，盘坐着九名神色冰冷，气息恐怖的紫衣人。这九名紫衣人七男二女，身穿紫幽派传说中核心弟子特有的紫色法衣。

　　千年以来，先后有百名各脉最为优秀的内门弟子被挑选出，进入了紫幽洞，最后有三十三名弟子活着出洞，并脱颖而出，成为核心弟子，送入紫幽宝山中，由紫幽派掌门和一众修为高深的长老亲自培养，以最好的资源待遇，在紫幽宫殿中进行修炼。

　　但是，原本传说中资质绝佳，修为高深的三十三名核心弟子，不知为何只剩下九名，而且还不在紫幽宫殿中，反而貌似是将紫幽宫殿围了起来。

　　紫幽宫殿是紫幽派开山老祖，第一代紫幽真人的法宝，也是紫幽派镇宗之宝，据说威能堪比传说中仙器。但此时却散发出一股明显的敌意，并且形成一道紫色光罩，将那九名核心弟子阻挡在外，好似在保护什么人，而那九名核心弟子也像是在防止什么人逃走。

　　九道手臂粗细，灵魂气息缭绕的银光从紫幽宝山某处延伸而来，分别连接着九名紫衣人眉心，银光中是源源不断的灵魂能量。

　　便在这时，九名核心弟子几乎同时睁开双眼，眸中一片冰冷漠然，特别是其中七人冰冷到极致的神色不似人类所有。

　　“灵魂能量突然变得精纯，不像是之前那般斑驳混乱。”一名体型高大，面色煞白的男子突然说道。

　　“道魂大陆修士虽然实力低弱，但是三宗九派中一些传承还是极为神妙的，那第一代紫幽真人天资超绝，境界高深，听说我罗天门副门主亲自种魂，最后都未能彻底将其心智泯灭，完全控制于心。否则也不会留下紫幽宫殿这样的后手。所以，那聚魂阵所转化能量变得精纯也没什么意外，只要能够给我们提供灵魂能量便可。”另一名神色漠然，体形妖娆，眉心有一红痔的女子接口道。

　　其他七人听到两人说话，面色始终不变，犹如木偶傀儡一般。

　　面色煞白男子看了一眼另外七人，面现忧色，说道：“天眼大师算到道魂大陆西洲孕育出道魂，我罗天门此次耗费如此大代价，让我九人强行降临，但到现在为止只有你我二人恢复灵智，他们七人若是一年之内不能苏醒，恐怕永远成为傀儡一般的存在。”

　　“是啊！降临之前，天眼大师特意交待，那血刹宫早在我们之前已经派人过来采摘道魂。也不知来人实力如何，他们七人若是不能按时苏醒，单凭你我二人外加七个魂傀，实力恐怕有些单薄。”女子叹了口气，接口说道。

　　……

　　华夏九离开执法殿，回到幽冥山时，已经有两人在他宫殿门口等候多时。

　　这两人的到来，华夏九早已预料。他先回幽冥山，没有直接去五行堂，也正是为了面见这二人。

　　华夏九看见二人，目光在江寒楼身上一扫而过，停留在冷血君身上，深深的看了一眼，点了点头回了一礼，没有说什么，便向殿内走去。

　　冷血君本就很憔悴的面容，此时突然变得异常难看。

　　他这大半年始终以坚强意志与那冥冥之中力量对抗，虽然此举意外的使他意志越来越坚强，甚至因此使得灵魂境界都进步神速，但心神的消耗，依然让他疲惫不堪。

　　他今日来此就是想确定一些事情，然后和华夏九摊牌。

　　但他没有问出任何问题，华夏九也没有说任何话语，他已经从江寒楼身上知道了答案。

　　刚才他亲眼目睹江寒楼在华夏九出现时，直接恭敬狂热的向其跪倒在地。这一幕对他打击太大，也使他认识到情况可能比他预想中还要糟糕许多。

　　江寒楼是什么人，是战力最为强悍的剑修问道大修士，修真世界顶尖高手。这样的人物直接就这样心甘情愿的跪倒在华夏九面前，这是什么概念，又意味着什么……

　　江寒楼站起身，重新恢复一脸傲然，全身上下缭绕着一股恐怖的剑意。刚才那恭敬狂热的神色，在刹那间便很自然，但却又诡异的烟消云散。

　　冷血君死死盯着江寒楼神色变化，突然感觉遍体身寒，这种身不由已的诡异场景，以他过人的心智都感到毛骨悚然。

　　江寒楼感受到冷血君不敬的目光，眉头微簇，一声冷哼，两道迷你剑气从其眸中射出，打在冷血君胸口之上。

　　两人距离极近，一方面冷血君猝不及防，只来得及以真元之力进行防护。另一方面二人实力本就相差极大，剑气攻击本就犀利强悍。

　　所以，冷血君顿时脸色微白，胸口肋骨当场断了数根，嘴角溢血，却已经受了重伤。

　　冷血君没有做任何反击，低着头身体快速向后退去，再也不敢以无礼的目光看江寒楼。

　　等江寒楼进入华夏九宫殿，冷血君依然静静站着，一动不动，也不疗伤，不知再想些什么。

　　足足半天时间之后，江寒楼才从宫殿中徐徐走出，看似神色平静，但眉梢之间却有着掩饰不住的欣喜。

　　冷血君僵硬的对其行了一礼，然后又再次陷入了长久的静默。以他的实力察觉不到的是，江寒楼气息比起进入宫殿前，分明增强了太多。

　　不知过了多久，冷血君深深吸了一口气，眸中闪过一抹绝然之色，走进了华夏九宫殿。

　　华夏九看着进入客厅的冷血君，想起刚才罗格斯给他说的话，眸中闪过奇异之光。

　　冷血君神色冰冷复杂的向华夏九行礼，华夏九深深看着他，但仿佛又看的又是另一个人。


第二百五十八章 血魔老祖

　　不等冷血君开口说什么，华夏九眸中毫无预兆的射出两道尺许长白光，看着冷血君。

　　冥王之眼，看破世间所有灵魂真身。

　　随着华夏九以冥王之眼看向冷血君，后者先是一怔，但紧接着神色挣扎扭曲，发出一声惊恐怒吼。

　　两三息之后，冷血君神色已经一片平静，但气质却已经发生了翻天覆地般的变化，并且一股恐怖强大、诡异噬血的灵魂气息从其身上散发出来，顷刻间充斥了整个宫殿之中。

　　华夏九解除了冥王之眼，神色凝重警惕同时，却又有些疑惑不解。

　　但不等他开口，“冷血君”突然微微叹了口气，说道：“华夏九！你到底是什么人？就算是幽冥真人都看不出本座的血魔真身潜伏在这小家伙身上。而你竟然能看出，莫非你真是仙人后裔不成，还是本来就不是道魂世界之人。”

　　华夏九闻言，浑身一震，眸中光芒闪烁，但很快便平静下来，并且显得异常冷静。

　　冷血君这句话里面所蕴含的信息，在刚才那一刹那让华夏九心神摇撼不已。

　　华夏九知道冷血君发生如此诡异变化显然与无情一脉掌教，问道圆满修为的血魔老祖有关。但是他不能确定的是，以秘术潜伏或者占据冷血君的是血魔老祖本人，还是其它魂体，比如血魔老祖成名于修真界的最大的依仗——血魔。

　　罗格斯之前对华夏九有所提示，华夏九又以冥王之眼看破其真魂，对此事结果虽然好奇，但却并不意外。

　　但血魔开口质疑说华夏九不是道魂世界之人，却是吓了华夏九一大跳。

　　不知血魔是处于什么样的原因说出这样的话，或许只是误打误撞，表达自己感慨。但这并不妨碍华夏九对血魔老祖更加警惕，也由此可以看出血魔老祖极为不简单。

　　华夏九不露声色，反问道：“前辈相信我是仙人后裔，体内含有仙人血脉？”

　　“冷血君”对于华夏九反问有些意外，微微怔了一下，渐渐已经有着血光弥漫的双眼，闪烁着诡异之光，看着华夏九，说道：“我自然不会相信你有仙人血脉，但是你身上蕴含的秘密恐怕不比所谓仙人血脉差到那去，结果说不定一样的吓人。”

　　说到这里他略微停顿了一下，继续说道：“你对江寒楼施展了什么手段，竟然让他甘愿为奴为仆，还有我无情一脉这小家伙恐怕也是被你施下了类似的手段，若不是本座无意中发现端倪，暗施手段相助，这小家伙恐怕早已坚持不住，彻底臣服于你。”

　　不等华夏九说什么，血魔老祖紧接着说道：“其实说这么多，不管你有多少秘密，这些秘密多么吓人。本座今日来此，却只为你众多秘密中的一个。”

　　华夏九闻言一惊，心中略微恍然，心想怪不得以冷血君出窍初期修为，能够在他天算星术诡异的牵引之力下坚持如此长的时间，原来是因为暗中有血魔老祖相助。

　　他想通了此事，便感觉血魔老祖比预期中提前突然出现在他面前，不见得便是坏事。他微微一笑，说道：“前辈所图无非是血魂之秘。晚辈帮助薛岳师尊以血魂天网大阵治好师娘魂体之伤时，便已经想到前辈会来找晚辈。但却没想到前辈会以这样方式前来。”

　　其实，不论阎罗殿主钟君浩派人抓捕武酒，引华夏九去执法殿，以方寸字起域吸取华夏九记忆，还是血魔老祖费尽心机潜伏在冷血君身上，无非都是为了知道华夏九的秘密。

　　时至今日，紫幽派各脉掌教、大长老等，真正的顶尖问道大修士都不会相信华夏九是什么天选之人，更不会相信他真正蕴含仙人血脉，或者先天本源之魂体。

　　但是，华夏九身上有着惊人的秘密，掌握有惊天或者逆天的手段神通，这已经是公认的事实。

　　所谓“怀璧其罪”，璧已经不是仙人血脉，先天本源之魂体，而是他的秘密。

　　血魔老祖没想到华夏九如此坦诚，甚至有些淡然的直接说出了血魂之事。

　　无情一脉的血魂与魔魂宫的魔魂，在修真界并称为最为诡异难缠的魂术。也是最难修炼的魂术。

　　无情一脉百分之九十九的弟子，甚至终其一生都难以炼制出一个血魂。冷血君在化丹境时是能够被赐予冷血子称号，视为无情一脉化丹天骄，主要原因或者最基本条件便是因为他炼制出了一个血子。

　　就算血魔老祖，修道近千年，终其一生，耗费无数天材地宝，不知收集多少灵魂能量，在机缘巧合之下以极大代价得到一问道之魂，才炼制出一个血魔。

　　可想而知，血魔老祖得知华夏九竟然真的炼制出九十九个血子时，会是如何反应。当然他要是知道华夏九不是炼制了九十九个血子，而是九十九个血君，就不知会做何感想？说不定这个时候早已开始不顾一切的动手，将华夏九控制住再说。

　　本来血魔老祖是想潜伏在冷血君身上，打探一些秘密之后，视情况直接动手将华夏九擒住，但华夏九竟然先一步看破其魔魂真身，再加上他先前在殿门外，通过冷血君的感知，目睹了江寒楼对华夏九恭敬与狂热。

　　这两个因素使得他对华夏九忌惮之心大增，并且自从他进入大殿以来，便隐隐感觉有强者在暗中窥视于他。

　　所以，他便没有在第一时间就动手，而是说了几句话，做以试探。

　　华夏九直接一针见血将话说明，“冷血君”已经血光弥漫的双眼突然变得越来越明亮，阴冷噬血的气息也越来越强烈，沉声说道：“将你炼制出如此多血魂的秘密告诉于本座，本座今日不会难于你，并且还会记下你这个天大人情。来日本座说不定会在关键时刻救你一命。”

　　华夏九先前神色始终平静无波，但此时听了血魔老祖的话，脸色渐渐变得严肃，他极为认真的说道：“首先要说明的是，晚辈炼制血魂的方法，任何人都学不了，恐怕所谓仙人都学不会，你可以将其视为晚辈天赋神通。但晚辈可以帮前辈炼制更多的血魔。”

　　不等血魔老祖通过血君之口中说出什么，华夏九微微一笑，紧接着说道：“实事上，晚辈本来过几日便要亲自拜会前辈，主动提起帮前辈炼制血魔之事。”

　　“冷血君”眉头紧紧簇在一起，显然血魔老祖正在思量华夏九所说话语是否属实。

　　不知过了多久，血魔老祖好似想明白了什么事，说道：“我相信你所说炼制血魂是因为天赋神通。因为本座很清楚你从来没有学过任何炼制血魂的秘法，甚至你现在都不知如何炼制血魂。因为你炼制的血魂与我们无情一脉弟子所炼制血魂有些不同。”

　　华夏九闻言，顿时好奇心大起，急忙问道：“晚辈与无情一脉炼制的血魂有何区别。”

　　血魔老祖对于华夏九提问没有丝毫意外，紧接着便说道：“我无情一脉血魂是以秘法将灵魂形体与其肉体全身血液融入一体，然后再利用我无情宫秘地无情洞特殊环境精心祭炼而成。而你不但从来没进过无情洞，并且据本座所知更没有将灵魂形体与血液融入一体。所以说本座相信这是你天赋神通。但是，至于本座能否学会，那只有试过才知道。”

　　华夏九闻言，便已经明白血魔老祖心意已决，今日不先打过一番，后面的事情恐怕没得商量。但他对此却没丝毫畏惧之意，甚至隐隐有些期待。

　　想到这里，华夏九神色不变，但眉心中血光乍现，瞬间九十九个血君出现，并且在顷刻间布置成血魂天网大阵，向血魔老祖罩去。

　　若是血魔老祖亲至，华夏九自认实力相差太过悬殊，直接让罗格斯和幽灵王少女去对付。

　　但是，华夏九之前用冥王之眼看了冷血君肉体，只是看到一道犹如实质的血魂藏在冷血君魂海之中。他经过一番推衍判断，已经基本能够确定那便是血魔老祖的血魂，准确的说是血魂中已知的最高状态——血魔。此时便是这血魔控制了冷血君肉体，并且行使血魔老族的意志。

　　所以，他便想先以自己九十九个血君试试血魔的实力。

　　“冷血君”看见华夏九竟然直接放出九十九个血君，不由得目瞪口呆，但紧接着神色中已经满是欣喜若狂之意。他本以为华夏九炼制出了九十九个血子，或许会有几个血君。但是他从来没想过华夏九竟然炼制出了九十九个血君。

　　但很快，“冷血君”便恢复了冷静，眸中闪过一丝惊讶之色，显然他没想到华夏九如此果决，不但先动手，并且说动手便动手。

　　不管九十九个血君的出现让他多么意外狂喜，还是华夏九果断让他多么惊讶，但他已经血红一片的眸中却闪过一丝嘲讽之色。


第二百五十九章 幽灵之吻

　　下一刻，一道血影便从冷血君肉体眉心钻出，漂浮于其头顶之上。

　　华夏九眸中带着极为浓郁的好奇之色，向那血影看去，待看清血影样子，不由瞳孔一缩。

　　血影凝实精炼程度远远大于血君，单以肉眼来看，分明已经犹如实物一般。并且比起血君和血子面容上只是一张嘴，没有眼睛、鼻子等其它五官特征，这道血影在嘴巴之外，竟然已经拥有了清晰的鼻子、眼睛、耳朵。但这血影的眼睛与人类不同，竟然只有一只，并且还是竖眼，位于眉心之处。看起来极为诡异阴冷。

　　这道血影正是比血君还要更高一级的血魂状态——血魔。

　　血魔在出现的瞬间，一股浓郁的血煞之气便犹如实质一般从其身形中散出，迎向扑面而来的血君所化天网。

　　血煞之气与血君天网相遇，没有传出任何声息，但血君天网的速度在瞬间便慢了大半之多。

　　华夏九神色一凝，心中大惊，九十九个血君竟然传来恐惧之意。这种恐惧类似于下位生物面对上位生物时，与生俱来的那种恐惧害怕之意。

　　华夏九冷静如斯，魂念频动，全力操控血君天网，但不等血君天网速度有所增加，血魔眉心竖眼中射出数十道血光，血光是以散射状态射出，刚好九十九道，眨眼睛便分别打在九十九个血君之上。

　　华夏九灵魂一震，紧接着他便看见九十九个血君竟然突兀的静止不动，仿佛失去灵性一般，不管他用魂念如何催促操控，都没有任何反应。并且紧接着血魂天网大阵也徐徐解体了。

　　华夏九面色微变，发出一声龙呤般低啸同时，“巫妖的恐惧”已经施展出，龙威秘术与莫名的恐惧气息相融，闪电般向血魔那九十九道血光冲击而去。

　　嗡……

　　两者相撞的那一刹那，血光微震，九十九个血君在那一瞬恢复了行动能力，华夏九魂念一动，所有血君便化为道道流光钻进其眉心。

　　华夏九当机立断，果断将血君直接收回了魂海之中。

　　便在此时，冷血君肉体竟然诡异的突然发出一声狂笑，九十九道血光消失的同时，漂浮在冷血君头顶上的血魔冲着华夏九轻轻一吸。

　　华夏九面色大变，隔着三十多米距离，他的灵魂形体竟然在血魔这一吸之下，直接开始震动，眼看着便要被迫出窍，离体向血魔飞去。

　　电光火石间，魂海一角正在发愣的幽灵王少女用殷桃小嘴冲着灵魂形体吹出一口气，后者顿时稳固如常，再也感觉不到任何吸力。

　　冷血君的肉体发出一声惊疑，血魔血光缭绕的口中当即加大了吸力，一道白光从华夏九眉心中钻出，向血魔闪电般射去。

　　冷血君的肉体当即发出一声欣喜狂笑声，但紧接着又发出一声惊呼，血魔带着冷血君的肉体陡然飘起，瞬息出现在二十多米外，在最后时刻躲开了那道白光。

　　那道白光出现在冷血君肉体刚才所在之处，化为一名绝色少女，眸中银光一片，怔怔的看着血魔，一脸呆滞中极其少见的出现一丝饶有兴趣和淡淡的渴望之色。

　　血魔灵魂气息抖动，下面冷血君肉体面色微变，死死的看着幽灵王少女，惊呼道：“你是谁……不……你是什么东……”

　　和前几次光着身子出现不同，幽灵王少女这次穿着一件明显不合身的黑色袍子。

　　见识过魂狱中那一千多囚犯看见幽灵王少女时的反应和目光之后，华夏九终于开窍，给幽灵王穿了一件衣服，将那可以让世间所有正常男人都为之疯狂的诱人躯体遮掩起来。

　　血魔不是人，冷血君此时也处于不能自己的状态，所以见了幽灵王少女，自然没有男人该有的反应。

　　而他们的反应如此强烈，却是因为血魔第一次见到介于魂体与实体之间的这种齐异之体。

　　但不等血魔将话说完，一道黑云突然出现在他头顶，向其笼罩压下。而幽灵王少女向血魔吹了口气，无数幽灵便从其嘴中吐出，狂涌向血魔。

　　冷血君肉体发出一声狂吼，血魔瞬间化为一片血云，并且在顷刻间开始疯狂变大，将那无数幽灵和黑云包裹起来，甚至华夏九和幽灵王少女，以及已经现身出来的罗格斯都被血云淹没。

　　幽灵王少女被淹没的瞬间，突然直接炸开，化为无穷无尽的幽灵，犹如鱼群一般穿梭于血云之间。罗格斯瞬间出现在华夏九身边，手中白骨法杖举起，灰光闪耀，一个黑色光罩形成，将其和华夏九护在其中。

　　两三息时间，看似无穷无尽的幽灵便明显少了一些，那是被血魔所化血云吞噬。等到四五息之后，幽灵甚至少了近半。

　　但不论是华夏九，还是罗格斯，对此都一点不着急，反而流露出一幅看好戏的神态。

　　果然，又过了两三息后，血云流动翻滚速度渐渐减慢。

　　不多时，血云突然开始收缩变小，很快便重新变成人形血魔。只是看那神色分明有些迟钝摇摆，犹如喝醉酒一般。

　　而无数幽灵也同样凝聚变化成绝色少女，只是看其身形比先前透明一些，气息也弱了几分。

　　并且原本穿在少女身上的那件黑色长袍，却已经化为碎布屑落了一地。少女又成了光着身子。

　　“你你……你是什么东……东西，这……这是怎么一回……回回事？”冷血君肉体的脸色异常难看，骇然的看着幽灵王少女，突然结结巴巴的说道。好似血魔的变化，同样影响到了被其控制的冷血君肉体。

　　话音刚落，本来悬浮在冷血君头顶的血魔突然栽倒，砸在冷血君身上消失不见。

　　……

　　……

　　冷血君感觉自己做了一个梦，一个仿佛打了个盹的时间，但又好似持续了很久的一个梦。梦的最后情景好像是他喝醉了，然后他便醒了。

　　冷血君在清醒过来的瞬间，眼前出现一张小脸，一张美丽的让人窒息的少女脸。并且那张小脸距离他越来越近，到最后他眼中只剩下两点银光，那是美丽少女脸上两个银色眼睛中发出的光。

　　冷血君感觉嘴唇一凉，少女殷桃般的红唇便吻在他嘴上。似软玉，似凉水，似冰石，很奇妙的感觉。

　　嗡……冷血君的脑袋瞬间充血，心跳速度骤然加快。

　　少女嘴中却没有伸出任何舌头之类的东西，只是陡然传出一股莫名的吸力，冷血君隐隐听到一声断断续续的灵魂尖叫，身体内什么东西便从他口中钻出，被吸进了少女嘴中。

　　同一时间，无情一脉内山山顶，无情一脉禁地，无情宫殿之中，突然传出一声蕴含着滔天怒火的嘶吼，一个身影陡然出现在宫殿上空，一股狂暴恐怖的气息从其身体之中漫延传出，很快便笼罩了整个无情内山。

　　所有无情一脉弟子不论在洞府，还是在外面，无不身体一震，出窍之下直接瘫倒在地，出窍之上也是跪倒在地，所有人都感受到了老祖的怒火和滔天杀机，不敢稍动丝毫。

　　但那道身影默默悬浮在空中半炷香之后，便神色阴戾的重新回到了无情宫殿内。

　　……

　　幽灵王少女嘴唇收回，轻轻的打了一个饱嗝，但身影却没有动，紧贴着冷血君站着，一动不动看着冷血君。

　　完美的小脸上流露出甜甜的笑容和一些意犹未尽之色。就好似两三岁小女孩第一次吃到了棒棒糖，很开心，但又还想吃。

　　冷血君这就样身形近乎紧贴着，怔怔的看着少女的脸，已经忘记了身在何处，忘记了自己做什么事，甚至他已经忘记了他自己是谁。

　　他仿佛已经着魔。

　　冷血君甚至怀疑自己还在做梦，因为若不是做梦，这世上怎么会有如此完美绝伦的面孔。

　　但很快他的梦又醒了，因为那张让他心跳加速，呼吸急促，甚至神魂颠倒的小脸，突然从他眼前消失了。只是这次梦景他记得很清楚，甚至那张脸已经深深印在他的脑海和灵魂深处，梦里最后一个场景是一道流光从他眼前消失，从另一张也近乎完美的脸孔眉心钻了进去。

　　整个过程说来话长，但从血魔跌进冷血君肉体开始，到幽灵王少女回归华夏九魂海之中，不到两息时间。

　　冷血君就这样直直的看着华夏九，不知过了多长时间，才徐徐回过神来。在看清或者认出华夏九后，他忍不住脸色大变，身形向后踉跄退了两三步。

　　但他毕竟心智不凡，很快便冷静下来，眉眼之间深深蹙起，努力对之前的事情进行回忆。

　　他想到自己之前进入这宫殿的客厅之后，便突然进入类似于梦景之中，等他清醒过来时，便看见了华夏九——不对！那张完美的少女面容不是梦景，那个冰冷却又甜美的吻是真实发生过的。

　　血魔境界修为太高，冷血君自始至终压根就没有对其有丝毫察觉和怀疑。


第二百六十章 意外之喜

　　所以他认为刚才所经历的一切都是华夏九所为，他甚至猜测是被华夏九施展了一种法术或者神通秘法，才进入了幻境。

　　有了这样的想法，他心中深处突然涌出强烈的恐惧，让他感到心悸到窒息的恐惧，仿佛比他生命还要重要的东西如泡沫一般破碎了。

　　但他不死心，抬起头来，死死的盯着华夏九，说道：“她是真的，告诉我！她是真的。”声音嘶哑无比，仿佛好多天没有喝过水，又好像是大喊大叫了一整天。

　　但冷血君显然已经顾不上那么多，他此时脑海中只有那张完美的面容，心中只有一个年头：她是真的。

　　华夏九眉头微皱，脸上是满满的疑惑，看着冷血君，说道：“什么是真的？”

　　这个时候不光是幽灵王少女，罗格斯也不知何时隐匿不见。

　　冷血君眼见华夏九神色，深深吸了口气，渐渐重新恢复平静，神色阴冷的说道：“华夏九！你到底在我身上做了什么？”

　　华夏九知道现在没有了血魔老祖的暗中帮助，以冷血君的修为，用不了多长时间，便会彻底臣服于他。

　　有了这个认识，他突然感觉和冷血君已经没话可说。

　　但他刚刚生出这个想法，冷血君便一声惨笑，眸中闪过一抹绝然之色，认真无比的说道：“华夏九！我知道是我违背了臣服于你的约定，又用了你十万贡献点。但是若是因为此事，你便想将我变成如江寒楼那般被你控制心神的傀儡，我冷血君宁死不从。”

　　话音一落，他身上散发出狂暴的灵魂波动。

　　华夏九见此，不由脸色微变，神色一凝。他没想到冷血君如此刚烈，竟然直接选择灵魂自爆。

　　华夏九心中感慨，心底极为罕见的对冷血君多了一丝尊敬，心想任何生命为了真正自由，都应该如冷血君这样以死相拼。他突然对自己一直以来以天算星术控制人心的做法，生出了一些不同的想法。

　　按照他以往的做法，此时肯定已经让罗格斯出手强行将冷血君灵魂禁锢，待其对他彻底生出臣服之心后，再让其恢复自由。

　　可是那是真正的自由吗？

　　不知不觉中，他的想法因为冷血君而发生了改变。

　　华夏九心思百转，微微叹了口气，神色认真的对冷血君说道：“我可以解除你身上的法术，但我真的想让你臣服于我，嗯……或者受雇于我。当然不管是臣服，还是受雇，都是由你自己掌控心神。就如你所说这本来也是我们最开始的约定，你还用了我十万贡献点，你违背了约定。”

　　华夏九说出最初一句话时，冷血君便心中一松，停止了灵魂形体的自爆行为。他皱眉沉思半响，说道：“既然如此，我决定受雇于你，我用了你十万贡献点，你还帮我炼制出一个血君，一万贡献点一年酬劳，一个血君十年酬劳。所以，我总共受雇于你二十年。”

　　华夏九眉头紧紧蹙起，说道：“二十年不够，至少要百年以上。最好雇佣你一辈子。说吧！你想要什么要的酬劳。”

　　华夏九本想将道魂大陆的秘密说与冷血君，但他想起江寒楼得知这个秘密时道心崩溃，以薛岳和金一南的境界也曾一度使灵魂气息不稳。而冷血君只是刚刚晋升没多久的出窍初期，他实在没有信心冷血君能够承受住这惊天秘密的冲击。

　　但冷血君在听了华夏九话之后，没有直接回答，反而问道：“我很好奇，你到底想做什么？为什么要想着让我臣服，或者让江寒楼、慕容青、武酒等或许还有许多人要臣服于你，并且特意交待让我想法设法去掌控无情一脉。你就算想当紫幽派掌教，以你的资质，只要修为真正达到宗门第一，我想并不是什么难事。又何必费尽心思让别人臣服于你，甚至使其完全失去心神被你控制。”

　　冷血君这些话落在华夏九耳中，后者突然失去了耐心，说到底冷血君也只是一个出窍初期修士而已，就算资质极好，顺利晋升为问道境那也至少两三百年之后。更何况资质绝佳之人未能晋升问道境的比比皆是。

　　而他最近时间很紧迫，他还有许多非常重要的事情需要尽快去做。

　　所谓话由心生，行由思控。

　　华夏九生出这样的想法，便对冷血君不再那么重视，自然对其生死也不是太过在乎。

　　他眉头一皱，传出魂念，隐在暗处的罗格斯便布置了一个禁制结界，将华夏九与冷血君与这片天地隔绝了起来。

　　对此冷血君若有所觉，略一试探之后，不由脸色微变，瞳孔收缩。但他发现自己依然能够灵魂自爆后，便松了口气的同时，心中生出疑惑。但他疑惑没多久，便有了答案。

　　华夏九不想再说一句多余的话，手中出现一个玉简，扔给冷血君，说道：“这玉简里面记载着这方世界最大的秘密，也是我想建立庞大势力，让更多的人臣服于我的根本原因。你要是不怕被里面的秘密吓死，便看看吧！”

　　冷血君小心的抓住玉简，听了华夏九的话后，神色一震，心中生出从未有过的好奇。但他没有即刻便让魂识进入查探，而是先仔检查感应了一番，确保玉简没有被华夏九做什么手脚，才神色警惕的看了一眼华夏九，魂识探入玉简看了起来。

　　过程和结果都出乎华夏九预料。

　　冷血君除了刚开始身体一震，神色越来越凝重肃然，眉头皱蹙的越来越紧之外，没有任何道心崩溃的迹象，甚至连灵魂气息都没有过任何不稳的波动。

　　一炷香之后，冷血君看完了玉简中内容，沉默了很长时间，深深的看了一眼华夏九，突然问道：“你有多少把握？”

　　冷血君如此反应，甚至一针见血的直接问出最为核心的问题，这让华夏九更加感到意外。

　　要知道，以江寒楼、薛岳、金一南三人修为境界，得知这惊天大秘密之后，说出的第一句话均是对其做进一步的核实和追问。

　　不知不觉中，冷血君在他心中分量提升了不少。

　　若非冷血君也拥有着别人所不知道的秘密，如此反应，那只能说明冷血君是华夏九所见过意志最为坚定的人。

　　如此反应，甚至比他当时从韩星奎记忆中知道此事之后也差不了多少了。

　　所以，对于冷血君的问题，他很重视，甚至思考了一番，是否要将幽冥界之事告于对方。

　　半响之后，华夏九看着冷血君，没有说话，反而微微闭眼。

　　魂海之中，星空浮现，他心神集中在一颗原本若隐若现，现在开始逐渐变得凝实的星辰之上，魂念一动，这颗时辰便无声无息的泯灭消失了。

　　同一时间，冷血君身体一震，感觉到身、心、魂陡然一轻，仿佛一直束缚在自己身上的无形枷锁突然消失了。

　　他看着华夏九微闭的双眼，瞬间便明白发生了什么事情。欣喜若狂的同时，心中对华夏九有着深深的忌惮。

　　华夏九徐徐睁开眼，没有提刚才所做之事，而是郑重其事的说道：“星星之火可以燎原，千里之堤也能够溃于蚁穴。除非生命消失，我对任何事情都不会感到绝望。更何况罗刹界并不是仙界，充其量也只是伪仙界而已，也只是一方比我们强大的世界，即使与传说中仙界为敌，我也会在生命消失之前，一刻不停的冲着这个目标去努力。”

　　华夏九没有说出幽冥界，甚至都没有正面回答冷血君的话。而之所以这样做，是因为他对冷血君充满了更大的期望或者说期待。

　　果然，冷血君在听了华夏九这些话之后，眼神越来越亮，神色越来越坚定，十数息之后，甚至神色已经一片平静。

　　他眸中隐含着一丝佩服，看着华夏九，说道：“既然如此，你放心，我们始终是同一战线，你若是有什么计划，不妨告诉我，只要我认为你的做法正确，我都会帮助你一切去做。总之，若是星火，我也想做那燎原的星火，若是蝼蚁，我也想做那可溃千里之堤的蝼蚁。至于酬劳，为了自己的自由和生命去做事，又何敢让别人付出酬劳。”

　　说到这里，冷血君停顿了一下，有些不自然的继续说道：“不过我之前没有遵守约定，用了你十万贡献点，你又帮我炼制了一个血君，我以后会还的。”

　　华夏九听了冷血君前面的话，心中松了口气，心想这正是自己所要的结果。面对罗刹界这等庞然大物，增长实力自然是头等大事，但因为实力相差太过悬殊，在长期斗争过程中，肯定会遇到难以想像的打击和困难，那个时候很多人都会生出绝望、畏敌之意。

　　所以，能够拥有如华夏九和冷血君这般坚如钢铁意志，无敌的心志同样极为重要。

　　迄今为止，除了华夏九自身之外，他也只是发现冷血君这样一人而已。而冷血君只要成长起来，便会感染带动一大批人。这也是星星之火可以燎原之深意。


第二百六十一章 强吻与痴迷

　　华夏九极为灿烂的一笑，说道：“我不会给你酬劳，但我可以给你帮助。或者说我们要互相帮助，不过目前为止，你好像还没有帮过我什么。”

　　说到这里，华夏九看着流露出尴尬之色的冷血君，再次微微一笑，说道：“我可以帮你炼制更多的血君，甚至血魔。”

　　冷血君精神一振，眸中精光闪动，神色中有着难以掩饰的骇然和欣喜，也有一些难以置信，他迟疑了一下，说道：“你能帮我炼制出血君我相信，但你确定可以帮我炼制出血魔？”

　　华夏九微微叹了口气，说道：“实事上，我也炼制不出血魔，至少目前为止还炼制不出血魔。不过我有一个现成的血魔，想送给你，你可敢要？”

　　冷血君久久不语，他突然想起，从第一次赌斗开始，这是第四次面见华夏九，但每次后者都会让他感到深深震撼和无语。

　　他此时真的已经不知道说什么好了。

　　不知过了多久，冷血君才深吸了口气，说道：“只要你能够拿出血魔我就敢要。只是……据我所知，整个道魂大陆修真界就我无情宫老祖炼制出了一个血魔。你这个血魔又从何而来？”

　　华夏九嘿嘿一笑，说道：“正如你所说，整个道魂大陆修真界就只有一个血魔。”

　　冷血君再次心神摇撼不已，紧跟着急追问道：“你是说你这个血魔是……”

　　不等冷血君将话说完，华夏九便将其话语打断，说道：“没错！正如你所想，这个血魔便是那血魔老祖的血魔。只是他如今已经没有了血魔，不知还能不能被称为血魔老祖。”

　　冷血君沉默了好久，才神色复杂的看着华夏九，说道：“据我所知，老祖的血魔实力已经不弱于一个问道后期大修士，甚至因为灵魂攻击的诡异和防不胜防，即使面对问道圆满境的高手，也有一战之力。你就这样将其送给我。”

　　华夏九流露出遗憾之色，说道：“你以为我不想炼化这血魔，只是我刚才已经试过了，我根本炼化不了那血魔。而将那血魔禁锢住，每时每刻都要牵制我一大战力，并且我也没有时间去研究如何让其为我所用。所以便送给你吧！”

　　话音一落，不等冷血君说什么，华夏九魂念一动，眉心中射出一道白光，在其身前化身为一名绝色少女，是光着身子的。

　　“血魔便禁锢在幽灵王的体内，现在我便帮你将血魔老祖灵魂印记清除，至于后面怎么做，就不用我说了吧！”华夏九说完，才发现冷血君压根就没有听他说话，或者说心神已经不在此间。

　　冷血君在少女出现地瞬间便猛然瞪大眼，张开嘴成呆滞状态，那可真是应了目瞪口呆这个成语。他就这样愣愣的看着少女，华夏九说的话压根就没听见。

　　实事上，冷血君此时甚至已经忘了周围的一切。之前仓促之间他只看见少女的脸，便已经神魂颠倒，近乎着魔。此时少女整个光着身子楚楚的站在他身前，可想而知，对他冲击有多大。

　　不知过了多久，冷血君一声怒吼，脚下一蹬，身如弩箭一般插在少女和华夏九之间，堵住了华夏九看向少女的目光，眸中充满了犹如实质般的杀气。

　　华夏九眉头一皱，但不等他说什么，冷血君已经转身拿出一件长袍，温柔小心的向幽灵王少女身上披去。

　　幽灵王少女感受到冷血君身上散发出对华夏九的杀气，便陡然转身，刚好又与冷血君面对面。

　　幽灵王少女银色眼睛中，有着煞气，在冷血君给其披衣的同时，冲着冷血君吹了口气。

　　冷血君这次是略微低着头披衣的，所以压根就没有看见少女眸中煞气，但却看见少女向他吹气，顿时禁不住满脸涨红，呼吸急促，嘴巴微张。

　　随着幽灵王少女这一口气，数十个幽灵便从其口中吐出，直直的从冷血君嘴中钻了进去。

　　华夏九见此，不由脸色微变，冷血君只有出窍境初期修为，要是被幽灵污染了灵魂形体，那就不好了。

　　他赶紧喝道：“幽灵王！赶紧收回幽灵，不要伤到他。”

　　幽灵王少女听到华夏九命令之后，没有吭声，但却用行动毫不犹豫的进行了执行。

　　冷血君此时双手拿着一件黑袍，刚刚从少女身前披在其身上，双手透过薄薄的衣料，扶着少女纤细优美，却又冰冷光滑的双肩。

　　他对少女没有丝毫防范，两人距离又极近，所以那数十个幽灵很顺利便钻进了其魂海，轻松污染了其灵魂形体。

　　所以，他在瞬间便真正的进入了呆滞状态，准确的说灵魂反应变得极为迟钝，犹如醉酒一般。

　　但是他依然能够清晰的感知到周围的一切，比如他还没弄清楚怎么回事，少女在吹出气之后，那完美绝伦的小脸突然靠近他，然后犹如上次一样，吻在他嘴唇上，轻轻一吸。

　　依然如上次一样的感觉，他感觉体内有什么东西从口中钻出，钻进了少女口中。

　　然后，少女那红中泛着紫色的两个诱人嘴唇瓣，便在冷血君呼吸已经急促如风箱，脸色通红如猴屁股，心跳加快如敲鼓，心神恍惚如傻瓜的奇妙状态中，从其嘴唇上离开了。

　　少女依然显得有些呆愣，嘴唇是离开了，但依然直直站在原地不动，甚至保持着与冷血君近距离的对视状态。

　　而冷血君并没有因为那幽灵一吻结束而恢复正常，甚至呼吸越来越粗重，脖颈也已经通红一片，心跳已经分不清节奏，心神已经近乎和幽灵王少女一样呆滞。

　　华夏九很疑惑，很不满，太浪费时间了。他已经喊了三次冷血君，但后者依然罔若未闻。

　　隐在暗处的罗格斯目睹了整个过程，感觉极为有趣，禁不住在心中一笑。他笑的不是冷血君和幽灵王少女，而是华夏九愣头儿青般的反应。

　　华夏九眉头紧皱，他感觉简直莫名其妙，先是冷血君突然对他生出杀气，幽灵王少女感受到冷血君的杀气，对后者出手他能够理解，但此时幽灵王少女分明已经将幽灵全部吸回体内，按理说冷血君早就该恢复正常才是。

　　“冷血君……”声音低沉悠长，犹如龙吟，一股纯正的龙威向冷血君漫延而去。

　　华夏九逼不得已用上了龙威秘术。

　　冷血君身体一震，一个激灵，呆滞的神色终于有所变化，眼睛渐渐有了灵性，看似已恢复正常，但神色中依然有些茫然。

　　不知过了多久，冷血君才彻底回过神来，偷偷的看了一眼少女美丽到极致的面容，根本不敢与少女对视。

　　但紧接着他突然反应过来，转头怒视着华夏九说道：“华夏九！你转过身去。”

　　华夏九眉头一蹙，好奇的说道：“干什么？”

　　“你不许看她！”冷血君话语中有着从未有过的坚决和恳求之意。

　　华夏九愣了一下，然后若有所思的看了一眼冷血君身后幽灵王少女，依言转过了身。

　　身后传来轻轻的穿衣服声音，夹杂着冷血君强行压制的急促呼吸声。

　　“可以转过来了。”冷血君说道，声音中有着莫名的欣喜和说不清的复杂之意。

　　华夏九听话的转过身，向冷血君和幽灵王少女看去。

　　只见冷血君站在幽灵王少女身侧，直直的看着后者侧影，而幽灵王少女水晶一般的玉体已经看不见，身上穿着一件极为合身的黑裙，依然呆呆的看着前方。

　　华夏九一眼便看出，那是一件由紫幽派内门弟子的黑色法衣改制而成的黑裙，可随身形大小不同而收缩变化。

　　华夏九目光在二人之间流转了数次，终于隐隐有所明悟，但依然不是很明白冷血君身上发生了什么变化。

　　要知道，华夏九实际成为人类才四年左右的时间。即使有和白香竹之间情事，但他也一直处于懵懵懂懂的状态，整个过程实为白香竹一头促成，他只是顺着感觉配合一番而已。

　　所以，华夏九一时看不明白冷血君对幽灵王少女的痴迷，也实属正常。

　　华夏九很快将此事抛掷脑后，对着冷血君有意大声说道：“血魔便在幽灵王体内，我让他吐出来给你，然后让人帮你将其中的血魔老祖灵魂印记消除，你赶紧将其炼化。”

　　冷血君听到声音，答应了一声，但目光依然没有移动，始终注视着幽灵王少女。

　　但紧接着他反应过来，对幽灵王少女，温柔到极点的说道：“你叫幽灵王！这名字真好听，我以后就叫你灵儿好不好。”

　　幽灵王少女听到声音，转头向他看去，依然呆呆的，没有说话，就这样直直的看着他，只是她意识中有没有生出什么变化就不得而知了。

　　“你不说话，那我就当你同意了，以后就叫你灵儿了。”冷血君眸中满是痴迷，自顾自的说道。

　　华夏九见此，忍不住眉头再皱，但他没有说什么，先是对罗格斯传出魂念。

　　然后，对幽灵王少女说道：“幽灵王！将血魔送进冷血君的魂海之中，不要让其暴露在天地中。”

　　幽灵王少女依然没有吭声，但身体突然彻底转向冷血君，也不见她有什么动作，便突兀的紧挨着出现在后者身前，犹如之前那两次一样，吻了下去。

　　冷血君……


第二百六十二章 小肥羊的变化

　　同一时间，罗格斯鬼魅一般出现在冷血君身前尺许外，手中白色法杖中射出一道灰光，从后者眉心中射了进去。

　　“还不炼化血魔……”华夏九大声喝道，声音中有着强烈的不满。

　　话音一落，他心中一动，幽灵王少女便化为一道流光回到了其魂海之中。

　　冷血君目睹幽灵王少女消失过程，瞳孔一缩的同时，心中痛到了极致。他之前不是没有看出少女特殊，只是潜意识不愿相信这一切，甚至有意将其忽略。

　　好在他的意志极为坚强，深吸一口气之后，便痛苦的闭眼，心神沉入魂海之中，开始一心炼化血魔。

　　在罗格斯的帮助下，冷血君炼化血魔的过程出奇的顺利，甚至一度让华夏九怀疑是不是什么地方出了问题。

　　冷血君在睁开眼后，第一句话开始，便问了华夏九很多问题。

　　除了幽灵王少女来历之外，华夏九没有保留，包括之前血魔潜伏在他身上的事，全部都一一告诉了冷血君。

　　冷血君眉头深深蹙起，伤心凝重的思考了好长时间，说道：“她能够成长吗？我……我是说她的灵智会增长吗？”

　　华夏九此时已经彻底明白了冷血君对幽灵王少女的那份痴迷，但依然不是很理解这份痴迷产生的原理，但他看出了冷血君的重视，所以认真的以天算星术推衍了一番，才说道：“能够成长，但目前办法未知，不过我会想办法的。毕竟他的灵智是低了点。”

　　冷血君闻言，虽然依然皱着眉头，但眸中有了亮光，那是希望之光。

　　“我需要做什么？”冷血君不知过了多长时间，终于彻底恢复平静，肃然说道。

　　华夏九深吸了口气，说道：“你炼化了血魔之事，血魔老祖很快就会知道，而你总不能一直躲在我这里，所以我让幽灵王去保护你，有她和血魔之助，定可护得你和血魔周全。”

　　冷血君闻言大喜，急声说道：“你是说让灵儿跟着我？”

　　华夏九没好气的瞪了冷血君一眼，眉心中一道流光射出，没有停留，直接从冷血君眉心中钻了进去，进入了其魂海。

　　冷血君愣了一下，赶紧闭眼，心神沉入在魂海之中，半天一动不动，不知道在魂海之中和少女聊天，还是怎么的。

　　……

　　冷血君走的时候，神色真是复杂到了极致，有激动、有茫然、有担忧、有恐惧、有希望、也有颓废，而眸中又时不时闪过一抹慑人的精光，那是他对某事、某人的希望，是某人给他的希望。即使这个希望只有丁点，他也绝对不会放弃。

　　总之，冷血君此时心情和神色真的很难以用语言去形容。

　　……

　　自从华夏九将武酒从魂狱中救出，并灵机一动将魂狱中一千多囚修以幽灵代替之后，他便从悬浮天头顶上的那座紫幽宝山中，隐隐感觉到一股敌意，甚至杀机。这是天算星术给他的警示，甚至随着时间的推移，这种警示越来越清晰强烈。

　　华夏九神色凝重肃然，以天算星术对此事进行了一番推衍，但却没有任何清晰的结果，仿佛冥冥之中另有一种力量在阻止着他去窥探到真相。华夏九知道这是因为他天算星术道行太低的缘故。

　　按照华夏九的计划，接下来本想去五行堂，但因为这警示，他准备即刻便进入小肥羊体内的那神秘空间中，对天算星术进一步感悟。

　　好在此事他一直在准备，魂海内储存了大量用来消耗的灵魂能量。

　　华夏九直接进入了噬血兽变化而成秘室，让罗格斯守护在秘室外面。

　　小肥羊身上的秘密是除他自身来历之外，他最大的秘密，特别是他隐隐有所明悟，小肥羊来历恐怕非同小可。所以，即使罗格斯因为契约的原因，对他绝无二心，他也不会让其知道小肥羊的秘密。

　　小肥羊的样子比起在幽冥界地下宫殿中收服巫妖王的时候，已经发生了一些变化，准确的说是它头上那螺旋尖角比原来长粗了近一倍。但因为除了角之外，其它身形部位大小始终没变，尖角本身又已经和身形一样长，所以它整体形象显得有些怪异，甚至不伦不类。

　　华夏九知道那是因为最近一段时间，小肥羊一刻未停的吞吃灵石和幽冥石所致，仿佛他吞吃的海量能量除了让那片空间中天算星空更为清晰之外，便全部汇聚到螺旋尖角上面。

　　小肥羊是和两座能量石小山一起被移出来的，一座是灵石小山，一座是幽冥石小山，只是比起当初在幽冥界中时，两座小山缩水了一半之多。

　　华夏九魂识探进小肥羊体内，轻车熟路的进入了那片神秘空间中，一片浩瀚无垠，玄奥莫测的星空呈现在他眼前。

　　如上次那样，华夏九如痴如醉，深深的沉入到对天地奥妙，莫测星空的感悟。

　　他已经忘记了时间，忘记了整个世界，忘记了自己，忘记了一切。

　　同一时间，道魂大陆，两处地方。

　　天运城，天运山上。

　　大羊帝国都城皇宫之中。

　　两个强大的存在同时心神一震，紧接着心中无来由的生出滔天的怒火。

　　如上次一样，两个存在双眼中同时射出青光，面前虚空中出现一片星空，星空中点点繁星，遵循着世间最繁复的规则大道，以极为玄奥的轨迹，时刻保持着运转。

　　繁星的运转好似包容着世间万物，世间所有的秘密，不管是凡人帝王将相，还是修真界人族、妖族和海族或者其它奇特种族，都能够在这片星空中找到。

　　但这两个伟大强悍的存在，盯着这片星空看了半天，全力开始推衍。

　　这已经是第二次出现这种情况了，近两年前，也出现过类似的情况。

　　不同于上次两位存在都没有得出他们想要的答案。

　　这次住在大羊帝国都城的那位，隐隐推衍出了一些眉目，知道此事与华夏九有关。

　　这位存在自然便是天运神教教主。

　　平时浩瀚莫测的天运神教教主，此时神色中满是气急败坏，因为他眼睁睁的看着自己最珍贵的东西，被人一点点拿走，却无能为力。

　　当天运山上那位传出一声怒吼，震惊了整个天运城时。

　　大羊帝国皇宫内，天运神教教主却已经召来了他的教众。

　　很快，一道道命令通过秘密传送阵法，从大羊帝国皇宫内传出，发往道魂大陆各地。

　　一些早已隐匿很久的高手离开藏身之地，一些名不见经传的散修结束了苦修，一些宗门长老执事突然离开宗门。

　　他们的目的地只有一个——西洲。

　　如此多高手前往西洲，自然是冲着西洲霸主，三宗九派之一的紫幽派。

　　……

　　神武宗浮空岛一处古朴豪华大殿中。

　　神武宗掌教和大长老恭敬的站在一名白衣青年前，神色中满是恐慌。

　　“启禀上使！一年多前，我神武宗发出神武召集令之后，隐匿散布于世俗间进行修行历练的众多弟子门人，如今只有一半回到了宗门。紫幽派虽然比起我神武宗要弱上不少，但我们若想破开其宗门大阵，攻上那紫幽宝山，灭其道统，恐怕还力有不逮。”神武宗掌教恭敬小心的说道。

　　发须皆白，但高大威猛，看起来仿佛凡俗武将一般的大长老紧接着躬身一礼，说道：“启禀上使！据下修所知，在天运榜第九名，紫幽派幽冥一脉掌教幽冥真人，还有一年左右的时间，便会……便会那个渡劫。此人隐隐是紫幽派第一高手，而上宗所找之人很有可能便是他的弟子幽鬼。我们若是现在便攻打紫幽派，我神武宗损失弟子自是小事，但一不小心让幽鬼逃脱，误了上宗的大事，就不好了。所以，下修也认为，等幽冥真人离开此界之后，我们再去攻打紫幽派，此为稳妥之计。上使放心，从现在开始我们已经紧锣密鼓的开始筹划征西洲、灭紫幽的事宜。”

　　白衣青年以俯视的眼光，深深的看了两人一眼，神色中一片漠然，说道：“也好！就让他多蹦跶几天，不过派人牢牢盯住紫幽派，防止那幽鬼离开。对了，凡是和那幽鬼有关之人，都给我盯紧了。只要离开紫幽派，就给我抓来。”

　　两人自然恭敬称是，然后躬身告退离开。

　　不知过了多久，等华夏九因为灵魂形体的枯竭，从而魂识消散于那片星空时，他终于醒了过来。

　　他双眼徐徐睁开，充满了血丝，脸色早已苍白的如雪如纸，毫无血色，精神已经萎靡到了极致，仿佛下一刻他将会死去。此时，他的灵魂形体所蕴含能量堪比凝灵境后期，但他的肉体却几乎没有什么变化，依然充满了骇人的气血和生机。

　　华夏九眸中一片茫然，过了很久，他才彻底回过神来，然后再次微微闭眼，很快灵魂形体以魂识能够感受到的速度开始恢复。

　　十数息之后，他灵魂形体重新恢复至出窍中期。


第二百六十三章 大战血魔老祖

　　他暗自对灵魂形体一番探测之后，发现没有任何问题，才长长松了口气。

　　接下来，他再次微微闭眼，魂海之中星空浮现，并开始旋转。此时星空比原来扩大了数十倍左右，星辰更是多了近百倍。

　　足足一盏茶的时间之后，华夏九双眸突然开阖，其中有慑人的精光闪烁，他长吸一口气，眉头深深蹙起，喃喃自语道：“竟然与罗刹界有关，只是到底怎么一回事，恐怕要近快去一次那紫幽宝山。”

　　华夏九盘算了一下时间，不由眉头微皱，他这次感悟天算星空竟然用了足足一个月时间，而他所感悟的星空，才堪堪是小肥羊神秘空间中星空的万分之一。

　　他很期待，有朝一日，他若是将那片星空全部感悟通透，是否会算尽天地众生，看破世间一切。

　　……

　　冷血君离开幽冥山，一路没有停留，直接向无情一脉内山飞去。

　　就在冷血君刚刚离开幽冥山时候，无情一脉内山山顶无情宫中，血魔老祖突然睁开双眼，向幽冥山方向望去，眸中满是爆戾的杀意和欣喜之意，他喃喃自语道：“竟然将血魔交给了冷血小子，华夏九你好大的气魄。”

　　冷血君一路顺利回到无情宫内山，站在山门前犹豫了一下，心中警惕万分的进入了内山。

　　一路上风平浪静，没有遇到任何事情，甚至没有遇到任何同门修士。

　　无情一脉弟子本来就少，并且经常闭关，所以对此冷血君并没有感到多少意外。

　　冷血君虽然始终没有放松警惕，但毕竟他与血魔的境界差距太大，就在他落在洞府前瞬间，眼前画面一变，他已经出现在一片血色的世界中。

　　他先是一怔，紧接着脸色大变，失声惊呼道：“血海魔域！”

　　他瞬间便明白，自己已经被强行拉入血魔老祖的道域——血海魔域之中。

　　在他惊呼出声的同时，浓稠的血色液体已经向他淹没扑来。这种血色液体似血非血，浓稠的近乎固体，不但没有任何血腥味，而且隐隐有一种甜腻的香味。修真界高手都知道这种血色液体拥有着恐怖的毒性和腐蚀之力。

　　惊呼过后，冷血君反而变得异常冷静，心中一动自己五个血君便从眉心中钻出，围着他形成一道血色护罩，将其护在其中，在最后时刻将他与血海魔域隔开。

　　血浪撞击在血色护罩之上，后者嗤嗤声中摇摇欲坠，但最终还是坚持了下来。但随着后面又一道血浪涌来，护罩瞬间碎裂，五个血君重新化为血魂，只是身形都虚化缩小了不少，显然已经受到了重创。

　　眼看着血浪就要淹没了冷血君，他眉心中血光乍现，血魔果断被他放出。

　　血魔在出现的瞬间，对着来自四面八方的血浪猛的一吸。

　　下一刻，凡是冲着冷血君而来的血浪顿时如被鲸吞吸水一般，全部冲出血魔之口。而血浪中蕴含的巨毒和恐怖腐蚀力仿佛对血魔没有什么效果，并且血魔近乎实质的身形并没有因此而变大，只是明显更加凝实了一些。

　　血海魔域中传出一声冰寒刺骨的冷哼声，血浪顿时停止对冷血君的淹没，只是隔着数丈距离，围绕着冷血君旋转。

　　一道强压着怒气，隐含滔天杀机的声音响起：“冷小子！将血魔乖乖还给老祖，本老祖饶你不死，并且收你为亲传弟子，传你衣钵。有朝一日，你小子定会执掌无情宫。”

　　冷血君面色不变，深深向前方躬身行了一礼，说道：“弟子拜见老祖。老祖的要求请恕弟子难以遵从。”

　　四周正在旋转血海骤然一停，停顿了片刻之后，一声爆怒狂笑传出，四周血海顿时犹如迎来了狂风暴雨，眨眼间在冷血君的四面各有一个手持长矛，人头鱼尾的血色怪兽凝聚而成，向冷血君扑来。

　　冷血君面色微变，那四个血色怪兽单从气息来看，实力已经堪比出窍圆满修士。

　　他心中一动，四个血君以两个为一组，分别迎向两边血色怪兽，而他自己则扑向正面而来血色怪兽。

　　血魔没有扑出，始终悬浮在冷血君头顶，以防血魔老祖突然出现将他擒住或者直接击杀。

　　但就在身后血色怪兽靠近时，血魔眉心竖眼突然开阖，射出一道血光，打那血色怪兽身上，后者身形一顿，便直接溃散，重新化为血海一部分。

　　而此时两边四个血君面对血色怪兽却已经摇摇欲坠，那血色怪兽每每一枪刺在血君身上，本来可以免疫一切物理攻击的血君，看起来没有什么变化，但身形却要虚化一分。眼看着不出五三息时间，四个血君恐怕就要彻底消失。

　　而正面冷血君更是不堪，只能在血色怪兽追击之下，释放出一片血池小心与其游斗。

　　好在有血魔的存在，仔不用担心随时被血海淹没。

　　此时，解决了身后血色怪兽的血魔，已经面向冷血君身前血色怪兽，眉心竖眼打出了一道血光，看似轻松的将血色怪兽击碎。紧接着解决了左右两边血色怪兽。

　　凶险而又轻松的解决四个堪比出窍圆满的血色怪兽，冷血君神色反而越来越凝重。

　　四个血色怪兽也只是溃散，重新回归到血海之中，并没有被彻底消灭，血海魔域的威能几乎没有任何减弱。而他这边，四个血君已经几乎失去战力，索性被他收进魂海之中。他自己真元在刚才那数息时间内便消耗已经近半。而因为他的境界与血魔本身相差太大，操控血魔所耗费的魂识更是操控血君百倍不止。

　　从血魔出现吞吸血浪开始，到刚才射出四道血光，他的魂识已然不足三分之一。

　　在最后一个血色怪兽溃散的瞬间，血海蠕动中，眼看着又有八个血色怪兽凝聚而出，从八方冲着冷血君扑击而来。

　　冷血君神色顿时变得异常难看，那八个血色怪兽所散发出来气息和刚九那四个一样，竟然同样都是出窍圆满之境。他虽然可以控制血魔放出血光将八个血色怪兽击碎，但势必会耗光他的魂识。

　　出于一些莫名其妙的原因，或者是出于对幽灵王少女的保护，他不想让其出手。

　　陷入爱情深渊之中，即使意志坚强的修士，有时也会变得很愚蠢。

　　但此时情况显然已经不允许冷血君被那些莫名其妙的原因而左右。

　　他一声长叹，眉心一道白色流光射出，在幽灵王少女化成人形的瞬间，冷血君将早已准备好的黑色衣裙以最快的速度向其身上套去，但却套了个空。

　　幽灵王少女可管不了那么多，她在出现的瞬间，便已经化身千万，无数的幽灵将那八个血色怪兽淹没的同时，更多的幽灵已经遮天蔽海，犹如鱼群似的钻进了血海之中。

　　“这到底是什么东西……”血海魔域中传出血魔老祖一声气急败坏的怒吼声。

　　八个血色怪兽犹如活物一般，怒吼连连，不断和无数幽灵大战，甚至吞噬了不少幽灵，但随着时间的推移，这八个血色怪兽身形越来越慢，到最后直接溃散。

　　而同样的，血海魔域的运转也越来越晦涩。

　　冷血君看着幽灵王少女所化幽灵数量不断减少，心疼的要死，目眦欲裂，首次在心中对血魔老族生出无尽杀机。

　　但他这个时候却异常的冷静，没有轻举妄动，更没有随意让血魔出手，只是警惕万分的时刻关注着四周。然而他眸中所蕴含着那浓浓的担忧却是难以掩饰，每一道幽灵的消失，他神色便难看一分。

　　“好好好！妖孽！你污染本座道域，本座拼着废了道域，回头重新修炼，也要将你困死在道域之中。”血魔老祖突然怒声喊道。

　　话音一落，整个血海魔域便突然沸腾，疯狂的开始收缩，而那些幽灵也一同被收缩在内，从外面看去，好似被困在里面似的。

　　冷血君见此面色大变，一切理智冷静瞬间便荡然无存。他魂念一动，血魔眉心血光乍现，一下子射出十数道手臂粗细的血光，呈圆形打在正在收缩成一个巨球状血海表面。这已经是他所剩余魂识所能够操控的极限。

　　同一时间，冷血君一声大吼：“灵儿！赶紧出来。”

　　血魔射出十数道血光之后，冷血君魂识顿时几乎耗费的一干二净，再也支持不了操控血魔，后者直接从他眉心中钻了进去。

　　“哈哈哈……”一声得意的狂笑声传来，一道血色身影毫无预兆的瞬间出现在冷血君身前，徒手向他抓来。

　　冷血君面色巨变，那血色身影不是什么血色怪兽，也不是血魂，正是身穿血袍的血魔老祖。

　　正面对上血魔老祖，没有血魔护身，冷血君几乎没有任何还手之力，甚至都来不及做出任何动作，他便感觉自己肉体和灵魂形体便已经被禁锢。

　　与此同时，幽灵王少女发现了这边情况，却是轻易从那收缩成圆球的血海中钻出，向这边飞快的游来，但显然为时已晚。


第二百六十四章 华夏九的短板

　　冷血君在身体失去对周边感知的最后一刻，看见了幽灵王千万化身冲出血海，重新凝聚为少女的一幕，先是心中庆幸欣喜，但紧接着突然反应过来，心中的悔恨得要死。

　　那血海魔域压根就困不住幽灵王少女，而这都是老奸巨猾的血魔老祖施的奸计。

　　从血魔老祖那一句怒吼开始，所做的一切便是为了引诱他操控血魔出手，耗费完他的魂识，让血魔失去战力。

　　幽灵王少女虽然灵智有些低，但看着他要保护的人被血魔老祖随意收起，消失在眼前之后，不由本能的收敛止住身形，银色眸子中有银光闪烁，怔怔的看着血魔老祖。

　　血魔老祖眼看着幽灵王少女扑来，随手将冷血君收起后，身形急退，直到看见幽灵王少女止住身形，才神色凝重肃然的看着后者，说道：“你到底是谁！”

　　他神色中充满了深深的忌惮，他感觉眼前这美丽到极致的少女，简直就是他的克星。

　　在华夏九宫殿中，要不是这少女诡异的使血魔失去活力，也不会被华夏九抓获血魔，并且让冷血君炼化。

　　而就在刚才若不是他看见冷血君神色之后，灵机一动，施以巧计，肯定也是无功而返。

　　幽灵王少女也不说话，就这样呆呆的看着血魔老祖。

　　之前斗法，血魔老祖一直没有细看幽灵王少女，此时仔细一看，才发现这少女是如此美丽，美丽的不似人间所有。

　　但紧接着他便发现了少女的特殊，那双银光盈盈的眸子，水晶一般的肉体，介于魂体与实物之间的体质。

　　看出了少女的特殊，血魔老祖不由瞳孔收缩，对少女更加忌惮的同时，也对少女的来历暗自猜测不已。

　　他也看出了少女灵智恐怕有些问题，便不在说话，眸中光芒闪烁，不知想到了什么，身体突然化为一道血线射向山顶。

　　幽灵王少女没有任何犹豫，化为一道白色流光紧跟血线之后，射向山顶。

　　两人离开之后不久，陆陆续续便有无情一脉弟子来到冷血君洞府前，看着方圆两里之内参天古树、花草鸟虫等所有生灵已经死寂干枯，所有人心中骇然，他们已经很多年没有见过老祖动手了。

　　冷血君做了何事，竟然让老祖如此动怒，亲自动手，并施展出血海魔域才将其搞定，只是不知冷血君是被擒获了，还是已经陨落当场。无情一脉上下一方面对此事感到惊讶和疑惑，同时也对冷血君的实力感到震惊。

　　血魔老祖和幽灵王少女速度都极快，十数息时间便已经出现在山顶。前者没有停留直接飞进了无情宫殿，后者没有什么犹豫直接跟了进去。

　　血魔老祖在无情宫殿深处一间密室中收敛住身形，手中出现一枚血色令牌，手中结出法印，激发出一道血光打在密室地板之上。

　　顿时地板开始蠕动，并有血光闪烁，很快一个血色漩涡便形成。

　　血魔老祖转身看了一眼在敞开的密室门口，正收敛身形的幽灵王少女，神色中闪过一丝莫名意味，一步跨出，消失在血色漩涡之中。

　　幽灵王少女罕见的犹豫了一下，但最终还是如同血魔老祖一样，飘进了漩涡之中，消失不见。

　　一炷香时间后，血魔老祖从漩涡中钻出，二话不说，身前血色令牌漂浮而出，双手结出法印，激发出一道血光打在漩涡之上。

　　待漩涡徐徐消失，血魔老祖才长松了口气，喃喃自语道：“如此低灵智，进入无情洞，没有人接引，永远就别想出来。”

　　紧接着他好似想起什么，眸中闪过一抹阴戾之色，深深吸了口气，低语道：“华夏九……此子到底是什么人，到底还有多少秘密。如今此子失去一大战力，待本座重新炼化血魔，定要将此子擒获，彻底弄清此子的秘密。”

　　……

　　幽冥山，华夏九宫殿内。

　　华夏九脸色异常难看的看着慕容青和武酒，说道：“如此说来，冷血君已经被血魔老祖击杀或者被擒获。”

　　慕容青没有任何犹豫，说道：“从无情一脉内山传出的消息，确实如此。”

　　武酒紧接着说道：“我已经分别向五名无情宫弟子经过验证，这个消息应该不假。”

　　华夏九眉头紧皱，示意让二人离去，心中暗忖道：“有血魔和幽灵王相助，以冷血君心性，应该不会出现这种情况才对。难道有什么我不知道的意外发生？”

　　华夏九本来便善于推理计算，后面又感悟了天算星术，两者结合，只要拥有一定的信息做为依据，便可做到算无遗漏。

　　但他却有一个短板，那就是对男女之事上的懵懵懂懂，他不知道心智再高、意志再坚强的人，在恋爱时期，特别是痴迷某个异性的时候，在有些情况下会变得很愚蠢。

　　冷血君正是这样的情况。

　　华夏九不甘心，幽灵王少女就不用说了，以其诡异神通和实力，那可是一大助力。而冷血君如今虽然实力有些低，但以其心性、意志和资质，注定潜力无限，将来定会成长为华夏九的一个强大盟友。

　　华夏九皱眉沉思半响，始终想不通问题出在那里。最后他微微闭眼，魂海之中星空浮现，他索性直接开始对此进行推衍。

　　半响之后，华夏九徐徐睁开双眼，双眸中浩瀚星空还在徐徐旋转，看起来深邃无比。

　　华夏九吐了口气，星空渐渐消散，一脸意外和古怪之色，喃喃自语道：“奇怪！幽灵王少女星辰分明是吉星高照之象，而冷血君却是大难不死之意。唉……莫非真如书中所说，天意难测……”

　　华夏九得出幽灵王少女和冷血君没有危险之后，便不再急着前往无情宫，沉思半响之后，便离开宫殿，下了幽冥山，直接向五行堂飞去。

　　落幽谷北测一处矮山上，华夏九突然止住身形，目光扫过四周，神情漠然说道：“出来吧！”

　　话音一落，四周传出数道惊疑声和一道阴笑声，五名黑袍人凭空浮现在华夏九四周，刚好将其围在中间。其中一名体形干瘦的老者手中持着阵盘，在现身的同时，二话不说双手结印，激发出十数道银光打在四周虚空中。

　　下一刻，华夏九感到灵魂形体和肉体同时一沉，有些意外的说道：“竟然是禁魂阵和重力阵的双重阵法。”

　　他话语间，两柄剑气纵横，凌厉无比的飞剑一前上、一下后，已经闪电般向他射来。同时，一片血湖凭空出现在他脚下，而一条四五丈大小的火龙咆哮着从头顶向他扑来。

　　五人除了操控阵法的干瘦老者修为在出窍中期，另外四人为两名出窍后期，两名出窍圆满。

　　另外，从其出手来看，显然两人来自剑阁，一人为无情宫弟子，一人为五行堂火系高手，另外一人擅长操控阵法，抛去傀儡院的话，最有可能来自炼器一脉。

　　这样五名高手，精心策划对付华夏九这名化丹后期，可称得上是豪华阵容。

　　但五人无不神色凝重肃然，如临大敌，仿佛进入他们圈套，被他们围攻的是一名问道大修士。

　　四名出窍高手，阵法效力出现的瞬间便已经出手，时机把握极为恰当，攻击笼罩了华夏九上下左右各个方位，配合极为默契。显然之前根据华夏九的情况，已经进行过周密的推演，甚至有过一定的配合练习。

　　重力阵让华夏九肉体战力大打折扣，禁魂阵使得华夏九施展魂刺术和操控血君反应迟钝，操控力也减弱，包括庚金术也大受影响。

　　甚至有一个更大的阵法，笼罩了方圆数里，使得这方圆数里之内竟然没有丝毫空气流动，仿佛整个空间都被凝固。这显然是针对华夏九风闪道术而准备的。

　　华夏九已经数次在人前施展风闪道术，问道之下看不出是道术，但是能够看出是风系方面的法术却不是什么难事。

　　华夏九有天算星术时刻给出吉凶祸福的提示，但却依然跨入这五人所设的圈套，这自然是有意所为。

　　这些人对华夏九进行了详细的了解，然后做足了准备，但并不是对华夏九所有手段都进行了针对性的准备。或许是认为华夏九其它那些手段不足以威胁到他们，也可能是因为时间太紧，没有找到对应的办法。

　　华夏九神色始终一片漠然，电光火石间，一声厉啸，龙威秘术和巫妖的恐惧同时施展而出，糅合在一起，形成一股莫名的气息波动，闪电般的向四周漫延而去。

　　这种被华夏九称为巫龙的恐惧的气息波动后发先至，在四人攻击落在华夏九身上时，先一步掠过了五人。

　　五人身体一震，所发出的攻击除了那条火龙之外，两柄剑气纵横的飞剑和那片血湖顿时受到影响，速度瞬间大减。

　　但也只持续了一息时间，五人便恢复正常。

　　然而，就在这一息时间中，五人亲眼目睹那火龙直直向华夏九头颅撞去，但却随着接近华夏九，火龙身形诡异的快速缩小。

　　等到火龙撞击上华夏九眉心时，已经化为一道指头粗细的火苗，直接从眉心处消失不见。


第二百六十五章 袭杀

　　如此诡异的一幕，顿时使得众人神色大惊，特别是来自五行堂那名出窍圆满修为的火修，更是满脸的骇然欲绝。

　　华夏九趁着这一息时间，眉心血光不断，九十九个血君却已经放出，并在顷刻间便将血魂天网大阵布置而出，笼罩在自己周围。

　　而正因为此，也掩盖了他眉心上那一闪而逝的火焰印记。否则，众人对于火龙的消失肯定会看出一些端倪。

　　一息过后，两柄飞剑，一片血湖，再次攻来。

　　血魂虽然特殊，但仍然属于魂术的范畴，虽然对一切物理攻击免疫，但同样对一切物理攻击没有任何抵抗之力。

　　两柄飞剑如入无人之境，轻易便从血魂天网大阵中穿过，但那片血湖随着九十九个血君一吸，从华夏九脚下瞬间消失，紧接着所有血君一吐之后，便分成两片血湖，分别出现在华夏九身前身后，刚好将两柄飞剑挡住。

　　嗡嗡……

　　两柄飞剑进入血湖之后，顿时速度大减，并且随着时间的推移，灵性正在不断消失。

　　无情宫的这位老者正是另一名出窍圆满之修，他以血道神通幻化出血湖虽然与血魔老祖血海魔域远没法比，但所蕴含神通之一却正是污秽灵器。

　　来自剑阁两名出窍后期剑修高手，眼见自己视之如命的极品灵剑瞬息间便灵性大失，心疼的要死，再加上此时那还能对华夏九产生威胁。顿时几乎同时发出一声尖啸，赶紧掐出剑诀，将飞剑召回。

　　无情宫的老者眼看血湖不但没用，反而成为华夏九对付同伴的利器，便想在第一时间内收回，但华夏九反应更快，两柄飞剑还未彻底退走，他便操控血君再次吸入口中，也不知藏在了何处。这使得无情宫老者脸色异常难看。

　　整个过程说来话长，但从五人出现，启动阵法，联手全力一击，到一一被华夏九破除，不到两息时间。

　　五人自信即使面对一名问道初期大修士，后者在如此猝不及防之下，除了以道域相抗衡之外，也难以应对。但华夏九却如此轻描淡写，羚羊挂角般的将其一一破除。这其中固然有华夏九本身实力和神通的玄妙，但更多的全是华夏九变态的战斗意识发挥了重要作用。

　　如此短时间内，以自己能够用出的手段，想出如此精妙破解之法，并且时间计算的恰到好处，这与实力修为虽有关系，但却关系不大。这是独属于华夏九的一种能力。或者称之为神通也不为过。

　　实事上，除了这五人之外，自从华夏九离开幽冥山开始，身后便一直远远的缀着四五波出窍境高手，并且每一波实力都不比这五人小组弱多少。

　　另外，早在这边阵法启动时，紫幽派各脉问道大修士和一些修为高深的出窍境高手有所感应，便已经将魂识探测而出，开始关注这边战况。

　　所以，可以说紫幽派六脉上下全部高手，都在刚才目睹了整个过程，眼见华夏九竟然拥有如此战力，一时间不少人心中惊骇不已。

　　但五名出窍高手也是心智不俗，意志坚定，不知经历过多少生死大战的老家伙。他们心中虽然惊骇意外，但手中却毫不犹豫，紧跟着第二次联手一击便施展而出。

　　两名剑阁剑修再也不敢以飞剑涉险，手中剑诀不断打出，每人全身上下喷射出数百无形剑气，依然一正面，一背后以遮天蔽日之势向华夏九激射而去。

　　而五行堂火修有了前车之鉴，也不会施以寻常法术，手中射出一块黑色方石，瞬间变为一座房屋大小巨石，并且在其手中法诀打出后，巨石温度迅速升高，眨眼间便通红一片，犹如一块烧红的铁块，从头顶狠狠向华夏九砸落。

　　而那名无情宫老者却有些为难，因为无论他自己的一个血君，还是其他血道法术神通，在面对血魂天网大阵时都会被克制，甚至如刚才那血湖一般，被华夏九加以利用。

　　所以，他果断的直接一扬手，一个纯粹由真元凝聚而出的巨掌由下向上冲着华夏九拍去。

　　四人一出手，依然配合默契，封死了华夏九四面八方，并且几乎同时到达华夏九身前。

　　但不知何时本来紧紧将华夏九围在中间的血魂天网大阵却已经消失，准确的说是天网在顷刻间变大，并且已经将包括操控阵法在内五名出窍高手笼罩在其中。

　　五人几乎同时身体一震，无数道血光却已经从血魂天网中激射而出，在五人骇然惊呼声中钻进了五人魂海之中。

　　那名操控阵法的出窍中期修士率先发出一声撕心裂肺般的惨叫，笼罩全场的两个阵法瞬间失去操控。

　　但另外四人灵魂形体虽然受到攻击，脸色难看无比，但却依然强忍着极致的疼痛操控各自手段向华夏九继续攻去。

　　他们这是围魏救赵之战法，只要华夏九受到重创这些血魂天网大阵必将会受到影响，他们趁机以早已准备好的后手迅速将其擒获，这个难缠的血魂天网阵到那时自然会不攻自破。

　　他们的思路很清楚，也很拼命。实事上四人任何一人的攻击，华夏九正面都很难接得下，强行相抗不死也重创。更何况四人联手夹击，华夏九若是躲闪不开，便只有重伤或者身死当场结局。

　　华夏九没有想到这四人意志如此坚强，在血魂天网大阵噬魂般的攻击之下，依然能够操控自己剑气、异宝、和真元巨手速度不减的向自己攻来。

　　这使他有些狼狈，差点便想开口让一直隐身在旁的罗格斯出手。好在最后电光火石间，那名控制阵法的出窍中期修士心神终于失守，无法操控阵法，使这片天地恢复了正常。

　　华夏九在最后关头，身影瞬间消失了。

　　控制这片天地空气流动的阵法已经失去效用，四人攻击虽然封锁了四面八方，但却无法堵死无孔不入的空气，而空气却始终处于流动之中，只要空气有流动，华夏九风闪之术便能够随意施展。


第二百六十六章 突变与泰山沙符

　　轰隆隆一声巨响！

　　烧红的巨石和真元巨手相撞，两边各自数百道剑气全部打在巨石和真元巨手上。

　　真元巨手瞬间溃散，剑气消失，巨石直接跌飞而出，最终变成巴掌大小，跌到地面山坡上，砸出一个黑黝黝的深孔。

　　在华夏九消失的瞬间，五名出窍高手便已经迅速的做出了反应。两名剑阁老者反应最快，几乎同时发出一声厉啸，果断人剑合一直接冲破血魂天网，眨眼间便出现在里许之外止住身形，转身向华夏九看去。

　　而五行堂火修一声大吼，全身上下突然燃起蓝色火焰，将血光逼退，化为一道火焰，冲破血魂天网，出现在五百米之外，收敛身形，同样转身看去。

　　无情宫那名出窍圆满老者一声不吭，手中出现在一面血幡，直接抛出并将其引爆，将身前血光炸出一片空白，化身为一道血光，冲了出去。同样出现在不远处，没有离开。

　　但那名负责操控阵法的出窍中期高瘦老者，却没有那实力和手段，直接被血魂天网发出的吞噬血光，将灵魂形体吞噬的一干二净，身陨当场。

　　如此结局，却让整个紫幽上下关注这边战局的人大吃一惊。众人知道华夏九不可以常理测之，知道其有着远超同境界的战力，已经不若于普通出窍后期，甚至堪比出窍圆满之境高手。

　　但什么样的出窍圆满高手能够在刚才那必杀之局中逃脱，而且还反杀一人。恐怕除了华夏九这个怪胎之外，也只有问道大修士才能做到。

　　特别是华夏九那九十九个血君给所有人的震撼最为强烈。同为紫幽派，所有人都很清楚血君的实力，一个血君用的好，便相当于一名出窍境高手，九十九名血君以可布置出血魂天网大阵，这是什么概念。

　　血魔老祖通过魂识目睹了整个过程，对华夏九的实力又有了更加直观和深入的了解，特别是他比别人更明白那血君天网大阵的厉害，若是全力操控，那已经相当于普通问道初期大修士的实力，并且还是另人防不胜防的魂术攻击。

　　并且，他知道华夏九身边还有一名深不可测，至少是问道后期的强者暗中保护。另外，他总感觉华夏九太过有持无恐，说不定还另有后手。所以他虽然已经重新炼化了血魔，甚至刚才一度蠢蠢欲动，但最终还是没有轻举妄动。

　　金一南和薛岳也时刻关注着这边战况，他们一方面比别人更了解华夏九的恐怖，另一方面也知道罗格斯的存在，所以一点都不为华夏九担心。

　　幽冥山顶，幽冥真人所在的幽冥宫殿门口，白冰雨已经一动不动盘坐了两个月。她以魂识目睹了整个过程，一方面对于华夏九已经拥有如此实力而吃惊，另一方面也是担忧不已。她魂识扫过白香竹洞府，查探到后者在她有意安排之下，还在闭关，便微微松了口气。

　　……

　　实事上，刚才华夏九灵魂形体受到禁魂阵的影响，对血魂天网大阵操控力有限，使其威力发挥不足十分之一，否则五人没有一个能够逃走。

　　对此，时刻关注这边的不少人都心知肚明。甚至不少问道大修士都重新开始对华夏九定位，不知不觉中已将其看作是同阶存在。

　　另外，众人不约而同的想起另一条消息。

　　一个月前，执法殿抓了武酒，华夏九大闹执法殿，重创执法殿主钟君浩，打伤无数执法执事，救出武酒。

　　此事被执法殿传出后，轰动整个紫幽派。

　　无数年来，从未有人能够从执法殿魂狱中将人救出。

　　事后执法殿内传出消息，华夏九身边有一名问道大修士暗中保护。

　　但此时不见那问道大修士出手，华夏九自己便毫发无损的抵挡住了一次必杀之局。

　　华夏九眼看四人没有直接逃脱，便在心中暗道一声果然，魂念传出，叮嘱罗格斯准备出手。

　　然后便神色平静的收起所有血君，目光扫过远处那四人，看似是要准备继续赶路。

　　便在这时，华夏九感觉身体骤然一重，仿佛瞬间有一座大山压在他身上，一声闷哼之后，身体直直向下坠去。

　　一道黄色身影几乎在华夏九下坠同时出现，向华夏九抓去。

　　电光火石间，黄色身影脸色微变，眼睛紧盯着眼前虚空，身形急退，并且一退再退，仿佛身前有一无形恶魔在紧追不放。

　　众人这时看清了黄色人影的面容，紫幽派各个地方同时传出不少惊呼声。

　　黄色身影身穿土黄色长袍，拥有一张与他修为极不相称的脸。

　　此人是问道大修士无疑，并且是以戊土之道问道，但此人面容却是太过普通，甚至看起来有些敦厚老实，乍一看就是路边一买饼子的小贩，并且看起来太过年轻，分明二十多岁，不到三十岁的样子。

　　但是，此人却是五行一脉掌教张子轩。

　　并且与传说张子轩只有问道后期修为不相符的时，其修为分明已经问道大圆满。

　　张子轩擅长制符，这在整个修真界都极为有名，甚至在聚宝阁组织的拍卖会上，曾经一度以一枚土遁神符买出三亿灵石的天价。

　　……

　　……

　　张子轩一口气退出五百米外。这个时候罗格斯也现出身形，手中法杖中射出一片黑云，罩向黄色身影。

　　众人虽然知道有一问道大修士暗中保护华夏九，但罗格斯首次现身，众人亲眼目睹，依然引起了轩然大波。

　　张子轩实力高深，特别戊土之修的防御是出了名的强悍，再加上他又有神符傍身。

　　但罗格斯是大君级别灵魂大师，境界并不比他弱。

　　两人一对上，各种神通道术不断施展而出，但罗格斯擅长各种诡异莫测魂术，期初却让擅长防御物理攻击的张子轩一阵手忙脚乱。直到后者头顶上飘出一枚白色符纸，洒下一片白光，形成白色光罩，才稳住阵脚开始反击。

　　张子轩抓住机会，看了一眼已经被他泰山沙符笼罩的华夏九，果断施展出他的道域——死亡沙漠，将罗格斯困在了里面。

　　罗格斯发现自己眼前画面一变，出现在一片数亩大小黄色沙漠中，而沙漠中除了浓郁戊土之气外，竟然有着淡淡的死气缭绕。

　　罗格斯斗笠之后的双眸中闪过奇异之色，漂浮在半空中，一边警惕的开始打量四周，一边暗忖道：“此人要是知道我罗格斯的身份，恐怕打死都不会将我强行拉入他的道域之中。”

　　另外，这里需要说明的是，幽冥界大君虽然有着人类问道大修士的实力，但因为修炼方法不同，却没有什么道域。

　　先不说罗格斯和张子轩。华夏九被张子轩一枚泰山沙符压在身上，身体直直向下坠去。但不等他施展手段，稳住身形，只感觉眼前一暗，再看清周围时，眼前画面一变。

　　眼中除了一片土黄，再没有任何其它颜色，并且无数黄沙正不断落向他身上。每一粒沙子重达百斤，而且那沙子中蕴含着对肉体的莫名的禁锢之力，华夏九感觉自己对肉体的控制瞬间便迟钝了许多。

　　这是道域？不对……这不是道域……

　　华夏九心中大惊，他虽然知道暗中有问道大能潜伏，并且时时准备出手，但却没想到来人实力不但高深，而且神通如此诡异。

　　他一声厉啸，全身上下金光爆闪，无数绣花针大小庚金刺瞬间凝聚而出，覆盖了他整个身体表面，陡然向四周激射而去。

　　砰砰砰……

　　他身上黄沙被庚金刺全部刺中，脱离身体，华夏九瞬间恢复了对身体的掌控力。

　　但庚金刺也只是让那些沙子飞射出丈许远，便顿住身形，再次向华夏九射去。

　　华夏九见此，不由瞳孔收缩，便要施展风行术躲闪而开，但紧接着他脸色微变，不知何时他所在这片空间已经成为真空，根本施展不了风闪之术。

　　但他心中冷静异常，魂念一动，全身上下，从头到脚金光连连闪动，庚金盔甲瞬间凝聚而出。

　　无数黄沙全部落在庚金盔甲之上，瞬间使得金色盔甲变成土黄色，再次犹如背负一座山，向下坠去。

　　轰的一声巨响，地面直接被华夏九砸出一个丈许宽的巨坑。华夏九爬在巨坑里面，一阵头晕眼花，内府移位，已经被震伤。

　　他此时身体虽然犹如压在巨山下，但因为有庚金盔甲的存在，并没有因为那些奇异黄沙而失去对身体的控制，但以他变态的肉体，要想爬起来，都犹如婴儿学步一般，更不用说和人动手了。好在他的灵魂形体没有被禁锢。

　　早在他还未落地时，人影闪过，十数道人影几乎同时从四周出现，如箭一般向华夏九射去，人人眸中都是狂喜和满满的贪婪之色。其中就有先前伏击华夏九逃走的那四位高手。

　　这十数道人影全部都是出窍中期以上高手，甚至还有五名出窍圆满之修。


第二百六十七章 群鱼抢饵

　　这些人眼看华夏九被张子轩泰山沙符几乎禁锢了肉体，而那传说中暗中护卫的问道大能也已显身，并且被张子轩缠住。

　　如此千载难逢的良机，已经让这些人不顾一切。

　　华夏九虽然被摔的有些头昏眼花，但心中始终冷静如斯，他在还没有发现那十数人来临时，便魂念一动，九十九个血君已经在魂海之中布置成了血魂天网大阵。

　　眉心血光若隐若现，他已经做好了随时放出血魂天网的准备。

　　而之所以没有提前放出网，自然是担心吓跑了鱼。

　　早在华夏九离开幽冥山，发现身后跟着数波人的时候，他便已经有了将这数波人一网打尽的想法。

　　这十数人距离华夏九远近不同，速度有快有慢，肯定不能一起抵达其身边，这样情况下，如何将鱼全部弄进渔网？

　　最先抵达华夏九身边的是之前伏击他五人中的那两名剑修。这两人出窍后期，虽然不是修为最高之人，但是他们距离华夏九较近，并且又不惜消耗大量真元和魂识，直接施展人剑合一神通用来赶路。

　　两人同时到达，但却在华夏九一前一后十多米外收敛身形。显然两人并没有被贪婪蒙蔽心神，知道华夏九灵魂形体没有被禁锢，更知道华夏九那恐怖的血魂天网大阵。

　　两人知道时间紧迫，互视一眼后，一人掐出剑诀打出数百剑气，一股脑全部射向华夏九全身。另一人手中出现一张符箓待机而发。

　　华夏九此时已经艰难的爬起来，但却没有站起，而是盘坐在地上。

　　数百剑气临身的瞬间，同样数百庚金刺已经凝聚而出，一对一精准的对着剑气射了过去。

　　砰砰身几乎同时响起，剑修剑气果然犀利，一对一的情况下，庚金刺全部碎裂，剑气也只是缩小一圈之后继续向华夏九射去。

　　要知道华夏九灵魂境界如今已是出窍中期，水涨船高，他如今施展的庚金术法威力比原来提升太多，甚至因为他勾画出庚金道符文，对庚金之道的感悟造诣不弱于普通问道初期的庚金之修，所以威力已经堪比出窍圆满。

　　但如此威力庚金刺，依然被剑气击碎，可见剑修的强悍果然名不虚传。

　　剑气速度快如闪电，距离又极近，即使以华夏九施法速度，也已经来不及施展第二轮的法术，好在他身上还有一层庚金盔甲，否则定会被射成马蜂窝。

　　嗤嗤嗤嗤声中，足以承受普通出窍中期全力一击的庚金盔甲，在缩水一半的剑气之下终被刺穿，但剑气余力也所剩无几，以华夏九肉身的强悍，也只是刺破了真皮而已。

　　但就在这时，另一名蓄势多时的剑修手中符箓突然弹出，化为一道灰色流光射进华夏九眉心。

　　下一刻，华夏九便一动不动了，甚至连眼珠都纹丝不动。显然那张符箓是用来禁锢灵魂形体之用。

　　两名剑修仔细看过华夏九神色之后，不由同时松了口气。

　　这个时候有三人终于赶到，两名剑修再次对视一眼，一人提着华夏九冲天而起，另外一人果断迎向那三人。

　　在距离三人四五丈远时，这名剑修便冲着三人遥遥一剑刺出，三道道尺许长剑光，从其剑中射出，同时射向三人面门。

　　剑光破空声未传出，便已经出现在三人面前，速度快的真是犹如闪电一般。三人境界修为不比这名剑修弱，虽然看着另一名剑修已经带着华夏九冲天而起，但面对一名出窍后期剑修全力一击，三人不等不停住身形，各施手段小心应对。

　　五行堂，金一南宫殿之中。

　　金一南和薛岳一边以魂识关注那边战况，一边对座喝茶，前者之前看见张子轩出手后，便脸色一直有些难看和复杂。

　　此时，金一南突然脸色骤变，猛的站起，薛岳也是目光一凝，但突然想起什么，说道：“金师兄稍安毋躁，那小子之前对你我有过交待，不到万不得已的情况下，让你我二人不要轻易动手，他这会或许是被擒住，但一时间倒也安全，你我二人不妨先看看再说。”

　　同一时间，幽冥山顶，盘坐在幽冥宫殿门口的白冰雨神色中一片焦急，转头看了一眼幽冥宫殿深处，眸中满是挣扎之色。

　　幽冥真人一个月前突然给白冰雨传音，让后者为其护法，并特意交待他已经到了最为关键时期，容不得任何人打扰，交待让后者不要离开半步。

　　剑阁江寒楼和幽冥山慕容青等人不来相助华夏九，自然是因为华夏九之前特意有过交待。

　　无情宫中，血魔老祖不知何时却已经消失不见。

　　另一名剑修左手提着华夏九，脚踩飞剑刚冲上天空，便脸色一变，急忙收敛身形，飞剑飞出急急向前斩去，一道数丈长的剑光从飞剑中射出斩向虚空。

　　轰一声巨响！

　　一个脑袋大小黑色拳头从虚空中浮现出，狠狠的与剑光相撞。

　　黑色拳头略微一顿，上面出现一道剑痕。

　　“将华师兄放下！”一个身高足有四丈，全身漆黑的人形巨型傀儡全部显现而出，一名娇俏可爱的大眼睛少女站在巨型傀儡头顶，大眼睛中满含怒火，娇声厉喝道。

　　这少女自然便是神傀师薛岳的宝贝女儿薛山妹。

　　“这是极品灵傀！”剑修没有理会薛山妹话语，反而瞳孔收缩，失声喊道。

　　话语间，他身形化为一道剑光射向左边。

　　这名剑修刚刚射出十多米，一根直径足有两米，长近十米的巨木毫无预兆的突然出现，迎面向他撞来。

　　砰……

　　剑修脸色骤变，此时躲闪已经来不及，他发出一声尖啸，直接以身剑合一神通向巨木射去。

　　刺耳的摩擦声中，剑修直接从巨木中一穿而过，在百米外收敛身形。

　　噗嗤一声！

　　一口热血碰出，这名剑修顿时脸色苍白如雪，却已经身伤重伤。

　　他快速拿出一枚上品疗伤丹药吞服，然后再次化为一道剑光，向剑阁方向射去。

　　便在这时，一片血湖从天而降，以迅雷不及掩耳之势将剑修淹没在其中。


第二百六十八章 撒网捕鱼

　　剑修再次发出一声尖啸，不顾伤势加重，瞬间人剑合一神通再次施展而出，直接从血湖中射出。

　　待他在半空中踉跄站稳身形，看清周围时，不由一声惨笑。噗嗤一声！再次一口热血喷出，他脸上已经苍白的毫无血色。

　　有了这一连串的耽搁，该追上来的人却都已经追了上来，此时在这名剑修周围百米范围内，却已经围了二十多名各脉出窍高手，其中甚至还有两名幽冥山出窍后期高手。

　　所有人都目光死死盯着剑修手中一动不动的华夏九，但却没有人轻举妄动。

　　这名剑修已身受重伤，一身战力不足一成，显然已不足为患。

　　但此人如今的下场却是一个很好的榜样。所有人心中都清楚，这个时候谁先动手，谁便会迎来除自己帮手之外，其他所有人的全力一击。

　　除了问道大修士外，没有人能够在二十多名出窍境高手的联手一击之下保住性命。

　　现场寂静一片，气氛诡异。

　　便在这时，人群后方薛山妹踩在巨型傀儡头顶上，娇声喝道：“将华师兄交给我！”

　　话语间，她控制巨型傀儡便穿过人群，向中间剑修飞去。

　　五行堂，金一南宫殿之中，坐于金一南对面，一直宠辱不惊的薛岳脸色大变，腾的一下起身，身形却已经消失在原地。

　　薛山妹牵一发而动全身，有那认识或者猜到薛山妹身份的人有所迟疑，没有动手，但依然有近半人眸中杀机闪现，一时间各色光华四起，各种属性的能量沸腾，眼看着便要动手。

　　便在这时，一直被提在剑修左手的华夏九，突然发出一声龙吟般长啸，巫妖的恐惧那令人惊恐的气息伴随着龙威向四周快速漫延而去。

　　包括薛山妹在内，所有人身体一震，手中即将成型法术，已经挥出去的灵器，都不由一顿。

　　除了薛山妹外，以其他人的修为境界，一息的时间便会恢复正常。

　　但就这一息的时间，却已足以让华夏九将渔网洒出。

　　就在龙吟声传出的同时，华夏九眉心便血光乍现，血色流光从中射出，化为一张血色大网，并且顷刻间便笼罩了方圆百米范围。

　　将二十多名出窍高手笼罩在内。

　　这个时候二十多名出窍高手终于恢复正常，但血魂天网之上激射出无数血光向他们眉心射去。血光的数量比起之前在禁魂阵中时，多了十倍不止。

　　除了极个别人拥有魂器的幸运儿之外，其他人顿时陷入了灵魂形体被不断吞噬的悲惨境地之中。

　　一时间撕心裂肺的惨叫声不断响起。

　　不知什么时候，华夏九已经出现在依然陷入恐惧之中薛山妹身边，神色感慨的在后者眉心一指点出，后者神色中恐惧徐徐消失，但却没有醒来的迹象，并且身子一软就要跌落下去。以其化丹后期修为，面对如今华夏九施展的巫妖的恐惧，确实很难承受。

　　华夏九赶紧将其抱在自己怀中，一时间软香满怀，但他心神却不在这方面。

　　血魂天网大阵威力全部发挥出来，猝不及防之下，效果好的出奇。就两三息的时间，便已经有近半人抱着脑袋跌向地面。

　　但也有两人一声怒吼，眉心中光芒闪烁，便将血光挡在魂海之外。显然这两人拥有魂器守护魂海。

　　这两人看了一眼已经恢复正常的华夏九，犹豫了一下，便各施强力手段，强行冲出血魂天网，一口气逃出三百米开外，才止住身形，心有余悸的向血魂天网看去。

　　华夏九看着两人逃去，犹豫了一下，却没有出手。

　　这两人都是出窍圆满境的高手，以他如今实力单独对上，若血魂之力难以奏效，很难将其留下。

　　如此又过了七八息时间之后，所有人全部跌落在地，抱头惨叫，全身颤抖，汗如泉涌。

　　他们每个人魂海之中都钻进了近百道血光，而每道血光在进入魂海之后，便化为一个迷你血君，开始对其灵魂形体进行吞噬。

　　如次情况之下，若没有魂器相护或者相应魂术应对，除了以魂识相耗，等待最终被吞噬之外，根本没有还手之力。并且血魂结成的天网大阵之内，血光充斥了整个大阵覆盖的所有空间，众人根本躲无可躲。

　　实事上，血魂天网大阵已经相当于一种道域，并且还是魂域。

　　华夏九随手将薛山妹扶着稳稳放在巨型傀儡头顶。然后一股微风拂过，他身形已经消失。

　　现在所在之地，早超出之前张子轩以神通制造出的真空范围。所以华夏九已经可以使用风闪道术。

　　等华夏九身形出现时，却已经虚浮在众人头顶，所有人都一脸惊恐看着华夏九，更有三四名意志不强，修为在出窍中期的高手流露出乞求之色。

　　华夏九目光扫过众人，向近十里外半空中那片占地数里的黄云看了一眼，感应到罗格斯并没有什么不妥，便放心的收回目光，眸中一片漠然，认真却又有些淡然的说道：“臣服于我，或者死。”

　　修真之人抛去世俗天伦亲情，荣华富贵，为的就是修道求长生，又那有什么真正不怕死的。很快这些人纷纷先后表示臣服于华夏九。

　　实事上，他们几乎所有人都本着“人在屋檐下，不得不低头”的想法，心中暗自打着先摆脱眼前死局的念头。

　　在他们想来，难道华夏九回头还敢打上各脉山门不行。只有来自幽冥山那两位出窍后期，一脸死灰之色。

　　事到如今，不论是跪倒在他身下二十多名高手，还是远远近近关注着这边战局的强者，都已经看出这是华夏九设的一个局，一个以自己为诱饵，将意图对他不利之人一网打尽的局。

　　众人认清这个实事之后，心中不由为华夏九大手笔、大智慧、大勇气感到震撼不已。

　　华夏九感知到天算星空中多了二十三个星辰之后，心情不由大好，一脸灿烂笑容，对着众人语重心长的说道：“你们回去好好修炼，唉！你们战力还是太低了。”

　　就在十数息前还神色各异，心中有各种想法，让人一看就知道面从心不从的二十多人，此时却异口同声恭敬称是，神色中恭敬臣服之意一看便是发自心声。

　　如此诡异的一幕紫幽派上下本来应该注意到，但因为此时变故再生，这一幕被人忽略了。

　　华夏九心中警兆骤起，面色微变，脚下生风，身形便要从原地消失。但看了一眼身前二十多人，他在最后关头，又止住了身形。右手一挥将这二十多人收进了灵兽袋。

　　就在二十多人刚刚消失，一片血海毫无预兆的突然凭空出现，瞬间便将他淹没。

　　“血魔老祖血海魔域……”紫幽派上下无数人惊呼不已。

　　只有薛山妹和他身下巨人傀儡突然消失，出现在血海之外。

　　薛岳随手在巨人傀儡脑门上拍了一下，薛山妹便突然从巨人傀儡脑袋上陷了进去，消失不见。巨人傀儡落在地上，向薛岳跪下行了一礼，然后便大步跑向傀儡院。

　　薛岳这才看向身前笼罩了方圆数里的血海，神色中一片凝重。

　　华夏九早在罗格斯被张子轩道域困住的时候，便已经料到血魔老祖可能不会放过这个机会，他对于血魔老祖的信息资料之前特意有过收集，知道其道域——血海魔域的一些信息。

　　所以在血海出现的瞬间，他身上金光闪烁，庚金盔甲已经穿在他身上，一时间嗤嗤声不断，金光闪烁不停。庚金盔甲不断被腐蚀，然后又在穿透之前又被凝聚而出。这也就华夏九施法速度能够跟得上血海的腐蚀，换做其他人，此时肉身恐怕直接面对血海。

　　血海魔域因为其超强的毒性和腐蚀力，让大多数问道大能在面对血魔老祖时，都不愿意和其进行道域之战。因为血海魔域会污秽别人的道域，从而污秽道心。这也是薛岳没有在第一时间放出他道域的原因。

　　但仍然有一些特性的能量不怕血海腐蚀，反而是其克星。比如火焰。

　　当然普通火焰，或者问道之下修士所施展的火系法术在血海魔域中依然生不出多大浪花。唯有火系问道大修士以自己离火道域方可对付血海魔域。

　　华夏九没有离火道域，但他有火，他的火可不是普通火焰，而是传说中的本源之火。

　　自从他眉心上出现火焰印记后，天地中离火之气便不断自动被那火焰印记吸收，这种吸收速度虽然慢，但贵在细水长流，如今一年多过去，已经积累了不少。

　　更何况他几乎吸干了地火殿中六个顶级地火洞，吸收了傀儡院六名天骄极为不俗的火焰中离火精华，虽然当时因为炼制血君灵傀有所消耗，但还剩余不少。

　　另外之前遇到五人伏击时，火焰印记吸收了那名五行堂出窍圆满境高手全力施展的火龙，这条火龙中蕴含的离火精华堪比华夏九三个月吸收。

　　所以如今他已经积攒了不少离火精华，以供他释放出本源之火。


第二百六十九章 心域

　　华夏九自从以本源之火炼制傀儡之后，便隐隐感觉到本源之火必将成为他血魂天网大阵之外另一个杀手锏。

　　实事上他将好多事暂且放下，此次先去五行堂，便是要进入五行阵法火门之中，一方面感悟离火之道，另一方面便是为了吸收其中离火之气。

　　薛岳漂浮在血海魔域外面，神色凝重中，微微叹了口气，他知道华夏九神通广大，有着无数后手，但华夏九毕竟才是一名二十来岁，修道不过三四年的化丹后期小辈，面对血海魔域即使大部分问道大修士都不是其对手，更何况华夏九。

　　这些念头在薛岳脑海中一闪而过，他眸中闪过一丝果断。

　　下一刻，一道无色无形的莫名波动突然从薛岳身上传出，向血海魔域快速漫延而去，顷刻间便已经和血海魔域叠加在一起。

　　神傀师薛岳道域——心域，一种极为偏门少见的道域。

　　心域和执法殿主钟君浩方寸字域一样，算是一种魂域，对肉体无害，直接作用在灵魂形体之上。

　　但心域又有所不同，他不是直接去伤敌灵魂形体，而是融物细无声般的影响处在心域中人的心境，轻则让其失去斗志，产生颓废和认输之心，达到不战而屈人之兵的效果。重则让其生出绝望之心，心若死灰，萌生死志，直接自残，甚至自杀。

　　另外，心域之功效是无差别的，只要是在心域笼罩范围之内的智慧生物都必将会受到影响。

　　薛岳本来还担心华夏九会受到心域影响，反而适得其反。但他突然想起华夏九那颗赤子之心，便大为放心，赤子之心对心域不但无害，而且还有加成。

　　实事上，心域对赤子之心的加成，也算是一种影响。

　　手中已经出现一小簇火苗的华夏九在心域掠过之时，突然感觉精神一振，精神瞬间昂扬无比，感觉对任何事情都充满了信心。

　　心域叠加在血海魔域的同时，隐身在血海之中的血魔老祖便神色一凝，但他紧接着一声冷笑，喃喃自语道：“薛岳的心域……哼！本座倒是想看看，是本座血海魔域先污秽了你的道心，还是你的心域影响了本座的心境。不过华夏九这小子很邪门，还是赶紧将其擒获，免得夜长梦多。”

　　血魔老祖自己都不知道的是，他的心境已经被心域影响，他原本对于此次擒获华夏九充满信心，但此时却有些担心，隐隐有些不安。

　　血海魔域外，薛岳漂浮在半空之中，双眼早已紧闭，但他脸上却渐渐浮现出淡淡黑气，眉头也微微皱起。

　　金一南从虚空中走出，出现在薛岳身边，看清此时情景之后，神色中一片凝重肃然。看向薛岳时，眸中一片担忧。

　　他没有放出自己道域加入战场，一方面血海魔域对于他的天兵刀域正好极大的克制，就算他加入效果也是极为有效。另一方面因为他要为薛岳护法。薛岳此时状态几乎没有还手之力，随便来一名化丹境小辈便可让他陷入万劫不复之地。

　　这正是心域最大弊端，只要展开心域，薛岳便需要心神全部投入，犹如深深的陷入沉睡，对身边之事已经没有丝毫感应。

　　以往薛岳施展心域都有神傀为他守护肉身，但自从他的挚爱村姑受伤之后，便让神傀保护她。如今后者虽然伤好痊愈，但是因为其只是一介凡人，没有修为在身，所以依然让神傀保护。

　　金一南犹豫了片刻之后，眉心上一枚金光灿灿的道种符现，从中射出一枚玄奥繁复的金色符文，在其身前化成一头普通老虎大小，极为神骏的白虎。白虎个头寻常普通，但在现身的瞬间，一股犹如实质的凶煞之气，便从其身上弥漫而开。

　　金一南正要让白虎进入血海魔域之中，突然血海魔域中传出一声怒吼，并且开始轻微抖动，并且温度以肉体可以感知到的速度开始不断升高。

　　金一南见此一惊，不由略微一顿，没有急着让白虎进入血海。而是惊疑不定的死死盯着血海魔域。

　　随着时间的推移，血海魔域抖动速度越来越快，幅度越来越大，温度越来越高。

　　这个时候，若是有人站在血海魔域高空向下看，便会发现血海犹如正在不断煮沸的液体，越来越沸腾。

　　血海魔域中传出血魔老祖一声气急败坏怒吼，整个血海开始疯狂收缩，化成无数血浪向血海中心华夏九不断冲击而去。

　　但是，不等这些血浪近身，便有诡异的痛苦尖叫声隐隐传出，化成血雾消散。

　　血海老祖此时心中惊骇已经达到极致，不知为什么他从华夏九手中那一簇看起来犹如烛火般的火焰中感受到了恐惧，并且随着血海精华不断被消耗，温度快速升高，他心中的恐惧越来越强烈。

　　看着华夏九那越来越苍白的脸色，和那簇渐渐开始微微闪烁的火苗，理智告诉他，这簇看起来犹如凡间烛火一般，实则极为恐怖的火焰坚持不了多长时间。他只要耗下去，一定会将华夏九擒获。

　　但不知为何他心中的越来越惊恐，越来越没有信心，一想起华夏九种种神秘诡异之处和以往奇迹般的事迹，再加上此时血海魔域外金一南也已到来。这使他想要收起血海魔域的想法便越来越强烈，仿佛他再不收起血海魔域逃走，就再也逃不走似的。

　　血魔老祖明知道他此时心境，甚至心中的想法，已经不知不觉受到薛岳的心域影响，理智告诉他此时不能顺着心中想法去做。

　　但是，所谓话由心生，行由思控，他又怎么能够做出违心、违思之事。

　　就在华夏九手中火苗开始缩小，眼看着便要熄灭时，血海魔域中传出一声血魔老祖惊恐的怒吼，血海瞬间朝着一个方向收缩，眨眼之意便消失一空。

　　血海最终消失的方向，发出一声惊恐的尖叫，血魔老祖直接化为一道血光瞬间消失不见。

　　金一南身边，薛岳赶紧收起心域，但他此时脸上黑气弥漫，身体已经摇摇欲坠，嘴角鼻孔之中甚至有黑血溢流出。

　　薛岳双眸陡然睁开，眸中布满血丝，隐隐暴戾之色，甚至气息都开始不稳。


第二百七十章 死灵召唤

　　金一南见此脸色凝重之极，他顿时明白血魔老祖虽然被薛岳的心域影响了心境，但同样后者道心也被血海魔域污秽。

　　而道心被污秽，旁人几乎帮不了忙，只能依靠自己。

　　便在这时，一阵微风吹来，华夏九突然出现在薛岳身前，脸上笑容灿烂之极，仿佛充满了无限的希望。显然华夏九心境受到薛岳心域影响极大，现在还没有完全恢复过来。

　　华夏九的笑容落在薛岳眼中，后者身体一震，噗嗤一声，吐出一口黑血，眸中爆戾之色徐徐消散，恢复一片清明。

　　金一南目睹这一幕，顿时目瞪口呆，心想华夏九这小子果然邪门，笑容也能治疗道心受损。

　　华夏九被困入血海魔域，毫发未伤，血魔老祖败退。

　　虽然明眼人都知道薛岳释放出了自己的心域，并且居功至伟。但华夏九被困在血海魔域中，足足半炷香时间而毫发无损的这个实事，再次让紫幽派上下震撼不已。

　　与此同时，另外一件事也使得紫幽派所有问道大修士哗然一片。

　　就在血魔老祖逃走的时候，另一边早已从半空之中降落在地面上的黄云直接消散，张子轩发出一声怨毒之极的怒吼声，直接以土遁之术逃走。

　　从罗格斯被强行拉入张子轩道域——死亡沙漠之中开始，直到最后，整个道域突然从半空落到地上，然后消失。整个过程中，除了最后张子轩一声怒吼，自始至终都一直悄无声息。

　　关注那边战况的问道大修士在最后一刻都看得分明，张子轩的道域竟然被罗格斯强行吸入口中。

　　无数年来，道魂大陆修真界中，从未听说过有人能够收走问道大修士的道域，更不用说被吸入口中——这还是人吗？

　　没错，罗格斯确实不是人，他是死亡生物，他是一名死灵大法师。

　　幽冥界每一个大君级别存在都会有一个觉醒的天赋神通。比如巫妖王的“巫妖的命匣”，圣君的幽冥之光，死亡大骑士的死亡冲刺，死灵大法师死灵召唤。

　　罗格斯刚才用的便是死灵召唤，他在张子轩道域——死亡沙漠之中，召唤出成千上万死灵生物，让其吞噬死亡沙漠中一切。并且以灵魂秘术演绎出幻境，迷惑张子轩，让其一直没有察觉到真相。直到死亡沙漠几乎全部被吞噬，张子轩才发现，但却为时已晚。

　　最后众人看见被罗格斯吸入口中的一幕，实事上是罗格斯收走那无数死灵生物的场景，因为死灵生物吞噬的死亡沙漠中蕴含有极为精纯的死亡之气，这对罗格斯的成长有很大用处，所以他便连同死亡生物直接吸入口中。

　　华夏九对于那二十三名出窍境高手暗自一番交待之后，便从灵兽袋中放出，让各回各脉。

　　薛岳此次以心域和血魔老祖血海魔域的道域之战，先是道心受到污秽，然后又莫名其妙被华夏九笑容治好，突然若有所悟，感觉修为隐隐有突破到问道圆满之境的迹象，便直接告辞回了傀儡院，闭关感悟。

　　华夏九知道事到如今，紫幽派上下虽然仍然有人对他图谋不轨，但一时半会肯定没有人敢对他出手。

　　本来在紫幽派内，除了问道大能之外，出窍境高手是不敢如此肆意妄、明目张胆的对华夏九动手的，否则定会有执法殿高手出来阻止，并且将动手之人，以违反宗规之由进行惩罚。

　　但是华夏九大闹执法殿消息传出后，被贪婪蒙蔽心神的一些人终于开始蠢蠢欲动，特别是事后执法殿暗中又隐晦的传出消息，表示对于众人对华夏九出手一事不会干预，这才彻底让那些对自己实力有信心，又对华夏九生出贪婪之意的高手下定决心，不顾一切在宗门之内动手。

　　但现在想来，众人隐隐觉得执法殿好像特意在配合华夏九，演了一场大网捕鱼的戏。

　　……

　　……

　　华夏九有些意犹未尽的看了一眼，四面八方数里之外，正在看热闹的数万名紫幽弟子，然后便和金一南直接前往五行堂。

　　虽然五行堂掌教张子轩就在刚才亲自出手对付华夏九，最后道域被罗格斯吞噬，本身又受得重创。但五行一脉不同于其它五脉掌教拥有无比的权威，而是以所修功法不同分为五个派系，张子轩真正掌握的势力也只是土系弟子。

　　再加上有金一南一力安排，所以华夏九没有遇到任何困难，便进入了五行堂。

　　只是到了五行殿，进入五行阵之前遇到一些意外。

　　华夏九刚刚踏入五行殿，眼前人影闪过，一名发、须、眉皆是火红一片老者突然出现在他身前，搓着双手，激动兴奋的说道：“小子！将你那火焰赶紧拿出来，让老夫看看。”

　　此人正是五行堂火系一脉问道中期高手火雷子。

　　刚才华夏九在血魔老祖血海魔域中释放出本源之火，因为有血海魔域的阻挡，不论魂识，还是肉眼都难以探测。紫幽派其他问道大修士感知不到本源之火的存在，但火雷子作为紫幽派唯一一名修炼离火之道达到问道境界的大能，却在本源之火释放出的那一刻生出感应。

　　华夏九微微皱眉，看着火雷子，说道：“火师伯！此事请恕弟子难以答应。”薛岳曾经特意对他说过其所释放出火焰的特殊，并且交待不要随意示于人前。

　　火雷子对此好像早有预料，没有什么不满之色，只是看了一眼金一南，神秘兮兮的开始对华夏九传音。

　　“小子！老夫知道你掌控了本源之火，也知道你今日进入我五行阵法离火之门中，主要便是为了吸收离火之气。老夫虽然答应金师兄让你进入火门感悟离火之道，但老夫掌控着离火之阵，随时可以将其关闭，你要是不让老夫看看你的本源之火，老夫便控制火门之中离火之气不让你吸收。”火雷子半威胁，半引诱的说道。

　　华夏九没想到火雷子竟然已经知道他掌控本源之火，先前不让火雷子看本源之火，也是担心其认出本源之火，徒生事端。但此时既然火雷子本身已经知道，那让其看看就不算什么了，并且借此若是能够和这位离火之道的问道大能搞好关系，甚至团结在自己一方，那也是好事不是。

　　华夏九略微犹豫片刻，便传音说道：“弟子可以让师伯看本源之火，甚至还可让师伯观摩感悟，但是弟子对此有一个条件。”

　　火雷子闻言大喜，急忙传音说道：“什么条件尽管说出，只要老夫能够做到，一定满足你小子。”

　　华夏九微微一笑，说道：“弟子进入离火之门后，不论吸收多少离火之气，还望师伯都不要阻止。另外等弟子从五行阵中出来之后，师伯才能看本源之火。”

　　火雷子眉头微蹙，隐隐有一种不好的预感，但最终还是说道：“好！老夫答应你。”

　　之后，火雷子亲自拿出一柄顶端镶嵌有五色玉石的法杖，掐诀打出一道红光，射向五行殿内侧虚空。

　　嗡……

　　空间跌宕起一层涟漪波动，华夏九只感觉在刹那间浓郁的离火之气疯狂朝着一点汇聚。

　　下一刻，一道由离火之气凝聚而成的火门，凭空出现在五行殿内侧虚空。

　　如当初华夏九所见金门一样，火门上方浮现一个石碑，石碑正中顶端写着“五行榜”三个大字，三个大字下方，便是密密麻麻的文字。华夏九匆匆一扫，便发现文字分为三路，左路是数字，中间一路是人名，右路是注解。

　　华夏九对前一百名一扫而过，认出两个名字。

　　火雷子，第五名，进火门七十二天零三个时辰。

　　吴炎彬，第二名，进火门六十九天零一个时辰。

　　华夏九眸中闪过一丝意外，火雷子名列第五就已经让他有些意外，但他没想到火雷子的亲传弟子吴炎彬竟然还在其师尊之上。

　　五行法阵只有在出窍之下修为才能进阵感悟，并且可以很直观的检验出一个人在对应五行之道的天赋资质。

　　自紫幽建宗，万年以来，进入离火之门中少数也有上万人，吴炎彬竟然能够名列第二名，可见其天赋恐怕千年难得一见。

　　当初华夏九的坑骄计划开始之前，吴炎彬便因为受赵静石挑唆，给华夏九率先发挑战书，并在挑战书中蕴含火系法术，因为差点伤到骷髅幼龙，惹恼了华夏九。

　　华夏九回信中含有庚金法术，对其进行报复，将其重伤不说，并且还对其打击很大。后来还是火雷子及时赶到，治好体伤，又对其悉心开导，才让其走出阴影，并开始苦修，想着有朝一日超过华夏九。

　　这些事情在华夏九脑海中一闪而过，他心中不由有些跃跃欲试，心想不知道自己能够待多少天。能否超过火雷子和吴炎彬，如三年前闯庚金之阵时那样，坚持到最后，成为第一人，甚至勾画出道符。


第二百七十一章 离火之门

　　华夏九在离火之道方面情况和庚金之道完全不一样。

　　庚金之道是因为他融合了虎妖王的妖魂，从而悟得其天赋法术——庚金术，算是在庚金之道方面有着极高的天赋。

　　而离火之道，是他当初打爆了黄大宝的那头拥有九头不死鸟血脉怪鸟的一个头，从而吸收其一个灵魂形体，形成了神秘的残符。后来在天算星术的帮助之下，机缘巧合的将残符补充完整，并且更进一下形成了本源之火印记，从而才掌握了释放本源之火的神通。

　　但除此之外，他在离火之道方面，几乎没有任何造诣。

　　华夏九目光移开石碑，看向离火之门。

　　他能够感受得到丝丝离火之气从离火之门中散出，不断被其眉心平时隐匿不见的火焰印记吸收。

　　离火之门中所蕴含的离火之气，不论是总量，还是密度，都让华夏九心惊、心喜不已。

　　实事上，并不是什么人都能够如华夏九这般，轻易便感受到离火之气的存在，华夏九能够做到此事，也是因为火焰本源印记的原因。

　　火雷子肉眼和魂识一直紧紧暗自观察着华夏九的举动。待发现离火之门中果然有离火之气不断被华夏九眉心吸收，不由心中了然。特别是察觉到华夏九竟然能够轻易便感受到离火之气的存在，不由心中一惊，他可是知道华夏九从未修炼过离火之道的。

　　要知道对于五行之道来说，从未修炼感悟过其中的道法，便能够感受到天地中离火之气的存在，除了对应的五行先天之体，便只有传说中一些得道妖族和一些天赋异秉的异兽才能做到此事。

　　但如今看来，掌握了本源之火也能够做到此事。

　　这些念头在火雷子脑海中一闪而过，不由在心中对华夏九机缘和天赋感慨不已。

　　他转身看了一眼五行殿外，闻听到他闯离火之门的消息，前来观摩的人群。

　　不理会这些人或仇恨、或怪异，或嫉妒，或炽热的目光，纵身一跃，进了半空中的离火之门。

　　华夏九只感觉眼前画面一变，进入了一个红色的世界，准确的说是火红色的世界。

　　火红色的天空，火红色的大地，火红色的云朵……

　　和当初进入庚金之门一片金色一样。这里一切都是火红色的，浓郁的离火之气漂浮在整个空间。

　　在如此浓郁离火之气环境之下，华夏九眉心火焰印记的吸力也是犹如水涨船高般猛增，大量离火之气不断为钻进他眉心之中，被火焰本源印记吸收。

　　瞬息间便围绕他的眉心形成一片火云，并且火云以肉眼可见的速度开始壮大，很快便将华夏九也淹没在火云之中。这火云便是浓郁到已经化形的离火之气。

　　五行殿中，火雷子脸色微变，左手掐诀，右手五色法杖中射出一片红光，打入离火之门中。

　　华夏九眼见火焰印记吸收离火之气速度竟然如此之快，不由也是心中一惊，但如此速度刚刚持续不到三息时间，离火空间中突然出现一道红光打入虚空。

　　下一刻，整片空间中的离火之气仿佛被禁锢，再也没有丝毫能够被火焰印记吸收。

　　华夏九见此，先是一怔，但紧接着便明白定是火雷子所为，不由心想火雷子刚才在阵外五行殿中果然所言非虚。

　　他也明白要是将离火之气提前吸收过多，定会影响离火之阵正常运转，从而也会影响他正常感悟离火之道。所以对此他并没有异议。

　　不过就这三四息的时间，火焰本源印记所吸收离火之气便已经堪比之前一年多所吸收。

　　不等华夏九多想，眼前庚金之气急剧波动，以一种特定却又玄妙的组合凝聚在一起，一根火箭便凭空出现，向华夏九射来。

　　华夏九见此，微微一笑，火箭凝聚的速度分明肉眼可见，显然和当初庚金之阵中一样，特意让他看清，并观摩学习。

　　接下来，华夏九便聚精会神，开始感悟学习离火之道。

　　……

　　华夏九在离火之门内期间，紫幽派上下又发生了一件轰动全宗的事情。

　　“剑阁新晋问道大能江寒楼的剑种由下品成长为中品。”此事震撼了紫幽派所有问道大能。

　　要知道问道修士的道种，一般情况下，在晋升问道时已经定型，在后面要再有晋级成长，在道魂大陆修真界无数年历史上不是没有，而是能做到此事的问道修士那真是凤毛麟角。

　　传说中三大宗门有神通秘法可以让下品道种成长为中品，甚至上品，但据说代价极大，并且成功率也并不是很高。

　　江寒楼对于自己道种的生生成长一级的原因没有给任何人说，即使别人问起，他也只是微微一笑，说出四个字：“运气而已。”

　　就算是在整个道魂大陆修真界也是声名赫赫，天运问道榜上排名在第十一的紫幽派剑阁掌教唐擎苍亲自来问他，他也是多了说了两个字：“天机不可泄露！”

　　江寒楼虽然没有说出任何有用信息，但却没有人再去问他，因为所有人都很清楚此时必定与华夏九有关。

　　特别是血魔老祖听说此事后，想起江寒楼和血君子一同拜见华夏九时，他亲眼见到其进出时神色表情的变化，所以他在心中对此事更加确定。

　　江寒楼剑种升级一事一传出，所有问道修士对华夏九态度顿时发生了极大的转变。要不是华夏九此时在离火之门内，恐怕早有不少问道大能放下身段前来找他。

　　但也因此，这些问道大能将对华夏九的善意纷纷转移到华夏九身边亲近的人身上。

　　不少问道大能派出门下弟子给武酒、慕容青等与华夏九亲近之人送出重礼。甚至炼丹一脉大长老冯海送出一瓶洗髓丹给武酒，并亲自出手帮助武酒炼化丹药，疏通经脉，一举提升了武酒资质不说，生生将其修为由化丹中期提到至化丹圆满。

　　而炼器一脉仅有的一名问道大能，唯一的一名能够炼制出法器的炼器大师，炼器一脉掌教程坤也派人给武酒和慕容青各送去一件极品灵器。

　　另外，有人打听到王超与华夏九关系也亲密，华夏九一年前炼制的傀儡便是由王超秘密出售。此事不用各脉问道老祖授意，门下弟子便揣摩上意，各项采购买卖对王氏商铺略有倾斜。

　　就这简单的略有倾斜，一时间王氏商铺生意交易量提升数十倍，火爆之极，甚至到最后商铺物品销售完，王超将库存的物品也拿出，也很快销售一空。

　　就连王超的事情都有人能够打听到，华夏九与白香竹之事就更不用说了。

　　但白香竹正在闭关，各问道大能无法直接示好，便将目标转变成其师尊白冰雨。

　　只是白冰雨又在为其师尊幽冥真人护法，众人思量再三，感觉确实不易接近，此事才作罢。

　　当然，薛岳和金一南二人就更不用说了，只是前者也在闭关，所以后者最近就显得有些忙了。几乎隔三差五便有各脉问道大能携礼前来拜会，表达善意。

　　金一南倒是来者不拒，也毫不客气的收下了所有礼物。

　　一时间，凡是与华夏九关系亲近之人，在宗门中地位都得到巨大提升，甚至变得有些超然。

　　就连华夏九身边亲近的人都受到种种待遇和如此礼遇，更不用说华夏九如今在紫幽派地位达到何种地步。

　　另外，与此相反的是，与华夏九处于敌对，或者曾经对华夏九出手，甚至有过一些矛盾的人，纷纷后悔的要死。即使血魔老祖、张子轩为此也一度后悔不已，一方面彻底的得罪了华夏九，另一方面也因此成为众矢之的。好在他们二人实力高强，又贵为一脉掌教，否则说不定便会有人出手将其擒拿，甚至取下其脑袋，抽出其灵魂形体当成对华夏九示好的礼物。

　　而如赵静石、赵景宏这般与华夏九有直接矛盾，实力又低弱之辈，一时间便处于极为危险的境地了。赵静石根本不敢在自己洞府中待，消息一传出后，便进入了其师尊张子轩的宫殿中，再也没有露过头。而赵景石直接彻底失踪，再也没有敢在紫幽派，甚至西洲出没。

　　实事上，能够形成如今这个局面，与华夏九本身实力和其所掌控的势力足以和任何一名问道大能抗衡，以及其背后幽冥、傀儡院和金一南所掌控庚金一系势力支持也有直接的关系，否则就如最开始那几个谣言四起时一样，所有问道大能第一个想到的是将其强掳在手，然后严刑拷打，抽魂逼问等等各种手段施展一遍再说。

　　总之，在华夏九有意谋划引导之下，他已经由“唐僧”、“神丹”之类的存在，慢慢变成人见人爱的极品香饽饽了。

　　对于问道大能来说，没有人能够抵御道种升级所带来的诱惑。因为这不光是实力修为的巨大提升，而且道种品级越高，飞升的成功率便越高。当然前提是这些人还不知道道魂大陆飞升的真相，否则定会如幽冥真人一样，苦苦压制修为，拖延飞升，想法设法进入幽冥界渡劫。


第二百七十二章 赵家的担忧和谋划

　　但进入幽冥界的方法不也掌控在华夏九手中，甚至整个幽冥界都算是华夏九的，等这些人知道真相之后，就不知道是何种景象了。

　　……

　　一年多前，华夏九还在大雁城时，赵家一方面因为担心华夏九强大起来之后报复赵家，另一方面也是为了给赵士光、赵静石和赵景宏报仇，便开始谋划算计华夏九。

　　赵家本来是想利用大武帝国苍南郡那数百名与华夏九有关联的凡人，但随着华夏九实力突飞猛进和身份变化，极为善于推衍谋划的赵家家主便改变了计划，而这个时候刚好又有紫幽派一位大人物找到赵家合谋华夏九。

　　所以，才有后面谣言四起，借刀杀人的计划。

　　紫幽派局势的变化被赵景宏传回大武帝国赵家后，赵家顿时陷入愁云惨淡的境况之下。

　　赵家祖屋密室内。

　　所有赵家高层聚集在一起，赵家家主坐于首位，各位长老坐于两边，所有人神色沉重，有不少人看向坐于末尾的赵景宏，神色中充满怨恨。

　　众人已经对此事讨论了大半天，但却没有想出任何能够改变与华夏九之间关系的办法。

　　密室内渐渐一片寂静，有人频频向赵景宏看去，气氛突然变得有些诡异。赵景宏自然也察觉到了此点，脸色微变，显得异常难看。

　　“哼！此事起因是由赵景宏引起，老夫的意思是将赵景宏交给那华夏九，息事宁人。”有着出窍后期修为的赵家大长老与其中近半长老暗中传音之后，突然说道。

　　此言一出，赵景宏神色骤变，直接站起，对着大长老怒目而视，厉声喝道：“赵景明！你个老匹夫，你敢……”

　　“老夫也是这个意思，说起来我赵家目前并没有对那华夏九造成任何实质性的伤害或损失，唯有赵景宏自己在其入门选拔时得罪了这华夏九，我们赵家主动将赵景宏交出，然后再备上一份厚礼，以显我们的诚意，我想华夏九应该不会再对我们赵家出手。”三长老直接打断赵景宏的怒吼，大声说道。

　　“老夫也是这个意思！”七长老紧跟后面说道。

　　“老夫也同意……”九长老看了一眼一直闭目不言的家主，也接着说道。

　　“住口……”但不等九长老将话语说完，赵家家主赵景玉突然睁开双眼，厉声喝道。

　　赵景玉本就是赵家唯一一名出窍圆满境高手，实力修为最高不说，又是权威最甚，权力最大的家主。再加上其智慧过人，执掌家主一百多年以来，在其带领谋划之下，使得赵家势力大涨，个人威信极高。就一般事情而言已经在赵家形成一言堂的局面。

　　也就是今日所议之事牵扯到整个赵家生死存亡的大事，否则赵景宏作为赵静玉亲弟，众人也不敢轻易说出将赵景宏牺牲的提议。

　　但赵景玉毕竟积威已久，一声断喝，所有人虽说不止于噤若寒蝉，但也不敢再开口说什么。

　　赵景玉深吸一口气，目光扫过全场，见没有人敢与他对视，才寒声说道：“老夫先不说你们避过我儿子被华夏九所杀之事不提，老夫那儿子死了也就死了，老夫虽然对华夏九恨的要死，但自不会为了一个死人去主动对付华夏九。但我们赵家若是将景宏交出，此事传到所有族人耳中，族人会怎么想？所有人必将认为碰到强敌，我们便会通过牺牲族人来消灾，到那时我们赵家那还有什么凝聚力，这会直接丢失家族根本。另外，此事若是传出去，还有那个散修愿意加入我们赵家？还有那个出窍境散修高手愿意成为我们赵家客卿长老？还有那个小家族愿意成为我们赵家附属？”

　　赵景玉这一席话说到最后已经声色俱厉，刚刚提出交出赵景宏的大长老、七长老和九长老不由脸色微变，却是越来越难看。

　　说到这里，赵景玉停顿了一下，声音变缓，说道：“三位长老提出将景宏交给华夏九，提议虽然荒唐，但不管怎么说也是一心为了家族，此事就此过去，不再追究。嗯……至于我赵家摆脱此次危局的办法，老夫倒是想到一个妙计。”

　　“华夏九能够帮助问道大能提升道种品级，依据景宏所说此事传出之后，紫幽派执法殿便派人把守了进出门户和所有传送殿，只准进不许出，此举显然是为了防止这个信息泄露。由此可见华夏九在紫幽派地位恐怕还要超出我们想像，而景宏此次能够从紫幽派逃出，也是因为他刚好与执法殿一位执事相熟，然后又花费了百万灵石的代价，才让其偷偷放景宏出来，而我们才能得知这个天大的消息。此事我们赵家既然已经知道，我们便可在此事上面做文章。”

　　说到这里，他目光扫过全场，眸中闪一抹睿智和高深莫测之意，说道：“诸位有没有想过，华夏九能够提升道种品级的事情要是传到三宗九派，乃至整个修真界中，会有什么结果？”

　　众人先是一怔，紧接着便有不少人神色一振，眸中出现若有所思之色。

　　赵景玉微微一笑，神色中隐隐有幸灾乐祸之色，说道：“没错！相信大家已经想到了，只要我们将紫幽派内有关华夏九的所有谣言，以及他能够提升道种品级的事情传出去，很快华夏九便会变成修真界最为珍贵的天才地宝，一枚通天神丹，一条踏天之石。”

　　“此种情况下，华夏九就会成为众矢之的，甚至紫幽派也会因此受到牵连。到那个时候华夏九恐怕已经自顾不暇，又那会顾得上对付我们赵家。当然此事一定要做的隐秘，绝对不能让人知道此消息是我们赵家传出去的。所以如何行动，我们还需从长计议。”赵景玉深吸一口气，徐徐说道。

　　……

　　华夏九进入五行阵离火之门中已经一个月，因为离火本源印记的原因，他对离火之气感应甚至比当初庚金之气还要灵敏，再加上他变态的学习能力，以及比起当初更为恐怖的推衍能力。

　　种种原因加起来，华夏九的离火之道进步神速，已经学会各种离火之术，可谓真是一日千里。一个月时间，他在离火之道方面的造诣，甚至已经不弱于一名出窍初期离火之修。


第二百七十三章 大武王家

　　这一日，华夏九突然心中一悸，心中警兆四起。他眉头微皱，一边继续感悟离火之道，学习离火之术，一边魂海之中天算星空浮现，开始推衍。

　　半响之后，他心中暗忖道：“是大武赵家吗……”

　　执法殿，大殿之中。

　　“殿主！按照您所吩咐，我们最近加派人手对宗门附近一些行踪可疑之人进行排查，并抓住了五人施以搜魂秘术，其中有三人是魔魂宫的魔魂使，两人是神武宗隐堂弟子。只是这五人只是按照所在宗门命令监视我紫幽派，更多的事情他们也不知道。”一名出窍圆满之境的副殿主站在大殿下面，躬身对着坐于上首的钟君浩说道。

　　执法殿殿主钟君浩伤势已经痊愈，他正要说些什么，突然神色一振，眸中有过刹那间的茫然，但很快便恢复正常。站在下边数十米远的副殿主对此没有丝毫察觉。

　　在这位副殿主看来，钟君浩迟疑了一下，然后才说道：“盯着他们就行了，不要再抓捕。另外，你派人去将一名叫王超的外门弟子请到这里来，这个事情不要让别人知道。另外，召集五十名出窍中期以上执事待命，三天后准备随我离开宗门去做一件事情。”

　　副殿主心中一惊，微微一怔，但却没有拂逆之意，躬身称是之后，便告退。

　　与此同时，王超通过传信玉盘接到华夏九传过来的一条信息。

　　信息中就一句话：“让他全力配合执法殿主钟君浩行事。”

　　王超接到这条信息之后，心中大吃一惊，有些忐忑，但更多的是激动。

　　让他吃惊的是执法殿明明与华夏九是敌对的，但通过这条信息可看出，实事恐怕并非如此。让他有些忐忑的是华夏九将如此隐密信息透露给他，他自己乃至整个王家恐怕都要初步和华夏九绑在一起。而让他激动的是，华夏九让他参与如此绝密之事，意味着他终于彻底融入，或者成为华夏九一系势力的核心成员。

　　至于如何配合执法殿主钟君浩行事，王超一点都不担心，以他的精明早已猜到很快便会有执法殿的人来找他。

　　果然，没过多久，一名身穿寻常黑色法衣的内门弟子，突然来到他的商铺，两人简单对话之后，王超便随同这位内门弟子悄然离去。

　　一炷香之后，王超略显激动紧张的跟着那名内门弟子进入囚谷，踏入执法殿。

　　大殿之中，王超飞快看了一眼静静坐于上首血玉宝座那位，直接恭敬之极的跪倒在地，声音微颤的说道：“外门弟子王超拜见殿主。”

　　这就是阎罗殿主钟君浩？紫幽派弟子乃至整个西洲所有修士，最为恐惧害怕的存在？

　　王超心中有些疑惑，他没想到钟君浩看起来极为儒雅，俨然就是凡间一名中年儒生。

　　这些念头在王超心中一闪而过，面上却更加恭敬。

　　钟君浩随意看了一眼王超，说道：“本座送你们王家一场天大的造化，你们王家可敢接？”

　　王超虽然代表不了王家，并且心中有很多疑惑，但他想起华夏九给他的传信，再加上根本不敢违逆眼前这位恐怖存在，所以没有怎么犹豫，便恭敬的回答道：“殿主送我王家造化，我王家感激不尽。”他这样回答既正面回答了钟君浩的问答，又表达了自己顺从恭敬之意。

　　果然，钟君浩顿时流露出满意之色，微微颔首，继续说道：“很好！萧然！你现在便带五人和王超，隐藏你们的身份，通过执法殿内秘密传送阵离开宗门，赶往南洲大武帝国王家，将整件事情细节方面和王家家主长老一并商量，并让王家做好准备。三天后本座带人亲自前往办成那件大事。”

　　“属下遵命！”大殿一侧垂首站立的一名老者向钟君浩躬身一拜，然后便向王超走来。此人有着出窍圆满之境修为，正是执法殿三位副殿主之一。

　　王超愣了一下，他对钟君浩所说一头雾水，但却不敢多问，眼看老者向他走来，赶紧向钟君浩恭敬的磕了一个头，说道：“弟子遵命。”

　　言毕，王超便机灵的爬起来，跟在萧然身后向大殿外走去。

　　殿外早已等候多时的五名出窍后期高手眼见萧然和王超走出，一声不吭的跟在身后，向执法殿深处走去。

　　萧然和王超一行五人，通过长途传送阵，直接出现在南洲五灵城附近一片深山中极为隐密之处，然后又用了半天时间便赶到王家。

　　控制大武帝国是五个二流修真势力，分别三家两派，三家是赵家、王家和马家。两派便是指冰血教和天一门。

　　五十年前，天之运榜重新排序，三宗九派中主宰南洲的五灵门便由排名第八，直接跌落至十五名，结果运榜变更不到五十年，五灵门果然衰落。而排第十三名的五行教则前进一位，成为三宗九派之末。

　　五行教一直很神秘，也很少与道魂大陆其它修真门派交往，并且一直龟缩在南洲凡间最大的帝国大羊帝国境内。

　　按照万年以来惯例，本来五行教应该出手从五灵门手中接管大部分凡俗国度，以及一些灵石矿、灵材金属矿等修道资源。但五行教好像对此一直不是很热心。这才导致南洲一些二流修真势力蠢蠢欲动，展开混战，争夺各种修真资源。

　　大武帝国这十多年间便一直是此种情况。并且随着争夺一些修真资源，三家两派之间互相死伤不断增多，仇恨也逐渐增强，甚至已经到你死我活地步。

　　萧然一路上已经将整体计划告诉了王超，到达王家之后，王超悄悄带人进入了王家，然后拜见了其父亲，也就是王家家主王震东。

　　当王震东得知这位和他实力相当，神色冷冽的萧然竟然是紫幽派执法殿副殿主之后，不由大吃一惊。

　　特别是王超将执法殿主钟君浩的意思告诉他后，王震东先是欣喜若狂，紧接着便是惊疑不定。

　　赵家和他王家势力接壤，无数年以来，两家之间仇恨早已深种，他自然也想灭了赵家，将自己家族势力扩展一倍。但他深知天上没有掉馅饼的事情，深恐此事后面或者此事之后紫幽派会有什么举动。

　　总之一句话，他王家虽然只是二流势力，但还不想成为紫幽派的附属或者傀儡。

　　但王震东老于世故，自然不会当着萧然的面表露出来，客气将其安排休息之后，便使了个眼色，带着王超进入了密室。

　　萧然显然对于王震东的反应有所预料，便任由其安排，只是在王超父子离开时，他对王超说道：“王师弟！别忘记了，殿主三天后便会带人前来。”

　　萧然说这句话却是有两层含义，首先自然是提醒王超此事势在必行，你王家不容拒绝。其次便是我们时间很难紧张，有什么话快点说。

　　王超和王震东进入一间密室之后，不等王震东说什么，王超便神色凝重拿出一枚玉简，直接递给王震东，说道：“父亲！您所有疑惑和顾忌看了这里面内容便明白了。”显然王超对于父亲的反应也早有预料，甚至也想到了刚才萧然所提醒的两层含义。所以将紫幽派一些形势，以及赵家得罪了华夏九的事情，包括华夏九如今在紫幽派的地位等等有关信息早就收录准备好了。

　　王震东看了一眼王超，二话不说，魂识探入玉简，看完其中信息之后，久久不语。神色时而欣喜，时而凝重，时而疑惑，时而感慨。

　　他凝重是因为此时牵扯太大，疑惑是因为紫幽派计划中派来的高手对于灭掉赵家来说，显得有些过于强悍了。实事上就算紫幽执法殿主钟君浩这位问道大能不来，单就来五十名出窍境高手，便已经相当于大武帝国三家两派出窍高手之合。若是只是灭掉赵家，光是这五十名出窍高手便已经绰绰有余。

　　感慨却是对于如自家、赵家和马家这样的二流势力，在紫幽派这种庞然大物面前，真的是没有丝毫反抗之力。后者随便派出一小波人，便可灭宗灭族。

　　最后王震东深吸一口气，赞赏的看了一眼王超，眸中流露了果断之色，说道：“超儿！这次你做的很好。不过你跟着那华夏九恐怕有些风险，你在玉简中提到一些关于华夏九信息若是传到其他三宗八派，那华夏九必站在风口浪尖，成为众矢之的。这次事情我们王家显然也没得选，但事后只要紫幽执法殿帮助我们出手之事泄露出去，我们王家恐怕会被打上紫幽或者华夏九的标记。此事有利有弊，但不管怎么说，你务必要和华夏九搞好关系。此子此次若是大难不死，事后必定一飞冲天，修为境界以他的资质自不用说，但身份地位恐怕不可限量。”

　　王超一听王震东最终还是同意了此事，不由在心中暗自松了口气，肃然说道：“父亲放心，超儿必定不辜负您的期望。”


第二百七十四章 王超的机缘

　　王震东看了一眼王超凝灵境圆满的修为，眉头微皱，神色肃然说道：“超儿！你的修为太低了，这会影响你在华夏九势力中的地位，为父知道你从小喜欢经商，但是切不可耽误修炼，你要记住我辈修士归根结地都是为了修道。唉！都怪为父小时候没有保护好你，被人伤到经脉，留下隐患。否则以你绝佳资质，怎么都不止如今这样修为才是。”

　　说到这里，王震东看了一眼眸中隐现痛苦之色的王超，微微叹了口气，继续说道：“紫幽派能人高手比比皆是，为父将你送到紫幽派，本来是想让你有机缘拜入内门，最好被那位问道大能发现你本来资质，并看中你，将你收入门下，这样以问道大能的实力便可将你经脉中隐患清除。但不曾想紫幽派入门选拔比传说中的还要诡异，你竟然连内门都没能进入，又怎么可能遇见问道大能。而遇不见问道大能，普通人又如何能够看出你本来绝佳资质。”

　　王超深吸了一口气，神色中痛苦徐徐消失，说道：“父亲放心，华夏九此人神通广大，超儿准备此事办完之后，向求他帮忙消除经脉中隐患，就算华夏九不能治好超儿经脉，以他的能量轻易便可让一名问道大能出手。”

　　王震东闻言，神色一振，眸中流露出欣喜之色，满意的点了点头，说道：“既然这样，为父就放心了。嗯……去吧！告诉紫幽执法殿那位萧副殿主为父的意思，为父现在召集王家高层准备开会部署，你半个时辰之后，带紫幽派的人到议事殿。”

　　……

　　就在紫幽派上下所有人目光都投注在华夏九身上时，执法殿殿主钟君浩带着四十五名执法殿出窍境中期以上的高手，乔装打扮，隐藏修为境界，悄然通过执法殿传送殿离开，到达了南洲。

　　从王超和萧然一行五人到达王家第三天开始，王家在半个月内，先后召集了五名散修客卿，四十名杂役弟子。

　　这一日，王家足有篮球场大小的议事殿中，聚集了六十人，其中就有以王家家主王震东为首的王家仅有的九名出窍境高手和王超，另外五十名自然便是紫幽执法殿的高手。

　　两旁虽然有好多椅子，但所有人都站在大殿之中，除了王震东站在首位和萧然低声说着话，大殿中再别无它声。

　　显然他们再等一个人。

　　便在这时，大厅中突然出现一股恐怖的威压，并且在刹那间笼罩了整个大殿。

　　包括王超、王震东在内王家十人脸色大变，身形瞬间摇摇欲坠，而王超更是直接一屁股坐在地上，脸色惨白。好在这威压一闪即逝，否则再持续两息以上，大殿中没有人能够承受得住。

　　“拜见殿主！”紫幽派五十名执事面不改色，直接单膝跪地，躬身说道。

　　王震东等人见此，向大殿首座上看去，只见一名书生打扮，儒雅气息十足的中年人不知何时已经坐在上面，神色漠然看着下面。

　　王震东等人心中顿时凛然，正要躬身行礼，但看了一眼身边跪倒在地的萧然等人，再看钟君浩神色，不由心想难道他们也要行跪拜之礼。

　　就在王家一众人犹豫之间，钟君浩冲着萧然一行五十人点了点头，五十名执事却已经起身。

　　王震东见此，赶紧带着身后八人躬身向钟君浩恭敬行礼，并异口同声说道：“拜见殿主！”

　　等钟君浩目光扫过九人之后，神色淡然之极的点了点头。

　　王震东眼见钟君浩如此神色，不由心中咯噔一声，心中一寒，赶紧再次以比刚才还要恭敬的神色姿势行礼，说道：“殿主大驾光临，王家有失远迎，还请殿主恕罪。”

　　钟君浩没有理会王震东，皱眉看了一眼正挣扎着从瘫坐姿势努力改成跪姿的王超，右手冲其一挥，后者顿时飘起向其飞去。

　　王震东等王家九人见此，脸色骤变，均以为是王超失礼惹恼了这位传说中心狠手辣，杀人如麻的阎罗殿主。

　　王震东直接跪倒在地，有些恐慌的对钟君浩说道：“还请殿主饶恕吾儿失礼之罪。”

　　钟君浩对着飞过来的钟君浩随手一挥，后者便背对着盘坐在他身前。然后他看了一眼王震东，依然没有说话，双手挥出，一连在王超身上点出六指，王超忍不住发出一声惨叫。

　　王震东等王家九人脸色顿时变得异常难看，前者更是身体颤抖，显然心中已经怒到了极致，但却不敢流露出任何记恨之色。

　　但很快他们脸显诧然之色，紧接着便是欣喜，特别是王震东更是欣喜若狂。

　　钟君浩双手如车轮般连连挥动，一口气在王超身上点出数十指，后者身体随着钟君浩手指落在身上，身体不断转动，一会面向众人，一会面向钟君浩，很快便全身颤抖，汗如泉涌，但只是一刚开始发出三四声惨叫，最后却咬紧牙关硬是没有吭声。

　　等钟君浩最后一指点出，王超一声闷哼，噗嗤一声，吐出一口腥臭无比的黑血。

　　钟君浩看了一眼黑血，不等落地，便随手一挥，黑血消散一空。

　　钟君浩看了一眼脸色红润的王超，略一犹豫，手中出现一枚有丹纹的紫色丹药，左手一捏王超下巴，随手一拍，便将丹药喂进王超口中。然后又随手拍出五下，淡然说道：“还不晋级。”

　　王超也是聪慧之人，闻言一声不吭，直接闭眼开始修炼。

　　十数息之后，王超身上传出一股吸力，天地中灵力疯狂的向他灌注而去。

　　很快大殿之中灵气便消散一空，而殿外灵气便犹如流水一般进入大殿。

　　王震东见此，早已起身，这时随手挥出数万灵石，并随手用法术碎散，让浓郁的灵气充斥了整个大殿。

　　数十息之后，当殿内灵气被王超全部吸收之后，王超已经晋升。

　　出乎所有人预料的是，王超不但晋升为化丹境，而且一口气晋升为化丹中期。


第二百七十五章 大武一统与剑心通明

　　王超爬起来直接向钟君浩跪下，磕了三个头，恭敬之极的说道：“弟子感谢殿主再造之恩。”

　　钟君浩满意的对王超点了点头，说道：“上次见你，本座看走眼了，没想到你小子身怀阴煞之体。嗯……阴煞之体很合本座胃口，那本座便收你为徒吧！”

　　“收你为徒吧”五个字落入耳中，王超不由一怔，如遭雷击，感觉自己好似在做梦，幸福来的太过突然，他还没有反应过来。

　　“超儿！还不拜师！”王家以王震东为首九人此时也是欣喜若狂，前者眼见王超还在发呆，神色甚至还有些恍惚，不由赶紧提醒道。

　　王超身体一震，彻底回过神来，深吸一口气。

　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

　　王超一口气直接磕了九个响头。然后才声音略微颤抖的说道：“弟子王超拜见师尊。”

　　钟君浩承受了九个响头，始终漠然的脸上终于出现淡淡笑意，满意的说道：“好了！起来吧！从今日起你便是本座徒弟！嗯……也是我执法殿少殿主，权力待遇等同于三个副殿主。等此间事了，回到宗门为师再传授你功法、神通、法术。这把极品灵剑为师便赏赐于你护身吧！”

　　话语间，钟君浩随手一挥，一道流光射出，稳稳落在王超身前，变成一柄古朴的青色飞剑。

　　王超恭敬的再次磕头，然后才拿起青色飞剑站起身，强自掩饰着心中的激动和兴奋，说道：“弟子多谢师尊厚爱！”

　　“拜见少殿主！”除去萧然抱拳之外，另外四十九人躬身向王超拜下。

　　王超见此，赶紧回礼，说道：“多谢诸位师兄！”

　　王震东等九名王家高层目睹此景，感受到钟君浩对王超的喜爱，后者身份地位在瞬息之间的变化，不由也是心中大喜，王震东正想着上前一步，说些什么。

　　钟君浩突然神色一肃，说道：“好了！王家主！萧然！现在说说你们这三日的准备部署吧！”

　　萧然和王震东对视一眼，后者躬身上前一步，说道：“殿主！按照您的吩咐，我们这三日内已经摸清了赵家所有据点、灵石矿、灵药院等地。并且……”

　　……

　　三日后，南洲大武帝国，大武二流修真世家赵家突然受到王家突袭进攻，短短半天时间，赵家十名出窍境高手全部陨落，嫡系子弟全部被杀，所有王家灵石矿、珍惜灵材金属矿和灵药院，以及所有商铺全部移主在王家名下。而大半客卿长老和附属小世家，也臣服于王家。

　　一时间王家势力震惊了整个大武帝国修真界，引起整个南洲修真界的侧目。随之传出王家一位老祖宗晋升为问道境。

　　在王家被灭的第二天。大武帝国另一个二流修真世家马家、冰血教和天一门，三家二流势力家主和部分高层长老一同在马家共同商议结盟之事，但不等三家达到共识，正在为一些结盟事项的细枝末节讨价还价时，王家那位问道老祖带领五十名出窍高手，突然出现在马家，并且强势破去马家守护阵法，一举制服了三家所有高层。

　　半个时辰之后，王家问道老祖带领人离去，冰血教和天一门之人也回到各自宗门。

　　第二天三家便宣布臣服于王家，随之大武帝国范围内所有修真势力纷纷宣布臣服于王家，并递上道誓真符。自此整个大武帝国修真势力在短短数日之内初步统一，形成王家一家独大局面。

　　而南洲真正的霸主五行教对此毫无反应，依然龟缩在大羊帝国的境内。

　　紫幽派，剑阁。

　　山顶上有一片十多亩大小的小干湖，湖中水早已干涸，但却插满了数千柄灵剑，另人难以想像的剑气充斥在整个干湖中，在干湖上空来回穿梭，甚至直上云霄。

　　偶尔有飞鸟误入小干湖上空，便会在瞬间化为灰飞。

　　实事上化丹境之下进入此地，必会被剑气射成碎末。

　　而化丹境之上能够在其中待多长时间，除了与修为有关之外，更大的因素是意志力。意志力越强悍，便坚持时间越长，在剑池中获得的造化便是越大。

　　此地便是与幽冥一脉幽冥洞和无情宫一脉无情洞并称为紫幽三大禁地的剑池。

　　自从一年多前，唐虎向刚回到宗门的华夏九挑战打赌，被其一招击败，并且被迫言称臣服于华夏九，之后唐虎回到剑阁，被其祖父，也就是剑阁掌教唐擎苍碰见，无意中发现了唐虎身上出了问题。

　　唐擎苍虽然对华夏九有过怀疑，但一是因为没有确切证据，二是他在最开始不相信华夏九会拥有如此神通。等他正儿八经开始正视华夏九时，后者却已经拥有了足以和他叫板的实力和势力。

　　另外，他虽然看出了些许端倪，但唐虎身上具体发生了什么事情，他却看不出来。不过唐擎苍不傀是道魂大陆修真界声名赫赫，天运问道榜上排名第十一的大能，经过仔细研究，倒是想出了一个对策。

　　他看出只要唐虎自己意志力足够强大，便有可能守住自己心智不失，并且只要抗过去这一关，唐虎意志心性必定会脱胎换骨，而这对于剑修来说，无异于资质的一次翻天覆地的提升，从此唐虎修行之路必定一帆风顺。

　　基于这两个原因，唐擎苍没有在第一时间内去找华夏九。而是将唐虎强制性的送入剑池。

　　自从唐虎进入剑池之后，一个月之后，整整一年多的时间，剑池深处不断传出凄厉之极的哀嚎惨叫声。

　　唐虎坐在剑池最中间位置，披头散发，胡子拉碴，已经分不清年龄，面容扭曲，全身颤抖，眸中血丝密布，但却又亮如灿星。

　　从他进入剑池第一个月开始，便有一柄灵剑开始颤抖，并且有无形剑气从灵剑中射出，犹如灵蛇一般钻进唐虎魂海之中，这正是灵剑想认主的第一步，只要唐虎抗过了无形剑气对灵魂形体的磨砺，这柄飞剑便会认主。

　　万年以来，剑阁都有个传统，陨落之后，都要将自己本命飞剑留在剑池之中，并且最低品级要求是上品灵剑。而第一柄想让唐虎为主的飞剑便是上品灵剑。

　　唐虎虽然任由上品灵剑无形剑气进入魂海，但却没有接纳这柄飞剑。然而上品灵剑毕竟不是法器，虽有灵性，却没有灵智。一旦认准了唐虎，便不知道退缩，所以一直绕着唐虎飞来飞去，剑气纵横，却在不断磨砺着唐虎的肉身。

　　唐虎进入剑池第四十五天，有三柄飞剑受到唐虎剑心感应，想认其为主，但唐虎依然如第一柄飞剑一样，只让其无形剑气进入魂海，却并没有接纳其中任何一柄，即使其中有一柄是极品灵剑。

　　而这三柄飞剑也加入到了围绕唐虎纵横飞行的行列之中。

　　如此这般，自这三柄剑之后，隔三差五便会有一柄或者数柄飞剑感应到唐虎的剑心，主动认主，并且其中大部分都是极品灵剑。

　　但唐虎依然一如既往，以致于他魂海中无形剑气不断增多，身边纵横飞剑已经快要遮掩住他的身形。

　　随着唐虎灵魂形体被无形剑气的不断磨砺，他的剑心不知不觉中开始一些奇妙的变化。灵魂形体更是在无形剑气不断的磨砺中发生着一些莫名的转变。

　　白驹过隙，时光如梭。

　　就在唐虎进入剑池第四百五十六天，也是华夏九进入五行阵离火之门中第四十五天时。剑阁剑池中超过五分之四，一千多柄的飞剑突然开始颤抖，全部放出无形剑气进入唐虎魂海之中，并且自行飞起，开始绕着唐虎飞行。

　　如此多飞剑绕着一人飞行，无数剑器呼啸声汇聚在一起，顿时引起了惊天动地的动静。剑阁上下几乎所有修士飞出洞府，神色骇然的看着剑池方向。

　　甚至巨大轰鸣声传出了剑阁内山，引起了整个紫幽派所有人的关注。所有人都在猜测剑阁到底发生了什么事情。

　　“这是有人在剑池中达到了剑心通明境界……”有一名出窍境圆满的剑阁长老突然想起什么，大声惊呼道。

　　“我想起来了！阁中记载，三千年前排天运问道榜第三名的时任阁主上官剑红，便在剑池中达到了剑心通明境界，引起了千剑来拜的境象。”又有一名出窍后期美妇突然说道。

　　两人说话声并没有刻意遮掩，顿时在附近不少剑修中引起轩然大波，并且很快便传遍了整个剑阁，引起了巨大轰动。

　　剑心通明指的不是修为境界，而是特指剑修对剑道的一种特殊境界。实事上一般情况下与修为无关，而与天资有关。

　　甚至在道魂大陆上，仙剑门曾经有过一名女弟子在七岁时，修炼剑道的第一日便达到了剑心通明境界。

　　剑心通明境界在剑道中就相当于五行中先天庚金之体，或者先天离火之体一样，可以说只要达到了剑心通明境界，在修炼剑道中便会一日千里，并且修为突破毫无瓶颈可言。


第二百七十六章 剑灵与异象

　　剑池中千剑朝拜的异象并没有持续多长时间，便突然传出一道响彻云霄的剑鸣声，一柄数十丈长，十多丈宽的光剑突然在剑池上空凝聚而出，一千多柄上品和极品灵剑便纷纷发出一声臣服的剑鸣声，然后纷纷从唐虎身旁散开，回到原来位置，重新插进去了地面之中。

　　不知何时，一柄三尺多长的紫色长剑悬浮在唐虎头顶，一名身穿紫色肚兜，粉雕玉琢，漂亮可爱，但却神色冰冷漠然之极的七八岁小女孩站在紫色长剑上，酷酷的看着唐虎，说道：“我名字叫紫心剑，我前任主人是紫心狂剑客唐剑心，我想认你为主，但你修为太低，我现在强行将你修为提升至出窍中期，你若是在提升过程中没有死掉，我便认你为主。”

　　唐虎看着小女孩愣了好半响，隐隐觉得不论是紫心剑，还是紫心狂剑客唐剑心都感觉有些熟悉，本来这此字眼随便一个剑阁修士都耳熟能详，但唐虎这一年多时间一方面一直与冥冥之中天算星术的牵引之力对抗，另一方面灵魂形体和肉身同时忍受着剑气的磨砺，着实被折腾的有些神志不清。

　　所以，他仔细回忆了好半天，才流露出欣喜若狂之色，然后便毫不犹豫的答应了小女孩的要求。

　　紫心剑，剑阁镇阁之法宝，也是剑阁唯一的一柄法宝级别飞剑。

　　紫心狂剑客唐剑心，剑阁开脉师祖，万年前的风云人物，唐家万年前的老祖。紫幽派开派祖师紫幽真人大弟子。

　　少女要做的事情其实很简单，便是钻进唐虎魂海之中，将早先钻进魂海的近千道无形剑气压迫融入到唐虎灵魂形体之中。借助这些无形剑气使其灵魂形体一度晋升至出窍中期，同时使灵魂形体变成传说中的剑魂。

　　然后才通过正常修炼吸收足够多灵气，使真元丹一举晋升为出窍中期。

　　此举危险程度，堪称疯狂。因为这些无形剑气来自于不同的灵剑，互相属性肯定不同，互相只要一接触，便会争斗，如此多剑气融入在一个灵魂形体之中，并且还要融为一体。可想而知，千道无形剑气互相争斗的场面，相当于这些剑气在灵魂形体中发生暴动。一不小心灵魂形体便会被近千道无形剑气撕成粉碎。

　　唐擎苍和唐鹏盘坐在九层剑阁顶层中，两人之间放着一个青玉围棋棋盘，上面已经有近半落满了黑白棋子。

　　此时两人都远远看着剑池方向，神色中一片欣慰和惊喜，前者甚至忍不住传出一声狂笑。

　　唐擎苍右手扶着胡须，神色中欣喜难以掩饰，欣慰之极的说道：“虎子此次可真是因祸得福，虽然受了一年多极致的痛苦，但能够修出剑心通明，又能够让先祖的紫心剑认主，这可真是天大的机缘。我唐家历代一直执掌剑阁，在我之前代代都有人能够晋升为问道，虽然你祖父和父亲这两代人不争气，但有你兄弟俩在，我也就放心了。只是最近我紫幽派形势有些……不好……”

　　唐擎苍话还没说完，神色骤变，一声“不好”之后，人却已经消失，只剩下唐鹏一脸惊疑不定和担忧，他愣了一下之后，也化成一道剑光向剑池方向飞去。

　　唐擎苍站在剑池边缘，一脸自责和深深担忧之色，喃喃自语道：“来不及了，来不及了，紫心剑灵已经进入虎子魂海之中，没有人能够让剑灵出来。唉……只能听天由命，希望虎子能够挺过这一关。”

　　一道剑光在唐擎苍身后收敛身形，唐鹏走到唐擎苍身边，说道：“老祖宗！发生了什么事情？”

　　唐擎苍叹了口气，说道：“从现在开始你守住剑池，不要让任何人进入，若是虎子能够在一个月后不死，必会有一场天大的机缘，说不定修为直接会晋级，你到时候记得给剑池中碎上数百万灵石，保证灵气充沛。”

　　话音一落，不等唐鹏说什么，唐擎苍却已经消失。

　　唐鹏虽然心中还有很多疑惑和不明之处，但此时也只能暂时将其压在心低，化为一道剑光，出现在剑池上空百米处悬浮盘坐了下来。剑池中剑气不断打在他身上，但仿佛泥入大海，纷纷消失不见。

　　……

　　就在华夏九进入五行法阵离火之门第七十六天。

　　五行堂上空，突然灵气动荡，疯狂的向一处汇聚而去，很快便形成一处灵气漩涡。

　　五行一脉上下不由一惊，首先想到的是华夏九，所以纷纷向五行殿看去，但很快他们就发现灵气汇聚点是化丹境洞府区域。

　　“那是谁的洞府，看这动静，是有人要晋升出窍境吗？”不少人发出类似的疑问。

　　“那是吴炎彬的洞府！”有人率先认出洞府的主人，惊呼道。

　　“吴炎彬……是火系化丹境第一天天骄，火雷子师叔的亲传弟子。”有人迟疑了一下，接口说道。

　　“此子不愧是我离火之道化丹境第一天骄，闭关四年多，竟然一举晋升为出窍境。”有修炼离火之道修士感慨不已。

　　自从华夏九进入离火之门后，便一直盘坐在五行殿的火雷子，此时也已睁开双眼，看向吴炎彬的洞府，眸中满是欣慰之色。

　　吴炎彬洞府上空灵气漩涡足足持续了三天时间，在最后一天他洞府中突然飞出一只蓝色火焰幻化而成的火凤凰，绕着洞府飞行一圈，最后徐徐消失。

　　如此异象，比之前形成灵气漩涡还要让人震撼，顿时几乎惊动了五行堂上下所有人，纷纷腾空而起，神色骇然的向吴炎彬洞府看去。

　　化丹境晋级为出窍境时产生天地异象，千年难遇，唯有对所修之道感悟极深，才会与天地本源规则生出感应，生出异象。

　　并且异象也分品级高低，吴炎彬晋升时能够生出火系神兽凤凰，这在异象中都是属于顶级。由此可见吴炎彬此人在离火之道方面，天赋确实极高，心性也极为不凡，当然若是没有这四年闭死关苦修，他也不会这么快便晋升为出窍境。


第二百七十七章 意气风发的吴炎彬

　　而吴炎彬之所以被其师尊雷道子勒令四年闭关苦修，却是与华夏九有着直接的关系。

　　吴炎彬成功晋升为出窍初期后，用了半个月时间稳固适应修为之后，便意气风发的从洞府中走出。

　　一年多前冷血子晋升为出窍境，年龄不足五十岁，一度轰动了紫幽上下，号称紫幽派五百年来最年轻的出窍境。如今吴炎彬比冷血子年龄还要小，甚至才三十来岁，并且生出火。凤凰异象，恐怕是紫幽派千年来最年轻的出窍境了。

　　甚至要是没有华夏九的存在，吴炎彬恐怕就是紫幽派年轻一代第一天骄，当然前提是唐虎没能够挺过难关，并一举晋升为出窍中期。

　　吴炎彬出关之后，与其关系好的，关系一般的，甚至之前不对头的，都携礼跑来祝贺。

　　吴炎彬看似谦虚，但却暗含傲然意味的一番客气回应之后，却也不客气的收了所有人礼物。等一番寒暄之后，吴炎彬便感慨一声，突然说道：“诸位！华夏九如今可在宗内？是什么修为？”

　　众人闻言，禁不住互视一眼，神色纷纷显得有些怪异。

　　吴炎彬此时正看向幽冥山方向，所以没有注意到众人表情，继续说道：“四年前，师尊让我闭死关苦修，可是拜此子所赐啊！哼……虽然我因祸得福，一举晋升为出窍境，但这口气我可是忍了四年多了。只是我如今晋升为出窍境，此子与我实力相差太大，我若是对他出手，恐怕别人会说我欺负他。诸位替我想想办法，让我出了这口恶气。”

　　说到这里，吴炎彬收回目光向众人看去，不由神色一怔，因为所有人都突然起身，神色复杂的看着他。

　　“吴师兄！小弟突然想起家师那里还有些事，就先告辞了。”一名气质不凡，样貌英俊的青年突然冲着吴炎彬微微行了一礼，神色有些尴尬的说道。此人正是任仙儿师兄，五行堂木系问道大能任天涯的亲传弟子沈雨泽。

　　沈雨泽说完这些话，不等吴炎彬说什么，便要转身离去。

　　吴炎彬终于发现众人神色有异，不由微微一怔，紧接着神色一冷，对着正在转身的沈雨泽淡然的说道：“沈师弟！你这是何意？”

　　沈雨泽略微一顿，没有转身继续向洞府门口走去。

　　“那个吴师兄！小弟想起还有一炉丹药等着我去开丹，所以也先行一步了。”一名化丹境圆满之境的中年男子突然说道。

　　此人走的比沈雨泽走的还要急，甚至话还没说完，已经紧跟在沈雨泽身后出了洞府。

　　“吴师弟！妾身也有事先走了。”不等脸色微变的吴炎彬说什么，一名出窍初期，看起来三十来岁，容貌俏丽妩媚的少妇直接站起，怜惜的看了一眼吴炎彬，边转身边淡淡的说道。

　　“吴师兄！小弟我也……”一名面相普通青年一脸尴尬的紧接着说道。

　　“好了……诸位谁还有急事，不用告辞了，直接走吧！”脸色异常难看的吴炎彬终于忍不住直接断喝一声，寒声说道。

　　剩下十多人见此，顿时不再说话，神色中或讥讽，或感慨，或复杂，或叹气的看了一眼吴炎彬，一声不吭转身便走。甚至还有三人看都不看吴炎彬一眼，直接转身出了洞府。

　　等这些人全部离去，吴炎彬看了一眼依然还在洞府之中的一男一女，神色稍雯。这一男一女也是火雷子另外两名亲传弟子何依晨和岳红梅。两人晋升出窍境已经多年，前者出窍后期，后者出窍中期。

　　“吴师弟！此事你也不要生气，在你闭关这四年中，华夏九地位早已今非昔比。已经不是普通弟子能够招惹得了。”何依晨走进两步，伸手拍在吴炎彬肩膀上，幽幽的说道。

　　“是啊！吴师弟！以后关于你和华夏九有仇怨之事，千万不要在别人面前提前。小心招来杀身之祸。”岳红梅有些担心的看着吴炎彬，柔声说道。

　　吴炎彬脸色骤变，一脸目瞪口呆，愣了好半响，才沉声说道：“招来杀身之祸……何师兄！岳师姐！你们不会开玩笑吧！”

　　何依晨和岳红梅对视一眼，前者苦笑一声，说道：“不瞒吴师弟！师尊没有前来见你，便是因为亲自为华夏九操控五行阵法中离火之阵。”

　　“什么……”吴炎彬一脸匪夷所思和难以置信，失声吼道。

　　何今晨挥手打断吴炎彬的话，继续说道：“吴师弟！你先不要急，听我和岳师妹给你讲讲你闭关这四年宗门内发生的一些大事。听过之后，你便会明白。”

　　……

　　……

　　五行堂内山，靠近山顶宫殿中。

　　张子轩收起重新修炼出的道域，脸色阴沉无比。

　　他的道域——死亡沙漠比较特殊，是将死气和戊土之道融合凝练而出。原本那些精纯之极的死气，是他机缘巧合之下，九死一生在一处非常隐秘之地才得到的，但在两个月前却被罗格斯匪夷所思的收走。

　　如今他虽然重新修炼出了道域，但却已经不是原来的死亡沙漠。与其相比威力有所减弱不说，最主要的是没有了一些神通妙用。这使他整体实力都有所下降。

　　事隔两个多月，以他问道圆满的心境，都多多少少对于两个多月前那场大战有些后悔。

　　道域威力下降不说，最主要的是他因此事彻底得罪了华夏九，他虽然是问道圆满之境，但道种却只是下品。如今他得罪了华夏九，后者又怎么会轻易帮助他对道种进行升级。

　　张子轩能够成为五行堂一脉掌教，心智自然不弱，两个多月前冒然出手，除了华夏九本身的诱惑之外，却还有另外一个不为人知的原因。

　　张子轩脑海中念头百转，正在想接下来如何改善与华夏九之间关系，或者寻找机会擒获华夏九。突然一道伤心欲绝的哀嚎声从殿外传来。

　　他眉头微皱，睁眼向大殿门口看去。


第二百七十八章 中洲四大天骄

　　只见大殿门口跑进一名青年，直接跪倒在地，双眼通红，神色扭曲，痛哭道：“师尊！您要给弟子做主啊！我我……我赵家被人灭族了。”

　　此人正是张子轩亲传弟子，赵家如今唯一活着嫡系独苗。

　　张子轩脸色微变，腾的一下站起，失声道：“静石！你说什么？”

　　赵静石没想到一向泰山崩于眼前而不变色的师尊会有如此大反应，先是微微一怔，紧接着哭喊道：“师尊！我赵家一个月前便已经被灭族，族人全部被杀了，全被杀了啊……一个都不剩啊……呜呜呜呜……”

　　得到进一步的肯定回答，张子轩顿时如遭雷击，半天没有吭声，一动不动，神色平静的可怕。

　　不知过了多长时间，他才喃喃自语道：“大哥！你的子孙后代全部被杀了，我答应你照顾他们的。如今他们全死了，我对不起你啊……”

　　不知过了多久，张子轩突然抬起头，盯着赵静石，说道：“告诉我！是什么人做的。”声音看似平淡，但是却有让能够清晰感觉到其心中惊天的杀机。

　　赵静石此时已经停止了抽泣，毫不掩饰自己心中对话中人的杀机，狠声说道：“师尊！是大武王家做的。”

　　“王家？不可能？王家没有这个实力，更没有这个魄力。”张子轩先是微微一怔，然后肯定的说道。

　　“师尊！弟子也是这样想的，只是南洲大武帝国那边传来消息，说是王家一位老祖突然突破问道，王家又悄悄招募了不少出窍境高手，突袭我赵家。并且大武帝国其它三个二流势力，以及其他所有修真家族宗门势力在三天之内，也被迫归顺了王家。”赵静石此时神色渐渐平静，将自己听到的消息说了出来。

　　赵静石所说却是一个与他交好的五行堂弟子今日回到宗门带回来的消息。这位弟子前些日到南洲去追杀一位血杀榜上的邪修，而当时有关大武帝国修真界巨变的消息早已在南洲广为流传，他无意中在一处修真城池中听到这些消息。

　　其实，这位弟子还听到了一条让他更为震惊的消息，并且也是因为这条消息，他才赶紧回到了宗门。

　　张子轩听了赵静石话语之后，又问了其消息来源，后者自然如实相告。

　　之后，张子轩便开始沉思，十数息之后，他突然想到什么，脸色微变，说道：“你刚才说有关华夏九的一些事情已经开始在南洲流传。你有没有问都是那些消息？什么时候开始流传的？”

　　赵静石看张子轩问得郑重，便认真回忆了一阵，才说道：“按照徐师兄的意思，应该包含了这一年多来，已经在宗门内传播的所有华夏九有关谣言。时间就在我赵家被灭的同时，便开始流传这些消息。”

　　张子轩闻言，眸中闪过一丝怀疑猜测和痛苦之色，神色凝重之极的说道：“南洲大武帝国就那么大点地方，问道修士晋升整个大武帝国，甚至整个南洲都会有感应，王家若是有老祖晋升为问道，你们赵家和其他势力不可能不知道。另外王家突然多出至少五十名出窍境高手，也不可能不传出些许风声。所以，不管是这位突然冒出来的问道大能，还是五十名出窍境高手都是外来者。”

　　赵静石也是聪慧过人，之前因为突然听到噩耗，乱了心神，所以没有想到这些事情，此时张子轩一说，他顿时明白其中的蹊跷之处。

　　他若有所思的说道：“南洲能够拥有这么大手笔的只有新晋入三宗九派的五行教。难道是他们？”

　　张子轩摇了摇头，说道：“应该不是五行教，五行教要是行此事，大可直接亮明身份，根本没必要打着王家的名义。并且我总感觉你赵家被灭与华夏九消息流传之事应该有些关联。”

　　张子轩愣了一下，说道：“师尊！您的意思此事是华夏九所为。可是先不说他有没有那实力和人手，他最近两个多月明明就在五行阵离火之门内。”

　　张子轩冷笑一声，说道：“华夏九自然不可能亲自出手，但是不是他差人所为，还要查过才能知道。”

　　说到这里，张子轩手中出现两点白光，随手弹出，化为两道流光射出宫殿，飞向五行堂两座出窍境洞府。

　　没过多久，宫殿外便来了一男一女两名修士。

　　男的看起来有四十多岁，黑发黑须，极为俊雅，名叫司洛意。女的面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常，看起来三十出头，名叫北冥雪雁。

　　这两人正是五行一脉戊土之道两位出窍圆满之修，也是五行一脉出窍境真正的天骄般人物，并且也是五行堂上下公认在百年内最有可能晋升问道大能的两位出窍圆满高手。

　　同时，这两人也是张子轩亲传弟子，得意门生。

　　等二人跨进殿中，对张子轩恭敬行过礼，赵静石又恭敬对二人行过礼后，张子轩才点了点头，开门见山说道：“今日叫你们二人来，却是要让你们去查一件事情。”

　　二人神色不变，异口同声说道：“师尊请吩咐。”

　　张子轩满意的点了点头，郑重其事的说道：“你们去查一下宗内在一个月前，有没有一位问道大能和五十名左右的出窍境高手悄悄离开过宗门。嗯……既然是悄悄离开宗门，那么应该不会通过宗门公共传送阵离开，更不会直接通过山门离开。所以重点放在六脉各自专用传送阵上。另外，此事注意保密。不要让任何人知道你们再查此事。”

　　二人互视一眼，看出了张子轩对此事的重视，但却没有问任何要查此事的原因。便躬身答应一声，看了一眼神色阴沉，隐现痛苦仇恨之色的赵静石，然后便转身向外走去。

　　看着二人离开，张子轩挥手打断了赵静石想说的话，深深吸了口气，心中暗忖道：“此事若真是华夏九差人所为，此子恐怕比我想像中还要可怕的多。”

　　“师尊！弟子想要融合生死戊土符。”赵静石静静沉默了好久，突然说道。

　　张子轩神色一凝，抬头向赵静石看去，毫不犹豫的说道：“不行。”

　　赵静石急声道：“为什么？”

　　张子轩微微叹了口气，说道：“因为太危险了。静石！赵家如今只剩下你一个独苗，你更应该好好活下去。你放心，只要为师还活着，不管是华夏九，还是其他人，为师都不会让他们伤害到你。”

　　赵静石有些不甘心的看了一眼张子轩，或许是感受到了后者心意已决，便没有再说什么，但也没有离开，直接盘膝坐下，微微闭目，进入到入定状态，显然是想就此等着北冥雪雁和司洛意带回的消息。

　　张子轩见此，微微松了口气，也微微闭目，进入假寐状态。

　　……

　　中洲，八大卫城之一的魔魂城——魔魂宫宗门所在之地。

　　一个月前，在魔魂宫发生了一件轰动全宗上下的小事。

　　说小事是因为只是一名化丹境弟子晋升为出窍境。这在三宗九派这样大派来说，并不算什么大事。

　　这样的一件小事情却能够轰动魔魂宫全宗上下，自然是因为这件小事不同于平常类似的小事，或者说这件小事的主角不是普通人。

　　一年多年，魔魂宫多年不问俗事的老宫主突然出关收徒，并且收的徒弟是一个其貌不扬，身形瘦小，修为低弱只有化丹初期的散修。此事一度轰动了魔魂宫上下，甚至在天运城，乃至整个中洲都有传言。

　　而一个月前轰动魔魂宫上下的小事便发生在老宫主一年多前所收的这位徒弟身上。

　　用一年多时间，从化丹初期晋升为出窍初期，直接跨越了一个大境界。

　　这样的事情，不管发生在什么人身上，都足以让任何人心中大吃一惊。更何况发生在天运榜问道排名第七名的魔魂宫宫主的亲传弟子身上。

　　不论是事情本身，还是做出这件事情人的身份，都足以轰动整个中洲，更何况魔魂宫内。

　　此人自然是华夏九的生死仇敌，曾经身为紫幽外门弟子的瘦狗。

　　瘦狗在紫幽派是用的是真名，除了华夏九之外，紫幽派没有人知道他有个外号叫瘦狗。他的真名叫李再生。“李再生”这个名字虽然有些俗气，但不管怎么说比瘦狗要好听的多。

　　但他如今在魔魂宫，没有人知道他叫“李再生”，只知道他叫瘦狗。甚至魔魂宫宫主给他赐名，他都不用。不管别人问起，还是自我介绍都说是瘦狗。

　　但就这样一个名字，在近一个月内却已经如日中天，或者说凶名远扬。因为他在短短一个月内，挑战了中洲三十个名气不小的出窍高手而胜之，并且将其中近半直接当场杀死，另一半也是重伤致残。

　　最主要的是这三十名出窍高手实力最低的都是出窍中期，一半以上有着出窍后期的实力。甚至其中有五名名列天运出窍榜单。

　　也正因为这一系列的事情，短短一个月时间，中洲三大天骄，变为中洲四大天骄。


第二百七十九章 生死戊土符

　　中洲三大天骄，三宗各占一个，但如今生生多出一个魔魂宫瘦狗。

　　道魂大陆修士，单从数量来说中洲占一半。而三宗九派，中洲占了大半。

　　能够被称为中洲四大天骄，自然不只是在出窍境中境界最高，或者战力最强。

　　天赋、实力、潜力、境界、身份等各个因素缺一不可，是综合衡量考虑的结果。

　　不管是瘦狗，还是另外三人，能够得此殊荣，显然极为不凡。

　　……

　　紫幽派，五行堂，张子轩宫殿中。

　　北冥雪雁和司洛意用了一天时间便已经打听了相关的消息。

　　“如此说来，各脉专用传送阵最近都没有使用过。并且从你们提供的消息来推断，各脉问道大能最近应该都没有离开过宗门，数十名出窍修士如此大目标更是不可能离开。”张子轩紧簇着眉头，疑惑的说道。

　　赵静石也是一脸不解。

　　北冥雪雁看了司洛意一眼，眉头微皱，对于后者刚才将一些消息没有说完，有些不满，但面上却没有流露出丝毫。她躬身说道：“师尊！还有一个消息，或者说一种可能。”

　　张子轩和赵静石闻言，不由神色一振，前者说道：“什么消息？什么可能？”

　　北冥雪雁说道：“一个月前，执法殿突然招回了外面正在执勤的三十多名执事，另外当时本来留在执法殿内的执事就有近二十人，加起来刚好差不多有五十名执事。而这五十名执事近半个月内，没有离开过执法殿。”

　　张子轩略一思索，脸色微变，心中杀机如潮，但眸中却有不解和疑惑，说道：“倒是将执法殿传送阵给忘记了。只是难道真是执法殿所为，是钟君浩带人灭了赵家。可是他这么做动机是什么？”

　　皱眉深思半响之后，他突然想起什么，失声道：“难道说钟君浩早已经带着执法殿投靠了华夏九。或者说他得到一些消息，直接带人灭了赵家是为了向华夏九示好，以改善与华夏九之间关系。唉……是啊！又有几个问道之修能够抵御得了道种品级提升的诱惑。”

　　张子轩想到这两种可能虽然与实事有些不符，但对于他来说都是一样的效果，都让他不得不重新考虑华夏九的实力和势力。

　　他深吸一口气，神色中一片凝重，目光扫过北冥雁雪和司洛意，在北冥雁雪面容上略微停顿了一下，深深看了一眼司洛意，说道：“你们做的很好，两个多月前，为师冒然对华夏九出手，并且无功而返，算是彻底得罪了华夏九。最近宗内形势诡异，华夏九羽翼已丰，并且静石的家族被灭族一事应该也与华夏九有些关系。所以，你们二人最近注意时刻打探宗内一些信息，随时汇报为师。”

　　北冥雁雪和司洛意神色凝重，前者看着张子轩眸中更有深深的担忧和莫名之意。而后者在心中微微叹了口气，特别是看到北冥雁雪毫不掩饰对张子轩的情意，不由心中瞬间妒火中烧，第一次生出对师尊的不满，但他面上对此不露丝毫，和北冥雁雪一同躬身称是。

　　张子轩故意装作没有看见北冥雁雪眸中担忧和那丝隐晦却坚如罄石的情意。只是对二人微微颔首，看似对二人态度很满意，然后才说道：“好了，你们也辛苦了，下去吧！”

　　二人躬身拜退，只是走出大殿时，北冥雁雪脚步停顿了一下，转头看了张子轩一眼，欲言又止，但终是转头离去。

　　而司洛意有意无意的看了一眼赵静石，心底深处却生出不为人知的贪婪。当他知道执法殿钟君浩竟然以灭了赵家，做为重礼，讨好华夏九时，他心中便已经生出了一些想法。

　　二人离开后不知过了多久，张子轩眸中闪过一抹绝然之色，斩钉截铁的自语道：“本来还想委曲求全之意，但若真是你指使钟君浩所为，那只能拼个鱼死网破了。”

　　“师尊！弟子要报仇，弟子要融合生死戊土符。弟子要杀了华夏九……”赵静石心中已经认定他赵家灭族是华夏九所为，此时脑海中满是杀了华夏九，报仇雪恨的想法。

　　张子轩扭头向赵静石看去，不由脸色微变。

　　只见赵静石双眸血红，满是怨毒之色，面容扭曲，近乎癫狂。这正是被仇恨蒙蔽心智的表现。

　　“静石……”张子轩一声大喝，声音中蕴含着莫名的韵律和奇异的波动，落在赵静石耳中，后者身体一震，面容渐渐恢复正常，眸中血红也逐渐消退，但怨毒之色却并没有减弱多少。

　　张子轩将赵静石神色变化看在眼中，心中不由一沉，赵静石虽然暂时恢复正常，但一日没报得血仇，一日不完成他杀死华夏九的执念，便道心不通畅，心境之路阻塞，境界修为难以寸进。

　　张子轩神色凝重，右手一招，赵静石便不由自主向他飞来，后者先是一惊，但显然对张子轩极为信任，没有任何反抗和害怕之色，任由自己身体出现在张子轩身前。

　　张子轩二话不说，一指点在赵静石眉心，魂识探入其魂海。

　　下一刻，张子轩脸色骤变，手指收回，看着赵静石，深深叹了口气，说道：“唉……静石！你报仇的执念太深，已经形成灵魂深念，若此灵魂深念不消散，你不但灵魂境界难以提升，而且还会有倒退的可能。”

　　赵静石闻言，先是脸色大变，然后怔了半响，突然说道：“师尊！那您让弟子融合生死戊土符吧！正好弟子借此执念定能抗过那融合之疼痛，并且只有弟子借生死戊土符之力，使得修为境界突破出窍境，掌控生死戊土之力，自身实力大涨，才有可能杀得了华夏九，报得血海深仇。”

　　张子轩深深看着赵静石，不得不说赵静石的话说得有一定的道理，再加上赵静石此时的情况，若想修为境界能有提升，也唯有融合生死戊土符这一条路。但他一想到融合生死戊土符过程中的凶险，不由心中犹豫不定。

　　不知过了多久，张子轩微微叹了口气，说道：“好吧！既然如此，你用三天时间将自己状态调整至巅峰，为师也要做一些准备，三天之后，为师亲自为你护法，助你融合生死戊土符。”

　　……

　　紫幽派上空百丈，宝光闪耀、瑞气缭绕的紫幽宝山上。依然弥漫着莫名的诡异和冰寒。

　　古朴、精致、庄严的紫幽宫殿上空，依然盘坐着九名神色冰冷，气息恐怖的紫衣人。

　　九道手臂粗细，灵魂气息缭绕的银光从紫幽宝山某处延伸而来，分别连接着九名紫衣人眉心，银光中是源源不断的灵魂能量。

　　九人中，依然有七人浑身上下一片冰冷漠然，气息不似人类所有。只是不知何时，这冰冷漠然之中多了一种混乱污秽的气息。而原本神智清醒的体型高大，面色煞白的男子和体形妖娆，眉心有一红痔的女子，此时却犹如喝醉酒一般，身形摇摆，神色反应迟钝，但两人眸中始终有着一丝清明在怒力的挣扎。

　　“飞……烟烟！这这……这聚魂阵……阵转化的灵灵……灵魂能能……能量，已……已经……有问问……问题了。我我……的神神智……智，越来……越越混混……混乱。若……若不……赶赶紧断……断开，恐怕怕……怕我们……们就废废……废了。”面色煞白的男子强忍着脑海中混乱之意，断断续续的说道。

　　眉心有一红痔，名叫飞烟的女子直接咬破舌尖，让疼痛刺激自己恢复更多的神智，然后直接拿出一块白玉罗盘。

　　罗盘中有着四个红色光点，其中一个已经极为清晰，另外三个若隐若现，有些模糊。然后她才说道：“飞云……云！不……不要废话。”

　　说话的同时，她已经捏出手印，手中射出三道黑光打向三个若隐若现的白点。

　　“爆……”随着她口中挤出一个爆字，三个红色光点直接消散，而与此同时，另外七个没有神智的紫衣人中有三个直接爆炸。

　　而名叫飞云的男子见此，顿时也明白女子的意思，手中紧随其后也出现一个白玉罗盘，但罗盘中有着五个红色光点，其中一个同样极为清晰，另外四个一片模糊，若隐若现。

　　紧接着他做出了和飞烟刚才所做一样事情。

　　轰隆隆巨响中，七名紫衣人分两波自爆，飞烟和飞云在最后时刻各自拿出一枚玉符捏碎。分别有两道白色光罩将二人笼罩，牢牢保护起来。

　　随着七名紫衣人自爆，包括连接着飞烟和飞云二人的九道银光顿时碎裂消散。而七名紫衣人爆炸之后却从各自身体内飘出一道犹如实质的幽魂。

　　飞烟和飞云二人见此，脸色大变，前者尖叫道：“是……是血刹宫……宫宫的魂……魂将。”


第二百八十章 幽灵王少女长大了

　　尖叫间，二人手中各自出现一根银针，向自己眉心扎去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　二人几乎同时发出一声惨叫，身上同时飘出一道幽魂。

　　这幽魂和七名紫衣人爆炸后出现的幽魂一模一样。

　　飞云和飞烟将体内幽魂逼出，神智顿时彻底恢复清醒。

　　飞云手中出现一面小黄旗，飞烟手中出现一个血葫芦，两人掐诀间便要对眼看着飘走的九个幽魂出手。

　　便在这时，二人脸色骤然一变。与此同时二人身下紫幽宝殿突然射出一道紫色流光。

　　二人见此，毫不犹豫放弃了九个幽魂，已经完成的神通直接施向紫光。

　　无声无息间，紫光一声闷哼，重新闪电般落入紫幽宫殿中。

　　而有了这一耽搁，九个幽灵却已经消失不见。

　　二人脸色异常难看，警惕的盯着紫幽殿。半响之后，飞云才说道：“没想到不知不觉间中了血刹宫的暗算。现在他们七人还没有完全降临便已经陨落，单凭你我二人又怎么可能从血刹宫和道魂大陆这些土著手中夺得道魂。”

　　飞烟看着紫幽殿，眸中闪过若有所思之色，说道：“你有没有发现刚才那九个魂将和我们以往遇见血刹宫的魂将不同。”

　　飞云神色一震，略一沉思，失声道：“他们好像灵智很低，甚至没有灵智。”

　　飞烟说道：“没错，不过这不是重点，或许这是血刹宫新炼制出的一种魂将。而我们现在当务之急便是要将紫幽殿中那位老杂毛杀了，然后炼化紫幽殿和紫幽宝山，否则以你我二人之力根本不是血刹宫和道魂土著的对手。”

　　……

　　无情洞中，幽灵王少女迷路了。

　　不论是地狱般的经历，还是绝望的摧残，亦或是可使道心崩溃的幻境，都伤害不了她。

　　不论是身体或者魂体，还是精神和心灵，都难以受到一丁点的伤害。

　　但犹如数十年，数百年，甚至千万年的经历，最终还是对她带来了一些变化。

　　她长大了……

　　这地方所说“长大了”，自然不是指身体长大了，而是心灵的完善和灵智的成长。

　　她是由巫妖王在罗刹界魂将的基础上，改造炼制而成，她原本有堪比二三岁小孩的灵智，但却又有着心灵上的缺陷。准确的说他是一个不完整生灵。

　　但就在无情洞这种极为特殊的环境之下，使她犹如人类一般仿佛经历了生生世世，体味了真正的生活，感受了爱恨情仇，生老病死，生死绝望，大灾大难，甚至世界毁灭。

　　实事上她经历的所有事情，她几乎都不明白是什么意思，发生了什么。大多数时间，特别是最开始，她一直处于迷茫状态之中。

　　不知从什么时候开始，她对一些所经所历，所见所闻的事情有了自己的认识，有了自己的想法。

　　她长大了，或者说她完整了，成为一个真正智慧生物。

　　之后，她便开始寻找出去的路，可是不论她如何寻找，都始终找不到任何能够离开无情洞的方法。

　　就在她心中渐渐生出绝望之意时，突然在她的眼前出现九个幽灵，或者说九个她的分身。

　　这九个幽灵不光使她更为强大，最主要的是给她带来了希望，给她指明了离开无情洞的路径或者说方法。

　　然后，她便出来了。

　　站在大殿之中，幽灵王少女看着身后徐徐消失的血色漩涡，愣了片刻之后，不知是不是想起了什么，她身体上光芒闪烁，等光芒收敛时，她身上已经多了一套能量幻化而成的紧身黑裙，遮住了她完美躯体，但却将她曼妙优美的身姿完善体现出来。

　　若是冷血君或者华夏九在此看了她身上黑裙，便会认出这紧身黑裙和冷血君曾经给她穿过一次的裙子一模一样。

　　密室中，血魔老祖突然睁开双眼，眸中一片骇然和难以置信。

　　他本想过去，但感应到幽灵王少女正快速与自己接近，索性盘坐原地，一边等候其来临，一边脑海中已经开始飞速运转，苦思对策。

　　如果说华夏九离火本源火焰是他血海魔域的克星，那么那位不似人类的美丽少女就是她的恶梦。

　　面对少女的神通，血魔老祖突然有一种无力感。上一次他利用少女灵智低弱将其引进无情洞中困了起来，后者如今脱困，他又怎么应对？

　　幽灵王少女犹如鬼魅一般穿过一层层宫殿墙壁，一路直线，不断向前飘去。

　　这些宫殿墙壁自然不是普通墙壁，先不说本身材质已经坚硬如蓝灵铁，而其中还布满了禁制阵法。但这些在幽灵王少女面前犹如无物。

　　因为是直线，所以幽灵王少女似慢实快的速度，显得更为迅速。

　　血魔老祖看着少女从身旁密室墙壁中走出，脸色异常难看，眸中又凝重之极，心中不由暗骂一声：“这他娘的都是华夏九从那里找来的怪物。”

　　心中念头闪动，血魔老祖已经开始实施刚才在瞬息间想好的应对办法。

　　他右手一挥，冷血君突然出现在他眼前，双眼直直的看向幽灵王少女。

　　“你回来了，回到我魂海里面去。”冷血君突然说道，声音生硬，神色呆滞。

　　血魔老祖早已对冷血君进行过搜魂，知道之前幽灵王少女便是存在后者魂海之中。并且她进一步知道幽灵王少女灵智很低。

　　这便是血魔老祖想出的办法，通过控制冷血君，让其哄骗幽灵王少女让其进入魂海，然后他便以秘法将其彻底禁锢在冷血君魂海之中，甚至将其炼化。

　　但结果注定要让他失望了。

　　幽灵王少女依然看起来有些呆滞，因为他眼睛里面没有瞳孔，只有一片银色。

　　要知道眼睛是心灵的窗户，她心灵的窗户有着一片银色窗帘遮住，所以血魔老祖看不出她心灵的变化。

　　幽灵王少女好似略微想了一下，然后对着冷血君说道：“你过来。”

　　声音语调不高，更没有丝毫抑扬顿挫，但却有些飘渺虚幻，而最主要的是具备了无敌的魅惑之力，拥有着扰乱心智的魔力，再配上她那完美迷人的面容，优美之极娇躯，瞬间便形成了一种神通，一种可怕的精神灵魂秘法。


第二百八十一章 紫幽七宝

　　血魔老祖有幸成为第一个听到幽灵王少女说话的生物，并且听到了后者学会说话之后说的第一句话。虽然只有三个字。

　　但他也很不幸，因为“你过来”三个字落入他耳中的刹那间，他心神便无来由的一阵恍惚，眼前出现无穷幻境。

　　等他脸色大变之后，彻底清醒过来时，冷血君却已经从他身边消失，并且一脸警惕的站在幽灵王少女身前看着他，显然冷血君已经恢复神智，摆脱了他的灵魂操控。

　　冷血君不同于幽灵王少女，自两个多月前冷血君落入血魔老祖手中到现如今，他感觉好像只过去一刹那间，甚至他感觉两个月前的事情仿佛就发生在上一刻。

　　所以，他很羞愧。因为两个月前因为他的愚蠢让他和她陷入危局。

　　他此时已经失去了华夏九送于他的血魔，所以他已经没有正面面对血魔老祖的实力。

　　但他在走回幽灵王少女身边，彻底恢复清醒之后，第一个举动便是一把将她拉到自己身后，然后让自己直面血魔老祖。

　　幽灵王少女先是一愣，紧接着眉头微皱，说道：“走开！”

　　少女依然惜字如金，两个字构成一句话。

　　但这两个字落入冷血君耳中，却犹如晴天霹雳，如遭雷击。他身体一震，先是一愣，紧接着便是欣喜若狂，强忍住转头看向她的想法，一边警惕的看着血魔老祖，一边惊喜的说道：“灵儿！你会说话了。”

　　因为太过惊喜，太过意外，他没有注意到幽灵王少女话中意思。

　　幽灵王少女眉头再皱，右手冲着冷血君一挥，后者便一动不动，她嫌他碍事，所以直接禁锢了他的灵魂形体。

　　冷血君灵魂形体失去了对肉体的控制，但却能够通过眼、耳等器官感知到身边发生的一切。

　　所以他在接下来犹如一个看客一般，默默的看着接下来所发生的一幕。

　　血魔老祖刚刚彻底恢复清醒，只来得及大吼一声，正要施展出他最强手段，放出血魔和血海魔域。突然感觉眼前一花，有什么东西便从他眉心中钻了进去。

　　而下一刻，他的整个魂海便被禁锢。

　　而这一幕在冷血君看来是这样子的。

　　他只看见少女将他灵魂禁锢之后，便突然化成一道流光，瞬间从血魔老祖魂眉心中钻了进去。

　　然后后者便保持一脸骇然惊恐之色，一动不动。

　　接下来，密室中一片寂静，落针可闻。

　　约摸过了一个时辰左右的时间，就在冷血君开始对幽灵王少女深深担忧的时候，血魔老族眉心中突然射出一道流光，重新在冷血君面前化为美丽的少女。

　　但不等冷血君在心中长长松口气，少女便向他走来，直到两人身体几乎紧挨着，少女绝美的小脸微微上仰，略微有些迟疑，然后犹如曾经的那两次一样，在冷血君心中狂呼，脑海中近乎一片空白的时候，她犹如樱桃般的诱人红唇冲着他吻了下去。

　　一如前两次一样，接吻是因为她要将她吃的东西，送入他魂海之中。

　　有人会问我，进入魂海不是可以通过眉心进入，为什么非要接吻？

　　我回答是：幽灵王少女要这样做，我有什么办法。

　　冷血君只感觉有什么东西进入他口中，然后他魂海之中便出现两个散发着恐怖气息的魂体。

　　一个自然是他一度炼化过一次的血魔，但另一个却吓了他一大跳，因为看那犹如实质般魂体的样貌，分明就是血魔老祖。

　　幽灵王少女强吻早已经结束，不同于前两次强吻之后站在原地不动，她这次已经后退一步，拉开两人距离，冲着冷血君右手一挥，解开了其灵魂禁锢，然后便静静的看着眼前这名称他为“灵儿”的笨蛋男人。

　　不论是血魔，还是血魔老祖灵魂形体，都已经没有任何自主意识，犹如做熟的饭菜，等着冷血君享用。

　　血魔还好，冷血君有过一次炼化经历，颇有些轻车熟路的很快便将其炼化。但血魔老祖灵魂形体所蕴含的庞大恐怖的灵魂能量，他却没有敢丝毫吸收。

　　幽灵王少女自认为已经可以享用的美食，对冷血君来说却含有剧毒。

　　冷血君只是一个正常修士，自然不能和华夏九这种变态怪物相比，若是他冒然吸收血魔老祖的灵魂形体，后者近千年的记忆足以将他不足五十年的灵魂形体冲击成精神分裂，甚至变成白痴。

　　好在冷血君对这一点很清楚，并且也拥有足够的心智和意志抵挡住一个问道圆满灵魂形体的诱惑。

　　冷血君警惕认真的对血魔老祖灵魂形体观察了半天，确认其确实已经没有自主意识，再加上对幽灵王少女的信任，他的心神从魂海中退了出来。

　　幽灵王少女一直在旁边楚楚动人，目不转睛的看着他，冷血君没有在第一时间便迫不及待的就将心神从魂海中退出。可见有了上次愚蠢的失误教训之后，即使面对自己心中的女神，即使深陷恋爱之中，他也恢复了应有的理智。

　　冷血君和幽灵王少女对视了片刻，前者首先败下阵来。或许是刚刚被少女强吻的缘故，冷血君微微低着头，显得有些不自然。这种不自然中包含着一丝羞涩和一些尴尬，但又蕴含着少男少女初恋时，常常会出现的青涩的甜蜜幸福感。

　　冷血君自然不少男，但他在男女之事方面却和少男少女没多大区别。

　　这种复杂的不自然感觉并没有持续多长时间，冷血君便再次鼓起勇气，抬头直视着少女，并且温柔的说道：“灵儿！你能够说话了，真是太好了。”

　　冷血君都没注意到，这种温柔的口气和神色是他此生以来第一次。实事上修炼无情一脉，动情是修炼中的大忌，直接影响后面问道。轻则终生难以勾画出自己道符，重则甚至会走火入魔，道心崩溃。

　　但冷血君好似都没有想起这些，或者他已经潜意识中忽略了这些，也有可能是他心中很明白，但他已经不顾一切。

　　“我的名字叫灵儿吗？”幽灵王少女突然说道。在冷血君深情温柔的目光和语气之下，她神色好似有了极为细微的变化，不仔细看根本注意不了。

　　但冷血君发现了这细微的变化，准确的说是他感觉到了这细微的变化。这顿时使他刹那间被幸福甜蜜包围，心跳都开始加快。

　　“是的！灵儿！你叫灵儿！这名字是我帮你起的，你喜欢吗？你要是不喜欢，我们再帮你换一个名字。”冷血君激动的说道，话语甚至都有些语无伦次。

　　少女好似愣了片刻，才说道：“喜欢！”

　　“喜欢”两个字落入冷血君耳中，后者顿时激动的无以复加，嘿嘿傻笑着，说道：“喜欢就好。”

　　“你叫什么名字？”少女直直看着冷血君，突然问道。

　　冷血君先是一怔，然后兴奋的说道：“我是冷血君。”

　　话音一落，冷血君眉头一皱，紧接着说道：“不不不！我名字不是冷血君，我名字叫……古若尘。”

　　约摸二十年前，自从冷血君炼制出一个血子之后，他便继承了冷血子称号，直至现在冷血君。他都没有再使用过他的真名。

　　他本来想过，以后再也不会用到真名，甚至想着再也不会告诉任何人自己的真名。但面对少女的问话，他毫不犹豫的便说出了自己尘封二十年的真名。

　　二十年后，再次说出自己的名字，冷血君心中也突然无由的生出一种莫名的感觉。

　　“怎么做？”幽灵王少女看着呆呆看着她的冷血君，对其神色变化感到有些好奇，歪着小脑袋想了片刻，不知道想到了什么，突然问道。

　　“噢……”冷血君一个激灵，如梦初醒。

　　他想起少女刚刚问题，略微一想便明白少女的意思。

　　他目光终于从少女脸上移开，看了一眼已经毫无生气的血魔老祖尸体，沉思半响之后，说道：“灵儿！我们需要完全掌控整个无情一脉。”

　　幽灵王少女好似愣了一下，说道：“好！”

　　冷血君从血魔老祖右手上取下一枚古朴漂亮的血色戒指，魂识探入，感受到其中气息恐怖强大的魂识烙印，将魂识又退了出来。

　　冷血君对此早有预料，毕竟血魔老祖灵魂形体虽然失去了自主意识，但毕竟还完整的存在。

　　他将戒指交给幽灵王少女，说道：“灵儿！破去其中魂识烙印，我们需要戒指里面的东西。”

　　少女没有说话，也没有接过戒指，只是眸中射出一道银光钻进戒指之中。

　　两三息时间后，少女说道：“好了！”

　　银光没有再出来，好似和其中血魔老祖的灵魂烙印互相抵消了。

　　接下来冷血君没有说什么，魂识探入戒指之中，开始查探起来。

　　紫幽派七脉各有一镇脉之宝，均是由各自开脉祖师传下来法宝。

　　幽冥山幽冥真人所在幽冥殿。

　　剑阁尘封万年，受唐虎剑心通明吸引，重新出世的紫心剑。

　　五行堂用来控制五行法阵的五行法杖。

　　傀儡院神级傀儡玉儿。

　　无情宫的血神戒。

　　神丹峰的丹神鼎。

　　宝器洞的紫幽锤。

　　这七件法宝虽然只是下品法宝，但法宝的器灵不论是灵智，还是本身实力都已经不弱于寻常问道大能。


第二百八十二章 血神戒

　　所以，万年以来，少有人能够得到器灵的认同，大多时候也只是让各脉掌教微微借用一下。

　　比如说幽冥山幽冥殿自从开脉师祖消失之后，便驻留在幽冥山顶一动不动，仿似陷入了沉睡之中。历代掌教除了可以自由出入，在其中修炼之外，甚至都不能与其沟通。

　　而无情宫的血神戒，也只是被历任血魔老祖当成一个随身携带，超级大容量的储物空间使用。其它逆天神通从未出现过。

　　剑阁的紫心剑就更不用说了，隐匿在剑池中万年，直到一个月前，被唐虎剑心通明吸引，才突然出现在唐虎眼前。

　　五行堂的五行法杖如今只是用来操控五行法阵，五行堂上下甚至都快忘了那是一件法宝。实事上除了五行堂几名问道大能之外，其他人压根就不知道那是传说中的镇脉之法宝。

　　反倒是神丹峰的丹神鼎和宝器洞的紫幽锤一直被历代掌教用来炼丹和炼器，但据说每使用一次都要付出极大的代价。

　　而唯有傀儡院的神级傀儡玉儿，在三百年前一举被当时刚刚晋升为神傀师的薛岳降服，并且后者还对其进行了一些改装完善，算是已经彻底认薛岳为主。

　　紫幽派有镇派之宝紫幽宝山和其上面的紫幽殿。此事几乎整个道魂大陆修真界都知道。

　　而各脉各有镇脉之宝的传说，一直在紫幽派弟子和整个西洲范围内流传，但除了极少部分问道大能之外，极大部分人都不知道各脉镇脉之宝是何物。

　　冷血君同样也不知道手中血神戒便是传说中无情宫镇脉之法宝，但他知道血魔老祖拥有一件类似于储物袋的血色戒指，所以刚才直接就从血魔老祖手上拿下了血色戒指。

　　他的魂识进入血色戒指的空间之中，被其庞大的空间吓了一跳。

　　这那是储物空间，分明就是一处小世界。

　　冷血君魂识初步探查发现，血色戒指内空间若是按照面积来算，足足有整个无情山脉大小。

　　冷血君压下心中惊骇，魂识在戒指空间一角，发现了三座不规则的小山。

　　这三座山却是由各种东西堆积而成。

　　一座灵石山，一座各种矿石山，另一座却是由其它各种杂七杂八的东西很整齐的堆积而成。

　　冷血君目侧那堆灵石，少数也有三四亿。但他目光没有在灵石和其它宝物上面留恋，而是开始寻找某件东西。

　　十数息后，在幽灵王少女目不转睛的注视下，冷血君手中出现一枚古朴的血玉令牌。

　　冷血君看了一眼血玉令牌，确认是所找的东西之后，便向幽灵王少女跨出两步，抓起后者水晶般纤美的右手，在少女貌似有些呆愣的状态下，戴在了她的无名指上。

　　少女抬起手看了两眼戒指，没有说什么。她并不是很明白冷血君此举动意思，更不会如寻常人类女子一般看其好看与否。

　　但她在第一眼便看出这戒指是个好东西，所以她在眸中银光微微闪烁片刻之后，果断的做了一件事情。

　　两道银色流光从其双眼中射入，直接注入戒指中。她直接开始炼化血神戒。

　　银色流光中有着幽灵王少女的灵魂烙印，更有她的意志。

　　冷血君见此，先是松了口气，紧接着不由流露出浓浓的好奇之色。

　　银色流光注入血神戒中没过多长时间，一声愤怒却又稚嫩的尖叫声陡然从血神戒中传出，紧接着一道血光从血神戒中射出，在一米多高的半空中化为一名血发血瞳，漂亮可爱，光着屁股的五六岁小男孩。

　　小男孩出现的瞬间，一股带有淡淡香味的血腥气息从其身体内散出，很快便弥漫了整个密室。同时他眸中血光四射，直接张口吐出一道胳膊粗的血光打向幽灵王少女。

　　冷血君大吃一惊，但不等他放出血魔帮助幽灵王少女，鼻孔中突然闻到一股带有淡淡香味的血腥气息，然后身体一软直接一屁股坐在地上。

　　冷血君一脸惊骇和难以置信之色，就在他闻到血腥气息的瞬间，他魂海中血魔和自身灵魂形体同时感觉一阵眩晕，然后便失去了一切行动能力，好似中毒一般。

　　但幽灵王少女好似不被这血腥气息所影响，并且直接张口将小男孩吐出的血光吞了下去。

　　小男孩见此先是一怔，但不等他做出下一个举动，幽灵王少女又将刚才吞下去的血光对着小男孩吐了出来。

　　小男孩没有多想，本能的直接将血光吞了下去。

　　“哇哇哇哇哇哇……”小男孩吞下血光之后顿时流露出痛苦之色，然后便惨叫着抱着肚子跌在地上，翘着个小鸟，蹬着四条小腿痛哭了起来。

　　小男孩的痛哭没有任何眼泪流出，但却有蚂蚁大小的无数血光从其眼睛中随着不断迸射出来，并且化为超级迷你的小小男孩落到地上，然后又哭泣着爬回到小男孩身上，融入到其身体中。

　　如此诡异神奇的一幕落入冷血君眼中，顿时让他目瞪口呆、瞠目结舌。

　　只是幽灵王少女好似没有受到丝毫影响，冷冷的看着小男孩哭泣了一会，才说道：“听我话，饶了你。”

　　少女话语依然是那样言简意骇，但这话音一落，小男孩便停止了哭喊，流着泪爬起来，对着幽灵王少女奶声奶气的说道：“我听你的话。”

　　幽灵王少女见此，嘴角微翘，分明很高兴，双眸中再次射出两道银光，打向小男孩。

　　小男孩迟疑了一下，但最终还是没有敢躲闪或者做出其它举动，任由银光打入自己眉心，在眉心上留下一个银色光斑。

　　与此同时，幽灵王少女小嘴一吸，小男孩身上冒出道道银光，从其小嘴中钻了进去。

　　随着这些银光离体，小男孩的痛苦顿时消除，便不在哭泣，只是他看向幽灵王少女时，神色中充满了委屈和畏惧。

　　幽灵王少女看着小男孩，瞬间便明白了血色戒指的名字，以及所拥有的神通功效。

　　她不由嘴角微微一翘，显然很开心。

　　她魂念一动，小男孩便化为一道血光钻进了血神戒中。


第二百八十三章 天算反噬

　　这个时候，冷血君的灵魂形体和其魂海之中血魔才恢复正常。

　　冷血君有些羞恼的爬起来，他对于自己刚才的表现和自身实力很不满。

　　幽灵王少女显然对此毫无所觉。

　　冷血君呼出一口气，将心中羞恼和郁闷抛在脑后，略微沉思之后，神色肃然的说道：“灵儿！待会我用血魂召集令，将无情一脉七十三名出窍境高手全部召集过来，并且让他们分批进来。然后我会以血魔迫使他们臣服于我，灵儿你在旁边压阵。”

　　少女收回看向戒指的目光，看着冷血君说道：“好！”

　　……

　　……

　　华夏九进入五行阵法离火之门中第七十九日，按照五行法阵规则，华夏九最多还能在其中待上两天。但是若从华夏九三年前在庚金之门中待了八十二天来看，他至少还能待上三天。

　　比起三年前华夏九一举在庚金之门中待了八十二天，打破了万年以来记录所引起的轰动，华夏九进入离火之门虽然引起了紫幽派上下所有人的关注，但是没有任何人对于华夏九能够待上如此长久感到丝毫意外。仿佛华夏九在其中待到极限，再次打破万年记录是理所当然的事情。

　　这一日，五行法阵离火空间中，正在感悟离火之道的华夏九突然一声闷哼，嘴角溢血，脸色瞬间微白。

　　紧接着他脸色大变，然后眉头微皱，眸中流露出难以置信之色。就在刚才他魂海之中突然星空浮现，有一颗本就显得有些暗淡的星辰，突然瞬间失去了所有光芒，虽然没有直接消失，但却只剩下一块暗影，最主要的是连接星辰与某人的青线彻底消失了。

　　并且，在青线消失的瞬间，华夏九灵魂形体中传出一股裂魂般的剧痛，感觉灵魂形体在刚才那一刻甚至都有些涣散。紧接着他便感觉到自己与唐虎之间冥冥之中的那种联系彻底消失了。

　　“天算星术的反噬吗？究竟在唐虎身上发生了何事，或者说是什么人竟然能够解除了天算星术。”反噬造成的肉体之伤对于华夏九变态的恢复能力几乎可以忽略，但对灵魂形体所造成的伤害，却让他心中一沉，他知道灵魂伤的如此之重，是因为他灵魂形体不是自天地而生的缘故。

　　“看来上一次去凝魂钟炼魂空间内还没有彻底解决灵魂形体的隐患。”华夏九神色凝重之极，喃喃自语道。

　　华夏九心中大吃一惊和担忧的同时，对于唐虎身上发生的事情却极为好奇。

　　要知道自从华夏九学会天算星术，并以此利用冥冥之中因果联系，让人不知不觉臣服以来，不管是江寒楼这样问道大能，还是幽冥界数十名大君，都从未出现过反噬。

　　但如今在唐虎这样一个化丹境低级修士身上出现了反噬。

　　守护在五行殿中，时刻关注或者观察着华夏九一举一动的火雷子，在第一时间内便发现了离火空间中华夏九异变，神色中满是惊疑不定之色。

　　这七十九天，他亲眼目睹华夏九由一个从未修炼过离火之道的外门之修，以骇人欲绝的速度感悟着离火之道，奇迹般的用了不到三个月的时间，便拥有了现在堪比问道初期离火之道的造诣。

　　两个多月中，火雷子经历了震惊、茫然、麻木、无语等种种心理变化，但却一直有许多疑惑不解之处，比如华夏九为什么没有任何要勾画出自己道符的迹象。

　　华夏九刚才突然吐血受伤，火雷子惊疑不定之后，很快便有了自以为是的推论。

　　在他看来，华夏九真元修为和灵魂境界太弱，而离火之道境界进步太快，所以造成类似于走火入魔现象。

　　就在冷血君和幽灵王少女忙着掌控无情一脉，华夏九好奇唐虎身上发生了何事时，剑阁发生了一件震惊紫幽派，甚至整个西洲的事情。

　　剑阁年轻一代第一天骄，曾经两次挑战华夏九而惨淡失败收场的唐虎，在剑池中苦修闭关近两年，由化丹境圆满境晋升为出窍境，并且连跨两级，一举晋升为出窍中期。

　　另外，唐虎在晋升过程中引发了极为壮观、很是惊人的天地异象，轰动了整个紫幽派。

　　这一日，剑阁山顶剑池上空，千剑齐飞朝拜，万千剑气纵横，洞穿了剑阁护山阵法，惊动了紫幽派上下近十万弟子。

　　并且，紫幽派所有剑修，甚至整个西洲的剑修都在那一刻若有所觉，而他们的剑器，不论是正好拿在手上与人争斗，或是踩在脚下正在赶路，还是本来就放在储物袋中。所有的剑器在那一刻都不由自主的微微颤抖。

　　所有剑修大吃一惊，便却不知为何。

　　只有剑阁以唐擎苍为首的三个问道大能和唐鹏知道，这是剑阁镇脉之宝紫心剑重新现世，所引起万剑朝拜之异象。

　　……

　　剑阁，剑池。

　　修成剑心通明，已经晋升为出窍中期，被紫幽派上下已经认定，不算华夏九这个妖孽之外，紫幽年轻一代第一天骄的唐虎，此时低着头，恭敬的站立着，脸上满是讪讪的羞愧之意。他披头散发，胡子拉碴，看起来犹如野人一般，但偶尔抬头间流露出的一双剑目，却亮如剑光，慑人心神。

　　紫心剑悬浮在唐虎面前，身穿紫色肚兜，粉雕玉琢，漂亮可爱的七八岁小女孩站在紫色长剑上，一脸不满的看着唐虎，呵斥道：“白痴！唐家怎么就出了你这么一个白痴。我亲自出手帮你融合千道剑气，帮你晋升。你竟然用了一个月的时间才晋升。哼！简直丢尽了我主人的脸面。”

　　小女孩所说主人，自然是指万年前剑阁开脉祖师，唐鹏的先祖。

　　……

　　五行法阵，离火空间中。

　　时至今日，华夏九已经有所明悟。他在离火之道方面不同于庚金之道。

　　因为他已经拥有了离火之道的道符文，并且是一个与众不同的本源道符文，准确的说是道之印记。

　　没错，那簇火焰印记便是离火之道的道符文，而且是传说的极品道符文。

　　道符文分为下、中、上、极四个品级。对于前三个品级来说，品级越高，道符文越繁复玄奥。但上品道符文再晋升为极品道符文，则是返璞归真，回归本源印记。

　　之前，华夏九在离火之道方面几乎没有什么造诣，除了以最笨的方法释放出本源离火之外，根本开启不了本源印记。

　　同样，也正是因为他拥有离火本源印记，所以在离火之道方面的天赋才能堪比先天离火之体。

　　也正是这个原因，不到三个月时间，他在离火之道境界已经不弱于问道初期。

　　虽然问道初期的离火之道境界，依然不足以让他激活本源印记，但是带给他实力的变化却是无与伦比的。各种威力强悍的火系法术自不用说。最主要的是他如今释放出本源离火的强弱和使用技巧已经有了翻天覆地的进步。

　　火雷子按照约定解除了对离火空间中离火之气的强力控制，所以华夏九眉心上离火本源印记开始疯狂的吸收离火之气。

　　离火空间中演绎的离火法术华夏九已经全部学会，学无可学。所以本着不浪费时间的原则，华夏九在吸收离火之气的同时，开始修炼真元。

　　和以往一样，华夏九修炼真元依然土豪式的修炼方式。

　　身边一次性堆满了百万灵石，在华夏九刚刚学会流星火雨法术全方位覆盖之下，百万灵石一层层碎裂成粉末，让他身体始终处于灵气云团之中。

　　五行殿，通过五行法杖目睹离火空间这一幕的火雷子早已被华夏九土豪式修炼方法和吸收灵气的速度所震撼。

　　“这小子经脉到底有多宽阔，有多坚韧，才能承受得住如此多的灵气入体。这灵气的吸收速度已经不弱于问道后期，怪不得修炼四年时间，便已经晋升化丹后期。唉……果然是妖孽。全身上下无处不妖。”火雷子喃喃自语不已，却又感觉无语之极。

　　火雷子没有注意到的是，华夏九除了眉心火焰印记在不断吸收离火之气外，伴随着灵气入体，也有一部分离火之气被他吸入丹田。和当初在丹田中凝结出庚金丹一样，他想以同样的方法在丹田中凝结出离火丹。

　　但当初凝结庚金丹时，他在丹田中以庚金之气勾画出庚金之道符文，从而以此为基础，才得以凝结出庚金丹。如今他虽有离火之道符文，并且还是极品道符文，但离火本源印记又岂是人力所能临摹。所以一番尝试之后，无果而终。

　　不知道从什么时候开始，整个五行一脉内山所有灵气都开始向五行殿流动而去，并且很快便形成了灵气漩涡。

　　这是火雷子眼看华夏九大有在离火空间内晋级的趋势，所以便以五行法杖控制离火空间与外界空间相连，使得华夏九魂识能够从中探出，吸收天地灵气。

　　比起以前几次晋级，华夏九如今灵魂境界已经是出窍中期，所能覆盖范围和吸收的灵气增加了太多。


第二百八十四章 晋升出窍

　　如此这般，七天之后，华夏九晋升为化丹圆满。而离火空间中离火之气已经减少一半之多。

　　火雷子对此虽然早有预料，但也禁不住心疼的要死，阴沉着脸果断以五行法杖禁锢了离火空间内的离火之气。

　　对此华夏九自然有所察觉，也有所预料，所有没有什么意外，只是有些意犹未尽。

　　华夏九没有停止修炼真元，而是继续不断的从储物袋中拿出巨额灵石，进行修炼。

　　他最开始在离火空间中进行修炼，只是本着不想浪费时间的想法，但随着他晋升为化丹圆满之境，魂海中天算星空突然浮现，给他一个预示。

　　以往天算星术给的预示大多都是警兆，但这次却是吉兆。

　　预示很模糊，也很简单，但却清晰的表达出了一个意思，在五行法阵中晋升出窍境会获得一番机缘。

　　有了这吉兆预示，华夏九自然毫不客气的开始在离火空间中晋升出窍境。

　　华夏九进入五行法阵已经超过了八十二天，而且又引发了如此大的动静，早已引起了五行堂上下所有人注意。

　　甚至很快紫幽派上下，所有人都知道了华夏九在五行法阵中准备晋级。已经有不少人赶到五行堂，前来观摩。

　　在华夏九进入五行法阵离火空间这三个月中，五行堂年轻一代天骄吴炎彬以三十岁左右年龄晋升为出窍境，并且在晋级时引动了火凤天地异象。剑阁年轻一代第一人唐虎紧接着也晋升为出窍境，同样有极为惊人的天地异象伴随，并且一举晋升为出窍中期。

　　两人一时间风头无两，轰动了整个西洲。

　　甚至有不少人已经拿两人和华夏九这个妖孽相比。特别是了解唐虎晋升内情的人更是在私下认为，唐虎若是手持紫心剑，已经拥有了和华夏九一战的实力，并且还有一定的胜算。

　　实事上唐虎出关之后，做的第一件事便是打听华夏九有关的消息，要不是华夏九正在五行阵离火空间中，再加上他又被其祖父唐擎苍强令稳固修为境界，否则以他的性格早就站出来挑战华夏九。

　　要知道，在这之前紫幽上下年轻一代根本就没有一人有资格和华夏九相比，如今二人拥有了这个资格，甚至挑战的实力。

　　但这都是华夏九还是化丹后期修为的时候，有人有这些想法。

　　如今，华夏九正在晋级。等他晋升为出窍境的时候，两人是否还会有与华夏九相比的资格？没有几个人相信，但却有许多人对此很期待。

　　或许是华夏九在这四年中，展现在紫幽派所有人面前的奇迹太多的缘故，也可能是这一年多各种谣言已经将华夏九捧成非人般的变态存在。

　　总之，没有人怀疑过华夏九会晋升不了出窍境。所有人依然感觉这是理所当然的事情。

　　不管是一些人的翘首以盼，还是一些人的嫉妒仇视。时光荏苒却又坚定的流淌而过。

　　三个多月时间，华夏九耗费了五千多万灵石，终于迎来了晋升出窍的一刻。

　　万众瞩目那一天，五行殿上空灵气漩涡徐徐消散，突然一头神骏之极的白虎从五行殿中幻化飞出，仰天一声咆哮，惊天动地的杀伐之气向四周漫延而去。

　　五行殿中，火雷子首当其冲，脸色微凝，右手一挥，一片火光出现，将自己牢牢护了起来。

　　一片惊叫声中，五行殿周围数百米内，数百名早先占据好位置的五行堂弟子身上各色灵光闪烁，刹那间鸟兽散，退出了数里之外。

　　白虎呼啸之后，眼看着正要消散，五行殿中突然传出一股吸力，白虎化成一道白色流光，钻进了五行殿，进入五行法阵离火空间，被华夏九吸入丹田融入到了庚金丹之中。

　　不等华夏九查看庚金丹的变化，五地殿上空又有异象产生。

　　伴随着一道刺穿云霄的鸟鸣声响起，一只红色火焰的怪鸟凭空幻化而出，围绕着五行殿盘旋尖鸣。

　　若是黄大宝在此，便会认出这红色火焰怪鸟，和他拥有九头不死鸟血脉的兽宠有些相像，但却又明显不同。

　　五行法阵，在只有火雷子能够看见的离火空间中，随着不死火鸟幻化，一只朱雀光影突然凭空出现。

　　完成晋级的华夏九见此，一双黑宝石的眸子瞬间亮如灿星。

　　“这便是机缘！”没有任何原因，华夏九便知道眼前这朱雀光影便是他所要等的机缘。

　　不等他多想，五行殿上空不死火鸟犹如拥有灵性一般突然发出一声兴奋的尖鸣，化为一道火光钻五行殿，出现在离火空间中。

　　在华夏九一脸诧异的目光之中，不死火鸟直接扑向呆滞的朱雀光影，并且一口将其吞入，顿时不死火鸟样子开始发生变化，似朱雀，似凤凰，似不死鸟。此鸟围绕着华夏九旋转一圈，眼看着便要融入他眉心离火本源印记之中。

　　电光火石间，华夏九福至心灵，一把将火鸟抓住打入丹田，然后按照当初凝结庚金丹的方法，将其凝结成离火丹。不死火鸟本身便蕴含有巨量离火之气，再加上吞噬了朱雀之魂，所以凝结离火丹根本不需要再吸收离火之气。

　　朱雀光影的出现，让火雷子一惊，但紧接着后面所发生的事情，却是让他脸色大变，痛悔不已。

　　五行法阵的根本是由五个五行本源神兽的一丝本源之魂构建而成。

　　那朱雀光影是当年五行一脉开脉祖师，用含有朱雀血脉的问道大妖灵魂形体炼制而成，是五行法阵中离火空间的核心所在。如今被华夏九收走，那岂不是意味着离火空间已经失去大半效用。

　　一连出现两个异象，早已震惊了紫幽派上至各个问道大能，下到普通低级修士。

　　而与此同时，所有出窍境之上的修士对此充满了浓浓的疑惑不解和难以置信。

　　“庚金之道和离火之道同时引发了天地异象，难道他在丹田中凝结出了庚金和离火两个属性的真元丹？”这样的疑问不光是普通出窍境发出，同样在问道大能心中也有。

　　众所周知，万年以来，道魂大陆修士，可以感悟多种道，但却只能凝结一种属性的真元丹。这也决定了一个修士只能以一种道而凝结道种。


第二百八十五章 五分之一的主人

　　所以，自古以来，晋升出窍境时，引发天地异象的修士虽然在所有修士中只占千分之一左右比例，但万年以来，却也不少。

　　但从未有过引发两种属性道的天地异象。因为一种天地异象便代表着一个真元丹。

　　幽冥一脉近百修士心中疑惑更甚，不解更多。因为他们知道，华夏九主修功法一直是幽冥一脉《幽冥神功》。所以，他们不约而同的在心中产生了一个难以置信的想法。

　　少脉主难道在丹田中凝结出了三个真元丹，那是不是应该还会出现一个天地异象。

　　仿佛为了验证他们心中的想法，就在白虎和火鸟消失之后，五行殿上空突然乌云密布，并且压的很低。

　　一片阴冷无比的黑雾凭空出现，上接乌云，下接地面。笼罩了五行殿，并且不断向四周扩散而去，很快以五行殿内中心，方圆千米之内一片漆黑，只有两个房屋大小血色眼睛在黑雾中若隐若现。

　　火雷子不知何时，已经出现在千米之外半空中金一南身边，脸上满是难以置信之色，看起来有些狼狈。

　　便在这时，三十多道人影从人群后方激射而出，神色中满是难以掩饰的贪婪，飞速向黑雾射去。

　　那是来到五行堂看热闹的幽冥一脉出窍高手，金一南和火雷子明白了这三十多幽冥弟子的目的，犹豫了一下并没有阻拦。

　　这三十多道人影并没有深入黑雾，而是在黑雾边缘收敛身形，二话不说，便盘腿坐下，直接进入入定状态，开始了修炼。

　　没错，这片黑雾是传说中的幽冥之气，是修炼幽冥之道修士的神级大补之物，在寻常情况下是绝对不可能出现在道魂大陆的神妙事物。

　　黑雾中始终没有传出丝毫声音和动静，对于三十多名幽冥之修也没有任何反应。

　　让三十多名幽冥之修感到极为遗憾的是，黑雾好像拥有灵性一般，不论他们如何吸收，都难以入体。就算拿出储物宝物，也难以将其储存。

　　并且黑雾存在时间不长，也就五六息的时间，便突然急速收缩，顷刻间便已经收缩进五行殿，涌进离火空间，全部钻进了华夏九丹田之中，眼看着就要被其真元丹吸收。

　　华夏九刚才目睹了五行殿外三十多名幽冥之修的举动，所以他心中一动，丹田中凝聚出一个庚金瓶子，全部将这些幽冥之气装了起来。

　　这些幽冥之气是天地规则对华夏九的馈赠，但对于随时可以进入幽冥界的华夏九来说，幽冥之气不说是大白菜，但却也是要多少有多少。所以，这些幽冥之气对他来说，真还不如同样数目的灵气更为有用。

　　实事上，他的幽冥真元丹已经是极品真元丹，吸收了这些幽冥之气对他也没有多大用处。

　　但这些幽冥之气对于其他修炼幽冥之道的修士来说，却是超品天材地宝。

　　华夏九有心想一鼓作气将修为提升至出窍中期，但考虑到储物袋中灵石已经所剩无几，难以继续土豪式的修炼，所以便停止了修炼。

　　五行殿内殿外，地面天空，早已人山人海，怀着各种心思等候着华夏九出来。并且这些人中出窍境之上高级修士占了大半。甚至紫幽派近半问道大能也已经来到五行殿。

　　华夏九有些意犹未尽的从离火之门走出，目光扫过五名问道大能，和六人身后二十多名出窍圆满之修。神色中没有多少意外，脸色平静的向众人行了一礼，说道：“劳驾诸位师伯、师叔、师兄在此等候，弟子惭愧。”

　　除了以华夏九师傅自居的金一南，以及臭着一张脸，但眸子中又隐带激动之色的火雷子之外，所有出窍圆满之修不敢怠慢，纷纷回礼，并言称不敢。而另三名问道大能也是微笑颔首，善意十足。

　　这五名问道大能除了火雷子、金一南和任天涯外，另外两人分别是身形挺拔如松，面容黝黑粗犷的老者和身形曼妙，容貌美丽的妇人。

　　前者是剑阁大长老，问道中期剑修林逸轩。后者是神丹峰大长老，八鼎炼丹大师上官泠岚。

　　“请诸位师伯、师叔、师兄代为通知一下，除我师尊薛院长之外，三天之后，将我紫幽派上下所有问道大能和出窍圆满之修集中到剑阁。弟子有一番天大的机缘送给大家。”华夏九并没有一一和诸位问道大能寒暄，而是略微沉思之后，神色肃然直接说道。

　　包括五名问道大能在内，所有人闻言不由一怔，互视一眼后，有些人眸中隐出激动贪婪之色，但更多的人却一脸意外和不解。

　　金一南明白华夏九的意思，主动开口给那数十名出窍圆满之修特意叮嘱了一番，让他们通知各自脉系其他出窍圆满之修。然后他手中弹出数道金色流光射向殿外，消失不见，显然是亲自通知几名没有到来的问道大能。

　　今日问道大能虽然来了近半，但紫幽派各脉真正位高权重，实力最为强悍的几名重要人物却没有来。

　　傀儡院院长，神傀师薛岳正在闭关，就不用多说了。

　　神丹峰掌教，九鼎顶炼丹大师丹魔在这近两年来，不论华夏九身上出现多少奇迹，做了多少令人震撼的事情，引发了多大动静，都从未表现过任何对华夏九感兴趣意思，自然也没有来。

　　宝器洞掌教，炼器一脉唯一一名问道大能，紫幽派唯一一个能够炼制出极品法器的炼器大师程坤，前一段时间倒是频频对华夏九表现出善意，甚至还给武酒和慕容青送了一件极品灵器。但这此不知为何也没有来。

　　剑阁掌教唐擎苍名声在外，性格犹如剑一般，很直，很锋利，就算他心中也很想让道种升级，但却是那种宁死不屈的人物。更何况因为唐虎的事情，他对华夏九肯定有很多不满。不来也在清理之中。

　　无情宫掌教血魔老祖就不用说了，虽然灵魂形体还在冷血君魂海之中，但却已经和嗝屁没什么差别。

　　而五行一脉掌教张子轩因为赵家和先前出手偷袭华夏九的事情，已经和华夏九结成死仇，自然不会来。

　　对于各脉掌教级别强者不会来，华夏九虽然有所预料，但此时亲眼所见。一方面还是禁不住有些失望，另一方面却也感叹真正强者果然不是那么好算计的。

　　不过对于这种情况，他也有所预料，所以也有预案，他要亲自一一拜访。

　　这个时候，除了火雷子和金一南外，五行殿内其他问道和出窍圆满均已经散去。

　　“咦……”华夏九突然若有所觉，向火雷子手中五行法杖看去。

　　他这一看，那五行法杖突然自火雷子手中脱离，向他飞来。并且在他眉心位置悬浮了半天，然后落在了他手中。

　　火雷子见此脸色骤变，但却没有轻举妄动。紧接着他突然想起什么，若有所悟，并且脸色越来越难看。

　　华夏九并不知道他手中这根法杖是传说中五行堂镇脉之宝，一件真正的法宝。但他刚才丹田中离火丹突然微微一抖，眉心上离火本源印记一闪而逝，然后他便感觉自己和五行法杖之间多了一道联系。

　　有了这一层联系，他很快便知道手中这根法杖非同小可，极为不简单。

　　华夏九刚一生出这个想法，法杖上突然五彩光芒闪烁，紧接着传出一个少女的声音：“从现在开始，你是我五分之一的主人。可以使用我火系的所有神通。”声音悦耳动听，但却透着一种漠然冰冷。

　　这一句话落在现场三人耳中，反应各有不同。

　　金一南先是一愣，紧接着心头一跳，有些羡慕的看着华夏九，深深叹了口气，但却没有说什么。

　　火雷子却有些气急败坏，指着华夏九想说什么，但却“你”了半天，最后也啥没说。五行法杖虽然是他五行堂镇脉之宝，但法宝有灵，本身实力比他还要强，法宝自己认主，他还有什么好说的，实事上他说了也没用。

　　但华夏九的反应，却让火雷子和金一南目瞪口呆。

　　法杖中传出少女的声音落入华夏九耳中，他先是极为意外的一怔，紧接着略微沉思之后，不由眉头微蹙，说道：“我为什么要当你五分之一主人？”

　　华夏九从金一南和火雷子神色举动和法杖本身表现中已经猜测出，这法杖至少是一柄法器。

　　但是，在他看来，这法杖中器灵灵智很高，却不请自来，主动送上门，必定有所图谋，或者自己能够给其带来一些好处，否则没有任何生物愿意无缘无故认任何人为主。

　　从这件事情上面便可看出华夏九极为理智务实性格，看问题又一针见血，是真正的大智慧。

　　五行法杖器灵好像对华夏九回答很意外，半天没有回应。就在火雷子正准备松口气，脸上显现出喜色时。五行法杖再次亮起五彩光芒，传出冰冷漠然的少女声音：“你通过我施展离火之术，任何法术威力可以提升三倍，另外，还可通过我施展一个火系道术。而我只需要每三年吸收你一丝本源离火。”


第二百八十六章 对华夏九的畏惧

　　五行法杖器灵这些话语一出，金一南和火雷子忍不住对视一眼，心中郁闷真是无处说去。想他五行堂万年以来，无数问道大能通过各种办法讨好器灵，只为能够使用一下五行法杖，甚至都没敢奢求过能够成为五行法杖的主人。但眼前器灵分明在恳求华夏九成为自己的主人。虽然只是五分之一的主人。

　　真是人比人气死人啊——两人如是想到。

　　但华夏九的反应和回答，却使让两人一方面恨不得出手暴揍华夏九一顿，一方面对华夏九心性智慧佩服不已。

　　华夏九先是眼睛一亮，但紧接着却斩钉截铁的说道：“不行！除非你庚金之术方面的效能也能让我使用。”

　　五行法杖器灵没有迟疑多长时间，便传出少女冰冷漠然的声音：“好！我答应你。”

　　等华夏九仔细打量了一番五行法杖，然后将其收起之后。早已等候多时的火雷子在第一时间内，便怒吼道：“你小子吞了五行法阵离火空间的火灵，现在离火空间效用已经丧失大半，你说怎么办？”

　　华夏九闻言，不禁满脸尴尬羞愧之色，说起来他在有些时候真的是一个很讲道理的人。特别是无缘无故造成别人损失的时候。

　　但他也没有说一些道歉的废话，而是认真思索之后，颇有些难以启齿说道：“火师伯！我帮你将道种提升至上品，以做补偿，你看如何？”

　　火雷子看着华夏九神色，本来已经准备好狮子大张口，但却没想到，不等他大张口，已经有一超级大块的美味可口嫩肉送到他嘴边，等着他享用。

　　火雷子显然没想到幸福会来的如此之快，愣了半响，一时间看着华夏九那张俊脸，感觉真的很讨人喜。他强忍住心中欣喜若狂，故作不满的说道：“看在你小子认错的态度很端正，老夫就勉为其难的答应你。”

　　华夏九眼看火雷子答应，松了口气，目光扫过五行殿，说道：“那就在这里吧！金师伯在殿外护法，不要让任何人进来打扰。”

　　火雷子一愣，说道：“这就开始了，不需要做一些准备什么的？”

　　华夏九微微一笑，说道：“不用！”

　　金一南羡慕的看了一眼火雷子，瞪了一眼华夏九，说道：“小子！不要忘了老夫，老夫可是要当你师尊的人。”

　　华夏九说道：“您先护法，待会火师伯替您护法。”

　　金一南闻言，右手拂着胡须，满意的点了点头，说道：“这还差不多。”

　　言毕，便一脸欣喜的出了五行殿，顺手关闭殿门，并开启了此地禁制阵法，然后直接盘坐在殿门口。

　　此时，殿外人群也随着之前离开的问道和出窍圆满弟子已经散去。

　　两个时辰之后，随着殿门从里面打开，五行殿内传出一声畅快淋漓的长笑声，气息明显增长许多的火雷子从里面走出，二话不说盘坐在金一南身边，说道：“金师兄！该你了。”

　　……

　　……

　　又是两个时辰之后，五行殿门口，华夏九看起来有些疲惫，而金一南和火雷子神色中欣喜之意溢于言表。

　　“那个……华师侄！你答应我让我感悟本源离火的。”火雷子眼看华夏九准备离开，便赶紧开口说道。

　　华夏九嘿嘿一笑，说道：“弟子还以为您不需要了呢！嗯……华师伯准备一个能够装载本源离火的容器，弟子给您直接留下一簇本源离火，让您慢慢感悟。”

　　火雷子先是瞪了一眼华夏九，紧接着顿时大喜，赶紧拿出一个黑色小鼎。也是嘿嘿一笑，说道：“老夫早有准备。”

　　华夏九当下也不多说，右手伸出，眉心火焰印记陡然浮现，手中出现一簇指头大小，散发着恐怖高温的红色火焰，紧接着他右手一弹，这小簇火焰便落进火雷子手中黑色小鼎。

　　骇人的一幕发生了，那分明是极品灵器的黑色小鼎在小簇火焰落入其中的瞬间，直接变的通红，并且以肉眼可见的速度熔化成火红色液体。

　　火雷子和金一南见此大吃一惊，但前者却没有为报废一件极品灵器而郁闷，而是变得更为兴奋。并且一声低吼，双手腾的一下冒出一团紫色火焰，将那一小簇本源离火包裹了起来。

　　华夏九如今离火之道境界也是极高，他分明感知到那紫色火焰极为不凡，但随着本源离火煅烧，却不断在消耗，而紫色火焰在火雷子控制之下，又不断补充，使得本源离火始终被包裹在内。

　　另外，华夏九从那紫色火焰中还隐隐感受到另外一种属性能量，那是一种更加狂暴犀利的能量。

　　那是雷电的能量……

　　认出这种属性能量，华夏九心中一震，想起“火雷子”这个明显是称号的名字，不禁若有所思，对火雷子实力也重新评估。

　　因为张子轩的存在，所以火雷子和金一南亲自将华夏九相送出五行堂。

　　离开五行堂，华夏九朝无情宫方向看了一眼，迟疑了一下向幽冥山飞去。

　　“拜见少脉主！”华夏九刚刚穿过禁制，进入内山，近百名幽冥山弟子，便直接跪下，恭敬行礼。

　　华夏九没有任何意外之色，因为他在来之前已经通过传信玉盘，让慕容青召集所有幽冥弟子在幽冥广场集合。

　　他身形化为一缕微风从原地消失，等出现时却已经站在广场中间斗法台上。

　　众人若有所觉，站起身，转身向斗法台看去。

　　华夏九目光扫过全场每一个人，感受到众人目光中的畏惧和迟疑。目光集中在正前方慕容青、武酒，以及已经臣服于他的九名化丹弟子和曾经对他出手的两名出窍后期高手身上。

　　下一刻，他右手一挥，十二份拳头大小幽冥之气便飘到除武酒外的十二人面前。说道：“你们最近辛苦了，这些幽冥之气赏赐给你们。”

　　武酒因为拜入幽冥山时，已经是化丹境，所修功法也已定性，所以所修功法不是《幽冥神功》，自然也不需要幽冥之气。

　　十二人先是一怔，欣喜之极的跪下，恭敬说道：“多谢少脉主。”

　　言毕，在华夏九示意之下，十二人直接当场盘坐在地，将幽冥之气吸收，一部分融入幽冥真元丹，一部分直接被他们灵魂形体吸收。

　　在其他人满脸羡慕和渴望的目光之下，这十二人的气息很快发生变化，变得越来越凝实强大，一炷香之后，十二人的幽冥真元丹全部变成极品真元丹，真元凝实精炼了十倍不止。同时灵魂形体境界明显提升，更是精炼了许多。

　　并且这还没完，除慕容青和两名出窍后期强者之外，另外九人灵魂形体陡然出窍，然后丹田中传出一股强大的吸力，天地中灵力疯狂的向此处涌来，被九人吸入体内。与此同时天地中一股莫名力量也不断被九人灵魂形体吸收。

　　“他们就这样晋升为出窍境了！”众人目睹此景，顿时一片惊呼。

　　修士晋升出窍境，关键在于灵魂形体是否能够出窍，而只要成功出窍，便可受到天地馈赠，使得灵魂形体境界提升至真正出窍境。并且可随时吸收足够多的灵气，让真元丹修为境界也彻底晋升为出窍境。

　　华夏九在幽冥界时，灵魂形体融合了冥君神魂，使得灵魂形体直接得升至出窍中期，再加上当时身在幽冥界，相当于直接跨越了灵魂出窍接受天地馈赠这一环节。

　　这九人修为境界本就是卡在化丹圆满境界多年，只差一契机便可突破出窍境，而此时吸收了幽冥之气后晋升为出窍境，也是在情理之中的事情。

　　华夏九在那股莫名能量出现并且被九人灵魂形体吸收时，便魂识探出，仔细感知这莫名能量，但冥冥之中好像有某种规则或者禁制在遮掩这些莫名能量的本来面目，让他难以看清。

　　即使他在第一时间内已经以冥王之眼向那些莫名能量看去，依然无果。直到他在魂海之中以天算星术进行一番推衍，才有些眉目，但却疑惑更甚。

　　九人灵魂形体接受天地馈赠结束之后，便灵魂形体回归肉身，并且结束了修炼，只等事后一番苦修便可使真元丹也晋升为出窍境。

　　九人再次恭敬狂热的向华夏九磕头拜谢。

　　华夏九将心中疑惑暂时抛掷脑后，点头示意九人起来，然后目光扫过全场其他人。

　　看过所有人神色表情之后，华夏九在心中极为罕见的生出感慨之意，他微微叹了口气。

　　所有人看见十二人获得幽冥之气，都羡慕的要死。心中都很清楚，只要如当初慕容青一样，开口言称臣服于华夏九，便可获得幽冥之气，但所有人硬是强忍着极大的诱惑，不言称臣服于华夏九。

　　实事上，时至今日，不光是幽冥山众人，紫幽派上下都已经看出一些端倪，知道只要言称臣服于华夏九，事后那真是“彻底臣服”于华夏……


第二百八十七章 思想蜕变

　　四个月前，华夏九以身为饵，引诱二十多名各脉出窍境顶级高手对他出手，事后迫使这二十多人臣服于他，然后便放这二十多人离去。

　　就在众人暗自嘲笑华夏九还是太年轻，没有经验，做出放虎归山愚蠢之事时。结果随着时间的推移，这二十多人在言行举止中对华夏九越来越狂热尊敬。这样的结果顿时使得各脉弟子哗然一片，生出怀疑。

　　紧接着唐虎待在剑池中苦修两年的起因也传出，后来又有人联想到慕容青、江寒楼情况。

　　结合种种现象信息，不少人发现只要臣服于华夏九，在面对后者时，就会真的犹如失去神智一般。

　　并且这个发现很快便传遍了整个紫幽派上下。

　　而这也是幽冥山近百名出窍境高手死死忍住诱惑，也不愿意臣服于华夏九的原因。

　　实事上，武酒已经在第一时间内，通过传信玉盘将这情况告诉了华夏九。

　　但华夏九依然有些不死心，所以才现场赐予臣服于他的十二人幽冥之气，并且有意让九名化丹境圆满修士晋级。他是想通过此举引诱其他人也臣服于他。

　　但显然以失败而告终。

　　华夏九暗自感慨一番之后，便知道他需要对这近百名幽冥山弟子，以及紫幽派上下说些什么，或者说解释一下，否则他恐怕真会被妖魔化。这对于他后面计划很不利。

　　这些念头在他脑海中一闪而过，他神色肃然，说道：“我知道大家心中在想什么，也知道大家心中的顾虑。但是大家可能忽略了一点，所有被我施展秘术臣服于我的人，都是曾经一度对我出手或者不利之人，至于他们九人却是当日我施展秘术收复慕容青时，因为他们心志不坚，受我秘术牵引心中生出对我臣服之心，才会如此。实非我有意为之。”

　　说到这里，他看了看依然对他一脸狂热的慕容青和九名化丹境弟子，不由在心中苦笑一声，突然想起傀儡院慕容冰雪对他曾经一度生出莫名敌意，后来知道慕容青是慕容冰雪堂兄，他才明白其中缘由。

　　华夏九突然感觉自己这样对待同门确实太过分了一点，所以他迟疑了一下，目光掠过慕容青等十二人，说道：“我现在便以秘法解除慕容青和他们九人对我的臣服之心。但他们两人因为对我图谋不轨，所以我不会解除他们对我的臣服之心。”

　　话音一落，他没有理会台下众人惊疑不定的神色，魂海之中星空浮现，心中一动，其中十颗星辰之上与慕容青等十人联接的青线直接断裂。

　　华夏九一声闷哼，脸色微白，却受了一些轻微的反噬，虽然没有两个月前唐虎强行解除臣服之心时反噬严重，但却也给他灵魂形体造成了一些伤害。

　　另外，华夏九没有将这十颗星辰碎裂，而是让其继续存在。这样这十人若想对华夏九不利，只要他心中一动，便可强行使十人重新臣服于他。

　　包括华夏九在内，所有人肉眼和魂识都紧紧观察着十人的神色举动。

　　只见十人身体一震，然后一脸茫然，十多息时间之后，慕容青首先彻底清醒过来。神色惊恐、复杂的看了一眼华夏九，向华夏九躬身一拜，说道：“多谢少脉主成全。”

　　或许是他想起臣服于华夏九期间，自己不但没有得到任何侮辱性的对待或者损失，而且得到了极大的好处。比如他现在使用的极品灵器骨枪便是华夏九所赐，他真元丹由上品晋升为极品，以及灵魂形体吸收幽冥之气也精炼许多，甚至只要苦修一段时日，便可晋升为出窍圆满。

　　所以，他迟疑了一下，对华夏九再次一拜，恭敬说道：“少脉主之前交待的事情，属下照旧会做好，并且日后少脉主若是有什么事情，可随时交给属下去办，请少脉主放心。”

　　慕容青如此反应却是让包括华夏九在内，现场所有人有些意外。但容不得众人所想，另外九人也先后清醒过来，他们同样神色复杂、惊恐看了一眼华夏九，想起莫名其妙臣服华夏九之后，基本上也没做出什么事情，反而获得了幽冥之气，修为突破，一举晋升为出窍境。

　　他们九人心中清楚，若是没有华夏九赐予的幽冥之气相助，以他们九人资质和情况，十有八九终生都难以突破至出窍境，再有十数年便寿终而悄悄死去，如今他们不光是寿命多了三百年，修为得到巨大提升，同时也有了在修道之路上更进一步的可能。

　　可以说华夏九对他们有再造之恩。

　　所以，他们心中对华夏九生出了极大的感恩之心。九人互视一眼后，也向华夏九表达了和慕容青类似的意思。

　　和其他人只是感觉意外不同，这十个人如此反应对华夏九触动很大。

　　因为在机器人时候，他被人类无情放弃，沦为垃圾般销毁的经历，他一直对人类秉性没有信心，再加上他本身最开始一直以机器人的思考方式去处理事情，造成了他极端务实和理智到冷血般的性格，他其实是个真正以自己利益为上的人。

　　除了骷髅幼龙、白香竹、幽鬼、薛山妹、武酒、薛岳这些已经通过实事证明或者通过考验的为数不多几人外。相比爱情、诚信、交情、友情、信任等各种感情或者感性因素来说，他更相信实实在在的利益交换和自己的绝对控制。

　　但是在这一刻，他的想法终于有了一些变化，变得更像是一个人了。

　　实事上，在他身上发生这样的变化，并不是眼前这一件事情引起的，而是他化身成人以来，所经所历的一件件事情的积累，与每一个人点滴交往中潜移默化般的影响。今天这件事情只是一个导火线，一个契机而已。

　　华夏九冲着慕容青和另外九人点了点头，没有说什么，然后做了一个决定。

　　他心中一动，手中出现一个庚金瓶，目光扫过所有人。下一刻，庚金瓶凭空消失，一团房屋大小，被压缩到极致，犹如实质般的黑雾漂浮到华夏九身前。顿时一股阴冷之极的气息向四周散去。

　　除了武酒脸色微变，用真元护体之外，其他人无不流露出舒爽之极的神色。

　　没有任何迟疑，华夏八十九道魂识探出，将眼前幽冥之气分为八十九份射向全场除武酒之外每一个人。这其中就包括慕容青等刚才已经获得幽冥之气的十二人。

　　所有人没有任何犹豫，欣喜若狂的直接盘坐在地，当场吸收炼化。

　　没过多长时间，所有人真元丹都晋升为极品，并且有三分之一的人气息浮动，修为境界已经到了突破边缘。

　　华夏九见此，心中暗忖道：“等所有人彻底将幽冥之气炼化，转化成实力修为一部分，相当于幽冥一脉总体实力提升一倍不止啊！”

　　华夏九没有说话，但却欣慰的笑了，笑容很灿烂，很阳光。

　　“我幽冥一脉问道好像少了点，两位师伯闭关好像时间也太长了点。”华夏九喃喃自语。

　　微风拂过，华夏九却已经消失。

　　幽冥山出窍境洞府所在地域，一座风景秀丽的小山谷中，有一道瀑布，一片亩许大小的水池，一处神奇的水帘洞。

　　水帘洞高宽约百米，岩顶有两道终年不竭的流泉，微风过处，水珠摇曳分合，随风飘洒，仿佛天女散花，俨若悬挂洞项的两幅珠帘，从百米高的岩顶飞泻而下，集成一泓深渊，渊水绿得深沉，似乎有异兽居中。

　　此处正是幽冥一脉名列天运出窍榜中两名出窍圆满境高手陈东天和杜不群的洞府。

　　两人和幽鬼、白冰雨同辈分，资格很老，因为大限将至，几乎已经不问世事，一心只想着跨入问道，延长寿元。

　　就在一炷香之前，华夏九刚刚回到幽冥山时，两人便结束悟道，在水帘后面，洞府入口，一个石桌旁边对饮而坐。

　　“这小子看起来还是比较大方的，要不我们厚着脸皮主动去找他。”陈东天犹如僵尸一般的脸上没有任何表情，从幽冥广场收回魂识，冷冷的说道。

　　“你说江寒楼那老小子能够晋升问道真是这小子给弄的？”杜不群皮包骨头般的面容上同样没有任何表情，也没有回答陈东天的话，自顾自的说道。

　　“唉……你说这小子也太不尊老了，我们俩虽然和他不熟，但他师尊幽鬼见了我们，不也要叫声师兄。这小子也不主动来找我们，非要我们拉下老脸去求他。”阵东天也没搭理杜不群的话，同样自顾自的说道。

　　“我决定了，等会就主动找这小子去，比起能够问道，这张老脸又算得了什么。”杜不群将自己心中早就做出的决定说了出来。

　　“何况就算求他一下又咋了，事后这小子还不得乖乖叫咱师伯。”陈东天将手中茶杯一放，直接起身，就要出门。

　　便在这时，杜不群发出一声惊疑，右手一招，一道流光穿过水帘，化为一枚玉简出现在他手中。


第二百八十八章 幽冥军团

　　杜不群魂识探入玉简，看过其中内容，不由发出一声畅快的长笑，随手将玉简扔给阵东天，右手掐诀打出一道黑光穿过水帘，消失不见。

　　山谷深处，华夏九站在一条石径小路前，感受到眼前禁制消失之后，便向里面走去。

　　不多时，水帘洞中。华夏九恭敬的向杜不群和陈东天行礼，说道：“弟子华夏九拜见两位师伯。”

　　杜不群和陈东天微微颔首，互视一眼，前者说道：“师侄此来所为何事啊？”

　　华夏九面无表情，说道：“弟子前来相助两位师伯晋升问道。”

　　话音一落，杜不群和陈东天禁不住身躯一震，师伯的威严顿时荡然无存，两人那僵尸脸和骷髅脸难得的喜形于色，流露出欣慰满意的笑容。

　　华夏九没有理会二人的表情，紧接着说道：“但在助两位师伯勾画道符之前，有一些事情要让两位师伯知道，两位师伯在知道这些事情之后，若是道心没有崩溃。我便帮两位师伯勾画道符。”

　　二人再次禁不住互视一眼，都能够看见彼此眸中的惊疑。

　　什么样的事情能够让他们道心崩溃？两人坚决不信，所以一脸的不屑一顾。

　　“罗格斯……”华夏九看着两人神色，微微一笑，突然随意喊道。

　　“仆下明白。”华夏九右后方角落中传出一道嘶哑的声音。

　　陈东天和杜不群见此脸色骤变，他们二人压根就没有丝毫察觉到还有外人在此。他们已经是出窍境圆满的高手，而能他们没有丝毫察觉，那传出声音的主人是何等修为？

　　但不等二人心中惊骇，一道结界却已经将四人笼罩，华夏九手中出现两枚玉简，递给二人。

　　二人神色凝重的盯着华夏九身后看了一眼，接过玉简看了起来。

　　……

　　……

　　出乎华夏九的预料，二人的反应比当初江寒楼好的不是一点半点。虽然道心也有浮动，但很快便接受了道魂大陆的真相和罗刹界的存在。

　　接下来，用了一天一夜时间，在华夏九的指点之下，两人勾画出了道符，并且是一次性的勾画出了上品道符。

　　事到如今，面对华夏九，两人再也没有了身为师伯的矜持和威严，不论是心中还是神色中有的只是深深的感激和凝重。

　　不论是隐在暗中以华夏九仆人自居的问道大能，还是华夏九指点他们勾画道符时施展出来的神一般的手段，都已经彻底折服了他们。

　　一天一夜耗费大量心神，使得华夏九此时神色看起来很疲惫。

　　灵魂形体两个月前先是因为唐虎而反噬，受到重创，昨天又因为强行解除了慕容青等十人的臣服之心，再次受到反噬。

　　最主要的是他灵魂形体不是先天自然而生，始终存在难言莫名的缺陷。所以他此时灵魂形体状态并不好。

　　华夏九本想出了离火空间便去凝魂钟的炼魂空间去炼魂。但后来随着时间的推移，他发现自己灵魂形体不断在恢复，甚至在不断完善。他很快就弄明白，那是信仰之力神妙之处，是整个幽冥界千万子民信仰之力对灵魂形体的滋润。

　　自从灵魂形体融合了冥君神魂之后，通过冥君分身的记忆，他知道了许多信仰之力的妙用，甚至有不少威力极大的神通秘法。但他却从来没有在道魂大陆使用过，因为每到他想使用时，冥冥之中天算星术便会给出警示，那是来自天上两个月亮中的某一个的生死威胁。

　　他知道那两颗月亮是罗刹界两个最大宗派势力罗天宗和血刹宫，用来监控道魂大陆的基地。但他所知也仅限于此，其他信息一概不知。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，他看了陈东天和杜不群一眼，神色肃然的说道：“如今我道魂大陆的真实情况两位师伯也已经知道，弟子有心带领大家冲破牢笼，获得真正的自由。还请两位师伯帮弟子。”

　　陈东天和杜不群神色一肃，再次对视一眼，两人通过目光读懂了彼此的心中的意思，陈东天说道：“我二人如今既然已经知道身为猪羊果实般的真相，自会全力去反抗。更何况我二人本是将死之人，全靠华师侄才得以晋升问道，获得千年寿元。所以，从现在开始，对我二人华师侄不要客气，有什么事情随时吩咐便是，我二人定会全力做好。”

　　华夏九对于二人的反应很满意，也不再废话，手中直接出现一枚玉简，递给陈东天，说道：“我道魂大陆修士实力与那罗刹界本就相差悬殊，所以需要最大程度将每一个人实力发挥出来，这就需要所有修士犹如凡人军队一般以战阵配合进行作战。这玉简中是弟子结合修士情况，查阅大量资料，总结出战阵和修士军队的训练之法。还请二位师伯以此训练之法，将我幽冥弟子训练成一支幽冥军团。”

　　陈东天接过玉简，二人听了华夏九一席话，不由眼睛越来越亮，他们虽然还没看玉简中的内容，但却已经完全明白了华夏九的意思，并且深以为然，感觉华夏九想法很新奇，也确实很有效。

　　若以华夏九的这个想法和训练之法将整个道魂大陆修士全部组织起来，那战力不是简单的一加一，而是数倍的增长。

　　一直没怎么说话的杜不群突然说道：“既然要成立幽冥军团，那总要有军团长，并且还只能有一个军团长。老夫修道之前所在家族便是凡人帝国中武勋世家，对于练兵带军还是较为精通的，所以这军团长就由老夫担任了。”

　　陈东天一愣，一声冷哼，说道：“凭什么你是军团长，你可别忘了我排行第三，你排行第四。按规矩来，你还要叫我三师兄的。所以我应该是军团长。”

　　杜不群一声冷笑，说道：“三师兄！你只是比我入门早了几年罢了，但若说论起实力，你未必就比我高。”

　　陈东天僵尸脸上出现一丝怒色，正要说什么，华夏九皱眉挥手打断，说道：“你们二人谁先凝结出道种，谁便是军团长，另一人便是副军团长。”

　　二人先是一怔，陈东天说道：“好！就按照华师侄所说的办。”


第二百八十九章 丹魔谷与小城

　　杜不群紧接着说道：“那就让我们拭目以待。华师侄请便，老夫这就去闭关凝结道种。”

　　言毕，杜不群化成一道黑烟，直接向洞中深处一处府邸飘去。瞬息间已经消失不见。

　　陈东天见此，心中大急，冲着华夏九一边喊道：“华师侄放心，这幽冥军团便交给我二人……”

　　话还没说完，陈东天也已经弩箭一般射向另一个府邸。

　　……

　　半炷香时间之后，幽冥山顶幽冥殿前，华夏九就在光天化日之下，用了两个时辰帮白冰雨将道种由中品提升至上品。

　　他本想进入幽冥殿见见从未谋面的师祖幽冥真人，顺便也帮其提升一下道种。不料被白冰雨坚决阻拦，并且从其口中知道了幽冥真人道种本身便是上品。

　　这是华夏九所知的紫幽派之前唯一一个以上品道种问道大能。对此，华夏九不由心想不愧是名列天运问道榜第四名的生猛角色。

　　白香竹洞府之中，华夏九无视师姐灼灼深情的目光，又一次的一番努力无果之后，他不由眉头深深蹙起。

　　他不得不接受一个实事，并不是所有出窍圆满之修都能够在他帮助之下勾画出道符文的。只有那些已经在出窍圆满之境徘徊多年，对所修之道的天地本源之力有所感悟，才能够在他帮助之下勾画出道符文。

　　白香竹经过三年多苦修，虽然从出窍后期晋升为出窍圆满之境。但距离感悟本源之力，勾画道符文还有很长一段路要走。

　　得知目前自己不可能帮助白香竹勾画出道符文，华夏九略一犹豫，便不顾白香竹幽怨含泪的目光，毅然离去。

　　时至今日，他虽然对男女之事依然懵懵懂懂，但却已经不是一点都不懂呆男。白香竹的心意他多多少少已经明白，只是他根本没时间和精力去想或者去经营这些事情。当然或许这是他的人生经历太短，在男女方面思想不成熟，甚至思想性格方面依然与正常人类有些不同的缘故。

　　另外，他真的还有许多很重要的事情需要去做。

　　距离他面见紫幽问道和出窍圆满之修还有一天半时间。而在这期间，他还有好几个人要去拜访。

　　神丹峰一脉，自从五百年前丹魔大师晋升为九鼎炼丹师，和名列九派的丹神山掌门丹神大师并称为当世最厉害两位炼丹大师之后，神丹峰一脉便在紫幽七脉中地位隐隐有些特殊，甚至超然。

　　这一方面与炼丹师本身在修士中间超然地位有关，但更多的是因为丹魔大师的存在。

　　华夏九要拜访第一个人便是丹魔大师。

　　不同于其它六脉内山，修为越高，洞府所在便越靠近山顶，掌教都居住在山顶。

　　而神丹峰一脉的中心却是半山腰的一座山谷。它四周的地域，特别是靠近山顶之处许多地方灵气都要比这山谷充沛的多。任何一个地方都要比山谷景色优美。可偏偏这座不起眼的山谷，却蕴含了一股厚重沧桑之意，特别是那始终存在的浓郁丹香，更是凸显了他在神丹峰一脉的特殊。

　　没错，此谷便是整个紫幽派，乃至整个西洲，甚至整个道魂大陆的丹道圣地，此山谷名叫丹魔谷。

　　紫幽神丹峰因丹魔谷而闻名修真界，而丹魔谷却因一人而得名。

　　丹魔大师——万年以来，自开脉祖师之后，最伟大的炼丹师，神丹峰一脉的灵魂。也是西洲万年以来唯一一个晋升为九鼎的炼丹师。

　　在神丹峰大长老，八鼎炼丹师上官泠岚的陪同下，华夏九走进丹魔谷，在那处屋舍三百米外便止步。

　　在这山谷中，果然如传说中一样，没有宫殿，只有一处犹如凡人山村屋舍一般建筑，这屋舍的样子，华夏九在看到的一刹那，一股沧桑悠久气息便扑面而来。

　　凡间屋舍能够存在万年而不损？显然这屋舍看似很平常，但却不平凡。

　　上官泠岚在踏入丹魔谷时，便敛神静气不再和华夏九说任何话，神色庄严狂热，犹如朝圣一般。

　　此时，他止步后，直接躬身一拜，恭敬之极的说道：“师尊！弟子已将华夏九带到。”

　　“让他进来。”屋舍中传出一声苍老的声音，声音中有着太多的无奈和看破世间一切的淡然。

　　华夏九听了两人对话，却是心中一凛，上官泠岚说的是“带到”而非前来拜访，再加上丹魔回应，好似今日不是华夏九前来拜访丹魔，而是丹魔在等他，甚至等了好长时间的样子。

　　另外，这对话中还包含着一个惊人的消息，神丹峰丹魔外唯一一个问道大能，八鼎炼丹大师竟然是丹魔的亲传弟子。

　　华夏九之前已经让武酒和慕容青收集过紫幽各脉信息，并且他也查阅了蔡修杰和钟七的记忆，但都没有丝毫提到过上官泠岚是丹魔的亲传弟子。而最主要的是上官泠岚的年龄已近千岁，那丹魔寿元已有多少？要知道问道大能寿限是千岁，就算丹魔大师逆天改命，以神丹延长寿命，那也突破不了天地规则的限制。

　　华夏九从这对话中很快推衍出了让其心惊不已的信息。并且他隐隐感觉自己可能是第一个知道上官泠岚和丹魔关系的人。也就是说上官泠岚是有意在他面前暴露他和丹魔的关系，更进一步说应该是丹魔授意他如此做的。

　　“华师侄！师尊在等你。没有师尊允许老夫也不能踏入圣地。所以你一个人进去吧。”上官泠岚客气的说道。

　　华夏九此时心中的八卦之火已经彻底被点燃，他感觉丹魔身上藏着太多神秘。

　　他向上官泠岚行礼之后，便向前走去。

　　一步踏出，忽然眼前一片扭曲，山谷不在，山也已不是眼前的山，天……也不再是紫幽的天！

　　山谷消失不见，山还有，但也只能遥遥的依稀望到，在很远的地方，存在了一片山脉。

　　天，不再是蓝色，而是带着一片暗红，因为这是黄昏时节。

　　黄昏，带着夕阳的余晖，洒落在大地，如流水般覆盖了眼前一处城镇，这城镇的城墙仿佛屹立了很多年，流露出一抹沧桑的同时，也能让人看到墙皮的脱落以及斑斑岁月的痕迹。

　　城墙上，几个兵士懒散的靠在一旁墙头，时而低声谈笑着城中某个院坊内，这段日子又新来了几个俏丽姑娘，时而调侃着同伴家有悍妻的糗事。传出的谩骂笑声中，蕴含着浓郁的生活气息。

　　城门下，一条车队正排着长龙，在马儿的嘶鸣，鞭子的挥舞和男人喝斥的声音中，慢腾腾的向着城中挪去。

　　尽管是夕阳，可天气依然很热，没有风，没有雨。整个世界仿佛变成了一个蒸笼，要将大地烤化。

　　城池不大，街道上三三两两的人群，拿着扇子不断地扇着，时而还传出几声咒骂天气的声音。

　　最热闹的，要数茶馆了，一碗凉茶入口，似能消散一些暑意，在这炎热的夏季黄昏，说着张家的俏媚媳妇，李家的憨傻儿子，成为了这个季节里，大伙最津津乐道之事。

　　除了茶馆，还有就是县城内的院坊，那里的是有钱人去的地方，让很多汉子往往路过时，都忍不住抬头瞄上几眼，若能看到那些靠着木窗旁，打扮的花枝招展的姑娘，定会内心一热，越发觉得天气热得让人难受了。

　　若是身边还有婆娘，这个时候婆娘定是脸色不喜的拉着自己的汉子赶紧走开，若遇到泼辣的，说不准还会向木窗旁的放荡娇笑的姑娘骂上几句。

　　在小城的传说里，院坊的姑娘们，一个个都如花似玉若仙女下凡，院坊中，每个房间都有大量的冰块，还有乖巧的小丫鬟拿着扇子，为有钱的大爷们扇着冰凉的风。

　　在传说里，院坊中还有不少的美食美酒……那是每一个男人都向往的地方，所向往的或是姑娘，或是美酒，或是冰块。

　　“那外来小子，竟然敢碰我的小水仙，我一定要打的他娘都不认识他。”华夏九狠狠的握住拳头，低声对着身边两个与他年纪一般大小，约莫十六七岁的少年，很认真的开口。

　　两个少年拍着胸脯，连连表示忠心。

　　“还是你们两个够义气！”华夏九拍了拍身旁的两个少年，一个瘦高，一个矮胖，此刻这两个少年都一脸激动。

　　“明天，小爷我就要去进京赶考，等小爷我考上状元，和我爹一样做了大官，保准让你们俩吃香的喝辣的，想啥时候进这院子就进院子。”华夏九一脸骄傲臭屁的看着二人，但说的话却透着一股认真劲。

　　此刻的三人，正藏在一巷子的墙脚阴影处，不时的向巷内看去。

　　巷内深处有一道小门，是县城最大的一个院坊的后门。

　　“华少爷，您你放心，那外地小子只要出来，我们俩一定打的他满地找牙！”那矮胖少年，抖着脸上肥肉，此刻激动的大声开口，他身边的瘦高少年，也是激动的点头。

　　“好，我信得过你们，待会你们看好了，一旦那小子出来，给小爷我狠狠的扔砖头！”华夏九严肃的看了二人一眼，认真说道。

　　在他们三人的手中，竟然都拿着比他们脑袋小不了多少的石砖。


第二百九十章 人间悲欢离合

　　“这该死的家伙，竟敢找我最喜欢的小水仙。”华夏九咬牙切齿，死死的盯着巷子中的那扇小门。

　　很快一炷香过去，黄昏渐散，明月将起，巷子深处的木门被打开，一个花枝招展的姑娘扶着一个有些醉意的青年男子，带着柔柔的笑声，将其送出。

　　明月刚起，天色还有些暗，看不清晰青年男子具体的样子，可华夏九第一眼就认出了小水仙，立刻眼睛就红了，等青年顺着巷子走了二十多米，他顿时大吼一声。

　　“王八蛋，小爷我打死你，敢找我家小水仙！”华夏九一声大吼，立刻将手中的砖头狠狠的扔了过去，他旁边的两个少年也都暴起，将砖头扔了过去。

　　三人蓄势待发，青年又是醉酒状态，虽然听见了华夏九吼声，看见了砖头，但脚下漂浮，躲闪不及。结果三块砖头全部砸在了青年脑袋上。

　　“啊……啊……啊……”一连三声惨叫，青年顿时头破血流，跌倒在地，蠕动片刻，便一动不动。

　　“华少爷……他……他不会被我们打……打死了吧！”矮胖少年脸色惨白，身体打颤，结结巴巴的说道。瘦高少年同样脸色惊恐，想到悲惨的结局，早已汗如雨下。

　　华夏九此时的满腔怒火已刹那熄灭，如被冰水淋了全身，立刻跳下墙头，也不敢查看青年的伤势，撒腿就向远处跑去，他那两个同伴，此刻仿佛腿肚子钻劲，吓的面色苍白，也跟着赶紧逃走。

　　“完了完了，华夏九他爹是县太爷，杀了人肯定会赖到我们头上的。”矮胖和瘦高少年落后华夏九十米多，矮胖少年突然低声说道。

　　言毕，两位少年对视一眼，看了一眼前面依然快跑的华夏九，从旁边一个小巷子中钻了进去。

　　夜里，华夏九一脸惊恐的跑到家门口，看着小城中最大的府邸依然灯火辉煌，神色稍安。

　　华夏九进入府邸一炷香之后，一位神色阴沉中年人带着三名家丁急冲冲赶出，向城南那处巷子急赶而去。

　　半个时辰之后，中年人脸色难看的带人空手而回，他们赶去时那青年尸体却已经不见了。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，华夏九还在迷糊中。家中大门便被轰开，数百名身穿铁甲的兵丁杀气腾腾的闯入。

　　华夏九听见声响，还没从床上站起，家中最为忠心的老管家便慌忙跑进来，从床上将他拉起，逃命般的向后院跑去。

　　来到一处假山前，老管家流着泪将一个大大包袱塞给华夏九，说道：“少爷！你真的惹了大祸了，那外来青年没死，但他是省府大人公子。少爷你进了这密室，待会不管发生什么事情，都不要出来。”

　　言毕，老管家不等华夏九说什么，便打开暗门，将一脸呆滞痛悔的华夏九推了进去。

　　两天之后，当华夏九将包袱中吃食和清水都吃喝完，又忍受了一天之后，他从假山中打开暗门走出，向前院踉跄跑去。

　　一路上没有发现任何尸体，让他心中稍安，但他来到前院时，眼前一幕惨状，再加上三日来的饥饿惊吓，让他直接昏死了过去。

　　府邸中近百口全部横尸前院，华夏九的父亲直接被钉在了大门口，母亲和妹妹赤裸着身体，扔在尸体中。

　　十来名本地捕快，找来十来驾驴车将所有尸体运到城外，华夏九因为昏死在数具尸体上，面目朝下，脸上满是血污，一同被当成死尸运出了城，扔到距离小城百里之外的山谷中。

　　一场大雨将华夏九淋醒，面对满地尸体，他呆滞了好长时间。然后寻找到他父母双亲和妹妹的尸体，爬在尸体上痛哭了一天一夜，痛悔了一天一夜。

　　然后开始用双手挖坑，他挖了整整一天刚刚将父母双亲和妹妹草草下葬。

　　雨停了，血腥味重新出现，引来了一群狼。或许是地上食物已经满足狼群的需要，也可能是其它未知的原因，华夏九跌跌撞撞得以逃走。

　　山林中，他吃野果，吭树皮，走在幽林内，居在丛野中，看到了一只只奇异的凶猛野兽，但却没有任何野兽靠近他，更不会去伤害他。他不知道这是为什么，但这却是他能够生存下来主要原因。

　　在这广袤无比的山林中，他迷路了。

　　走了三年，目睹了弱肉强食的丛林法则，并将其深烙心中。直到有一日，他不知不觉中从山林中走了出来。

　　当离开时，他回头看了一眼这片山林，脸上没有了木然和痛悔，但却有些恍惚和茫然，抬头向眼前平原走去。

　　又是三年，他离开小城已六年，可这六年，他只经过两个地方，一片山林，一片平原。

　　直至这一年，他遇到了一伙强盗。

　　强盗抢劫杀人，可没有杀他，因为他没有东西可抢，或者说他本身已经被抢了。

　　因为强盗头子是一个身穿红衣，英姿飒爽，武艺高强的美丽女子。她第一眼看见华夏九，便被其英俊的面容和冷漠抑郁神色，以及淡淡的书生气息深深吸引。

　　华夏九被强盗带走，送入了山寨内。这是一个很大的寨子，足有上千人居住，大都是强盗的家眷，还有不少孩童。

　　美丽的强盗头子为华夏九开办了一个私塾，并强令所有人，上到三四十岁大汉，下到六七岁孩童，轮流到私塾，让华夏九教书认字。

　　她说：身为一个优秀的强盗，最起码要认得银票，要能看得懂书信，这是需要掌握的知识。

　　这是那美丽的强盗头子对所有强盗的要求。

　　时间慢慢流逝，华夏九随遇而安，教着书，身穿红衣的美丽匪首时常来临。

　　一年后，华夏九终被美丽强盗头子爱意打动，两人在寨子中所有人的见证下，拜堂成亲。他冷漠抑郁的脸上渐渐变得柔和，偶尔还会有笑容。只是他偶尔会想起父母双亲和妹妹，想起他们的坟前，已很久没有回去清扫。

　　又是一年后，美丽匪首为他生了一对双胞胎，并且还是龙凤胎。

　　一家人过着幸福美满的日子，华夏九脸上的笑容也渐渐增多。只是他的妻子依然常常带人去抢劫杀人。

　　时光荏苒，白驹过隙，转眼十五年过去。

　　期间华夏九带着妻子和一双儿女，到那片山林祭拜过父母。因为路途太远，华夏九不想迁坟，所以十五年间只去了五次。

　　山寨内不断死人，但也会有新人加入，十五年的时间里，更是迁移了四次，直至第十六年时，官兵来了，整个山寨面对相差悬殊的敌人，很快寨子沦陷，官兵闯进寨中变成劫匪，劫匪变成可怜弱势的穷苦百姓。

　　激战半天时间，寨子中下到两三岁儿童，上到老人，男人几乎死伤贻尽，只剩下供官兵奸淫的女人。

　　美丽匪首已年近四十，脸上有了皱纹，但依然美丽依旧，她带着十多个忠心属下，护着华夏九和一对儿女逃到后山，终被一对官兵堵上。

　　除了华夏九手无缚鸡之力，被众人护在中间之外，包括他一对十六岁儿女，都与官兵开始厮杀。

　　他一对儿女从小被母亲教授武艺，甚至儿子还随母亲出去杀过人。

　　一场激战过后，她的十多个属下战死，在他痛苦的嘶吼声中，他的儿子也被一箭穿心。他的妻子和女儿没有被杀，因为他们是女人，是漂亮的女人。

　　母女绝望的看着华夏九，便要自杀，结果手中长剑被箭氏打落在地，一众官兵兴奋的扑了上来，将她们淹没，嘴中塞了布，身上衣衫很快被撕扯干净。

　　官兵没有急着杀死华夏九，而是将其绑在树上，让他看着他们如何奸淫他的妻子和女儿。

　　华夏九嗓子早已嘶哑，眸中流出不再是眼泪，而是血水。他的痛苦，他的绝望已经滔天，他痛恨自己没有强大的实力，保护不了父母妻儿。

　　一声凄厉无声的嘶吼之后，华夏九身上突然燃起火焰，身上绳子瞬间碎裂，他化身成风，瞬间出现在妻女身边，将她们身上官兵烧成灰烬。

　　他一声怒吼，身上杀气冲天，无数火箭射出，将现场一百多名官兵全部活活烧死。

　　“夫君……婉儿已经没有面目活在世上。”美丽匪首深情的最后看了一眼华夏九，捡起地上长剑直接刺穿了自己心脏。

　　“爹……女儿下辈子再来孝敬您。”女儿一声微弱的哭喊，紧随母亲之后捡起长刀直接割断了自己咽喉。

　　“啊……”华夏九一声凄厉、嘶哑、绝望的嘶吼。

　　这一吼，他四周的整个世界，支离破碎，只剩下了他与面前的母子尸体。

　　这一吼，天地中传出了一声轰鸣巨响，整个天地都碎裂开来，母子的尸体化为飞灰。

　　华夏九……睁开了眼，世界消失了，他重新看到了神丹峰的天空，重新看到了丹魔谷，重新看见了那座屋舍。而他，不知何时已经站在了屋舍的门口。

　　他双眼通红，泪流满面，面容上满是极致的痛苦。


第二百九十一章 万年前的丹魔

　　这是他化身为人以来，第一次流泪，第一次生出如此极致的情绪。

　　不知过了多久，他心神的痛苦徐徐消退，神色中一片茫然。

　　他化身为人才四年多，但他刚才在那幻境中却生活了二十多年，经历了生死离别、大喜大悲、天伦之乐、仇恨悔恨、温馨和幸福，以及各种七情六欲。

　　他静静的站立了好长时间才彻底清醒过来，看着山谷，看着眼前屋舍，仿佛是二十多年前的记忆，潮水一般涌入脑海之中。

　　理智告诉他，刚才陷入了幻境，但幻境中的经历却犹如真实发生一般，特别是以往不管多少信息记忆他都可以不受丝毫影响的梳理储存起来，但幻境中二十多年的经历，不管他如何梳理，如何储存进文件夹，都已经深深烙进他的记忆深处。

　　这些都已经成为他自己的记忆，难以忘记的经历。

　　华夏九不知道的是，他现在乍一看和以往没什么区别，但他全身上下，由里到外，从眼神到表情都已经发生了微妙的变化。

　　他更具有人味了，或者说他更像是一个人了。特别是他的思想和性格已经悄无声息的发生了一些变化。

　　他神色复杂的看着眼前屋舍，深吸一口气，面色徐徐归于平静，推门走了进去。

　　远比屋外还要浓郁许多的丹香扑面而来，他凝神看去，不由一惊。

　　屋舍里面远比外面看起来要大的多，少说也有篮球场大小。

　　篮球场大小空间正中，漂浮着一个一丈大小的紫色丹炉，丹炉下方是一团燃烧的白色火焰，仿佛托着丹炉。

　　丹炉正前方，与丹炉平齐的半空中，背对着门盘坐悬浮着一位披着黑发，看不清年龄的男子，看起来他在炼丹。

　　整个屋舍除了一丹炉一男子之外，再别无它物。

　　华夏九推开门的瞬间，男子看似刚好收丹。

　　此人自然便是丹魔。

　　丹魔听到开门声，转身看去。

　　华夏九和丹魔目光相遇，前者不由身体一震，眼前一花，脑海中仿佛划过一道闪电，黑宝石般的眸子中星空一闪而逝。

　　咦……

　　丹魔发出一声惊疑声，双眸中一片漆黑，化成两个漩涡黑洞。华夏九视野刚刚恢复正常，还没来得及看清丹魔样子，目光碰见漩涡黑洞，一声冷哼，双眸中射出两道白光。

　　“天尊传承和冥王之眼吗！”不知何时丹魔双眼已经恢复正常，神色有些意外的凝望着华夏九，轻声说道，似感慨，似疑问。

　　华夏九视野终于恢复正常，但丹魔轻声所说的话，却使他如遭雷击。他心中一动，冥王之眼没有收起，而是全力向丹魔看去。

　　在他视野之中，是一个强大到难以想像的灵魂形体，一个远远超过问道圆满强者的灵魂形体。

　　华夏九眸中白光消退，看着黑发披肩，面色红润，散发着一股沧桑岁月气息的老者，有些迟疑的问道：“你是谁？”

　　丹魔没有回答华夏九的问题，而是凝望华夏九少顷，脸上露出开怀之意，笑了起来，缓缓说道：“你刚来到丹魔谷时，老朽便发现你有病，所以刚才在外面略施神通，给你治病，现在看来，效果还不错。”

　　华夏九闻言，先是一怔，紧接着神色微变，但很快眸中流露出犹如醍醐灌顶般的明悟之色，最后神色渐渐变得复杂，他深深看着老者，想起老者刚才一眼看出天尊传承和冥王之眼，不由躬身一拜，极为认真肃然说道：“多谢前辈替晚辈治病。只是您到底是谁？”

　　丹魔叹了口气，说道：“聪明机灵的小子。老朽自然便是丹魔，只不过老朽既是万年前丹魔，也是现在的丹魔。”

　　华夏九一愣，他想起紫幽神丹峰一脉，好像有过规定，只要等级达到九鼎，便会被授予丹魔称号，据说是万年前开脉师祖，也就是第一代丹魔大师定下的规矩。

　　这些信息从他脑海中一闪而过，他想起刚才冥王之眼所看见的那恐怖的灵魂形体。心中出现一个大胆的猜测，他看着眼前老者，不由倒吸一口凉气，好半响才强稳住心神，说道：“您难道是万年前第一代丹魔师祖。”

　　丹魔对华夏九能够有此猜测很是满意，点了点头，说道：“是！也不是。”

　　华夏九没想到会得到这样一个答案，皱眉沉思半响，心中若有所悟，紧接着他想到若真是自己心中所猜测的那样，那真是一个天大的意外之喜。

　　他有些欣喜的说道：“如此说来，您已经知道道魂大陆的真相和罗刹界的存在。”

　　丹魔眸中闪过一丝刻骨铭心的仇恨，说道：“是啊！就因为知道真相，才以这般方式苟活了万年，否则早已消失在岁月之中。”

　　“本来还有些担心你能否带领整个紫幽派逃过眼前这一劫，但不曾想你在冥王传承之外，还身怀天尊传承。如此，将紫幽派交给你，老朽也就放心了。”不等华夏九说什么，丹魔突然神色一变，一脸赞赏满意之色说道。

　　丹魔这些话中显然有未尽之言，更是进一步勾起了华夏九的好奇心。但不等华夏九将疑问说出口，丹魔高深莫测的一笑，说道：“有些事情你已经猜出不少，至于其它事情你也不用太过好奇，等你该知道的时候，自然会知道。”

　　华夏九有些无语的点了点头，便不想在这件事情多说什么，直接开门见山的说道：“晚辈需要神丹峰全力支持和……服从。”

　　丹魔对华夏九话好似没有什么意外，并且流露出赞赏之色，说道：“你小子倒是心直口快，老朽本来是要送你两份礼物的。你倒是先开口索要了。”

　　华夏九眼睛一亮，但却没有说什么，他知道丹魔肯定还有下文。

　　“老朽送你的第一件礼物，便是我神丹峰一脉三百多弟子，也正是你心中所想要的。”丹魔看似风轻云淡，但华夏九却从其话语中听出了郑重肃然味道。

　　“但是在你接受第一份礼物之前，得先消化了第二份礼物。”丹魔不等华夏九说什么，便自顾自的说道。

　　华夏九听了“消化”这个词，禁不住追问道：“那第二份礼物是什么？”

　　“老朽送你的二份礼物，便是我神丹峰一脉的传承。”丹魔深深看着华夏九，郑重说道。

　　华夏九不禁心头一跳，但不等他说话，丹魔神色一变，一脸期许的继续说道：“当日你在傀儡院炼制那灵傀，动用本源离火时，老朽便有所察觉，观看了你炼制傀儡过程，便知道我神丹峰一脉必将在你手上发扬光大。”

　　紧接着他看了一眼华夏九有些惊讶和疑惑的神色，继续说道：“不论炼制傀儡，还是炼器、炼丹之道，要想达到巅峰，‘火为首、悟为重、算为主’，这三者缺一不可。而你恰恰在这三者中达到了极致。你拥有世间火之本源这自不用说，你的悟性是老朽万年以来生平仅见，就算师尊当年天纵奇才，开创我紫幽一脉，恐怕单论悟性也要差你一些。另外，你表现出的计算能力更是匪夷所思，其精准程度让人难以想象，老朽一度对此很是疑惑不解，但刚才知道你身怀天尊传承，才算明白你变态的计算能力是从何而来。”

　　华夏九听到这里，不由在心中越加对丹魔暗自佩服不已，虽然他计算能力不光是所谓天尊传承的缘故，但丹魔能够如此精细的看出他的各方面能力，这对华夏九来说还真是首次遇到。

　　丹魔说到此处，停顿了一下，感慨了一声，继续说道：“老朽知道你小子身上还有很多秘密，但有大机缘之人，又怎么会没有秘密在身。嗯……废话就不要说了。我神丹峰一脉传承主要由两部分组成，一是炼灵生丹诀，二是丹神鼎。”

　　“修炼炼灵生丹诀，是为控火和炼丹之用。此功法有九层，老朽修炼万年，才修炼至八层，你若能够修炼至九层极致，除了炼丹一道可轻易达到九鼎之外，还有意想不到的好处。”丹魔说着，右手抬起突破空间距离，在华夏九的眉心一点。

　　刹那间，华夏九身体震动，二话不说，便闭目一动不动。

　　他脑海之中出现的信息之多，出乎他的预料。丹魔刚提到的炼灵生丹诀只有数千字，虽然晦涩，但华夏九一扫而过，便已经明悟七七八八。而大部分信息却是丹魔万年以来炼丹感悟心得，包括各种控火炼丹手法和极为细致的心得经验。

　　以华夏九如今的悟性和变态的学习能力，也足足看了六个时辰之多，才将所有内容消化吸收，感悟通透。

　　他徐徐睁开双眼，黑宝石般的眸子中满是明悟之色，从盘坐直接翻身跪下，恭敬之极的对丹魔磕了一个头，认真肃然的说道：“前辈万年炼丹心得经验授予晚辈，此恩重如山，晚辈将牢记在心，他日必将厚报。”


第二百九十二章 炼灵生丹诀

　　正在假寐的丹魔早已睁开眼，目睹华夏九言行举止，不由满意的点了点头，说道：“如今距离你面见各脉高手还有一天时间，老朽毕生炼丹心得经验，信息太过庞大，你一时半会也领悟不了，这个暂且不急，但你必须先将炼灵生丹诀修炼至三层之上，否则难以操控丹神鼎丝毫。而不能操控丹神鼎，即使老朽将神丹峰一脉交给你，等老朽离开道魂大陆之后，你恐怕也难以服众。不过有老夫修炼此诀心得，以你的悟性，要修炼至三层，老朽估计至少要半个月时间。所以老朽建议你将面见各脉高手时间往后推上一些时日。”

　　华夏九面露疑惑和怪异之色，他迟疑了一下说道：“前辈您所说离开道魂大陆是什么意思？而你为何又这般着急将神丹峰一脉交给晚辈？另外晚辈已经将您传授过来的所有信息明悟通透。”

　　丹魔听了前两个疑问，正准备解释一番，但他突然反应过来华夏九后面一句话所代表的意思，以他万年心境，都不由大吃一惊，一脸难以置信，忍不住问道：“你确定已经全部明悟？”

　　看丹魔如此吃惊意外神色，华夏九不由有些不好意思，腼腆的说道：“这个晚辈很确定。”

　　丹魔以看怪物的眼神看着华夏九，好长时间没有说话。他无语了。

　　正常人根本难以想像，拥有类似于地球未来超级计算机的计算和记忆能力的华夏九，在天算星术的加成之下，学习能力是多么的变态和让人无语。

　　丹魔虽然对其学习领悟能力已经高估，认为至少比寻常天才强个十倍八倍的，但实事上何止十倍八倍，说是千百倍都不为过。

　　丹魔沉默了好长时间，深深的盯着华夏九看了好半响，才摇了摇头。想起华夏九刚才话语中的两个疑问，便深吸一口气，说道：“你既然已经出现，想必罗刹界罗天宗和血刹宫之人很快就会来临，说不定此时便已经降临至道魂大陆。”

　　“一年前，老朽便已经察觉到紫幽宝山可能出了问题，现在想来这应该便是万年前罗刹界在我等失去神智时候留下的手段，具体情况老朽也不知道。而老朽和你幽冥山幽冥真人必须在罗刹界来人之前，从道魂大陆消失，前往幽冥界，否则让罗刹界察觉到我和幽冥真人的存在，必将会引动罗刹界真正大人物的注意，这样的话，后果不堪设想。”丹魔好似想到某个极为惨重的结果，神色凝重之极的沉声说道。

　　“说不定，便会对我道魂大陆进行一次残酷的清查。到那时，万年以来，如我这般苟延残喘的存在，必将全部被斩杀，而你身上的特异之处也会被那些罗刹界真正大能发现，先不说一切努力会化为泡影，而你也必将生死两难。”丹魔略微沉吟了一下，继续说道。

　　丹魔这一席话中说的太过沉重，所蕴含的信息太过惊人，以华夏九的心性也是心神摇撼不已。之前，他知道了丹魔真实身份之后，对幽冥真人真实身份也一度怀疑，如今从丹魔口中得到肯定，这都不算什么。但其话语中其它信息却是他之前从未听离过的。

　　特别是他终于明白自从他学会天算星术之后，缭绕在心头的警示和不安来自何处。

　　他深吸一口气，神色一片肃然凝重，说道：“晚辈明白了。就如前辈所言，将面见各脉高手之事向后推一个月。”

　　言毕，他手中便出现一个传信玉盘，留下一段魂念，传递给金一南，让其代为通知各脉。

　　“既然如此，你便到里面去闭关吧！”丹魔右手一甩，立刻他们所在的屋舍地面裂开，轰鸣之声回荡时，一个丈许大的方正裂口直接出现。

　　裂口内，有似通往大地深处的台阶，丹魔走在前方，华夏九跟随在后，二人顺着台阶直奔下方，不知道走了多久。

　　直至二人已经完全进入到了紫幽派山门之下的大地深处时，华夏九心神一震，看到了在下方赫然存在一处足球场大小的溶洞。

　　在这溶洞中漂浮着一个一丈大小的紫色丹炉，和刚才地面上屋舍里面丹魔用来炼丹的丹炉一模一样。但其中所飘出的丹香，却要比屋舍和丹魔谷中还要浓郁太多。

　　丹魔凝望丹炉，目中露出一抹追忆之芒，更带着复杂，很快这神情就散去，化作了一声轻叹。

　　“这便是丹神鼎炉真身，上面只是他一个投影。你在此地闭关，吸收丹神鼎炉散发的丹香，这对于修炼炼灵生丹诀能够起到事半功倍的效果。另外，说不定丹神鼎炉看你顺眼，便会真正认你为主。”最后一句话，丹魔轻声喃喃，似有无限感慨之意。

　　话音一落，不等华夏九说什么，丹魔看了华夏九一眼，转身向外走去，一步步走上了台阶，消失不见。

　　华夏九沉默，没有急着修炼，而是仔细打量查探了一番丹神鼎。但不论他以话语试探，还是魂识查探，丹神鼎都没有任何反应，仿佛器灵陷入了深度沉睡之中。

　　接下来，华夏九便盘坐入定，敛声静气开始修炼炼灵生丹诀。

　　随着修炼此诀，华夏九心神不断震动，这部丹诀的玄妙程度远超他的想像。

　　总体来说，这部丹诀由两部分组成，一部分是锻炼魂识感知力和操控力的功法。另一部分是操控炼丹的九套手印。

　　其中锻炼魂识感知力和操控力功法分为九层，而操控炼丹的手印对应前者层级各有不同，随着前者层级的提升，手印玄妙和功效也不断提升。

　　这部丹诀对于丹道来说，已经不止是功法，而是丹道的神通。整个修真界，除了紫幽派神丹峰一脉和丹神山之外，也就三宗有着类似功法神通。

　　可以说，修炼了炼灵生丹诀，并将其修炼有成，华夏九才真正有可能成为丹道领域的大师！

　　此丹诀各层具体划分，是通过魂识所能够凝聚的鲤鱼、飞鸟或者龙、凤个数而区分判定。

　　第一层，用魂识凝聚出一条鲤鱼和一只飞鸟，并能够灵活操控。

　　第二层，用魂识凝聚出两条鲤鱼和两只飞鸟，同样要能够灵活操控。

　　以此类推，直到第八层，用魂识凝聚出八条鲤鱼和八只飞鸟。

　　而第九层便是鲤鱼化龙，飞鸟成凤。

　　只要能够以魂识凝聚出一条龙和一只凤凰便可。但实事上第九层同样有高低之分，便是以魂识所能够凝聚的龙、凤个数来划分。

　　当然不管是鲤鱼、飞鸟，还是龙、凤，都要能够灵活自如的操控。否则没有任何意义。


第二百九十三章 丹神鼎的投影

　　华夏九知道时间紧迫，所以一毫一秒的时间都愿不浪费。

　　经过全力以赴的不懈努力，以他学习能力，再加上他拥有丹魔修炼心得经验，进境堪称神速。

　　用了一天时间，他便用魂识凝聚出了一条鲤鱼和一只飞鸟，并操控自如。

　　等第五天时候，他便以魂识凝聚出了三条鲤鱼和三只飞鸟，并且可轻松操控，算是步入了第三层，初步达到了丹魔所说可操控丹神鼎的最底标准。

　　当然这里所说操控，只是将丹神鼎当成普通炼丹炉来使用，想要让器灵帮助炼丹那是绝对不可能的。

　　至于各层级对应的那九套控丹手印，拥有丹魔的心得经验，他几乎不费吹灰之力，甚至都没花费丝毫时间，便轻易学会。

　　华夏九算了一下时间，沉吟片刻，没有就此停止修炼炼灵生丹诀，而是打算继续修炼半个月。

　　任何功法大体都是前期进境快，越到后期进境越慢。

　　华夏九虽然是天才中的天才，变态中的妖孽。但对此事依然不能免俗。

　　前三层，华夏九用了五天时间，但由第三层修炼至第六层，却足足用了两个周的时间。

　　至此距离一个月时日还剩下十一天，因为有了丹魔前例，华夏九打算留下至少三天时间去拜访宝器洞掌教程坤和剑阁掌教唐擎苍。

　　所以，华夏九还有八天时间用来炼丹。

　　华夏九看着眼前丹神鼎，犹豫了一下，终究没有去轻举妄动，不是他眼看法宝级的丹炉不动心、不手痒，而是在最后一刻心中生出警兆。自从学会天算星术之后，华夏九对于心中生出的吉凶祸福之兆极为相信。

　　他沉思半响之后，果断离开了溶洞。

　　屋舍之中，丹魔用魂识看着华夏九一口气以魂识凝聚出六条鲤鱼，六只飞鸟，早已惊的目瞪口呆，犹如看怪物一般愣愣的看着华夏九。

　　不知过了多久，丹魔才深深叹了口气，好似想起什么，看似很随意的说道：“你没有尝试着去操控丹神鼎？”

　　华夏九心中无来由的一凛，他忽然感觉丹魔好似太过关注自己是否操控丹神鼎了，恐怕并非或者不只是十九日前所说急着将神丹峰一脉交给他，自己前往幽冥界的原因。

　　再加上之前他想要试着操控丹神鼎时又心中生出警兆，他感觉丹魔应该有什么事情瞒着他。但他在面对丹魔时，天算星术却没有给出任何警兆提示，这让他有些困惑不解。

　　另外，自从他前些日在屋舍外进入幻境之后，便和罗格斯失去了联系，只能隐隐感应到罗格斯在屋舍外面，但却感应不到罗格斯具体位置。

　　若是没有经历屋舍外那二十多年幻境中经历，以华夏九之前的性格和思维模式，或许不会生出这些想法，因为一方面他绝对相信天算星术给出的警示，另一方面他之前对人心的认识还远远不够。

　　华夏九心中念头转动，但面上却不露丝毫，这点对于他来说与城府深浅无关。是他决定应该如何去做和怎样做有利于自己之后，从而形成的绝对自控能力，这一点可以认为是他独有的天赋。

　　所以，没有经历二十多年幻境的华夏九，有时候是世间城府最深一个智慧生物，有时候却是最为单纯的智慧生物。但如今，他若想将心中想法情绪藏在心中，依然没有任何存在能够看出丝毫，并且他却已经不是一个单纯的智慧生物。

　　说来话长，但在丹魔看来，华夏九在听了他的话后，微微一怔，便神色平静随意的说道：“晚辈没有操控丹神鼎。”

　　丹魔神色同样没有丝毫变化，只是他的一双苍老却有神的眸子在那一瞬间仿佛变得有些暗。

　　华夏九对此没有丝毫察觉，他紧接着说道：“晚辈想着毕竟从未练习过炼丹，刚开始先以普通炼丹炉练习炼制可能更好一些。另外，我没有准备用来炼丹的灵药灵材。”

　　华夏九这一句话说的很中肯，也很随意，却也是实话。

　　丹魔微微一笑，说道：“你小子这想法倒也对，第一次炼丹便用丹神鼎却是太过吓人了。嗯……不过我身边这具丹神鼎的投影，只具有丹神鼎真身的百分之一效用，也就堪比一件法器级别的炼丹炉。你就以用他炼丹吧！至于炼丹所需要灵药和一些灵材，老朽早就让冯海准备好了。”

　　说话间，丹魔手中出现一个储物袋，递给华夏九。

　　华夏九恭谨谢过，然后接过储物袋，魂识探入，不由神色一惊。

　　储物袋中有数万株灵药和同样数目的其它炼丹灵材，并且种类繁多，玲琅满目，各种属性都有，只是品级不高，都是一至六品，但却正适合华夏九现在炼丹所用。

　　另外，对于使用丹神鼎投影炼丹，华夏九没有任何犹豫便点头答应，他虽然如今心性成熟，甚至已经隐隐感觉丹魔对他隐瞒了什么，或者还有不为人知的企图，但在具体要做某件事情的关头，他还是会以天算星术给出的提示为准。

　　如今他心中已生出使用这丹神鼎投影的想法，天算星术没有给出任何提示，想来应该没有什么问题。

　　不过，华夏九对于所谓的丹神鼎的投影很是好奇甚至疑惑，因为“投影”二字在世俗凡间属于光线的范畴，而在修真界或可再加上灵魂方面的一些神妙运用。

　　但是眼前这所谓的丹神鼎投影明明就是一个实物，一个实实存在的炼丹炉。对此华夏九已经以魂识查探过多次，甚至刚才伸出手触摸过。

　　唯一一件较为奇异的现象，就是这丹神鼎投影一直漂浮在半空中，即使丹魔已经将他那极为不凡的白色火焰收走，也是如此。

　　华夏九对此提出疑问，丹魔也表示没有使用任何法术，但就具体原因，他却一幅高深莫测的摇头不语，言称让华夏九自己去探索。

　　屋舍之中，华夏九飘身而起，悬空盘坐在丹神鼎投影旁边，在脑海中将从丹魔处得来的炼丹程序回忆了一遍，在众多丹方中选择了一个名叫回元丹的一品丹药，此丹是凝灵境修士用来在真元消耗过巨时，短时间内快速恢复真元，正是低级修士最为常用的灵丹之一。


第二百九十四章 六鼎炼丹师

　　华夏九魂识探入储物袋中，将炼制回元丹所需要的材料一一挑选出，细细查探过后，严格按照丹方中所说份额细分好，然后单另放到一边。

　　看到华夏九即将开炉炼丹，丹魔悬浮在丹神鼎侧面半空，笑眯眯的望着华夏九的动作。

　　目光瞟了一下丹魔，华夏九缓缓闭目，在脑海中再次将丹魔记忆中回元丹的丹方，以及炼丹时各个材料需要的份量与火候温习了一遍之后，徐徐的睁开眼。手掌贴着丹炉的火口处，魂识微动，手中出现一簇蓝色火焰，犹如一条蓝色细蛇游进了丹炉之中。

　　炼制这种低品灵丹，并不需要华夏九动用本源离火。更何况以他如今离火之道造诣，释放出的火焰足以满足普通炼丹所需。

　　蓝色火焰化成细蛇游进丹炉，“嘭”的一声轻响，便是在丹炉之内升腾着燃烧了起来。

　　华夏九一丝魂识依附在火焰之上，望着里面那些看似胡乱窜动实际上完全在他控制之内的蓝色火焰，待得冰凉的丹炉温度逐渐高起来之后，这才偏过头，对着丹魔笑了笑，旋即脸色再次变得凝重，庞大的魂识从魂海中透体而出，顺着手中火焰钻进丹炉之中，凝聚成一条鲤鱼和一只飞鸟。

　　“可以开始了。”丹魔脸上满是赞赏之色，轻声说道。

　　丹魔以自己方法望着丹炉内灵蛇一般的蓝色火焰，灵气十足的鲤鱼和飞鸟，微笑着点了点头。心中暗道：“这小家伙明明第一次炼丹，即使有着自己所给炼丹心得经验，但看其神色举止那有寻常炼丹师第一次炼丹时该有紧张忐忑。即使一些炼丹多年的炼丹师恐怕在炼丹时也没有他这份心境。”

　　华夏九微微点头，手中出现一株通体碧绿地植物。此灵药名为聚灵草，其枝叶中蕴含有极为充沛纯净的灵气。是炼制回元丹最合适的主药之一。

　　眼角瞟了瞟手中的聚灵草。华夏九手掌略微停滞了片刻，将之弹射进了丹炉之内。

　　聚灵草刚刚进入丹炉，汹涌地蓝色火焰便在华夏九控制之下，扑涌缠绕而上。转瞬间，碧绿的枝叶，便是迅变得焦黄。

　　华夏九神色一凝，魂念一动，依附在蓝色火焰上的魂识，便控制蓝色火焰将温度缓缓压低，淡淡的火焰苗子，带起一阵不热不冷的温度，逐渐的熏烤着被火焰然绕包裹住的聚灵草。

　　随着这般烘烤的持续，聚灵草的枝叶表面，开始渗透出一滴滴乳白色的液体，随着液体越来越多的渗透而出，其枝叶也在迅速的变得枯萎。待得聚灵草体内最后一滴乳白色液体被压榨而出之后，其本体化为了漆黑的灰烬，药液和灰烬粘在一起沉落向丹炉之底。

　　但不等其落下，一条鲤鱼便灵活游动过来，一口将其吞入口中，然后将药液又吐了出来，紧接着一只飞鸟突然飞过来，张口将那些乳白色的摇液也吞入口中。

　　然后这一鱼一鸟便又退到一边。整个过程兔起鹤落，但却行云流水。

　　“嗯……不错，以你这般对火焰温度的精准操控和魂识灵活自如反应程度，即使一些三品炼丹师，也有所不及。”望着华夏九第一步便是一次性顺利成功，丹魔忍不住的赞叹笑道。

　　要知道几乎所有的炼丹师第一次炼丹，烘烤炼制的第一份药液，都不会成功。大多数是火焰温度控制不准，直接将灵药化成灰烬，少部分是魂识不够灵活，未能及时将药液和药渣分开，在火焰之下药液和药渣又被烧的融合一起，从而不但前功竟弃，还废了灵药。

　　华夏九嘿嘿一笑，魂念一动，飞鸟便飞出丹炉，同时华夏九手中出现一个白玉瓶，飞鸟对着瓶口一吐，药液便精准进入玉瓶。等待着待会融合之用。

　　在取得聚灵草的灵液之后，华夏九又以同样方法分别的炼化出了七种颜色和功效各不相同的药液，以及一种名为青木干果烘烤而成的淡青粉末。

　　在丹魔毫不掩饰的赞赏目光之下，这七种药液和淡青粉末同样是一性顺利成功。

　　悬浮坐在半空中，丹魔一直安静的望着华夏九炼丹。直到后者将所有所需的材料都提炼出来之后，这才一脸复杂感慨的看着华夏九，赞赏的话都已经懒的说了。

　　在将所有的材料提炼出来之后，华夏九本身也是长长的松了一口气，同时暗自感知发现，就这一会他的魂识却已经消耗百分之一。

　　若是出窍或者化丹弟子炼丹，此时一般会因为魂识消耗过巨，先休息或者吞吃相应的丹药恢复之后，才开始后面过程。

　　但炼制一品丹药，显然对于华夏九来说，魂识轻松便可支撑他将丹药炼制完。

　　华夏九满意的灿烂一笑后，紧接着，便将先前所提炼出来的各种材料放在身前。

　　与此同时，他右手掌迅速的触摸上丹炉火口，将丹炉中温度徐徐降低到合适程度，然后控制魂识飞鸟一一将几种早已经提炼而出的材料，全部丢进了丹炉之中。

　　原本深蓝色火焰此时已经变成淡蓝，将进入鼎内的几种材料全部包裹。然后温度在华夏九控制之下，有规律的逐渐升高，开始了猛烈却又稳定的煅烧。

　　与此同时华夏九一边魂识遥控火焰温度，一边双手开始结出各种玄妙手印，化成道道莫名波动，打入丹炉中。

　　随着烈火的不断熏烧，手印所形成的波动作用在丹炉上，那几种颜色各不相同的药液和粉末，开始了逐渐的融合。然后在火焰中缓缓地翻滚着，随着时间的移动，丹药的雏形，也是渐渐隐隐的出现在了丹炉之中。

　　此时的丹药雏形，表面上布满着坑坑洼洼，而且形状上，也全然没有规则，表面上的光泽，也是青一块，白一块，看上去，就犹如一个布满菱角的古怪物体一般，完全不像那些成品丹药该有的圆润而富有光泽。

　　瞧着这枚丹药雏形，以华夏九心性，都感觉心头压着地重石却是终于完全的落下。到了这一步。炼丹几乎已经成功了百分之九十。剩下的，便是最后的凝丹步骤了。

　　华夏九偏头看了一眼丹魔，这才轻吸了一口气，不再迟疑，手中手印突变，打出的玄妙无形波动全部作用在那枚丹药的雏形之上，然后缓缓的旋转了起来。而同时，华夏九魂识也急忙压制着蓝色火焰地温度，将之精准的压缩在一个不温不火，他心中早有定度的地步，缓缓地熏烤着那不断旋转的丹药上。

　　最后一步的凝丹，足足持续了接近半个时辰，所有药液所蕴含的能量，才被蓝然火焰不温不火的熏烤进了丹药之内。

　　便在这时，华夏九一直压缩着蓝色火焰的魂识猛然一收，顿时，蓝色火焰汹涌扑上，转瞬间，便携带着狂暴的温度，将丹药包裹在了其中。

　　蓝色火焰一放即收，迅速的被华夏九再次压制在最低点，而此时，随着蓝色火焰的退缩，一枚通体玉白的浑圆丹药，便是光彩夺目的出现在了丹炉之内。

　　望着这枚玉白丹药，华夏九忍不住的嘿嘿的咧嘴一笑，手掌一招，将之从丹炉中吸掠而出，拿在手中看了起来。

　　同时，丹炉内的蓝色火焰，也是徐徐消退，片刻后，热闹的丹炉，便是变得安静了下来。

　　华夏九将丹药放在鼻端，轻嗅了一口回元丹散发而出的丹香，流露出满意的笑容。然后便一口吞了下去。

　　丹药在穿喉而过时，便化为没有属性的纯净真元之力，迅速进入经脉，流进了丹田融入到真元丹之中。

　　华夏九感受了一下回元丹的威力，对着一旁的丹魔笑道：“回元丹炼制成功了！”

　　丹魔深深吸了一口气，终于忍不住说道：“你是老朽见过唯一一个第一次炼丹便成功的人，并且丹药品质已经达到了一品的极限。”

　　说到这里，他神色复杂的看着华夏九，继续说道：“以你刚才所表现出来的水准，老朽突然有一种让人难以置信的错觉，感觉你恐怕已经能够炼制出六品丹药，达到六鼎炼丹师。”

　　华夏九微微一笑，却没说什么。而是望着面前的丹炉，微微吸了一口气，然后右手伸出，炼丹，再次开始……

　　如同丹魔错觉，拥有绝佳的心境，精确控火能力，精密的操控能力，再加上已经达到六层炼灵生丹诀，除了因为是第一次炼制显得有些生硬死板之外，华夏九用时三天，自一品回元丹之后，又一口气从二品至六品分别炼制出一枚灵丹，都是一次性成功。

　　此时的华夏九，脸色苍白，神色疲惫，魂识几乎消耗一空。但他心中欣喜和神色中满足却也是毫不掩饰。

　　从开始修炼灵生丹诀，到炼制出六品丹药，总计才二十二天时间。如此短的时间内成为一名六鼎炼丹师，这要是说出去，整个修真界寻常情况下绝对是没有人相信的。


第二百九十五章 麒麟残魂

　　要知道正常情况下，一个六鼎炼丹师的产生，没有百十年的时间，再耗费上海量材料，经过千万次的练习感悟，那是绝对不可能的。即使偶有绝世丹道天才出世，那也至少也得数年时间吧！比如丹神山当代掌教，被整个修真界称为五千年以来，最为杰出的丹道天才，一代丹神白顺，据说由一鼎晋升为六鼎，用时不到五年时间。

　　但是，当丹魔让神丹峰大长老上官泠岚，有意将华夏九用时二十二天时间便成为六鼎炼丹师的事情传出去后，如此逆天妖孽、惊世骇俗，让人难以置信的事情，紫幽派上下所有人都没有丝毫理由的相信了。这自然是因为华夏九“前科”太多，在他身上发生的奇迹太多，紫幽上下已经对他身上奇迹显得有些麻木和免疫。

　　“你小子如今已是六鼎炼丹师，现距离你面见各脉高手还有八天时间，你何不去试试用丹神鼎本体去炼制丹药。这对你提升丹道有很大好处。”丹魔对华夏九毫不吝啬的一番大肆赞扬之后，突然神色平静的说道。

　　华夏九没有立刻同意，而是吞服了一把炼魂丹，言明自己魂识消耗过巨，要先闭目调息休息一会，实际上在魂海之中以天算星术进行推衍。

　　一个时辰之后，华夏九缓缓睁开双眼，精气神已基本恢复巅峰，天算星术也已推衍出了结果。

　　对于使用丹神鼎炼制丹药，天算星术推衍出的结果是：祸兮福之所倚。

　　华夏九略微沉思之后，心中便已经有了决断，但面上不露丝毫，对着也是刚刚从假寐状态睁开眼的丹魔说道：“好的！晚辈这就去试着用丹神鼎本体炼制丹药。”

　　丹魔微微一笑，流露出一幅长辈对晚辈欣慰期许的神色，点了点头，长袖一挥，地面上再次裂开一个入口。

　　不多时，二人再次来到地下深处溶洞之中。

　　华夏九虽然不知道丹魔战力如何，但单凭其远超问道境圆满的灵魂形体，想来应该比普通问道圆满之修要强少一些。

　　罗格斯一直待在屋舍外面，华夏九推衍猜测有两种可能，一种可能是因为跟随自己之后，被殃及池鱼，也陷入了幻境之中。第二种可能是丹魔在华夏九陷入幻境之中时，欲趁机对其出手，但罗格斯暗中出手保护，但不知什么原因，使自己陷入幻境之中。

　　而华夏九知道丹魔对他可能图谋不轨，但依然敢和丹魔独处这么多天，如今又敢以身涉险来到溶洞撩拨那丹神鼎，自然是有一定原因和有所依仗。

　　原因是，他在面对丹魔时，天算星术始终没有给出任何警示，显然危险不是来自丹魔本身，或者丹魔本身给他带不来实质性的威胁。

　　再加上他魂海之中还有三大依仗，首先自然是九十九个血君布置而成血魂天网大阵，只要是面对的不是如血魔这种克星，实力足以堪比问道中强者。其次便是他一直有意隐藏的一个杀手锏——来自罗刹界的魂将。另外，便是本源离火，以他如今在离火之道方面的造诣，释放出本源离火，只要时机把握好，足以重创道魂大陆任何存在。

　　华夏九已然做出决定，便不会再犹豫，他暗自对魂将进行一番交代，让其时刻保持警惕。然后提前在魂海之中让九十九个血君布置好了血魂天网大阵。

　　之后，他才右手放在丹神鼎入火口，一道蓝色火焰化成一条细小火龙钻进了鼎炉内。“嘭”的一声轻响，火龙游动间，蓝色火焰在丹炉之内已经升腾着燃烧了起来。

　　他以依附在火龙身上的一丝魂识，仔细查探了一下鼎炉，没有发现任何不妥之处，然后待得冰凉的丹炉温度逐渐高起来之后，庞大的魂识从魂海中透体而出，顺着手中火焰钻进丹炉之中，凝聚成六条鲤鱼和六只飞鸟。

　　丹魔见此，双眸中贪婪之色极为隐晦的一闪而逝。

　　便在此时，六条鲤鱼和六只飞鸟毫无预兆的静止不动，丹神鼎内突然幻化出一只犹如实质般麒麟光影，看着华夏九魂识凝聚而出的六条鲤鱼和六只飞鸟，好似闻嗅了一下，竟然开口说道：“你个老不死的这次送来的餐点味道很不错，竟然有本源离火的味道。”

　　丹魔目光穿过鼎炉壁看着里面麒麟，突然快速的说道：“麒麟！此子灵魂形体是幽冥界冥君神魂，应该拥有千万信仰子民，你吞噬他灵魂形体之后，定能够依靠庞大的信仰之力恢复，如此一来按照万年前约定，你将丹神鼎归还给老朽，并且带老朽一同离开道魂大陆。”

　　丹魔还有一句话没有说出的是，他刚好也换换肉身，将现在这已经老朽不堪的肉体，变成一具潜力无限的年轻肉身。

　　早在看见华夏九第一眼时，丹魔便发现华夏九肉体蕴含有异常充沛的气血和生机之力，远超寻常人类，堪比一些强大的妖兽，那个时候他便已经生出贪婪占据之心。

　　麒麟光影没有回答丹魔的话，兴奋的仰天发出一道无声长啸，紧接着张口一吸，华夏九之前释放出的蓝色火龙便被吸入口中，紧接着华夏九魂识凝聚而成的六条鲤鱼和六只飞鸟也被吸入其口中。

　　麒麟光影流露出陶醉之色，说道：“果然美味。”

　　华夏九在魂识凝聚而成的六条鲤鱼和六只飞鸟被禁锢不动时，便发现一道炽热魂识顺着他灵魂形体与鲤鱼和飞鸟之间联系，进入他的魂海之中，并且在瞬间便禁锢他的整个魂海，隔绝了灵魂形体对身体的控制。

　　他心中大惊，但却冷静异常，也没有轻举妄动。

　　待他听到丹魔和麒麟光影之间对话后，心中已经有了应对之法。

　　麒麟张口那一吸之力，不光吞噬了火龙和魂识凝聚而成的鲤鱼和飞鸟，同样透过炽热的魂识作用在华夏九灵魂形体之上。

　　电光火石间，华夏九魂念一动，早已准备多时，隐身在他灵魂形体之上的魂将便顺着那股吸力瞬间进入炉鼎，因为魂将也是魂体，所以不论是麒麟光影，还是丹魔在第一时间内没有发现丝毫不妥，再加上整个过程太快，所以魂将顺利的从麒麟光影口中钻了进去。


第二百九十六章 幼龙骷髅突醒吸魂

　　下一刻，麒麟光影先是一愣，紧接着发出一声凄厉之极的惨叫声。

　　罗刹界血刹宫炼制的魂将最大的神通便是占据和夺舍魂体。麒麟光影虽然来头不小，但毕竟只是麒麟的残魂般存在，并且显然受过重创，此时实力不足全盛时百分之一。所以，以它此时状态面对魂将无疑于面对天敌般的存在。

　　麒麟残魂惨叫声发出的同时，禁锢华夏九魂海的魂识之力便随之消除，早有蓄谋的华夏九在魂海恢复正常的瞬间，魂念一动，早就结成的血魂天网大阵从眉心钻出，闪电般罩向丹魔。

　　丹魔听到麒麟光影惨叫声，神色骤变，但不等他有所举动，甚至还没弄清楚什么情况，却已经陷入血色世界之中，无数噬魂血光向他魂海钻去。

　　丹魔一声厉啸，魂识凝聚成两条龙和两只凤凰，拦住了所有噬魂血光所化迷你血魂，在最后关头守住了灵魂形体。

　　对于血魂天网大阵，他并不陌生，早在万年前他便已经在师尊和六师弟身上见识过，知道其难缠程度。甚至从某种程度上来说，堪称是紫幽派最为让人头痛难缠的神通。

　　半年前华夏九那场捕鱼大战中，透过魂识看见华夏九释放出血魂天网大阵，曾经还一度让他震惊之极。也正是因为此事，他推测出华夏九可能已经获得了冥王一脉传承，并且已经进入过幽冥界。否则华夏九如此年轻，那时修道才三四年，又怎么可能收集到九十九个血君所需要的灵魂形体。只有在幽冥界，依靠其冥君的身份才有可能做到此事。

　　也正是推测出这个结论，丹魔才从那个时候开始设计谋划对付华夏九。

　　陷入血魂天网大阵，让丹魔不禁心中一沉，知道还是小看了华夏九，一边想着对策，期望麒麟残魂能够顺利吞噬华夏九灵魂形体，一边全力操控魂识凝聚而成的龙凤与血魂天网大阵开始大战。

　　炼灵生丹诀果然玄妙异常，魂识凝聚而成的两龙两凤面对血光所化无数迷你血君的吞噬，龙影游动间龙爪一挥便轻易撕碎不少迷你血君，而凤凰飞舞纵横，每每凤爪凤喙所过，便会有不少迷你血君彻底的消失。

　　同样，数息时间，便有不少迷你血君扑到龙凤之体上撕咬不断，让魂识凝聚的龙凤越来越虚幻，身形也不断缩小。

　　一时间，丹魔魂识凝聚而成的两龙两凤和无数迷你血君显然陷入苦战之中。

　　只要陷入血魂天网大阵之中，便会有几乎无穷无尽的迷你血君不断进入魂海，而丹魔也同样以魂识不断补充进龙凤之中，让其形体不散。

　　显然，这场特殊的战斗已经成为一场消耗战，就看是血魂天网大阵灵魂能量消耗过多，率先支持不住，天网大阵崩溃，让丹魔脱困。还是丹魔灵魂形体魂识消耗完巨，难以凝聚出龙凤，最终被血君吞噬到其灵魂形体。

　　另一边，麒麟残魂怒吼惨叫连连，白色火焰环绕，面对魂将的夺舍占据，全力反抗，一时间也陷入了僵持状态。

　　便在此时，华夏九挂在腰间的灵兽袋突然抖动起来，他脸显意外之色，魂识探入其中，一息之后，眸中先是迟疑担忧，最终闪过一抹果断。

　　下一刻，他魂念一动，骷髅幼龙从灵兽袋中钻出，直接跳上丹神鼎，将鼎盖用骨爪推到一边，跳进了丹神鼎之中。

　　骷髅幼龙自从上次在幽冥界为保护华夏九，幻化出真龙虚影对付巫妖王，结果因为灵魂力量透支过巨，陷入深度沉睡中之后，便一直没有苏醒过来的迹象。不料此时感受到麒麟残魂波动，突然醒了过来，并且依靠着骨龙一族灵魂深处的本能，直接选择吸食麒麟残魂。

　　虽然在骷髅幼龙强烈的意愿之下，华夏九同意让其吸食麒麟残魂，但心中却免不了极为担忧，他在第一时间便已经向魂将下达指令，让其全力保护好骷髅幼龙，并配合其吸食麒麟残魂。

　　出乎华夏九预料，骷髅幼龙吸食麒麟残魂出奇的顺利，华夏九这边刚刚给魂将下达完指令，麒麟残魂怒吼惨叫声突然变成极度的惊恐声，然后紧接着便突然戛然而止，麒麟残魂却已经被骷髅幼龙直接吸食。

　　华夏九见此自然心中大喜，一边传出魂念让骷髅幼龙回来，一边果断下达指令，让魂将夺舍丹魔。

　　便在这时，丹魔察觉到麒麟残魂的情况，一声厉啸，魂识凝聚而成的两龙两凤在其控制之下直接爆炸。

　　无声无息间，一股恐怖的灵魂波动从丹魔魂海中漫延而出，他魂海中数千迷你血君首当其冲，瞬间灰飞烟灭，他体外血魂天网大阵中已经激射而出的数万道血光，紧跟其后也是直接消散。这还没完，血魂天网大阵硬生生被这股灵魂波动冲出数道缺口。

　　也不见丹魔做任何动作，他身形已经顺着缺口冲出，眨眼间已经消失在溶洞之中。

　　魂将紧跟其后，也消失不见。

　　华夏九见此大惊，正要施展风行术追上去，不料突然一声金石撞击声从丹神鼎内传出。

　　骷髅幼龙犹如喝醉酒一般，身形摇摆着从丹神鼎中爬出，直接砸在地上，挪动了一下，直接一动不动。

　　华夏九脸色骤变，踏前两步，赶紧将骷髅幼龙抱起，待发现其骨架没有受到任何损害，而两个眼眶之中灵魂之火依然完好，甚至比之前还要明亮不少，才微微松了口气。

　　对于死灵生物来说，身形受到损害，甚至不管身形受到多大损害，只要灵魂完好，便可自行痊愈。而灵魂状况最直观的体现便在灵魂之火上。

　　华夏九魂识小心顺着骷髅幼龙灵魂之火探入，进一步确定幼龙骷髅只是因为吃得太饱，灵魂能量暴涨，从而才有之前醉酒般的状态，才彻底放下心来，然后便直接将再次陷入沉睡状态的小家伙收进灵兽袋中。

　　至于小家伙为什么吃得太饱便会出现犹如醉酒般的状态，并且要陷入沉睡才能吸收消化暴增的灵魂能量，华夏九脑海中有过一个巫妖的记忆，对此很清楚，知道这对于死灵生物来说，属于正常现象。

　　收起骷髅幼龙之后，华夏九正准备追上去，溶洞入口台阶上突然下来两个身影。

　　前者是丹魔，后者却是戴着斗笠身着黑袍罗格斯。

　　华夏九先看见丹魔，先是脸色大变，但紧接着若有所觉，才发现丹魔神色和之前已经有了很大区别，并且他和丹魔之间有着一道清晰的联系。这才辨别出丹魔体内除了其灵魂形体的气息之外，还夹杂着魂将的气息。

　　“殿下！仆下二十多日前被这老鬼困在屋外阵法之中，刚刚脱困，让您受惊了。”罗格斯直接冲着华夏九跪倒在地，恭敬惶恐的说道。

　　华夏九点了点头，神色平静的说道：“你起来吧！你来的刚好，否则若是让这老鬼逃走，那可就真是太可惜了，说不定还会惹来大麻烦。”

　　“嗯！罗格斯！你们将这老鬼制住，没有惊动其他人吧！”华夏九突然想起什么，眉头微蹙，紧接着说道。

　　罗格斯谢过华夏九之后，恭谨的站起，说道：“殿下，仆下刚才恰好将这老鬼堵到上面那屋舍内，出其不意以神通对其灵魂形体进行重创，紧接着魂将便直接进入其魂海，然后在仆下帮助之下，直接将其夺舍，过程极为迅速，再加上那屋舍有着隔绝内外的禁制，颇为神妙，想来紫幽派上下应该没有任何存在察觉到此间发生的事情。”

　　华夏九闻言，满意的点了点头，对着被魂将控制的丹魔说道：“将这老鬼的灵魂形体给我。”

　　“丹魔”恭敬的说道：“是！主人！”除了语气之外，声音和之前丹魔没有任何区别。

　　华夏九见此微微一怔，想起在幽冥界时见到魂将夺舍的那位大君级别巫妖时的状况，不由眸中闪过若有所思之色。

　　“丹魔”伸手从自己眉心一抓，一道犹如实质灵魂形体便出现在他眼前，顿时一股华夏九从未见识过的强大灵魂威压从其形体上散发而出，向四周漫延而去。只是神色呆滞，仿佛被禁锢灵识。

　　华夏九自从融合冥君神魂之后，面对比自己境界高深之辈的灵魂威压，便已经没有任何不适。但他突然心中生出强烈警兆，面色大变，急声喊道：“快点将这灵魂形体与道魂大陆隔绝开。”

　　罗格斯和魂将早在华夏九开口时，便已经纷纷出手，前者手中出现一枚卷轴直接撕碎，形成一道结界，后者在这结界之上又形成一道白色光膜。

　　同一时间，道魂大陆上空，不知距离多远的两个月亮突然同时光芒爆涨，但紧接着光芒又恢复正常。

　　一个月亮之上，血色宫殿之中，正在悟道的一名血袍老者突然睁开双眼，眉头紧蹙，右手掐诀点出，虚空波动，眼前出现一个画面。


第二百九十七章 暴富

　　画面中是一个溶洞，溶洞中除了一个鼎炉之外，便只有一片白色光膜，光膜下面事物，却看不见丝毫。

　　血袍老者看着这光膜，脸显奇异之色，喃喃自语道：“这是高级魂将的技能，难道宫内有尊者派遣魂将去了道魂大陆，这应该不是宫里面的意思，否则应该会通知我监察殿才是。难道是那位尊者私下行为，嗯……老夫还是装作没有看到的好。”

　　话语间，他挥手抹去半空中画面，重新闭目，开始悟道。

　　与此同时，另一个月亮之上，一座漆黑宫殿中，身穿白衣的中年男子，同样右手一挥，虚空波动中，半空中出现镜子般画面，闪现出与血袍老者看到的同样画面。

　　白衣中年男子看见白色光膜，却是脸色微变，神色有些难看的自语道：“竟然是血刹宫的高级魂将，没想到血刹宫之人已经有人进入道魂大陆，看这位置正是当初道魂所在之地，难道血刹宫之人也发现了道魂大陆孕育出了新的道魂。怪不得那个蠢货到现在还没将道魂抓捕过来，看来十有八九是遇到了血刹宫的人。”

　　白衣中年男子挥手抹去半空中画面，沉思半响之后，手中出现一个巴掌大小，篆刻着密密麻麻蝌蚪大小繁复符文的银色罗盘，掐诀间将一组魂念打入其中，传递向道魂大陆某处。

　　从华夏九心中生出警兆开始，说来话长，但也就四五息时间而已。

　　此时，华夏九感觉到心中警兆已彻底消失，不由长松一口气。

　　罗格斯眼见华夏九神色，适时说道：“殿下！这老鬼的灵魂形体已经被仆下亲手施展禁魂神通，殿下放心施为，嗯……还是赶紧将其吸收的好。”

　　华夏九点了点头，放出魂识，开始调整自己魂识波动，让其和丹魔灵魂波动达到共振。

　　没过多长时间，丹魔灵魂形体便被华夏九吸收，他直接闭目盘坐，足足三个时辰，才将其万年的记忆消化吸收，并对一些重要记忆信息顺便梳理查看。

　　华夏九徐徐睁开双眼，眸中闪过一丝沧桑之色，十数息之后这丝沧桑之色才渐渐消失，重新变得犹如清泉一般纯净清澈。

　　但这清澈之中却又有许多恍然明悟和后怕之色。

　　看过了丹魔的记忆，他对之前一些不解事情才算弄明白。

　　丹魔灵魂形体的强大是华夏九见过最为强大的魂体，而丹魔的实力其实远比刚才表现出来的要强的多，只是因为他担心被天上那两个月亮察觉到他的存在，不敢全力施为，一身实力被压制在问道圆满境界。否则，即使有华夏九以血魂天网大阵和魂将、罗格斯三者联手，罗格斯又出其不意偷袭，也很难困住丹魔。

　　而华夏九最开始经历的那一场极为真实的幻境，其实也不是丹魔真的好心要治好华夏九思想和心理方面的缺陷，而是和当初的执法殿主钟君浩、无情宫血魔老祖以及五行堂张子轩一样，想通过阵法获得华夏九记忆，得知其秘密。

　　但不曾想华夏九灵魂形体贵为冥君神魂，有着千万子民的信仰之力守护，魂海之中又有着天算星术随时示警。丹魔尝试数次发现难以在不惊醒华夏九的情况之下进入，便修改了计划，改为以无上炼丹术和丹神鼎引诱华夏九，才有了后面麒麟残魂欲吞噬华夏九灵魂形体，而他本身想占用华夏九肉体的一幕。

　　当日他双眼化成漩涡黑洞，却也只是故作玄虚，只是为了后面一语点出华夏九得到了冥王和天尊传承做铺垫，从而进一步说出之前华夏九陷入幻境是为了对其治病的话语。

　　这一方面是其确实看出了华夏九存在这方面的问题，所以才借势提升自己在华夏九心中的信任度。另一方面却是有意无意解释罗格斯那时被困在外面的原因。从而让华夏九生出一种错觉：罗格斯是因为他要给华夏九治病，结果被殃及的池鱼。

　　至于丹魔提到幽冥真人等一些事情，自然也是为了潜移默化的提升自己在华夏九心中可信度，让华夏九放松警惕。

　　丹魔失算，并且全盘皆输，却是因为他不了解华夏九，他不知道华夏九魂海之中会有魂将这种底牌，更不知道华夏九身上还有幼龙骷髅这种超凡死灵生物的存在。

　　另外，丹魔先前传递给华夏九炼丹之道的心得经验，虽然只是六鼎之前的感悟心得，但他为了取得华夏九信任，却都是真料实货。至于后面让神丹峰大长老上官泠岚有意将华夏九已经是六鼎炼丹师事情传出，自然是为了他夺舍华夏九之后，迅速成为九鼎炼丹师打基础，也是为其继续掌控神丹峰一脉做铺垫。

　　只可惜这些最终都为华夏九做了嫁衣。

　　这些念头一一在华夏九脑海中一闪而过，华夏九一想起此行收获，特别是脑海中丹魔的所有炼丹心得感悟，便欣喜不已。有了这些直接从其记忆中得到的炼丹心得感悟，他完全有信心在很短时间内便成为一名不比丹魔炼丹术差的九鼎炼丹师，甚至在此基础上更进一步，在炼丹一道上超过丹魔。

　　至于丹神鼎，因为器灵已经被麒麟残魂吞噬，已经不再是一件法宝，性能下降不少，但只要能够寻得一个合适的器灵，然后经过一个炼器大师重新炼制，便可重新恢复，成为法宝。

　　华夏九略一沉思之后，便决定让已经夺舍了丹魔肉体的魂将继续假扮丹魔，对此华夏九一点都不担心会被人发现。魂将夺舍最为神妙之处，便在于能够获得被夺舍生灵的全部记忆，并能够准确的模仿后者的性格、话语、习惯等等。

　　当然一些强大神通自然没法模仿，就如丹魔炼丹术魂将便没法模仿。对此也不是什么大问题，反正只要不再炼丹便行。更何况华夏九也没想着让魂将长时间假扮丹魔。

　　华夏九毫不客气的收起丹神鼎，然后接过“丹魔”递过来的丹魔储物袋，魂识探入其中查探起来。

　　四五息之后，华夏九便已经欣喜若狂，感觉幸福指数瞬间提升至极致。

　　都说炼丹师、傀儡师、炼器师是修真界中最为富裕的群体，而炼丹师又是这三者中最为富裕的群体。而丹魔是整个修真界最为厉害的两个九鼎炼丹师之一，可想而知会有多富裕，更何况此丹魔可不是简单的一代丹魔，而是万年丹魔，万年的积蓄会有多少？

　　华夏九粗略的计算了一下，别的不说，光是灵石便足足有十多亿。而盛放丹药的玉瓶不下于五千瓶，并且能够被丹魔收起来的丹药，会有低品？少说也得六品以上丹药。

　　而其他炼丹材料就更不用说了，分成好几类，堆了好几座小山。

　　甚至华夏九还在其中发现了三件法器，并且其中一件是极品法器。

　　华夏九最近还在一直担心灵石已经用完，属下小弟也越来越多，灵石资源越来越不够用。如今有了这一巨额进项，很长一段时间都不用担心这个问题。

　　以华夏九如今心性和强悍的自控能力，也是激动兴奋了好长时间，才徐徐恢复平静。

　　“咦……这修真界怎么会有空间如此大的储物袋？这莫非是传说中的乾坤袋……”华夏九突然反应过来，发现这储存东西的空间袋子本身便是一件法器。

　　乾坤袋是储物袋更高形态，就犹如储物袋对应着灵器，而乾坤袋对应着法器一样。而据说在乾坤袋这样空间法器之上，还有更高一级空间法宝，据说空间之大，已经堪比一方小世界。传说中道魂大陆有隐藏宗派的存在，便是存在小世界之中。

　　通过丹魔记忆确认神丹峰大长老冯海对于丹魔之事一概不知后，华夏九便让“丹魔”将其招来，花费了两个时辰将其道种由下品提升至中品。然后便离开神丹峰向宝器洞飞去。

　　他没有将冯海道种一次性提升至上品，一方面是担心有朝一日“丹魔”压制不住他。另一方面却是让冯海继续对华夏九有所求，好以此双重控制神丹峰一脉。

　　因为有了万年丹魔这样意外发生，华夏九对于宝器洞一行在心中存在警惕，另外因为身边少了魂将这一贴身杀手锏，所以在离开神丹峰时，他便已经传出魂念让幽灵王少女前来。

　　经过数月时间努力，在冷血君自身血魔的威慑之下，并且斩杀了四名出窍境高手以杀一儆百，特别是幽灵王少女诡异神通帮助之下，冷血君终于完全控制无情宫一脉。

　　这一日，冷血君忽然无意中从之前斩杀的一名无情一脉出窍后期高手储物袋中，发现了一个项链状的极品灵器，便兴冲冲的向无情宫殿后院飞去。

　　站在一间被布置的极为温馨的闺房门口，冷血君脸露紧张讪讪之色，深吸一口气，正要敲门。一位美丽到极致的少女直接穿门而出，紧贴着他的面，止住身形。


第二百九十八章 诡异山洞

　　冷血君见此一怔，苦笑一声，紧接着脸露疑惑之色，说道：“灵儿！你这要出门？”

　　幽灵王少女呆呆的看了一眼冷血君，言简意骇的说道：“主人召唤我。”

　　冷血君闻言一愣，但紧接着明白过来幽灵王少女所说主人指的是谁，不由脸色涨红，神色冷厉，说道：“这个世界上没有人有资格做你的主人，即使华夏九也不行。”

　　幽灵王少女对此没有任何反应，但冷血君却看见其银色眼睛闪过一抹几不可见的银光。

　　幽灵王少女看似愣了一下，什么话都没说，直接从旁边绕过，便要向旁边墙壁直直撞去。

　　冷血君见此，赶紧将幽灵王少女拉住，并让其身体面对着自己，然后盯着少女那双神秘诡异的眼睛，认真深情的说道：“你等一下，我去将一些事情交待一下，然后和你一起去见那个家伙。我要让他解除对你的控制。”

　　说话间，他手中出现一个漂亮的蓝色心形玉质吊坠，温柔的戴在少女雪白迷人的脖颈上。

　　幽灵王少女低头看了一眼胸口上吊坠，银色眼睛中又有银光闪动，抬头看着冷血君，清冷的说道：“我现在就要去。”

　　话音一落，便不再理会冷血君，一步跨出，直接出现在丈许外墙壁处穿墙而过，消失不见。

　　冷血君见此，脸色难看，但又有着深深的无奈，他知道幽灵王少女这段时日一直陪着他，并不是因为想陪他而陪他，而是因为华夏九让她保护协助他。

　　冷血君愣了一下之后，最终还是没有立刻跟随幽灵王少女而去，而是快速的向前殿飞去，他要将无情宫之事做出一些安排，然后赶着去见华夏九。

　　但他忘记问幽灵王少女华夏九此时所在之处，结果先急赶到幽冥山，然后又到神丹峰，经过一路打听之后，才向宝器洞赶去，路上却又耽误不少时间。

　　先不说冷血君的痴情。华夏九在宝器洞附近偏僻处等了一会，幽灵王少女突然凭空从他身前浮现。

　　少女身穿紧身黑裙，先是呆呆的看了一眼华夏九，然后直接跪倒在地，说道：“拜见主人。”

　　华夏九闻言一愣，脸上满是意外欣喜之色，说道：“幽灵王！你会说话了？嗯！会说话了好！你起来吧！以后不要叫我主人，叫我……公子吧！”华夏九本想让她如罗格斯等幽冥界子民一般叫自己为殿下，但他突然想起在神丹峰那二十多年幻境中一些经历，便改口为“公子”。

　　“是！公子！”幽灵王少女直直起身。

　　华夏九正要再说一些什么，少女突然说道：“公子！我的名子叫灵儿，公子以后可以叫我灵儿。”

　　华夏九一愣，想起一年前，冷血君曾经叫幽灵王少女为灵儿。眸中闪过若有所思之色，点了点头，微微一笑，认真的说道：“好！从此你就叫灵儿，本公子也叫你灵儿。”

　　“多谢公子正名！”灵儿说道。声音依然清冷简单，但华夏九隐隐能够感觉到其中有着淡淡的欣喜之意。

　　华夏九深深看了一眼灵儿，心想不知发生了何事，竟然让幽灵王灵智提升了好多。不过他对此没有任何不喜，反而感觉很高兴。再说幽灵王灵智提升了，一身诡异的神通才能够更好的使用和发挥出来不是。

　　“你和罗格斯一同隐匿身形，跟在我身后，不要让人发现。”华夏九最后说道。

　　言毕，身形腾空而起，向宝器洞内山飞去，身后看起来空无一人。

　　华夏九从高空落下，站在半山腰一块超级巨石前，看着这块巨石，心想这块石头真大。

　　高有两层楼那么高，宽十来丈的巨石上面深刻着“宝器洞”三个两三丈高宽的大字，乍一看，字体行云流水、挥洒自如，仔细一瞧，又显得苍劲有力、气势磅礴，若看得久了，便又会感觉到一股厚重健实、坚忍不拔的气势扑面而来。

　　华夏九对这三个字，心中暗自赞叹一番，绕过巨石，眼前出现一个山洞。一个宽高只有两丈左右的山洞，一个一眼望去，漆黑如墨，深不见尽头的山洞。

　　这便是通往宝器洞内山一脉的入口，一个具有传奇色彩的神秘山洞。

　　华夏九早有听说，因为此洞的存在，若是没有修炼宝器洞一脉特殊功法，非问道大能难以穿过此洞进入内山。而即使修炼过宝器洞一脉特殊功法，出窍之下难以离开内山。

　　华夏九知道只要在那块巨石上打入魂念，便会有人出来接他进入，但驻足看了一眼山洞，眸中闪过一抹跃跃欲试，微微一笑，直接跨入山洞。

　　一步跨出，华夏九便感觉身上一沉，仿佛身上压了一座小山，但以他如今肉身，只是微微一顿，便继续一步一步向前走去，或者说他此时只能老老实实向前走去。

　　因为他已经不能飞行，甚至都不能使用风行术。这是洞中设有禁空阵法的缘故，此禁空不光是禁制飞行，甚至使得洞中空间已经成为真空，没有丝毫空气，所以风行术也难以施展。

　　入了山洞近十米处，天光便难以照拂，已漆黑一片，但这对于拥有魂识的修士来说和白昼没有多大区别。华夏九不想将时间浪费在赶路上，魂识一直保持向前探出百米基础上，开始狂奔。

　　不多时，入洞一百米左右，出现一个转弯，华夏九敛步于转弯处，魂识反复探测眼前山洞，他隐隐感觉此处阵法禁制和前面有些不同，但以他阵法禁制造诣却看不出丝毫。

　　他探测思索无果，虽然知道下面禁制有些古怪，但也只能继续前进，试过再说。

　　华夏九一直保持直线向前狂奔。一路所见都是仿佛一尘不变的石壁。

　　半炷香时间之后，他魂识突然探测到前方百米外终于出现一个转弯。

　　但他在看到这个转弯的瞬间，脸色微变。

　　别人或许认为这个转弯处和之前那个转弯处不同，但华夏九一眼便看出，这是同一个转弯处。

　　明明一直在前行，中途从没有改变过方向，这一点华夏九很确定，但……最后却折回了原地，有些像凡间传中的鬼打墙……山洞中死寂一片，有一股阴森莫名的味道。


第二百九十九章 火山口上的洞府

　　华夏九此时心中早已恢复平静，脸上也没有丝毫震惊神情，更没有什么惊怖……他走进转弯处，眼睛死死盯着看了半响，魂识反复探测，但依然没有看出任何端倪。

　　他苦笑一声，心中对自己有些失望。

　　他没有那么多时间耗费在这山洞中。所以他双眸中星空浮现，再次向向转弯处看去。

　　下一刻，他感慨的微微一笑，直直向前走去，在转弯处没有转弯，直接从那石壁中穿了进去。穿过石壁的过程中，华夏九依然感觉是从真空中走过，没有任何不适。

　　眼前出现一条直道，他没有任何犹豫继续向前狂奔而去。

　　不多时，华夏九眼前突然出现九个分叉，确定以自己阵法禁制造诣，难以找到真正的出路，他便毫不犹豫的再次以天算神目看破真伪，继续赶路。

　　后面又出现两个迷阵，三个幻阵，华夏九都毫不犹豫直接以天算神目看破阵法，直接通过。

　　除去各种阵法禁制的因素，这条山洞并不深，很快华夏九便看见山洞尽头的亮光。

　　从山洞中走出，华夏九抬头看去，感受到阳光的明媚，他竟然隐隐有恍如隔世的感觉。在这一刻，他对阵法禁制的好奇和求学的欲望，被这洞中一连串的阵法禁制成功勾起。

　　他对阵法禁制一道，生出了极大的兴趣。

　　宝器洞一脉，真如其名，不光入口是一条诡异神秘的山洞，除了正对着进山的洞口，有一条直通山顶的石阶，内山上再也看不见任何建筑。

　　透过古木山林，只有一个个大大小小的山洞。那是宝器洞一脉的弟子洞府，也是他们炼器室所在。这可真是真正的“洞府”。华夏九如是想着，大步跨出向前走去。

　　“咦！你是谁？啊……华……华师弟！你终于来了，你是怎么进来的？”上山的石阶旁突然出现一名身着黑色法衣，面容黝黑，看起来有四五十岁，有着出窍圆满修为的男子，一脸惊喜、意外的看着华夏九。

　　华夏九听到声音，一脸愕然从山顶上收回目光，看着男子，心想又是阵法。

　　他在出了山洞之后，在第一时间便目光和魂识扫过附近，没有发现任何一个人。而这男子突然便出现，显然之前是以某种阵法或者禁制使自己处于隐身状态。

　　不等华夏九说什么，男子便自顾自的说道：“果然不愧是无所不能的华夏九，在问道境之下穿过迷魂洞又算什么呢！不过华师弟！你好像是万年以来，第一个问道境之下，穿过迷魂洞的人。你是怎么穿过的？”

　　华夏九自不会向他解释怎么穿过这迷魂洞，他向男子行了一礼，说道：“敢问这位师兄名讳？”

　　男子一拍额头，说道：“噢……我是我宝器一脉掌教座下大弟子胡铁一。”

　　华夏九说道：“可是程师姑让胡师兄来接在下？”

　　“是啊！华师弟！我在此地已经等了你二十天。师尊说你二十天前就应该来的。”胡铁一说道。

　　华夏九笑了笑，说道：“在神丹峰耽误了一些日子。”

　　“噢！华师弟！师尊洞府在山顶，我带你走上去，顺便看看我宝器洞一脉景致。”胡铁一愣了一下，好像想起什么事情，好似有些不好意思的说道。

　　华夏九眸中闪过一丝疑惑，跟随胡铁一，顺着石阶向山上走去，一路所见，石阶两边山洞绰绰，洞虽有石门，但华夏九依然感觉透过石门有一股股热浪不断从那山洞中散发而出。

　　一路上偶尔碰见有宝器一脉弟子，看见华夏九无不先是一惊，然后恭敬客气行礼，并且修为越高，越是恭敬。相比之下，这胡铁一反而甚是可爱直爽。

　　以骄傲自大闻名整个西洲的紫幽派宝器洞炼器师，在面对华夏九时，不但没有丝毫的骄傲自大，甚至显得有些阿腴奉承，曲意讨好。自然是因为有求于华夏九。

　　十数天前，幽冥一脉陈东天、杜不群二人突然在同一天晋升为问道，此事不用证实，所有人都知道是华夏九所为。但此事却进一步证实了华夏九拥有帮助出窍圆满之修勾画出道符的逆天手段。

　　早在进入宝器洞内山时，华夏九就发现此处天地中离火之气要比紫幽派其它地方要浓郁得多，而随着向山上走去，离火之气更是变得越加浓郁。

　　华夏九知道，这一方面是因为宝器洞所在山脉下面是一个庞大地火脉，甚至是一个死火山的原因，但最主要还是宝器洞用玄妙阵法将地火脉充分利用，牵引到地表面的缘故。

　　他眉心处离火本源印记无时无刻都在自行吸收着天地中离火之气，他暗中计算了一下，在此处待上一天，吸收离火之气堪比外面十天。

　　“那个……华师弟！你真能够帮助出窍圆满之修勾画出道符文？”不知道是不是因为常年在山中炼器的原因，胡一铁出窍圆满修为，活了数百年岁，话语举止间依然看起来毫无心机，一路上像个好奇宝宝似的不断问着谣言中华夏九一些事情。

　　华夏九一边看着两边风光，也不隐瞒，说道：“也不是所有出窍圆满之修的道符文都能勾画出，只有那些跨入问道圆满多年，对天地本源之力有所感悟之人才可以。”

　　胡铁一闻言，一想自己属于可以的范畴，不由神色大喜，毫不掩饰自己心中渴望，直言说道：“那华师弟你看能不能帮我勾画出道符文。”

　　不等华夏九说什么，突然五道破空声响起，五个须发皆白的老者，几乎不分先后突然出现在华夏九面前石阶上，一脸讨好的主动向华夏九行过礼。

　　五人互视一眼，其中一名老者认真肃然说道：“华师弟！你看能不能也帮我们勾画出道符。我们在出窍圆满之境也已经多年，并且寿元已经不多。你放心，只要你帮我们晋升为问道境，你对我们犹如再生父母，有再造之恩。此恩重如山，我们一定会唯你马首是瞻的。”

　　华夏九点了点头，说道：“诸位师兄放心，此事等小弟见了陈师姑之后，若是还有剩余时间，定会帮助诸位的。”

　　包括胡一铁在内，六人闻言顿时大喜，纷纷再次表示感谢。

　　其中那名已经行将就木，年龄最大的老者指着胡铁一，骂道：“胡师弟你个没眼色的！华师弟时间如此宝贵，你还不拿出你那飞舟赶路。”

　　言毕，五名老者便干净利索直接消失不见。

　　胡铁一脸愕然，心想要不是你们之前特意三番五次叮嘱，刚才又提前以魂识传音，让我带着华师弟慢慢走，务必要等你们来，否则我此时早就已经到山顶了。

　　他一脸委屈看五人消逝的身影，右手一挥，身前半空中便出现一件曲线优美，能够容纳四五个左右的青色小舟。

　　他指着小舟对华夏九说道：“华师弟！我们以飞舟赶路吧！这样能够节省一些时间。”

　　华夏九一脸好奇的打量了一眼飞舟，脚下一点，紧随胡铁一之后出现在飞舟上。

　　胡铁一给飞舟前端凹槽中放入一块上品灵石，手中拿出一个玉盘，掐诀间魂识探入玉盘，玉盘上射出一道青光，打在飞舟前端放置灵石凹槽边上的一块青玉平台上。

　　嗡……

　　一道青光从青玉平台上漫延而出，瞬间笼罩了整个飞舟。

　　紧接着华夏九感觉眼前一花，耳边没有丝毫破空风声，却已经在百米之外。

　　华夏九心中惊骇，这飞舟速度已经不比他风闪道术慢多少。

　　自入门时，从南洲五灵城坐飞行灵器来到紫幽派之后，这是他第一次坐飞行灵器。以他的性格，一路上自然免不了向胡铁一请教一些飞行灵器的事情。

　　胡铁一也毫不藏拙，知无不言，这让华夏九对炼器一道，特别是飞行灵器有了更深入的了解。

　　宝器洞内山山顶上，华夏九站在一个占地数亩似洞府、似宫殿的建筑之前，感受到一股厚重、火热的气息扑面而来。眼睛盯着前方，看清这建筑的全貌和周边景致后，不由倒吸一个凉气，陷入了瞠目结舌状态。

　　好大的手笔……将洞府建在火山口，准确的说在火山口上搭了一个盖子，下面凌空做了一个地板，建造了一个洞府。

　　或者说这座奇怪的建筑是一件灵器或者法器，因为他给华夏九的感觉是完全一个整体。

　　华夏九不知道脚下这座被称为火脉的火山是死火山，还是活火山。若是死火山，要布置庞大玄妙阵法将深入地底的地火引出来，并且要在山上各处凿出洞来，将地火引至包括山顶这个天然火山口在内的所有洞府中。这是多大的手笔……

　　若是活火山，要布置庞大玄妙阵法操控随时随地都有可能迸发出来的熔浆，使其不但变得温顺，而且还要为其所用，这手笔好像更大……

　　华夏九毫不吝啬的赞叹一声，心中对于紫幽派开派祖师和宝器洞开脉祖师暗自佩服不已。

　　注：前面说到，华夏九称宝器洞掌教为陈师姑，这不是错误，大家不要误会。至于原因，看到下一章就明白了。


第三百章 被拴着的绝世美女

　　眼前这个奇异的洞府，无异是宝器洞最大一个洞府，也是最热的一个洞府，自然也是离火之气最为浓郁之处。

　　宝器洞内山山底的离火之气，比寻常天地浓郁了十倍左右，而山顶离火之气却比山底又浓郁了大概二十倍。

　　感受到眉心处火焰印记不断状大清晰，华夏九大感窃喜不已。心想在此处一边感悟阵法和炼器之道，一边吸收离火之气真是个不错的选择。

　　胡铁一没有注意到华夏九来到山顶时一系列神色变化，因为他自从来到这座洞府前时，神色中便充满无尽的忧伤。

　　华夏九因为处于对火山口建造洞府的震撼惊叹之中，对此却没有注意到丝毫。

　　“华师弟！你进去吧！师尊在里面等你。”胡铁一通过自己方式，进一步确定过洞府里面的情况之后，长松了一口气，忧伤更重的说道。

　　华夏九将目光收回，耳闻到胡铁一松口气声音，看到其面容上的忧伤之色，不由心中疑惑，但却也没有说什么，拜谢过胡铁一之后，便直接推开厚重的洞府之门走了进去。

　　进入刹那间，他身体几乎同时感观到三个现像。

　　一股热浪迎面扑来，准确的说是一股足以在一息间，将凡人烧死，将低级修士灼成重伤的热浪。

　　与此同时，他看到一个很空旷，十来丈之高，两三个篮球场大小的炼器场，室内不知设置了何种阵法，虽然是全封闭的，但却亮如白昼，并且没有丝毫气闷感觉。

　　紧接着他便听到很刺耳沉重的金属摩擦声音。

　　炼器场最中间温度最高，离火之气最为浓郁的地方，盘坐着一名白色人影。

　　那是一名身着白裙，有着一头柔顺光泽，如绸缎子般光滑的白发，面容看起来有二十多岁的女子。

　　她之前一直盯着门口，并且又在华夏九推开门，走进洞府的瞬间站了起来。

　　以华夏九视力，清晰的看见了她的一切。

　　她的身姿轻柔动人，每一分肌肤，每一条曲线，都仿佛是造物主经过了严格地计算而创造出来地最完美地作品。她地双腿，她地腰，她的臀，她地手臂，她的胸，每一个比例，仿佛都是达到了完美地状态。

　　然而，这一切，已经并不算什么了……真正让华夏九略微呆滞地，是她地脸！

　　可以说，这是一张可以让男人为之疯狂的脸蛋！华夏九甚至一时间无法找到合适地言语来形容这么一张美丽的脸庞……一时间，甚至就连“倾国倾城”这种词语，都远远不足以描述这样地绝色！

　　即使幽灵王少女，因为那双眼睛的缘故，与其相比，都要逊色一些。

　　以华夏九的心性，在这一刻都呆住了，就仿佛是一个重见光明的盲人，被眼前的这种神采，这种可以震慑人灵魂的神采所震撼！

　　华夏九知道自己的容貌已经够完美，甚至他的容貌本来都不应该出现在个世上。

　　而他这个时候，便感觉眼前这个美丽地女人，绝对不应该存在于人间！

　　没错，如此美丽出尘的女子，便是宝器洞一脉的掌教，紫幽派唯一一个能够炼制出极品法器的炼器大师陈坤。

　　在华夏九推开门的瞬间，阵坤便睁开双眼，向华夏九看去，并且本来盘坐的身体猛的站起，带动了她脚下锁链，因为锁链太过沉重，而地板也是类似于金属特质，所以两者发出摩擦地面的刺耳声音。

　　“你小子终于来了！我等你等的好苦。”陈坤看着华夏九先是一愣，紧接着便沙哑着声音说道。声音悦耳，但仿佛已经很长时间没有说过话。

　　并且说话间，她便激动的向华夏九三步并两步的急走而来。

　　伴随着她行走，刺耳的金属摩擦声音再次响起。

　　华夏九目睹此景，终于从她绝美容貌中回过神来，但紧接着不由愕然，顺着金属摩擦声音，看到拴在她雪白脚裸处的漆黑锁链，不由大吃一惊。

　　华夏九站着没动，目睹如此反常情景，被拴着的问道圆满高手激动的向他走来，他没有任何警惕，只有深深的疑问和不解。

　　没有警惕自然不是因为她太美，而是因为天算星术没有给出警示。疑问不解却是显而易见的。

　　华夏九此时已经完全恢复平静，眼前女子绝世容貌已经不会影响他任何判断和举动。

　　一脉掌教，宝器洞一脉唯一一个问道大能，并且还是问道圆满强者，为什么会犹如囚犯一样被锁链拴住？什么人有这个实力和势力将她用锁链拴住？什么样的锁链竟然能够拴住她？

　　并且，如此信息他一点都不知道，或者说他很肯定整个紫幽派其它六脉，上至掌教，下到任何一名弟子，都不知道此事。

　　他对此很肯定，因为最为了解紫幽派，灵魂形体存活了万年的丹魔记忆中都没有关于此事任何信息。

　　阵坤是紫幽派七脉掌教中唯一一个女性，一直以来也是七脉掌教中或者问道大能中最为神秘的一个人，同时也被公认为整个西洲修真界第一美女。

　　据说她原本不叫这个名字，一百五十多年前，她突然昭告整个修真界改了名字，并且改成现如今这个明显男性化的名字。

　　因为炼器师这个职业的特殊，本来女性就极少，但紫幽炼器一脉的掌教却是一个女子，这本身就显得很特殊。再加上她平时极为深入浅出，甚至如今包括宝器洞弟子在内，出窍境之下无人见过她，即使出窍境除了宝器洞弟子之外，其他六脉也无人见过她。

　　而她一百五十多年前又突然改名，还改成一个如此男性化的一个名字。

　　另外，一百多年前，就在她宣布改名字后第七年，宝器洞另外一个问道中期的大能因为叫了她原本的名字，被她给杀了。此事据说当时整个宝器洞所有弟子都是亲眼目睹，事后也很快传遍了整个修真界。以致于所有人都牢牢记住了她的新名字——陈坤。

　　这些一系列事情发生之后，她的身上便笼罩了一层神秘色彩。


第三百零一章 精神分裂症

　　从那以后，她便从未离开过宝器洞内山。

　　但华夏九猜测，说不定从那以后，她就从未离开过这座悬在火山口上的洞府。

　　在宝器洞一脉没有封山，没有禁制出入的前提下，若是宝器洞一脉所有人，或者多数人都知道她是被锁链拴在洞府之中，那么这个消息不可能瞒得住，此事早就会传出去。

　　这是人的劣根性所导致的必然结果。

　　除非最近几日才刚刚拴住的，但华夏九细看过她脚裸处的痕迹和她神色之后，便极为肯定的否定了这个可能。并且，推断出她已经被拴好长时间，至少有十数年之久。

　　现在可以确定的是，胡铁一是知情人。宝器洞其他出窍圆满高手是否知道此事，不能确定。

　　华夏九脑海中念头百转，满是疑问和意外，以致于都忽略了陈坤所说的话语。

　　华夏九站在进门口一步之处没有动，陈坤走到距离他三步之处，也不动了。不是她不想动，而是她已经动不了。

　　华夏九眉头紧紧蹙起，看着陈坤，行了礼，但却没有说话。

　　后者看着华夏九神色表情和目光始终看着她脚裸处锁链，面容之上激动之色徐徐恢复平静，神色突然变得肃然凝重，沉声说道：“待会不论发生任何事情，不论我说什么话，给你多大好处，你都不要帮我取下脚下的锁链。”

　　华夏九眉头皱蹙的更紧更深，心中疑问更甚，眸中不解也是毫不掩饰。说道：“敢问师姑！这是为何？”

　　陈坤眼见华夏九如此神色话语，不由流露出着急之色，并且突然身体颤抖，神色中流露出挣扎痛苦之色，尖声喊道：“你先答应我，因为她随时都有可能会出现，我快压制不住她了……啊……”

　　“嘻嘻嘻嘻……你便是华夏九！长得如此俊美，比薛岳那老家伙还要俊美帅气。”陈坤神色中焦急毫无预兆的突然消失，绝美的面容上满是妩媚诱人之色，轻捂红唇，发出银铃般的悦耳笑声，糯糯甜甜的说道。一颦一笑间，有一种荡人心魄的惊艳柔魅之感。

　　如此诱人之情景，顿时让华夏九有着刹那间恍惚，但他很快便神色恢复平静，并且眸中满是强烈的警惕和不解之意。

　　警惕是因为就在刚才那一瞬间，心中生出警兆，预示着眼前女子很危险，并且随时会对他出手。不解自然是他不明白眼前这一幕到底是怎么一回事。

　　他没有理会陈坤所说话语，死死盯着后者，脑海中飞速的推理思考。

　　三息之后，他眸中流露出奇异之色，喃喃自语道：“难道是精神分裂症，这是她另一个人格……”

　　“什么是精神分裂症？”陈坤不知何时，胸口敞开大半，露出了一片迷人之极，波涛胸涌的雪白柔软。听到华夏九嘀咕声，莺莺的娇声问道。

　　但不等华夏九说什么，她舌头轻舔红唇，发出一声让人热血沸腾的诱人呻吟，娇喘连连的说道：“想不想抱我，想不想亲我，想不想摸我。想的话就来吧！”

　　华夏九顿时感觉呼吸急促，心跳加速，口干舌燥，但他心中的警惕却更加强烈了。

　　他抹了一把鼻端的热血，但身体却向后退了一大步，眸中警惕已经达到极致。他突然感觉眼前这女子堪称是他所见问道大能里面最危险的一个。

　　陈坤眼见华夏九不进反退，神色瞬间一变，眸中闪过一道冰冷寒光，冲着华夏九右手摇摇一抓，一个紫色火焰绳索将华夏九捆住，便要将他拉扯向陈坤。

　　华夏九微微一笑，没有做任何反应，但紫色火焰绳索便突然化为一簇火焰眨眼间便被华夏九眉心处一闪即逝的火焰印记吸收。

　　陈坤一愣，紧接着眸中闪过一丝骇然和难以置信，失声娇喊道：“这是离火本源印记。你……你竟然修炼出了离火本源印记。这……这怎么可能……”

　　“你是谁？”华夏九眸中闪过奇异之色，神色有些怪异的问道。他虽然已经推测陈坤应该便是得了类似于精神分裂症的病症，但因为修真界太过特殊，太过神奇，他对此却不能百分百确定，还需要进一步证实。

　　“哼！拥有离火本源印记又如何！”陈坤话语间，右手一挥，一个金色大网突然凭空出现，当头向华夏九罩去。

　　“庚金之网！”华夏九看着罩向他的金色大网，有些意外失声叫道。

　　金色大网自然不可能落到华夏九身上，也不见他有任何动作，一个庚金大鸟突然出现，在最后时刻将庚金大网叼走了。

　　“你果然和我一样，精通离火和庚金两门之道。哈哈哈哈……”陈坤目睹攻击无果，尖声说道。说到最后娇声笑了起来。

　　随着他的笑声，一股恐怖的灵魂威压从他身上散发出来，向华夏九压去。

　　华夏九无动于衷，毫无不适，陈坤见此眸中流露出极为失望之色，却没有再出手，微微叹了口气，神色也渐渐恢复平静。他盯着华夏九深深看了半响，突然露出迷人的微笑，说道：“早就应该知道拿你没有办法的，也忘了你身边还隐匿着一位道友。血魔老怪和张子轩那伪君子都在你手上吃了大亏，我现的状态又能够拿你怎么样呢！”

　　“其实刚才我也只是试探而已，只是想看你有没有和我做交易的资格。”陈坤不等华夏九说什么，紧接着说道。

　　“什么交易？”华夏九想起陈坤之前另一个人格消失前，给自己说的话，心中隐隐有所猜测。

　　“你帮我将这该死的锁链打开，我将宝器洞一脉镇脉之法宝紫幽锤送给你。”色诱不行，武力又不能让华夏九屈服，陈坤终于开始利诱。并且交易内容果然和华夏九猜测大体相同。

　　华夏九想起陈坤另一个人格消失前，再三强调不能帮助其打开锁链，不由微微一笑，说道：“不如我帮你治病，若是病治好了，你将毕生炼器之道对我倾囊传授，如何？”

　　“治病……治什么病？我没有病。不过你想学炼器！这倒是可以，只要你将锁链帮我打开，我便将毕生炼器之道倾囊传授于你。”陈坤绝美容颜微微一怔，紧接着巧笑嫣然，糯糯的说道。

　　“当然！你要是就此还不满意的话，将我送于你也可以的。”陈坤说这到里，可能是看出华夏九毫不动心，小巧舌头轻舔红唇，再次将正常男人都不可能拒绝的完美诱人的娇躯拿来做筹码。

　　话语刚落，也不见她有什么动作，她身上的白裙突然脱落，一个赤身裸体的绝世尤物，就这样出现在华夏九这血气方刚的小处男面前。

　　华夏九刚刚平静下来心再次不由自主的开始加速，呼吸再次急促起来，更是咽了咽口水，鼻端一热，一道血红流淌而下，甚至眸中都在刹那间流露一丝痴迷。但很快他双眸中痴迷消散，重新变得清澈纯净无比，更是异常冷静。

　　但就在他流露出那一丝痴迷的瞬间，他脚下突然多出四个和地板材质一样的金属爪，紧紧抓着他的两个脚腕。同时他左右和身后金属地板突然毫无预兆的快速蠕动突起，顷刻间便在他左右和头顶上形成一面金属壁，金属壁另一断连接着陈坤身后和两侧。华夏九来不及做任何举动，便已经和陈坤同时被封死在长十来米，宽不到两米的长方形金属盒中。

　　陈坤如此所为，一方面是他算定隐匿在华夏九身旁的强力保镖距离其不可能太近，自然是想将这强力保镖隔到外面。另一方面却是想擒住华夏九。

　　果然，紧接着华夏九便感觉身后一股大力传来，他的身体被推动着向陈坤移去。

　　华夏九没有试着去破开上、后、左右的金属壁，因为他在瞬间便看出这金属壁是和这座已经在火山口上烧烤了万年的洞府是一体的，是同一种材质。以他的实力能够破开？答案显而易见。

　　华夏九用魂念制止了罗格斯不要妄动，顺势向陈坤靠近而去。

　　砰……砰……

　　轻微的破空声响起，华夏九抬起不知何时已经蠕动变成手枪状的左右手，双枪指向陈坤咽喉。

　　两颗温度极高的庚金真元离火弹以快的不可思议的速度，瞬间便出现在陈坤身前，一颗射向她咽喉，一颗点向她心口。

　　没错！不是庚金真元弹，是庚金真元离火弹。

　　两人距离堪堪十来米，华夏九又突然出手，庚金真元离火弹速度又奇快。但陈坤不愧是问道圆满之境的大能，在那刹那间显现出了应有的实力。一面有淡淡紫色火焰燃烧的庚金盾牌在最后关头突然出现。

　　砰砰！

　　两道轻微爆炸声响起，有着紫火缭绕的庚金盾牌上突然出现两朵美丽的蓝色火花。以两个蓝色火花为中心整个盾牌，顺间出现蜘蛛网般裂缝。

　　但却稳稳的挡住了这两颗庚金真元离火弹。


第三百零二章 一魂两面

　　华夏九神色平静，更毫无意外之色，眉心血光射出，血魂天网大阵向陈坤射去。

　　但不等血魂天网大阵将陈坤罩在里面，后者眸中闪过一丝讥讽之色，一片刀山火海突然以其为中心迅速向四周漫延而去，甚至已经穿过四周金属壁。

　　没错，是真正的刀山火海，准确的说是两重道域，庚金刀域和离火海域的重叠。

　　每一个道种只能形成一个道域，这是自万前年道魂大陆那场天地大变之后，从未打破的铁律。

　　陈坤有两个道域，显然有两个道种。

　　犹如一个道种只能形成一个道域一样，同样的一个人，或者更准确的说一个灵魂形体只能孕育凝结出一个道种。

　　但陈坤显然不在此例，她有两个道种，两个道域。

　　华夏九心中对此惊疑不定，但此时却顾不上思考此事。

　　血魂天网大阵克星有两个，一个是更高级别的血魂——血魔，另一个便是离火之道的道域。

　　所以，华夏九血魂天网大阵瞬间便陷入火海的烘烤之中，并且数息间便受到不小创伤，灵魂能量消耗不少。

　　华夏九脸色微变，身体两边凝聚出两条龙，一条离火之龙，一条庚金之龙，牢牢将自己护在其中。然后魂念一动，血魂天网大阵化为数道血光从他眉心中进入了魂海。

　　“嘻嘻嘻嘻……”陈坤一声欣喜娇笑。甜甜的说道：“华小弟弟！你的保镖被我隔到了外面，你最大的依仗血魂天网大阵又被我道域所克，你还是束手就擒，乖乖按照姐姐说的去做，否则……啊……这是……这是什么鸟。”

　　但不等她将话说完，华夏九眉心火焰印记突显，同时他手中突然飞出一只巴掌大小火红色火鸟。

　　小火鸟飞在华夏九头顶，对着四周一吸，顿时陈坤火海之域中蕴含的离火之气，犹如海纳百川般流向小火鸟口中。

　　小火鸟灵气十足的打了个饱嗝，然后身形以肉眼可见的速度，变成脑袋般大小。可见他刚才所吸收的离火之气比他本身所蕴含的还要多出不少。

　　火海之域中没有了离火之气，顿时直接消散。只剩下庚金刀域。

　　“这是本源之火……”陈坤终于想起什么，神色大变，惊骇欲绝，但紧接着眸中涌现出贪婪之色。

　　就在此时，华夏九传出魂念：“动手！”

　　早就等候多时的幽灵王，轻易从陈坤身后金属壁中穿过，直接从陈坤身体内钻了进去。

　　“啊……这又是什么东西，快从我魂海里面出去。”陈坤发出一声惊恐的尖叫声，身上紫色火焰汹涌燃烧，庚金刀域直接收缩，好似直接进入了自己魂海之中。

　　华夏九对于幽灵王污秽神通非常有信心，没有再动手，只是静静的观察着陈坤的神色变化。

　　四五息之后，陈坤挣扎惊叫声变得越来越迟钝。

　　华夏九松了口气，快步上前，抱着赤身裸体完美娇躯，感觉到手上柔软、光滑、温热，再加上眼前强烈的视觉冲击，不由心中一荡，心跳又不由自主开始加快，刚刚止住没多久的鼻血又再次流了出来。

　　不知过了多久，华夏九以极大的毅力，将目光从诱人躯体上移开，微微闭目，再也不敢看怀中雪白肉体，等呼吸变得渐渐平静，魂识便要探入查看其灵魂形体。

　　便在这时，陈坤神色突然一变，然后再次发出一声尖叫声，犹如醉酒醉的极为厉害的酒女，说道：“华……华华夏九……你……你你放……放放我我下下……下来。转……转转过头……头头去，不……不不要……要要看。”

　　华夏九闻言，不由一愣，重新睁开双眼，看了陈坤神色，便明白她的另一个人格已经回来。

　　“你……你你还……还还看。”陈坤结结巴巴说完这些话，终于彻底丧失神志。

　　华夏九见此，知道幽灵王已经将其魂海和灵魂形体完全污秽，便没来由的松了口气。

　　他此时再看向怀中柔软诱人躯体，反而神色完全恢复平静，但却没有如陈坤丧失神志之前所要求那样，而是肆无忌惮，却又以欣赏的目光好整以暇的观摩了半响，流露出毫不掩饰的赞赏之色，然后仿佛才想起什么，将陈坤旁边的白裙穿在了她的身上。

　　穿的过程中自然又免不了一些温柔的肢体碰触，那种美妙感觉，让华夏九又是一阵口干舌燥。足足话费了三十多息时间才穿好，并且以他的身体状况，也是出了一身汗。

　　若是没有在神丹峰上那二十多年幻境中世俗经历，华夏九受到诱惑也不会如此强烈，同时也不会有那意识给陈坤穿上衣服。

　　接下来自然是治病。华夏九身为机器人时，在当时地球上精神分裂症患者不少，如何治疗精神分裂症，他存储的信息资料中有好几套治疗方法。

　　当然前提是陈坤患的的确是精神分裂症，并且和寻常人精神分裂症一样，否则那些治疗方法是否管用，就不得而知了。

　　华夏九略微沉思之后，便将魂识探入陈坤魂海之中。

　　魂识所见，让华夏九大吃一惊。陈坤那犹如实质的灵魂形体竟然拥有两个面孔，准确的说是一首两面。

　　两个面孔容貌一模一样，但神色气质却截然不同。

　　一个热情似火，妩媚奔放，隐隐有火光燃烧。一个冷硬漠然，锐利刺眼，面上有淡淡金属光辉。因为幽灵王污秽的原因，两个面孔都是一幅呆滞模样。

　　华夏九眉头紧蹙，心中暗忖道：“我就说嘛！问道大能怎么可能得精神分裂症。”

　　他想起陈坤之前施展的道域是由庚金刀域和离火海域叠加而成，按照道魂大陆万年以来规则，那意味着陈坤有两个道种。

　　这本身就已经违反了道魂大陆的规则，难道灵魂形体一头两面，便是因为违反规则的惩罚，或者说后遗症。

　　若依次推理下去，若是凝结出三个或者四个道种，那岂不是出现一魂三面或者四面的情况。

　　华夏九想起自己如今在庚金、离火、幽冥和风之道的造诣，不由心中一沉。


第三百零三章 道尊境界

　　有了这个认识，他便意识到治疗或者解决陈坤问题，还关乎到他日后凝结道种面临问题。若是他今日能够解决陈坤这种一魂两面的问题，便有可能打破道魂大陆万年以来所谓的规则，凝结出多个道种。

　　道魂大陆修真界，万年前那场巨变。不光是改变了修真界的格局，最主要的是所有宗门世家，都丢失了万年之前所有记忆和记载传承。华夏九知道这定是当时道魂大陆战败之后，罗刹界所为。

　　而同一时间，天地巨变，规则变化。华夏九不认为这是偶然，也不认为是天地自行遵守某种规律自行演变。他想起江寒楼当时道心崩溃时，道符之力溃散时显示出的那个裂缝，裂缝后面人为痕迹很明显的禁制。

　　所以，他猜测天地巨变，规则变化也是罗刹界所为。

　　得出这个结论，他开始在丹魔记忆中寻找相关信息。

　　十数息之后，他徐徐睁开双眼，眸中流露出果然之色。

　　在丹魔记忆中，万年前那场天地巨变之前，虽然极大多数修士依然只修一种道，凝结一个道种，但极少部分天资横溢，机缘深厚之辈会修炼两三种，甚至五种道。比如紫幽五行堂开脉师祖便精修五行之道，凝结出五个道种，并且最终将五个道种完美融合。

　　只是当时凝结道种越多，飞升的难度越大。

　　另外，当时修士境界和现在又有不同。在问道境之后并不是飞升境，而是在问道之后还有一个名叫道尊的境界，道尊之后才是飞升境，并且那时候不是飞升罗刹界，而是飞升到真正的仙界。

　　华夏九从丹魔记忆中进一步知道许多道魂大陆真相，特别是有关万年前那场大战和大战之前的信息。

　　他心中对许多事情恍然大悟，甚至已经很清楚造成陈坤一魂两面的原因，但知道原因，并不代表他就能解决问题。

　　他试过冥王之眼，依然没有看出任何东西。

　　他沉思半响之后，开始以天算星术进行推衍。

　　魂海之中，星空浮现，开始快速旋转，灵魂能量快速消耗着。

　　华夏九之前将丹魔记忆存储进了文件夹中，但那灵魂形体却没有急着吸收，一方面他已经总结出吸收灵魂形体经验，即使吸收也只是量的增加，对于灵魂形体质没有多少提升，境界更不会有丝毫提高。另一方面他是想将其留下，为下次进入小肥羊体内感悟天算星空而准备。

　　另外，他刚才通过丹魔的记忆才知道，丹魔灵魂形体境界超越了问道圆满，已经达到了道尊初境。感悟小肥羊体内那天算星空越到后面所消耗灵魂能量便越快，即使寻常问道境灵魂能量也支撑不了多久。

　　不过华夏九如今颇有些魂巨气粗的感觉，天算星术推衍虽然消耗灵魂能量速度也很快，但他却并不放在心上。以致于他毫无顾忌的足足推衍了半个时辰，才因为心神消耗过巨才停了下来。

　　半个时辰的推衍，没有得出明确的办法，但却让他知道陈坤灵魂形体上那两个面孔那个是之前对他出手的魂面，也就是真正应该被锁链困住的那个。

　　他沉思了片刻，打算不再去想彻底解决的办法，因为他没有那个时间。而是准备将那面热情似火，妩媚奔放，隐隐有火光燃烧的魂面给封禁。

　　封禁这个魂面，以华夏九实力还不能胜任，但这对于罗格斯和幽灵王并不是什么难事。只不过他们以各自秘术神通所做的封禁，便有可能会被与他们实力相仿，同样精通灵魂之道的人解除封禁。比如巫妖王便可轻易解除他们二人的封禁。

　　所以，华夏九最后让罗格斯和幽灵王二人以各自灵魂秘术，同时对那魂面意识进行封禁。

　　相信以罗格斯灵魂方面的造诣，和幽灵王神通的诡异，在道魂大陆上很难有人能够解除这魂面的两层封禁。

　　幽灵王从陈坤灵魂形体内离开没多久，后者便恢复神志，彻底清醒过来。

　　华夏九如今已不是以前那愣头儿青，所以早就拉开距离，退到了数丈之外。

　　陈坤醒来第一件事便是先看向自己的身体，发现已经身穿白裙，才松了口气。但抬头看向华夏九时，依然禁不住俏脸羞红一片。

　　好在她境界高深，很快便恢复正常，只是看着华夏九眼神有些微微不自然，甚至不敢长时间与华夏九对视。

　　“啊……她……她她被你怎么了。她怎么不再与我进行意识之争了。”陈坤突然一声惊叫，有些惊喜莫名的说道。

　　华夏九微微一笑，心想你反应还不慢，他恭敬的向其行了一礼，说道：“陈师姑！我已经帮你将她暂时禁锢。除非有人帮她解除，否则她应该不会和你进行意识之争了。”

　　陈坤闻言顿时欣喜若狂，激动的娇躯微微颤抖，但依然开口进一步确认道：“是真的吗？”

　　华夏九斩钉截铁的说道：“是真的。”

　　三个字落入陈坤耳中，她美眸中顿时有泪水溢出，全身上下，里里外外都在瞬间彻底松了口气，一百多年来，她一直生活在难以自控痛苦之中，她亲眼看着自己杀死了不少宝器洞一脉弟子，甚至将深深爱慕自己数百年师弟杀死，却控制不了自己的灵魂和身体。她一直生活在愧疚悔恨之中。

　　不知过了多久，陈坤心神渐渐恢复平静，神色肃然认真的对华夏九行了一礼，说道：“你此番对我恩同再生，我一定要报答你，你若是有什么需要，尽管说出来。”

　　话音一落，她突然想起自己的容貌对男人，特别是华夏九这种血气方刚的年轻男子是多么大的诱惑。所以紧接着又有些神情不自然的说道：“华师侄！你果然善于创造奇迹，之前师姑我知道一些你的事情之后，虽然想过让你帮我，所以让师姑我亲传弟子铁一给你身边人送了两件极品灵器，以表善意。没想到如今师侄真帮师姑我解决了问题。真是太感谢华师侄了，师侄你想要什么尽管说出来。”

　　陈坤言里言外，数次强调“师姑”、“师侄”，便是担心华夏九会提出一些非分之想。但华夏九对此却若无所觉，因为他此时心思压根就不在此处。

　　华夏九一想忙活了半天，终于到收获的时候，不由眼神一亮，精神一振。陈坤目光紧紧盯着华夏九，眼见华夏九神色，不由心中一跳，脸颊发热。

　　但紧接着华夏九便说道：“陈师姑！弟子对炼器和阵法禁制之道很感兴趣。但是因为时间紧迫，所以您能不能将您一生中学习炼器和阵法禁制的一些记忆直接传递给弟子。这样可以节省大量时间。”

　　陈坤美目圆睁，瞪了一眼华夏九，说道：“首先我不叫陈坤，陈坤这个名字是她起的名字，我也不知道她为什么会起这么一个男性化的名字。师姑我叫水若颜。”（注：从现在开始陈坤便叫水若颜，给大家阅读带来不便，敬请谅解。）

　　紧接着她好笑的看了一眼华夏九，说道：“另外，师姑我从十三岁被师尊带进山门，便开始学习炼器和阵法之道，几乎贯穿于整个生活，若是按照你的说法，那岂不是要将我几乎一生的记忆都要传给你看。先不说你那小脑袋会不会被我近五百年记忆冲击成白痴，师姑我一个女儿家的记忆能够让你如此看。”

　　华夏九闻言，不由悻悻尴尬不已，他之前却是没有想到水若颜所说的后面一点，但他依然有些不死心，讪讪的说道：“水师姑，弟子有一秘术，能够避免记忆冲击。至于一些记忆，我保证不该看的绝对不看，您看能不能……”

　　“不行……”水若颜毫不犹豫的再次拒绝。开玩笑记忆中包含着她一切，话说谁人没有隐私。她拉屎的一幕，她洗澡的一幕，并且她也是谈过恋爱的，有过那啥那啥的，这些能够让华夏九看？

　　华夏九毫不掩饰心中失望，但却没有再说什么。

　　“不过，我可以尽全力的整理一些感悟心得，然后再耳提面命，给你传授一些。”水若颜看着华夏九神色，不由心怀歉意，紧接着说道。

　　“只能这样了，不过弟子最近要事太多，只有三天时间。”华夏九已经认命，想了一下说道。

　　水若颜眉头微皱，说道：“三天就三天吧！后面你有时间随时可向我请教。呃……还不将这铁链帮师姑解开。”

　　“那个水师姑啊！你之前再三叮嘱我，一定不能帮你解开铁链的。”华夏九嘿嘿一笑，说道。

　　“嘿嘿嘿……开个玩笑，师姑你不要生气。你说怎么解开，我便帮你解开。”水若颜美目一瞪，华夏九立马改口。

　　华夏九将水若颜另一个魂面封禁之后，没有在第一时间便帮其解开锁链，自然是想通过其言行举止，进一步确定自己之前没有封禁错误。

　　“哼……算你小子识相。”话语间她手中出现一枚玉简，扔给华夏九。


第三百零四章 破阵

　　紧接着她神色凝重的说道：“这道锁链是从这座万年洞府中延伸出来的，而锁链的另一头连接在洞府那面金属壁上，上面有我一百多年前亲手布置的阵法，并且此阵是以我宝器洞一脉镇脉之法宝紫幽锤为中枢核心而成。这玉简中是此阵法破解方法，你先感悟学习一下，然后按照这个方法，准备一些东西，便可去破去阵法。”

　　华夏九答应一声，便魂识探入，开始查阅学习起来。

　　与此同时，宝器洞一脉内山下，正在陷入一场争执之中。

　　“冷师弟！你说要找华师弟，我好心让人将你放进来，但此时华师弟正在面见我宝器洞掌教师尊，任何人都不能打扰，还请冷师弟在山下等候华师弟。”胡铁一客气的对冷血君说道。

　　冷血君眉头微皱，说道：“胡师兄！我有急事，见过华夏九，说几句话便走，烦请给个方便，带我去见他。或者派人给他说一声。”

　　胡铁一眼见冷血君依然不依不挠，想到此时在山顶上洞府中可能发生的事情重要性，不由神色渐冷，说道：“此事没得商量，还请冷师弟自重，冷师弟若是想硬闯，那少不得你我二人比划一二。”

　　冷血君没想到胡铁一态度如此坚决强硬，心想宝器洞这些炼器师果然如传说那般骄傲自大和难以相处的厉害。他如今虽然只是出窍初期，但拥有血魔的他，胡铁一自然拦不住，但真要硬闯，那势必会惹恼整个宝器洞，对方要是群而攻之，他也不怕，但若是失手伤到人，那就不好了。

　　想到此处，冷血君忽然一个激灵，发现自己此时举动好像很愚蠢，追着灵儿出来本身就是一件极为愚蠢的事情。

　　他深吸一口气，心中苦笑一声，知道自己已经深陷其中不能自拔。

　　他神色中焦急徐徐消失，心中也渐渐恢复平静，说道：“既然如此，那我便在此处等待。”

　　胡铁一见此，神色稍雯，说道：“在下还有事。冷师弟请自便！”

　　话音一落，不等冷血君说什么，他便转身腾空而起，很快便来到山顶洞府外面，背对着洞府之门，盘坐入定。

　　此时，不论是谁，若想进入他身后洞府，都要从他尸体上踏过去。

　　华夏九魂识探入玉简十数息之后，便睁开双眼，开始查探自己乾坤袋中东西，寻找一些破阵所需之物。他拿了丹魔的乾坤袋，各种材料五花八门，种类极多。破阵所需之物大部分都找到，便仍然缺少两件东西，不由眉头微皱。

　　水若颜见此，不由在心中微微叹了一口气，心想这阵法是自己一百多年前集毕生所学，耗费了三年时间，布置了一个月才布置出来。虽然玉简中已经就布置之法写的很明白，但这小子毕竟从未学习过阵法之道，遇到看不懂的地方，也很正常。

　　想到这里，她说道：“怎么！遇到难题了，说出来我给你讲解。”

　　华夏九有些愕然的看了她一眼，说道：“破阵之法我已经学会，只是缺少两件东西。”

　　水若颜愣了一下，满脸的难以置信，沉默好半响，才惊叹不已的说道：“你真的学会了，我还想着你至少得两三个时辰才能学个七七八八，最后我再亲自给你讲解一番。唉……果然是善于创造奇迹华夏九，你小子到底是那来的怪物……”

　　“噢！对了！破阵所需东西，我这里早有准备。”水若颜感慨一番，紧接着说道。

　　话音一落，他右一挥，身前便堆满了一堆东西。

　　华夏九嘿嘿一笑，也没有说活，将那一堆东西收进乾坤袋中，便直接向另一头金属壁走去。

　　他站在金属壁前，看着篆刻隐藏在金属壁里的阵法，按照玉简中所说方法，思考推演片刻后，从乾坤袋取出早已备好的事物，开始布阵。

　　时间缓慢地流逝，华夏九做的特别专注，眉心不时皱起，陷入沉思，但很快便又流露出恍然兴奋之色。

　　水若颜习惯性地坐回到洞府最中间，离火之气最浓郁的地方，抬着小脸盯着华夏九的身影，有些出神，不知道在想些什么，美丽晶亮的眼神里隐隐可以看到些激动兴奋与惘然羞恼，只有当华夏九面向这边的时候，她便会微微一笑。

　　不知道过了多长时间，华夏九终于结束了布阵，他仔细地检查了两遍，确实没有遗漏与问题，才真正地松了口气。

　　他四年前在大雁城玄天楼借订制灵器之际，偷学那位玄天楼首席炼器大师炼器，当时也接触过阵法禁制。但那阵法比起眼前被破除的这个阵法和要破阵的阵法，犹如云泥之比，相差太大。

　　如此短时间内，以他阵法造诣，自然不可能弄懂这两个阵法，但他虽然只是单纯按照水若颜所给的方法去破阵，也是受益匪浅，更能够感受到这两个阵法的繁复玄妙。

　　他生平所见阵法中，也就执法殿魂狱中那聚魂阵法可比。当然五行堂的五行阵法，他虽然轻身经历过两次，但却没有看到过阵法布置痕迹。但既然是由五行堂开脉祖师布置，那么想来应该要比眼前这两个阵法又要玄妙许多。

　　华夏九转身看了一眼水若颜，待后者点了点头，表示没有任何问题之后，他魂识探出，分成三十六道，同时激发三十六处阵眼。

　　下一刻，三十六道手臂粗的各色光柱从阵眼中射出，紧接着汇聚成一道直径足有两丈长的金光，打向插在金属壁上的阵法中心处的紫幽锤。

　　轰……

　　一声惊天巨响，紫幽锤开始微微颤抖，而以紫幽锤为中心的繁复脉络阵法开始崩溃消散。

　　水若颜之所以不能自己去破除这套阵法，是因为她当初特意精心设计，破除这套阵法不能以她自己魂识去激活破阵的阵法。

　　四五息后，紫幽锤从金属壁上钻出，整个阵法全部溃散，阵法破除。


第三百零五章 论道之通灵之阵

　　水若颜此时神色反而一片平静，她魂念一动，一头连接着紫幽锤，另一头依然拴在脚腕处的锁链，便直接从金属地板中诡异的融了进去，刹那间便消失不见。

　　时隔一百四十三年，她又恢复了自由，从灵魂形体到肉体都恢复了自由。而这全拜眼前这位目光清澈，充满无穷秘密的青年所赐。

　　华夏九正想弯腰捡起紫幽锤打量一下，不料后者突然毫无预兆的自己飞起，并且闪电般出现在水若颜身前，紧接着一个全身燃烧火焰的金牛从紫幽锤中飘出，看了一眼水若颜，发出一声奇怪的叫声，然后重新钻入紫幽锤中，紧接着紫幽锤便主动落在水若颜怀中。

　　水若颜见此，微微一笑，流露出释然之色，便将紫幽锤收了起来。

　　重新恢复自由，水若颜虽然看似面容平静，但心中激动和喜悦之情，依然有些难以自制。她真的很感激华夏九，很想尽早报答他。

　　但华夏九却比她还要急，眼看事情做完，便眼巴巴说道：“师姑！该你履行承诺，传授我阵法之道和炼器术了。”

　　水若颜没好气的笑了一声，说道：“看你小子急的，好！现在便开始传授你阵法之道和炼器术。不过阵法之道和炼器、炼丹、炼制傀儡不同，炼器我可以将我所有感悟心得毫不保留的直接以魂念传给你。但阵法之道，我想还是先耳提面命一番再说，这对于你领悟出属于自己的通灵阵法很有帮助。”

　　话音一落，她便不再理会华夏九，而是盘膝坐在洞府最中间，身旁不知何时多出了一方茶具。华夏九走过来时，瞧见师姑眼前飘起一簇火焰，正准备亲手烹茶，赶紧上前抢过这个差事。

　　虽说他刚才救了水若颜，但是如今向对方学习炼器和阵法之道，有过那二十多年幻境生活经历，对于尊师重道的眼色和意识他还是有的。

　　水若颜见此，果然满意的点了点头，说道：“你刚才激活阵法时感觉到什么。”

　　华夏九认真思考，沉默很长时间后认真回答道：“阵法之中有天地之气流动。”

　　水若颜眼睛一亮，流露出满意之色，继续问道：“有那此天地之气。”

　　华夏九平静回答道：“有离火之气，庚金之气，还有其它几种我从未接触过的天地之气。”

　　水若颜继续问道：“这些天地之气构成了什么？”

　　华夏九沉思片刻，回答道：“这些天地之气流动太有规律，仿佛按照某种既定的路线在走，就像是在某个完整的系统之内，但最终目的应该是构成了规则。”

　　水若颜美丽的眼眸里泛起明亮的光泽，似是在赞许又似是在惊叹，因为华夏九此刻的表现，已经远远超出了她最好的想像。

　　华夏九看着水若颜神色，有些不好意思的说道：“师姑！我说的对吧。”

　　水若颜此时眼睛已经亮若灿星，就像是一个在自家后院挖地窖挖出古董的老农民，充满了无限的期望，说道：“你的悟性果然非凡，比我相像的还要非凡，我很喜欢。”

　　华夏九不知道该怎么回答，只是傻笑了两声。

　　水若颜看着他说道：“天地之气为什么会按照既定路线行走，为什么如此规律，用你的话说……在某个完整系统内。道理很简单，因为我用阵法为它规定了方向，规定了路线。”

　　此时水沸茶香渐起，水若颜看着安静分茶的华夏九，赞赏点点头，食指轻叩茶盘，示意他坐好，说道：“天地之道诸多，但是天地之气却只有七种，分别是庚金之气，甲木之气，葵水之气，离火之气和戊土之气。除这五种天地之气之外，还有阴、阳二气。天地阴气也称为幽冥之气，而天地阳气有时也被称为光明之气。而阵法禁制之道，便是将这七种天地之气引导控制，以特定之法，形成特定规则，达到自己的目的。”

　　华夏九将茶杯恭恭敬敬放到水若颜身前，正襟危坐认真倾听。

　　水若颜端起茶杯轻轻啜了。问道：“你可知道阵法之道是什么意思？”

　　华夏九沉思片刻后试探着问道：“以阵法入道？”

　　水若颜轻笑出声来，心想终于见你回答错了一次。她看着他连连摇头，颇有些扬眉吐气的说道：“修士都在悟道，毕生愿望便是想勾画出自己道符，凝结出道种，五行之道，剑之道，幽冥之道，甚至以杀入道，以情入道。然至高大道虚无缥缈，如何去寻？阵法之道四字的意思其实很简单，那就是以阵法道之。”

　　以阵法道之？华夏九心想这是什么意思，却怎么也想不明白。

　　“阵法是什么？阵法是天地运行的纹路，是天地运行的痕迹。”

　　水若颜渐渐敛了笑容，神情严肃看着他说道：“蛇过沙堆爬行的轨迹是天地之道，水流动的轨迹是之道，风拂动的流痕是天地之道，枯叶间的脉络是天地之道，苹果由从树上砸在地上是天地之道，留在大道泥地上的车辙是天地之道，野兽体垩内的血管是天地之道，大地干裂的缝隙上天地之道，云在碧空也是天地之道。”

　　极简单的话，极清楚的说法，华夏九听的却震惊无语，半晌说不出话来，按照水若颜的说法，世间一切痕迹都是天地之道，这种理念已经完全超出了他的思维境界！

　　沉默很长时间后，华夏九若有所悟，怔怔问道：“师姑，难道阵法之道，便是模拟天地间的所有痕迹？”

　　水若颜微微一愣，看着他好笑说道：“那是画师所为，不是阵法之道。”

　　紧接着她神色郑重的说道：“野兽体内的血管是天地之道，这种天地之道只能维持它们的生存。水流动的痕迹是天地之道，这种天地之道只能让它们按照自然规律从高往低走。枯叶间的脉络是天地之道，这种天地之道只能让它们像亿万年来那样，把根部吸取的养料水分灌注到叶片之中，让树木得以能够生存下去。”

　　水若颜神色归于平静，说道：“这些天地之道均为自然之道，生于自然，调落于自然，与天地之气依偎共存，就如同我们每个人生存在这个世间的道理一样。”

　　“然而天地间智慧生物修行阵法之道，已然超出智慧生物在天地间的原本使命，也就是说超出了生存的需要，所以真正意义上的阵法之道必然是来源于天地之道，却一定要高于天地之道。”

　　华夏九沉默倾听，隐隐然觉得水师姑这番讲述虽然说的是阵法之道，但却蕴含着很多了不起的道理，比如道符文和道种。

　　水若颜将杯中残茶饮尽，看着他继续说道：“来于天地却高于天地之间的天地之道。所谓天地之道，便是人类无数年来从天之道中学习并且提取精华，进行修改完善，融合搭配的那些痕迹。”

　　华夏九替水师姑将茶杯斟满，坐回原地请教道：“那什么是道？”

　　水若颜说道：“道就是知道。”

　　华夏九若有所思，问道：“让谁知道？”

　　水若颜看着华夏九神色，不由欣慰的微微一笑，说道：“让天地之气知道。”

　　华夏九眼睛越来越亮，但依然问道：“让天地之气知道什么？”

　　水若颜微笑看着他说道：“让天地之气知道我们想要做什么？”

　　“修士各种法术和大部分神通秘法都离不开操控天地之气。比如五行法术便是操控五行之气，但这终究太过间接被动。”

　　“唯有阵法之道境界却是高居法术之上，因为阵法之道所追寻的终极目的，是要告诉天地之气自己想做什么，然后天地之气便帮助你去做什么。”

　　“天地之气没有眼睛，没有耳朵，它永远不可能知道你的脑海里有怎样稀奇古怪的想法，它更不可能知道你想将眼前这堵墙遮住，想将庚金之气凝成千万把锋利无形的庚金箭，那么你如何能让它知道你的意思？”

　　“阵法之道便是人类魂识与天地之气之间的桥梁，阵法师以魂识凝天地之气于这些线条痕迹之内，一朝激发，与周遭天地之气产生感应，便能令风起水动，云生云灭，甚至翻山倒海，达到自己各种目的。”

　　华夏九已经捕捉到了问题的关键，疑惑不解问道：“千万年来阵法师一直在学习记录天地之痕迹，已经形成了许多现成的阵法。那我们学习阵法之道，是不是只要将这些现成阵法学会就行了。”

　　水若颜笑了起来，说道：“你说的很对，这正是普通阵法与通灵阵法的区别。”

　　不等华夏九说什么，她紧接着问道：“世间可有完全相同的两片树叶？”

　　华夏九应道：“没有。”

　　水若颜接着问道：“那世间有没有可能出现两个完全一样的人？”

　　华夏九沉思片刻，说道“当然不可能。”

　　水若颜问出最后一个问题：“出窍圆满修士晋升问道时，勾画道符和凝结的道种，在世间中有没有可能有两个完全一样的？”


第三百零六章 符是小阵

　　华夏九深吸一口气，心中恍然大悟，起身对着水若颜深深一礼，心中感激不尽。说道：“我想我明白了，通灵之阵就犹如自己的道符一样，世间上也不可能拥有两个完全一样的通灵之阵。”

　　水若颜微微一笑，抬起优美迷人的手臂，随意一挥，旁边金属地板上便多出十三块有些透明的晶石，并且以一种特定的组合排序放置着。

　　她看了一眼华夏九，说道：“你站在阵法里面。”

　　华夏九心中好奇，起身站到里面。

　　水若颜魂识点在其中一块晶石之上，阵法中有一股莫名波动漫延而过。

　　下一刻，神奇的一幕发生了。华夏九只感觉眼前一花，突然发现他眼前画面已变，由虚空变成一片金属壁。

　　如此诡异一幕，让他不由一怔，心想难道是幻境，但紧接着他不由目瞪口呆。

　　原来，不知何时，他已经头朝下，脚朝上。

　　他明明没有感觉到身体有过任何移动，但实事上他真的已经头朝下，脚朝上，并且还不需要他花费什么力气，他就这样漂浮在半空中。

　　水若颜突然右手一挥，收起那十三个晶石。

　　锵的一声，华夏九脑袋直直撞在金属地板上，溅射出些微火花。

　　等华夏九若无其事，一脸若有所思的翻身站起，水若颜微笑说道：“你脸皮看起来很厚……”

　　华夏九没有理会水若颜调笑之意，说道：“这难道便是通灵之阵？”

　　水若颜说道：“没错，这是通灵之阵，准确的说一个最为简单的通灵之阵，而且这是我自己悟出来的第一个属于我的通灵之阵。”

　　华夏九沉默好长时间，感慨的说道：“人世间第一个布置出阵法的修士很伟大。”

　　水若颜沉吟片刻后说道：“最早的那位阵法师如何发现并布置出第一个阵法，想来必然是种巧合。”

　　说到这里，她停顿了一下，紧接着说道：“或许无数万年前，那位修士走到某山崖顶，看着山川河流，忽然心有所感，思有所悟，便布置出了第一个阵法。”

　　“师姑！我明白了，今日弟子受益匪浅，更是从根本上明白了阵法之道。”

　　华夏九说到此处犹豫了一下，紧接着神色中流露出奇异之色，说道：“师姑！你有没有发现符文也是阵法，准确的说符是小阵法，或者阵法是大符。”华夏九微微犹豫之后，紧接着说道。

　　水若颜定定的看着华夏九，久久不语，心中震惊枉然，心神摇撼。

　　她眸中闪过一道极为明亮的明悟之色，感激的看了一眼华夏九，然后便微微闭眼不动。

　　华夏九愕然不已，心想难道是自己说的太过离谱，可是师姑眼中那丝明悟之色，又是什么意思……

　　不知过了多久，水若颜眉心突然浮现出一颗指头大小，布满各种玄妙纹路的金色种子，犹如第三只竖眼，看起来诡异却又神秘。

　　这正是水若颜的庚金道种。

　　华夏九最近见识过的道种着实不少，所以一眼便看出这只是一枚下品道种，心中本能有些失望，但紧接着他想眼前这位师姑拥有两个道种，并且据他所知，她年龄不足五百岁，境界修为已经贵为问道后期，这在同阶问道大能中也属于极为年轻之辈。所以，总体上说水若颜的天资、悟性、意志绝对是上上之选。

　　庚金道种一出现便开始蠕动变形，那些玄妙纹路间不断生出新的纹路，并且不断变形、改道、延伸，金色的光芒也越来越明亮刺眼。

　　这一幕持续了足足三个时辰才结束，此时庚金道种乍一看没有什么变化，但上面的纹路却不知玄妙繁复了多少，道种的颜色也比越来更加深沉。只是光芒到最后反而越来越收敛。

　　庚金道种刚刚出现，上面纹路开始变的更加玄妙繁复时，他便已经明白发生了什么事情，因为他最近经常做这种事情。

　　道种升级……

　　只是他帮助问道大能道种升级的方法和水若颜有又所不同。他是由变态的计算能力，经过任何智慧生物都不可能做到的庞大到难以想像的计算，然后又通过天算星术的推衍，以取巧却又愚笨的方法做到此事。

　　而水若颜却是因为明悟了本质，水到渠成的变化，从而使得道种升级。这对于寻常修士来说，简直犹如凡人登天之难。实事上除了三宗可以通过一些秘法，耗费极大的代价使得道种升级之外，便只有华夏九这个变态非人般存在，以匪夷所思的方法做到此事。

　　而这也是紫幽派上下对华夏九敬畏、乞求的真正原因之一。因为这对三宗之外修士来说，是独家生意，是绝对垄断技能。

　　但水若颜却做到了此事，看似是华夏九那一句话引导点化缘故，但实事上那只是一个导火线或者引子的作用。

　　真正的原因有两个，一方面是因为水若颜本身是这个世界上最为顶尖的阵法大师，另外一方面却是因为她的灵魂意识之中和华夏九一样，拥有不属于道魂世界的成分，那么这个世界天地中的一些规则便不能束缚她和华夏九。

　　但又因为她和华夏九的肉体，以及灵魂形体一部分来源于这个世界，所以他和她同样要受这个世界的一些规则的束缚。

　　这也是她为什么能够凝结出两个道种，从而又拥有一魂两面的原因。

　　水若颜自己不知道这个原因，更不知道原因深处自己与道魂大陆其他人的不同。而华夏九同样不知道，或者没有想到此处。

　　因为刚才那个过程太像顿悟，或者说本身确实是顿悟，只是那是万年之前才会出现的顿悟。

　　庚金道符由下品升级为中品之后，便陷入水若颜眉心消失不见，然后又一枚火红色种子从她眉心中徐徐出现。这是离火道种，同样只是下品道种。

　　接下来一幕和之前类似，离火道种重复了刚才庚金道种的过程，由下品道种晋升为中品道种。


第三百零七章 唐擎苍的自信

　　不论是庚金道种，还是离火道种，都没能晋升为上品道种，是因为水若颜对庚金之道和离火之道的境界水平所致。

　　华夏九一句话让水若颜一朝明悟，但同样后者当场演绎道种升级，也让华夏九收获极大。

　　离火道种陷入眉心消失不见，水若颜徐徐睁开双眼，满怀感激之色向华夏九看去。

　　入目所见，不禁让她微微一怔，然后心中再生惊叹之意。

　　不知何时，华夏九也闭上眼睛，又不知何时，他身上已经多了一套金光闪闪的庚金盔甲。

　　随着华夏九魂识缭绕，本来光洁一片的庚金盔甲上突然多了一些花纹，一些很是玄妙的花纹。这些花纹和刚才水若颜道种上花纹类似，但却又有所不同。与华夏九隐藏在灵魂形体眉心处庚金道符文有些类似，但同样有所不同。

　　并且随着时间的推移，庚金盔甲上花纹还在不断变化，变得越来越繁复玄妙。

　　不知过了多久，也不知从什么时候开始，水若颜突然发现那现花纹不再变得繁复，而是正好相反，变得越来越简单稀少。

　　但简单却不明了，稀少却不肤浅，而是更为玄奥，比华夏九自己早先勾画出的庚金道符还要玄奥莫测，甚至比水若颜刚才庚金道种上的花纹还要多出一些说不清道不明的韵味，或者规则之力。

　　华夏九徐徐睁开双眼，眸中有兴奋激动，也有遗憾可惜。

　　水若颜不知道华夏九早在两三年前便已经勾画出自己庚金道符，所以看着华夏九就这样明悟出庚金道术，而且还是一个明显很强大的庚金道术，不由的惊骇莫名，不知该说什么好。

　　“多谢水师姑提点引路之恩！”

　　“感谢华师侄点化明悟之恩！”

　　二人几乎同时开口，开口之后，听到对方话语，不禁同时微微一笑，彼此心中无端的多出一丝默契和亲切之感。

　　“那个师姑，您之前给我讲授了阵法之道由来和本质，但现在您是不是应该传授我一些真货实料了。”

　　水若颜没好气瞪了他一眼，拿出一个空白玉简，开始向里面输入信息。

　　足足一个时辰之后，水若颜才脸色微白的将玉简扔给华夏九，说道：“这里面有我这一生收集到的所有阵法，以及我毕生炼器心得经验。”

　　水若颜看着华夏九兴奋之色，有些欣慰的继续说道：“这些阵法都是我宝器洞一脉，万年以来前贤智慧的结晶。但真正通灵之阵只能你自己去感悟。”

　　华夏九没有急着去看其中内容，而是再次躬身拜谢。

　　他算了算时间，从他来到宝器洞已经近两天时间，算起来还有一天时间，便要前往剑阁面见各脉高手。

　　他略微思索之后，有心想将道魂大陆的真相告诉水若颜，但一想反正再过一天时间，还要告诉好多人，不如一劳永逸，到时候一起告诉。

　　他看着水若颜，说道：“师姑！还有一点时间，不如让我将你道种从中品提升至上品。”

　　水若颜闻言神色一振，但紧接着她忽然想起什么，说道：“还是算了，刚刚将道种由下品提升至中品，我隐隐感觉灵魂形体上另一魂面隐有所动，要是将道种品级提升至上品，万一你之前下的禁制难以将那一魂面禁锢住，就不好了。”

　　水若颜说到这里，略微一顿，紧接着又说道：“另外，现在我已经知道了提升道种品级的方法，我感觉还是顺其自然，等境界到了，由自己提升至上品对我来说应该会更好。”

　　“师姑的顾虑有一定道理，反正后面彻底解决你那一魂两面的问题之后，弟子随时都可以帮你提升道种品级。”华夏九略微沉吟之后，点了点头，说道。

　　“我之前答应胡铁一他们，要指点他们勾画自己的道符，要不我先告退。师姑明天一定要去剑阁，我有非常重要事情要告诉大家。”华夏九紧接着说道。

　　水若颜点了点头之后，满脸疑惑的说道：“什么重要的事情，你现在告诉我不就行了吗？”

　　华夏九摇了摇头，没有说话，但神色中坚决之意分外明显。

　　水若颜瞪了一眼华夏九，说道：“好！明天我一定去。”

　　“嗯……除了铁一之外，其他人我好久都没有见过了，顺便见见他们，免得他们都快忘了这宝器洞有我的存在。另外，你竟然能够帮出窍圆满之修勾画道符，如此逆天手段，我着实好奇。所以，我现在将他们招来此处，你就在此地帮他们勾画道符吧！”水若颜紧接着感慨一声，徐徐说道。

　　华夏九本来想拒绝水若颜旁观，因为这样有可能会泄露他的身怀天算星术的秘密，但转眼一想，他帮助出窍圆满勾画道符时，被帮助的人虽然大多数时间都闭目，但时间久了，并不能隐瞒得了。所以，最终还是点头应是。

　　一天时间，刚好帮助六名出窍圆满勾画出道符文。只是华夏九自己本身累的够呛，心神耗费过巨。好在他如今乾坤袋中灵丹妙药不少，吞吃两颗六品补神丹之后，便重新精神奕奕。

　　……

　　唐擎苍站在剑阁最高九层上，透着窗户看着半山腰剑阁入口处，一脸兴奋期待之色等候某人的人群，便感觉有些郁闷和无奈。

　　特别是他在人群中看见剑阁自他之下，以大长老林逸轩带头的五位长老时，心中的郁闷和无奈更甚。

　　没有经过自己同意，甚至都没有打一声招呼，便直接在他地盘上面见各脉高手。唐擎苍认为这是对他的不敬。

　　但面对几乎除他之外紫幽派所有出窍圆满之境以上的高手，即使他是紫幽派除幽冥真人之外第一高手，天运问道榜第十一的高手，也感到很无力。

　　特别是让他感到极为意外的是在那人群中，他看到了丹神峰掌教丹魔。丹魔因为其九鼎炼丹大师的身份，不光是在紫幽派和西洲身份地位超然，即使在整个修真界身份地位也是极为超然。要知道整个修真界九鼎炼丹师也不超过一手之数。

　　“虽然知道张子轩这伪君子脸皮很厚，但没想到的厚到厚颜无耻的程度，对华夏九出手不到半年，便贴着脸前来求人，真是难为这老小子了。嗯……水若颜那小娘皮应该不会来吧！快一百五十年没有离开过宝器洞，甚至从不见任何人。不过血魔老魔头终归是没来，不然岂不是紫幽七脉除我剑阁之外，其它六脉都被这小子左右。”他心中暗忖不已，但一想到听说华夏九已经进入宝器洞三四天时间不见出来，便对心中的判断感到有些信心不足。这还是他对一些事情不了解，否则想法肯定会又有不同。

　　他苦笑一声，听到身旁传来的唉声叹气，心中的郁结和不爽就更甚了。

　　他眼角余光瞅了一眼身旁被自己给予厚望的后代晚辈，同样名列问道出窍榜第七名的唐鹏。说道：“你小子到底是想让他帮你勾画剑道符文，还是想挑战他。”

　　唐鹏沉默了好长时间，说道：“本来是想先挑战，最好说好赌注，将他打败之后，再以赌注让他帮我勾画出剑道符文。但没想到他如今在宗门之中已经有如此号召力，下面那些人或许会让我挑战他，但我若是敢流露出一点杀意，恐怕瞬间被他们联手打成渣。”

　　唐擎苍很满意唐鹏的说法，没有转头，继续说道：“你说的是本来，那你现在想怎么做？”

　　唐鹏再次沉默很长时间，深吸一口气，说道：“我还是要挑战他，不过这次我要替小弟挑战他，我想他是不会拒绝的。”

　　唐擎苍微微颔首，表示满意，说道：“只是唐虎那小子对于你以他名义挑战华夏九，肯定会生出许多不满。只是你不怕下面那群人将你打成渣了？”

　　唐鹏对着老祖宗讨好的嘿嘿一笑，说道：“这不是还有您在吗？再说在我们剑阁的地盘上，他们既然已经入了我们剑阁万剑大阵，有些事情可就由不得他们了。”

　　唐擎苍豪迈自信的长笑一声，转身拍了拍唐鹏肩膀，说道：“很好！想做什么就去做什么吧！”

　　……

　　宝器洞山脚。

　　冷血君远远看着从山上正不断靠近的八个人影，深吸一口气，强迫自己保持冷静。

　　只是他一想到她此时很可能被华夏九圈禁在魂海之中，甚至犹如灵宠一般被对待，便心如刀绞，难以自制。

　　他知道华夏九如今身份实力根本不是自己所能撼动，甚至他拥有如今实力和势力，都是拜华夏九所赐。若是因为讨要灵儿惹恼了华夏九，那么后者一句话，便可能让他陷入万劫不复之地。毕竟灵儿可是一个能够将血魔老祖这样问道圆满强者都能制服的绝顶高手。

　　华夏九和水若颜并列走在前方，后面跟着一脸恭敬之色的六名出窍圆满强者，准确的说是已经勾画出了自己的道符文，只差凝结道种便可晋升为问道大能的出窍圆满强者。


第三百零八章 天地之罚

　　一行八人速度似慢实快，就在冷血君还没想好待会是直接和华夏九提出，还是等和华夏九独自在一起时再提出自己要求时，华夏九一行八人已经出现在他眼前，而胡铁一在这之前已经对着华夏九说了句什么。

　　华夏九心中疑惑，看着冷血君说道：“冷血君！你没有让我失望，无情宫果然被你掌控在手。不过血魔老祖灵魂形体回头拿来给我，我需要他的记忆。”

　　冷血君深吸一口气，向八人行了一礼，目光扫过宝器洞七人，在水若颜那足以让任何男人疯狂的面容娇躯上略一停留后，便将目光心神全部集中在华夏九身上。说道：“这都是灵儿的功劳，要不是她，我又怎么可能是老祖的对手，又怎么可能掌控整个无情宫。”

　　华夏九之前通过幽灵王的记忆已经知道发生在无情宫的事情，所以才有这样一说，而冷血君也是实话实说，但这对话落在宝器洞七人耳中，却使七人心头一跳。

　　这对话中所蕴含的信息太过惊人。水若颜淡然之极的神色中都不禁闪过一丝惊疑不定，多看了一眼冷血君，身后胡铁一等六人更是互视一眼，神色凝重看向冷血君。

　　另外，水若颜眼见冷血君竟然对她的绝世容貌视若无睹，数百年来这是他第一次碰见这种情况，要知道即使是华夏九这种怪物在看见她时，都做不到如此淡然无视。她虽然对此毫不在乎，但心中不禁对冷血君生出一丝兴趣。

　　不等华夏九继续说什么，冷血君略微迟疑了一下，眸中闪过果断之色，直接跪倒在地，说道：“主上！从今以后我冷血君任你所用，还请您归还灵儿自由之身。”

　　话音一落，水若颜突然心中一凛，她在刚才那一刹那隐隐感觉左后不远处有一丝极为隐晦的波动，她突然想起自己另一个魂面被禁锢之前的一些记忆片段，心中不由若有所悟。

　　华夏九看着跪倒在身前的冷血君，眉头紧蹙，久久不语。

　　若是没有在神丹峰那二十多年幻境中记忆，他或许还不能了解冷血君的此举背后的原因，定会毫不犹豫拒绝。但如今他却是有些犹豫不定。

　　他很少出现这种犹豫，所以他对自己有些不满。

　　就在水若颜、胡铁一等人猜测灵儿到底是什么人，竟然能够制住血魔老祖，又让以无情无欲而著称的无情宫第一天骄冷血君，甘愿以自己自由之身去换其自由。

　　华夏九叹了口气，说道：“灵儿！你喜欢他吗？”

　　华夏九一行八人左后侧突然传来一道清冷悦耳少女声音：“公子！我不知道。”

　　除了水若颜流露出果然和感兴趣之色，暮然转头看去，胡铁一一行六人神色骤变，也转身向左后看去。

　　而冷血君更是流露出激动之色，向少女看去。

　　包括水若颜在内，当众人转头看去时，入目所见却没有看见任何人影。

　　紧接着众人若有所觉，转头向前看去，只见一名身着黑裙，绝色少女，不知何时已经楚楚呆呆的站在华夏九身前，冷血君身旁。

　　众人先是被幽灵王容貌所惊，紧接着便被那双银色眼睛骇了一跳。而水若颜更是发现了其介于魂体和实物之间的特殊体质，心中着实惊疑不定，心想这到底是什么样存在。

　　她不由转头看了一眼华夏九，暗忖道：“这小子本身是个怪物，身边的存在果然都是怪物。”

　　华夏九不知道水若颜此时心中想法，就算知道恐怕也会心中自嘲一声，暗想自己本来就是一个怪物。

　　华夏九沉思半响之后，对着幽灵王说道：“灵儿！从现在开始你是自由之身。”

　　“公子！不可……”幽灵王闻言，急忙出声喊道，声音中少见的出现一丝惊恐害怕。

　　“殿下！不可……”同一时间，一道急促的魂念突然在华夏九魂海中出现，这是罗格斯传来的。

　　华夏九在最后时刻停止了强行解除与幽灵王少女之间的主仆关系，不等华夏九发问，幽灵王突然说道：“公子！你要是解除我的自由之身，我便会被这片天地杀死。”

　　同一时间，罗格斯也传过来一道魂念：“如我和幽灵王这样幽冥界子民毕竟不属于道魂大陆，受道魂天地规则限制，本来会受到道魂世界排斥，我们之所以能够平安无事的待在道魂大陆，是因为与您有主仆关系，否则早就受天地之罚而死。”

　　华夏九眸中流露出若有所思之色，没有理会冷血君苍白难看的神色，向罗格斯传出魂念：“什么样的天地之罚？”

　　“一般是雷电之罚，有时候也会有其它形式天地之罚。但不管是什么样的攻击，我们都承受不了几次，就会灰飞烟灭。”罗格斯紧接着便传来魂念，只是语气中隐隐透着一丝惊恐。

　　华夏九抬头看了看天，看着幽灵王说道：“我明白了。灵儿你向冷血君解释一下。”

　　灵儿没有回话，直接转头看向正缓缓起身，但脸色异常难看的冷血君，说道：“公子若解除和我的主仆关系，我会被天地杀死。”

　　冷血君神色微微有所好转，但眸中依然满是疑惑不解和不甘之色。

　　华夏九见此眉头微皱，他看向冷血君，说道：“和我一起去剑阁，大家都在等着。”

　　说完不等后者回话，便率先从其旁边走过，向宝器洞出洞口走去。

　　在水若颜等一众宝器洞高手的带领下，再次通过此洞自然不用再向来时那样麻烦。

　　水若颜随手拿出一枚玉牌，以魂识激发，打出一道青光，眼前虚空波动，出现一个光门，也不解释，直接率先走了进去，消失不见。

　　华夏九微微一怔，流露出有趣之色，紧跟其后，也走了进去，这个时候幽灵王少女又重新隐身不见。冷血君有些失魂落魄，但总体已基本恢复平静，默默跟在众人身后。

　　华夏九只感受到自己犹如穿过了一层没有湿度的水幕，然后眼前一亮，便已经出现在宝器洞外那块巨石旁边。


第三百零九章 内奸

　　胡铁一等人神色中毫无意外，神然平静，紧跟而出。

　　冷血君跟在最后，看了一眼华夏九，皱眉沉思，显然心神不在此间。

　　水若颜看着华夏九转身对那光门打量个不停，并且流露出若有所思之色，不由微微一笑，说道：“你应该已经看出来了，这空间之门的原理便是通过山洞两头布置的空间阵法而形成的。嗯……给你的信息中有这空间阵法布置方法，你回头要是有兴趣可以研究一下。”

　　华夏九点了点头，没有说话。

　　水若颜向华夏九身后无人处看了一眼，不由苦笑一声，她明明知道还有一人隐匿在身边，但却察觉不到丝毫。

　　她要是知道是两人隐匿在身边，就不知又是什么样的心情了。

　　水若颜心中念头转动，右手一挥，半空中便出现一个宽五六丈，长近十丈大小椭圆形飞舟。紧接着也不见她有什么动作，便已经出现在飞舟前端。

　　华夏九感受到飞舟中器灵的气息，知道这飞舟至少是一件下品法器，不由多打量了几眼。紧接着他身形一动，也出现在飞舟之上，其他人包括冷血君在内紧跟其后。

　　飞舟的速度比起胡铁一那扁平小舟要快得多，华夏九微微一计算，便发现速度已经是他风闪道术速度的近两倍。并且因为这是法器的缘故，只要灵石足够，理论上来说会一直飞下去。因为器灵会自行操控，根本不用主人耗费魂识。

　　这对于遇到强敌逃命，或者追踪敌人来说，绝对是一大利器。

　　想到这里，华夏九心中突然生出近快将炼器之术提升至法器师级别，然后给自己炼制飞行法器的强烈念头。

　　以飞舟的速度，即使宝器洞距离剑阁距离相对较远，但不到十息时间，便已经出现在剑阁内山前。

　　早在数息之前。

　　剑阁内山出入口，张子轩一行三人独自站在人群之外闭目养神，显得格格不入。身后一步之外，站着两人，男的看起来有四十多岁，黑发黑须，极为俊雅。女的面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常，看起来三十出头。

　　这两人正是张子轩亲传弟子，得意门生，五行一脉戊土之道两位出窍圆满之修，也是五行一脉出窍境真正的天骄般人物，并且也是五行堂上下公认在百年内最有可能晋升问道大能的两位出窍圆满高手——司洛意和北冥雪雁。

　　北冥雪雁目光一直在张子轩背影上，眸中有着深深的担忧。而司洛意却落后北冥雪雁一步，眸中光芒闪烁，不知再想些什么，但偶尔看向张子轩的背影，眸中闪过一丝极为隐晦的气恼和恨意。

　　便在这时，张子轩突然睁开双眼，抬头看去，他率先若有所觉，不愧是此地唯一一名问道圆满强者。

　　紧接着金一南、火雷子、上官冷岚、林逸轩、任天崖、江寒楼、陈东天、杜不群这八名问道也抬头看去。

　　“是水若颜那疯娘皮的飞舟，否则速度不可能这么快。”金一南说道，神色感慨。

　　“那疯女人已经有近一百五十年没有出过门，没想到今日还是被华夏九这小子拉了出来，这小子果然厉害。”林逸轩目光一闪，语气中好似若有所指的说道。

　　其他问道大能也是出声讨论，表达出类似话语。

　　那六十多名出窍圆满高手便反应慢了不少，等听到诸位问道大能对话，才反应过来，神色一振的急忙抬头看去。但此时眼前虚空中突然出现一物，飞舟却已经出现在众人眼前，并开始降落。

　　飞舟不等落地，便突然消失，众人修为高深，早有准备，平稳落地。

　　唰！一名出窍圆满老者从人群中跃出，站在华夏九身前躬身行礼。正要说什么。

　　唰唰唰唰……

　　身影闪动，其他六十多名出窍圆满高手见此，纷纷丢下身前各脉问道大能，直接出现在华夏九身前，躬身拜下。杂乱却又类似的纷纷问好不断。

　　言行举止间尽显讨好恭敬之色，更有那脸皮厚的甚至卑躬屈节、阿谀奉承。

　　华夏九神色平静，一边一一回礼，一边想着要向出窍圆满人群后方问道大能走去。只是所有出窍圆满之修都想一一上前单个向华夏九行一礼，表示善意和拉近关系，而华夏九显然缺少应对这方面经验，所以被动的一一回礼，一时间那能结束。

　　本来也不是所有出窍圆满都表现如此露骨不堪，只是刚才他们先是见了刚刚晋升为问道的幽冥山陈东天和杜不群，刚才又一眼看出宝器洞六名出窍圆满已经与他们不同，分明也已勾画出道符文。

　　在此种情况之下，有那一两人带头率先扑上去，恭敬行礼讨好，其他人又那里还能够站得住，只能跟随潮流，开始敷衍趋势。

　　华夏九将面见七脉高手之日由当时三日之后，推到三十日之后，给了充足的时间，使得在宗门外游历，或者如江寒楼之前那般坐镇隐秘传送阵，以及坐镇各洲重要据点的出窍圆满高手，得到消息后，全部回到了宗门。

　　水若颜眼见这群出窍圆满之境的老头、老妪竟然对她这名问道后期大能视若无睹，不由心想一百多年未出门，竟然被无视到这种程度。特别是其中还有不少曾经对她生出爱慕之心，或者与她关系相熟之人。她心中不喜，一声冷哼，一股强大的灵魂威压便从其眉心漫延而出。

　　现场所有出窍圆满顿时一声闷哼，身形倒退，鸦雀无声。

　　华夏九趁机说道：“诸位师兄、师伯、师叔、师姑少安毋躁，晚辈早有安排，诸位前辈不要担心。”

　　话音一落，他便绕过人群，来到后方金一南等一众问道大能面前，看了一眼另一边张子轩，躬身向金一南等人行了一礼，说道：“让诸位师伯、师叔久等了。”

　　众人不敢怠慢，纷纷或点头，或颔首，或微笑，纷纷回礼。

　　华夏九目光扫过四周，眼见唐擎苍果然没有出来相迎，心中略有失望，便大声对着四周说道：“我们先进剑阁内山再说。”

　　言毕，他转头对着剑阁大长老林逸轩，说道：“林师伯，请带我们去见唐师伯。有些重要事情，一起给大家说。”

　　林逸轩微微一怔，便说道：“华师侄请，诸位请。”

　　紫幽七脉，如今除了无情宫华夏九是通过之前幽灵王前段时间记忆间接的见识过之外，其他六脉便只剩下剑阁从未涉足，了解最少。所以，他有些好奇，特别是感受到天地中若亦若无的犀利剑气，心中兴趣更甚，目光频频向四周看去。

　　林逸轩等一众剑阁长老见此，赶紧紧跟其旁，你一言，我一语的殷勤不断为华夏九解释讲解。

　　众人眼见华夏九不急着赶路，便紧随其后，顺着石阶向山上走去。

　　华夏九没有选择以最快速度飞向山顶剑阁，却是暗自在查探，顺便推衍一些事情。

　　半年前，他冥冥之中感知到危机靠近时，便以天算星术全力推衍过，最后得出四个方面危机来源，其中两个方面分别来自罗刹界罗天宗和血刹宫，另外一方面来自中洲魔魂宫，还有一方面却极为模糊，仿似有人在干扰天机让他难以推衍而出。

　　另外，他在推衍过程中，天算星术给出几点提示，其中一个是终年悬浮在紫幽派上空的紫幽宝山，另外一个便是剑阁。

　　他对此曾经疑惑不解，但前几日得到丹魔记忆之后，他对紫幽宝山情况大体有了推测，也知道了天算星术给出紫幽宝山这个提示的原因。

　　但另一个提示——剑阁，却让他有些百思而不得其深解，但他刚刚在剑阁外看见剑阁一众长老时，突然毫无端由的便明白了此提示的原因——剑阁中有内奸，并且这内奸应该便是出窍圆满之上修为。

　　只是他不知道内奸是如幽冥界那样被罗刹界血刹宫魂将夺舍的剑阁高手，还是魔魂宫或者另外那个未知势力安插在紫幽派的奸细。

　　所以，他才特意将整个紫幽派出窍圆满以上高手召集到剑阁见面，并且在剑阁宣布那惊天真相。

　　这样算来，此举有三个目的。一是为了统一思想，团结所有能够团结的力量。二是提升众人实力。三是找出那位隐藏很深的奸细。

　　华夏九心中念头转动，一边细细观察一路剑阁所见，一边装作感兴趣的样子向林轩逸等一众剑阁长老，隐晦的询问打听一些事情。

　　同时，脑海飞速旋转，筹划推算寻找出奸细的办法。

　　不知不觉间，众人便已经行至内山半山腰处。

　　两三百米外有一块两三丈高巨石，一道人影盘坐其上，几乎所有人都已经注意到，并且大多已经认出人影的身份，只是没有人吭声。只有林逸轩等一众剑阁长老有些尴尬，本想说些什么，但想着那位性格如剑一般的老者可能就在山顶时刻注意着此间，便没有敢吭声。


第三百一十章 大战唐鹏（一）

　　华夏九看见人影有些意外，但却又不意外。

　　不意外是因为他早有料到会有人等他，然后挑战于他。意外的是此人竟然不是唐虎，而是面容样貌与唐虎有些相似，同样剑眉星目，犹如剑一般的一位中年男子。

　　他猜想到对方的身份，不由心中生出一丝战意。

　　早在华夏九拜入紫幽派之前，唐鹏便被紫幽派上下公认为出窍境第一人，甚至整个西洲第一人，不论是天资、悟性，还是战力手段都是当之无愧的第一。

　　而且他名列天运问道出窍榜第七名，甚至据传曾经与问道初期邪修大能交过手，而毫发无损的退走。

　　华夏九三年多前还是化丹初期时，自那次坑骄计划的赌斗，赢得各脉天骄大量贡献点，使其倾家荡产之后，便被公认为化丹境毋容置疑的第一人。直至他一个多月前晋升为出窍境，便有人开始质疑唐鹏出窍第一人的名头。

　　华夏九一个个事迹太过惊人，特别是半前多前那次震惊整个紫幽派上下的捕鱼计划中，他凭一已这力，一举擒获二十多名出窍境高手，所表现出的实力实在是太过吓人。而当时他还只是化丹后期。

　　所以，极大多数人都认为唐鹏不是华夏九的对手。

　　然而唐鹏是一个极为骄傲自信之人，即使华夏九那些事迹再过骇人逆天，甚至让人感觉无力，他都不会未战而言败。

　　所以，从某个方面来说，这一战是必然的，也是理所当然的。

　　本来唐虎自三个月前便叫嚣着要挑战华夏九，甚至同样充满勇气，即使这三个月中，唐鹏和唐擎苍二人不断打击他，甚至一次次以极为肯定的语气打击他，唐虎依然充满了高涨的勇气。一方面是因为他意志本身坚强锐利如剑，另一方面自然是因为他有法宝紫心剑的缘故。然而最终却被唐擎苍和唐鹏于昨日给直接暴力镇压，乖乖待在剑阁某处郁闷的闭关。

　　随着华夏九一行人靠近，唐鹏蓦然抬头，双眼内露出强烈的战意，他这一生，除了在问道之修前败退之外，从未一败。或许天运出窍榜上排在他前面六人比他强，但因为那六人大都是三宗弟子，从未听说过在外行走，所以他从未见过那六人，更未与其有过战斗，所以目前为止他一直是骄傲的，是从未被战胜过的。

　　然而，整个紫幽上下几乎所有人都认为他不是华夏九对手，他不信。所以他充满了滔天战意。

　　“剑阁唐鹏替亲弟唐虎，请华师弟赐教。”没有任何质问，也没有任何寒暄或者通报。唐鹏直接开始挑战，这便是真正剑修的品质，如剑一般直。只是他担心会有人出来阻止作梗，所以以唐虎的名义挑战。

　　毕竟华夏九和唐虎的一些恩怨，紫幽上下都有传言，两人纠缠太深，此间又是在剑阁地盘，山顶那位剑一般的老者堪称西洲最不好惹之人。再加上众人对华夏九实力很有信心，所以，一时半会没有人出来阻止。

　　话音一落，唐鹏脚下便出现飞剑，腾空而起，向东面飞去。

　　华夏九没有任何犹豫，身形闪烁，也是飞起，紧跟而去。

　　东面一里之外，有一片占地两三亩大小黑石平台，已经升起了一道半径足有百米高的半圆形光幕，将整个黑石平台笼罩其下。

　　此地是剑阁弟子用来斗剑的擂台。

　　华夏九穿过光幕，落在平台上，距离唐鹏有二十多米远。

　　华夏九刚一落地，唐鹏不言一语，但右手抬起虚空一抓，立刻一柄白色的剑，蓦然出现。

　　此剑七尺，剑上白光闪耀，有寒气如大海滔滔而出，更有慑人鸟鸣之声传出——上品法器白鹏剑。

　　唐虎曾经拿着此剑挑战华夏九，结果一招败于后者。如今剑还是那把剑，但持剑的人却已经换了，不知结果会如何。

　　唐鹏看了华夏九一眼后，右手抬起，身体漂浮而起，一剑斩去。

　　这一剑，撼动虚无，苍穹色变，剑气如龙，化形成为一条白龙，嘶吼中，白龙爪撕裂空，龙须碎虚。一路轰鸣，刹那临近华夏九。所过之处，就连明显布置有坚固禁制阵法的擂台都隐隐震动，虚无被撕开，仿佛这条白龙，可以粉碎一切壁障。

　　眨眼间，白龙就到了华夏九近前。

　　金光闪耀，一套有着简单花纹的金色盔甲，在白龙出现时便已经穿戴在华夏九身上。全身上下庚金头盔、庚金拳套、庚金长靴等一个不少，浑然一体，神秘却又辉煌。

　　华夏九神色冷静，眸中同样战意滔天，面对如此犀利剑招，他居然没有闪躲，只是右手抬起，握拳，一拳砸在龙头上。

　　轰鸣滔天，白龙瞬间溃散，但却没有消失，而是化为漫天剑气，在华夏九拳头之前向着四周急速的散开，隐隐形成了一道弧形的壁障，四周万剑滔天，以遮天蔽日之势，向华夏九射去。

　　早已跟随两人来到此处，站在擂台外观看此战的各脉各手全部骇然。

　　唐鹏剑招的强大让他们心惊，但华夏九竟然硬碰硬正面接住以犀利强悍闻名于世的剑阁剑招，更让化们感慨震惊。

　　要知道华夏九毕竟才出窍初期，而唐鹏显然已经半只脚踏入问道。

　　“这……这是道术……”有人惊呼。

　　“没错……是庚金道术。”一名五行堂出窍圆满的庚金之修确定的说道。

　　众人最差的都是出窍圆满高手，几乎同时认出华夏九身上那身金色盔甲是庚金道术。无不感慨惊叹不已。

　　众人虽然认为唐鹏不是华夏九对手，但那是基于华夏九十九个血君，诡异的风闪道术，以及精妙的庚金术法。刚才唐鹏剑招一出，几乎所有人都猜想华夏九会以风闪道术先行闪避，然后放出血魂天网大阵将唐鹏强拉入阵法，然后以诡异难缠的噬魂之术获胜。但没想到华夏九竟然选择正面抗衡，并且拥有与之抗衡的实力。


第三百一十一章 大战唐鹏（二）

　　金一南微微颔首，神色中满是欣慰和应该如是之色。

　　水如颜微微感慨，心中暗忖道：“原以为这套盔甲只是防御极为强大，不想竟然是攻防一体。”

　　华夏九选择正面抗衡，自然是想试试自己新近领悟出的庚金道术效果威力。

　　所有人目不转睛，紧盯着擂台大战，虽然不担心华夏九会输，但几乎所有人依然已经做好随时出手的准备。

　　谁伤害华夏九，谁便是断送众人修道之路，特别是那六十多名寿元将尽的出窍圆满强者，更会毫无顾忌，不择手段出手。

　　剑阁九层之上，唐擎苍和唐虎，一老一小通过魂识，也是时时关注。唐擎苍眸中流露出赞叹之色，唐虎眸中虽然仍有战意，但却多了悻悻之色。因为他发现他若是不出紫心剑，华夏九就刚才那一拳，他可能都接不住。

　　早就隐在各处，悄悄注意事态变化的剑阁弟子，此时纷纷钻出，或战于擂台边，或悬浮于半空中，或站于树梢上神色惊叹畏惧的开始观战。

　　万剑来临时，万道庚金刺却已经迎了上去，不多不少，有多少剑气，便有多少根庚金刺。并且精准无误，一个都不落空。

　　砰砰砰……几乎同时响起，所以汇聚在一起便是一声巨响。

　　剑气和庚金刺同时溃散，同归于尽。华夏九计算的很准确，没有多用出一丝庚金之气，甚至庚金之气的强度威力都恰到好处，也就是没有浪费一丝魂识。

　　剑气消散，视线通畅，众人才看见华夏九的右手上金色拳套，几乎已经全部破损，此时金光闪耀中正不断修复。

　　“一只手，对抗了唐师兄的一剑，这是什么实力。”

　　“这华夏九果然是妖孽之极，唐师兄那一剑即使是寻常问道初期之修恐怕都不会一拳击溃。”

　　“别忘了，华夏九才是出窍初期，唐师兄已经跨入出窍圆满二十多年。”

　　“这华夏九竟然还有此等神通，从未听说过，难道他以前有所隐藏！”

　　剑阁数百名弟子哗然，各脉出窍圆满以上高手，一个个呼吸急促，他们看得很清楚，那庚金之刺竟然数目和剑气一模一样，并且威能也是一样。那么短时间内，华夏九是怎么做到的？

　　金一南和火雷子对视一眼，心中同时想到天算星术。

　　那日华夏九帮他们晋升道种之后，他们便有所察觉，回去查阅大量典籍之后，便有了天算星术的猜想。

　　与此同时，剑阁九层之上，唐擎苍眸中剑光闪耀，他终于知道唐虎为什么会差点沦为华夏九傀儡般存在。

　　“原来是传说中的天算星术。此子莫非真是天地宠儿，竟然有如此多逆天机缘。”唐擎苍心中感叹不已。

　　擂台外，剑阁大长老林逸轩的双眼，首次露出奇异之芒，看向华夏九。

　　张子轩带着两名弟子避开人群，站在偏僻之处，神色看似平静，但眸中深处有着仇恨和贪婪。

　　唐鹏眼见一式绝招无果，不由面色变化，深吸口气，无声无息间身后赫然出现了一柄十多丈长巨剑，此剑之上，隐隐有两个字。

　　白鹏！

　　这两个字尽管模糊，可还是被人看到。

　　几乎在看到这两个字的刹那，外界轰鸣。

　　“白鹏剑灵，唐鹏竟然和白鹏剑已经通灵。这在出窍剑修中也是千中无一。”

　　“剑阁剑池，镇脉法宝紫心剑之下，还有三大神剑，其中两柄中品法器，一柄上品法器。白鹏剑正是其中之一，据说这三大神剑自带道术级别剑招。威力强悍无比。”

　　战意滔天，唐鹏身后十多丈巨剑，更是剑气惊天动地，随着唐鹏抬头，他右手蓦然抬起时，身后白鹏剑，也随之而动。

　　“一剑劈山！”唐鹏声音回荡的瞬间，一剑落下！

　　这一剑，不是化作白龙，而是成为了一道白色的长虹，刚一出现，黑色的擂台颤抖，虚无一道巨大的裂缝，被生生撕开，巨响滔天，风云色变，日月齐颤，长虹带着滔天之意，似无法被阻挡，冲向华夏九。

　　“二剑惊魂！”第一剑刚刚落下，唐鹏全身气势崛起，居然在这本已很强之中，又一次爆发，身体如旋风横扫，声音带着犀利，轰轰而出。

　　“三剑斩道！”随后，又斩出第三剑，这一剑轰鸣间，紧随前两剑之后，开天辟地，一往无前！

　　“四剑碎地！”紧接着，又是第四剑，一剑快过一剑，一剑强过一剑，这第四剑，让天地色变，让虚无轰鸣，让八方颤抖，让擂台外所有修士，全部心神骇然。

　　仿佛日月无光，世界被这一剑取代，惊艳绝伦。

　　“五剑踏天！”可……还没有结束，第五剑，骤然出现。这第五剑。凌厉的程度超越之前四剑。让所有看到者，都会窒息，擂台外所有关注者，全部吸气，那些各宗问道大能，也都目露奇光。

　　面对如此强悍剑招，几乎所有出窍圆满之上强者都已经做好了随时出手救下华夏九的准备。罗格斯和幽灵王更是已悄悄隐匿在擂台之上。

　　华夏九站在原地，神色如常，唯独双目内，有微不可察的战意，盎然而起。面对这来临的五剑，他眉心的火焰印记微微闪烁。

　　一只形象奇特，十丈大小，似朱雀、似凤凰、似九头鸟的火鸟在他身前幻化而出，仰天一声响彻云啸鸣叫，鸟嘴瞬间诡异的变大，张口直接将那第一剑，犹如吃虫子一般吞了下去。

　　轰的一声，华夏九脸色微白，那气势惊人的第一剑，被火鸟吞入后，火鸟肚子内似有怒吼咆哮传出，想要冲破，但很快便毫无声息。

　　紧接着，火鸟张口喷出一道看起来极为平凡的火红色火柱，与第二道剑气，轰然碰触。

　　巨响滔天，八方轰鸣，震动无尽，第二剑在那火柱之下直接崩溃，哪怕化作了再多的剑影，也都全部碎裂消散开来。

　　这一幕，让外界众人，全部骇然，呼吸急促，这一切发生的太快，还没等众人反应过来，华夏九一步跨出，踏入无边剑影之中，他的四周，剑气无尽，数不清有多少，仿佛走入了一个剑的世界。

　　这是第三剑组成的世界，这世界在华夏九踏入的一瞬，轰然收缩，凝聚成为了一剑，刹那临近华夏九，在靠近的一瞬，华夏九的一拳砸出。

　　在与这第三剑碰触的瞬间，轰鸣之声，传遍整个剑阁，风云卷动，天地昏暗，就连四周擂台上的光罩，也都翻滚波动起来。

　　巨响中，第三剑……寸寸碎裂，轰然崩溃，随着崩溃，整个剑的世界，也都立刻在众人眼中，支离破碎，而华夏九右手与身体上庚金盔甲一体，自小臂之下臂甲和拳套全部碎裂。

　　这一切说来话长，可实际上，只是在呼吸之间，华夏九将每一剑之间那极为微小的空隙计算得极为精准。

　　但第四剑第五剑，同时来临，成为了两道奔雷长虹，撕开虚无，带着滔天剑意，直接临近。

　　华夏九双眼刹那一闪，双手抬起时，两枚庚金真元离火弹已经射出，速度快如闪电，精准如定位。在这之后，那火鸟一分为二，化为两只小一些的鸟，紧随庚金真元离火弹而去。

　　两枚庚金真元离火弹分别落在这两道剑气上，轰轰之音，在这一刻惊天而起，庚金真元离火弹碎裂消散，剑气缩小了三分之一，明显虚幻了一些。

　　但紧跟其后两只火鸟，再次与这两道剑气相撞，大地颤抖，擂台的四周光罩扭曲，这个可以承受问道之下任何全力攻击的光罩仿佛都已经快要承受不住。

　　剑气和火鸟同时崩溃消散的刹那，华夏九身边一道微风吹过，他身形消失，犹如瞬移一般出现在了唐鹏的身前，右手成拳，向唐鹏胸口击去。

　　唐鹏脸色微变，身体后退，右手提起一挥，第六剑轰鸣而出。

　　轰一声巨响，擂台上多了一道巨大裂缝，华夏九身形再次消失，等出现时却已经出现在唐鹏身侧。

　　唐鹏神色凝重，却已经来不及转身，更来不及放出第七剑，电光火石间他全身上下瞬间迸射出无数剑气。

　　无数剑气落在华夏九身上，虽然难以破开他身上庚金盔甲，但身形依然被剑气微微一滞，唐鹏抓住时机，身后虚剑刺出第七剑。

　　华夏九似早有预料，身形再次消失，等出现时却已经现在在唐鹏头顶半空中。

　　华夏九魂念一动，脚下出现一座高有二三十丈，宽有十多丈，燃烧着蓝色火焰的小山，人随火焰山向唐鹏炮弹一般砸去。

　　“七剑斩天山！”唐鹏仰天一吼，声音石破天惊时，他身后的二十多丈长白鹏剑灵，这一瞬居然无比的凝实，仿佛真正存在，随着他右手一挥，向头顶火焰小山和上面的华夏九，轰然而来。

　　轰……

　　惊天巨响，火焰小山瞬间一分为二，白鹏剑灵缩小近半，明显更为虚化，但依然穿过火焰小山向华夏九斩来。


第三百一十二章 大战唐鹏（三）

　　华夏九面色不变，手中突然出现一只小肥羊，并随手挥出，比羊身还要长，漆黑如墨的螺旋羊角，直接与白鹏剑灵相撞。

　　这一撞的结果是，小肥羊迷迷糊糊的彻底清醒，然后又随手被华夏九收进灵兽袋。而白鹏剑灵发出一声哀鸣，刹那间便从唐鹏手中白鹏剑体中钻了进去。

　　因挥动小肥羊不用占用魂念，所以与此同时，华夏九魂念一动，一个庚金大钟却已经凭空出现，罩向唐鹏。

　　早在白鹏剑哀鸣逃回时，唐鹏便脸色大变。如此近距离突兀出现并罩向自己庚金大钟，他根本来不用躲闪，甚至手中白鹏剑也只挥出一半，便已经被罩在庚金大钟之下。

　　电光火石间，华夏九双手已经紧贴在庚金大钟之上，并且双手中出现两枚金光闪闪手雷状东西，直接从庚金大钟上融了进去。

　　庚金真元离火手雷，这是华夏九首次使用。

　　轰轰轰轰……

　　两声沉闷巨响从庚金大钟内传出，夹杂着唐鹏怒吼和惨呼，紧接着庚金大钟四分五裂，漫天剑气从中射向四周。

　　唐鹏头发蓬乱，脸色微白，嘴角溢血，黑色法衣早已千疮百孔，破烂的不成形。看起来有多狼狈，就有多狼狈，显然已经受伤。不过看其眼睛依然极为有神，亮如灿烂星，甚至有剑光闪烁。

　　华夏九站在二十多米半空中，没有再出招，只是神色平静的看着唐鹏。心中暗自想到这庚金真元离火手雷回头还要改进，最好给其中加入一丝本源离火，想来威力定会大增。

　　战到此时，不论是华夏九和唐鹏本身，还是擂台外观战的所有人，心中都很清楚，二人绝招都还未施展出。

　　华夏九的血魂天网大阵和唐鹏身剑合一，这两个各自杀手锏都未施出。

　　不施展，自然是因来这不是生死相拼，要知道血魂天网大阵若是施展而出，若是没有强大的魂器护魂，必会伤到灵魂形体，一不小心就会形成难以弥补的伤害。而身剑合一神通更是惨烈无比，一旦施展，更是有去无回，犀利之极，目标只要被锁定，根本躲闪不了，只能选择硬碰硬，这不论对施展的人，还是被锁定的人，都是两败俱伤的打法。

　　唐鹏脸色有些难看，沉默了半响，神色复杂的看着华夏九，说道：“果然名不虚传，我不是你的对手。就算将人剑合一神通施展出，以你那风闪道术我几乎很难将你锁定，而你血魂天网大阵，我除了以人剑合一神通冲出之外，再别无它法。而人剑合一每施展一次，便要耗费海量魂识，以我实力境界，最多施展九次，但你的血魂天网大阵却是始终存在。所以就算是生死相拼，我也不是你的对手。”

　　华夏九微微一笑，说道：“让小弟稍后帮唐师兄勾画出道符，等唐师兄晋升为问道，我们再比过。”

　　唐鹏闻言，神色一振，面露欣喜之色，躬身一拜，诚恳说道：“多谢。”

　　华夏九坦然接受，然后回礼。传出魂念：“唐师兄带我去见贵阁掌教师伯，小弟有重要事情要告知于他。”

　　唐鹏面色不变，同样传出魂念答应一声，然后便脚踩飞剑直接向山顶飞去。

　　华夏九转头对着擂台外金一南，微不可察的点了点头，然后便紧跟在唐鹏身后，向山顶剑阁飞去。

　　“林师弟！华夏九这小子丢下我们去见唐师兄，看来是想学习剑修神通，你不如带大家先去客殿等候一会。”金一南当着各脉高手面，转头对剑阁大长老林逸轩说道。

　　林逸轩自然不会不答应，爽朗的一笑，然后便说道：“大家请随我到客殿等候。”

　　……

　　……

　　华夏九在唐鹏带领下，顺着楼梯走上剑阁九层。面色看似平静，但心中却已经警惕到了极致。

　　他不知道剑阁谁会是内奸，甚至不知道是罗刹界血刹宫的魂将夺舍，还是道魂大陆本身那个强大势力的奸细。

　　而他要想在剑阁中找到这个奸细，必须要在唐擎苍的帮助和允许之下，否则过程肯定不会顺利。

　　但在做此事之前，他首先要确定一件事情——那就是唐擎苍自己首先不是奸细。

　　因为剑阁一脉开脉祖师是唐家先祖，所以唐家后人肯定不会是道魂大陆其它势力的奸细。但因为他从丹魔记忆中了解到当年一些秘辛，知道唐家后人最有可能被罗刹界魂将夺舍操控。

　　另外，他从金一南那里得知，三年前金一南和唐擎苍，以及西洲目前仅剩余的那名问道散修孟鹤联手，与一名疑似罗刹界之人交过手。

　　说不定便在那个时候唐擎苍被对方暗自放出魂将夺舍。

　　所以，他必须先行面见唐擎苍。

　　上到剑阁九层，唐鹏冲着华夏九点了点头，示意稍等，然后便向二十多米外，背对着这边，背着手站在窗边，身形如剑笔直高大的老者走去。

　　老者身边唐虎早在华夏九踏入九层时，便已经转身看了过来，并死死盯着华夏九，说道：“华夏九！你害的我好苦。”

　　华夏九深深看了一眼唐虎，不由心中一凛，他竟然在其身上感受到了一丝危险。

　　“这小子竟然收服了紫心剑那丫头。”华夏九脑海中突然多出一道魂念。

　　华夏九微略一怔，紧接着便明白这是五行法杖器灵传来魂念。

　　他对着唐虎微微一笑，说道：“唐师兄！你好大的机缘，竟然收服了剑阁镇脉之宝……万年凶剑紫心剑。”

　　唐虎闻言面色微变，失声说道：“你怎么会知道。”

　　紫心剑重新出世一直是剑阁最大的机密，即使在剑阁内部也只有唐擎苍和唐鹏知道此事，即使林逸轩也只是有所察觉怀疑而已。

　　“白痴！不是他发现了我，而是他身上五行法杖感应到了我。”不等华夏九说什么，唐虎身上某个部位突然传出一个小女孩的声音。

　　唐虎顿时脸色涨红，满脸尴尬和羞恼的悻悻之意，被自己法宝器灵骂白痴，特别是在自己最为在乎的对手华夏九面前，他感觉太过丢人，真是大失面子。但他实力确实还不足以压制紫心剑器灵，所以对此毫无办法。


第三百一十三章 试探

　　便在这时，唐擎苍突然转过身来，看向华夏九。

　　华夏九见此目光移向唐擎苍，两者目光在半空相遇的瞬间，华夏九只感觉唐擎苍突然就变成了一柄剑，而且全身上下更有剑光四射，无形剑气纵横。

　　无数剑光、无数剑气顺着华夏九的目光，闪电般向他射来。感受到剑光的犀利，剑气的萧杀，华夏九先是面色微变，但紧接着便神色如常，一片平静。因为那道剑光虽然剑气滔天，但天算星术却没有给出丝毫警示。也就是说这道剑光、剑气不在伤人，而是想从精神层面吓唬人。

　　华夏九心中一动，眸中突然射出两道白光罩向唐擎苍，他趁机施施展出冥王之眼。

　　冥王之眼，看破虚妄，看清一切灵魂形体的本质。

　　一年多前，华夏九在幽冥界和一众大君寻找魂将时，一方面因为当时刚刚融合冥君神魂，冥王之眼还未彻底掌握。另一方面他当时灵魂形体比现在要弱小不少，冒然对境界比自己高深太多的魂体施展冥王之眼，会造成极大反噬。

　　但如今他灵魂形体在幽冥界千万子民信仰之力的滋润之下，不断增强，灵魂境界和凝实精炼程度已达到出窍后期，所以才可勉强以冥王之眼去看问道境界灵魂形体。但依然不能长久去看。

　　冥王之眼下，无数剑光剑气直接消散于无形，并且唐擎苍面色微变，他忽然感觉在华夏九目光之下，里里外外没有任何秘密可以隐藏，被看了个通透。

　　他一声冷哼，身体周围尺许范围内虚空波动，玄妙犀利的无形剑气穿梭。他心中不喜，直接小范围内释放出虚空剑域。那种感觉顿时消失。

　　与此同时，华夏九一声闷哼，眼睛中白光应声消散，他脸色微白，双眼角隐有血液溢出。冥王之眼被强行打断，他受到反噬。

　　华夏九受得轻伤，但却心中一松，恭敬向唐擎苍行礼，说道：“弟子华夏九拜见唐师伯。”

　　唐擎苍深深看着华夏九，说道：“你刚才那式神通，难道便是传说中天算之眼。”

　　华夏九微微一怔，说道：“师伯慧眼如炬，竟然看出弟子身怀天算神通。不过刚才那试神通不是天算之眼。”

　　唐擎苍听了前面一句话，不由心中一震，心想这小子果然身怀天算神术这样的逆天绝学。但华夏九后面一句话却紧接着让他心中一惊，心想这小子到底藏有多少秘密，身怀多少逆天神通秘法。

　　不等他说什么，华夏九紧接着说道：“弟子刚才冒犯师伯，是为了确定师伯灵魂形体是否被异界邪魂所侵占夺舍。”

　　唐擎苍闻言，不由眸中剑光闪烁，沉声说道：“什么异界？什么邪魂？”

　　华夏九没有直接回答，而是自顾自说道：“弟子半年前以天算星术进行推衍，算到最多一年时间，我紫幽派必有一次生死劫难。此事唐师伯信不信？”

　　唐擎苍三人神色骤变，沉默了好长时间，唐擎苍说道：“我唐家先祖留下典籍中提到过天算星术的神奇，能够窥破天机，所以此事我信。”

　　华夏九松了口气，紧接着说道：“一年后生死劫难来自于四个势力，而剑阁之内有一名这四个势力中某一个的奸细。”

　　唐擎苍眉头微皱，唐鹏和唐虎神色微变，后者喝道：“华夏九你不要胡说，我剑阁怎么会有奸细。你是不是……”

　　不等唐虎将话说完，唐擎苍深吸一口气，挥手打断唐虎话语，神色肃然，说道：“可知他是什么人？”

　　华夏九摇了摇头，说道：“不知！”

　　唐擎苍微微皱眉，说道：“那可知他是什么修为？或者其他一些信息。”

　　华夏九眼见唐擎苍相信了自己，心中不由一定，说道：“只知道此人实力至少出窍圆满以上，否则天算星术也不会给出提示。”

　　不等唐擎苍三人说什么，华夏九紧接着说道：“师伯！弟子有办法找出这名奸细，还望师伯能够帮忙配合。”

　　唐擎苍神色一振，说道：“华师侄请说。”

　　华夏九微微一笑，便将自己之前早已谋划好的方法说了出来。

　　……

　　……

　　剑阁客殿之中，等各脉各手落坐，金一南突然站起说道：“诸位师弟、师侄！华师侄今日召集大家前来，是想帮大家勾画道符文和提升道种品级，但是在这之前有一个考验，只要通过这个考验，不论是谁，他都会帮其勾画出道符文，或者提升道种品级。”

　　早在金一南将话说到一半，众人便已经精神大振，呼吸急促，目光死死盯着金一南。等他话音刚落，便几乎同时有十数名沉不住气的出窍圆满之修站起，纷纷向金一南恭敬行过礼，然后七嘴八舌的开始打听是什么考验。

　　金一南高深莫测的一笑，使得现场再次寂静一片，然后说道：“这个本座也不知。你们可以去问幽冥山陈东天和杜不群二位师弟，还有宝器洞六位师侄，他们已经被华夏九勾画出了道符，应该是通过了那个考验才是。”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　亩许大的客殿之中，顿时人影闪烁，金一南刚才点到的八人身边，顿时围满了人。但所有人互视一眼后，却诡异的没有人出声，而是开始传音。一时间各种讨好、交易、传音、秘谈不断进行。

　　陈东天和杜不群顿时一阵头大，宝器洞胡铁一八人更是一阵茫然无措。

　　陈东天和杜不群虽然由金一南话中猜测出，所谓考验很可能便是只要能够承受住有关道魂大陆真相的惊天之秘的冲击，而道心不要崩溃便算通过。

　　但此事既然华夏九已经定为考验，他们自然不会提前告诉任何人。

　　胡铁一六人更是啥都不知道，毫无头绪。逼不得已其中一名老者被问得急了，直接说道：“这都是我宝器洞掌教与华师弟之间一力促成，我们真不知道什么考验。”

　　有不少人一听，转头看向正闭目假寐的水若颜，互视一眼后。在两名老妪的带领下，有十数名出窍圆满一咬牙便向水若颜涌去。

　　但不等这些人靠近，水若颜一声冷哼，除了那两名老妪之外，其他人面色一白，身形顿时一连向后退出五六步。

　　“木师妹，杨师妹！我与华夏九之间进行了一场交易，并没有什么考验。”水若颜看了一眼两名相熟的师妹，叹了口气，传音说道。

　　这两位老妪闻言，不由一怔，然后目光奇异，略带羡慕的看了一眼水若颜，暗自传音相谢之后，便又向陈东天和杜不群那边靠去。

　　“杜师兄！三十年前我们一起去中洲游历，你我二人相交莫逆，你可要帮帮我。”一名五行堂葵水一道出窍圆满老者，神色讨好，暗自对杜不群传音。

　　“陈师兄！我以五百万灵石交换那考验内容。”有剑阁长老直接开始交易。

　　“杜师兄！师弟这有一颗七品疗伤丹药，只要杜师兄能够将考验内容告诉在下，这枚丹药就属于你的了。”一名神丹峰长老手心中捧着一颗丹香扑鼻，圆融通透的灵丹，郑重的说道。

　　即使是张子轩两名亲传弟子司洛意和北冥雪雁二人，也在禀报过张子轩后，也加入了人群队列之中。

　　……

　　杜不群和陈东天自然连连推脱解释，只是关乎到能否问道，事比生死的大事，哪怕只要有一点点可能，他们都不会放弃。更何况杜不群和陈东天二人已经晋升问道，这个事实就摆在众人眼前。

　　一番解释推脱无效，反而让众人热情更高，手中出现的东西一换再换，价码开的越来越高。

　　如此形势之下，杜不群和陈东天相视无言，暗自苦笑一声，不得已开始另想他法，以摆脱眼前局面。

　　他们从眼前这群人这一步过来没多久，对于众人此时心中的迫切深有体会，所以更能看清此时隐藏的凶险，若一个处理不当，便会结下一批仇怨。他们虽然不怕，但总归不是好事。

　　另一边，林逸轩、任天涯、张子轩三名还未让道种升级的问道大能，始终静坐不动，面色平静淡然，甚至除了林逸轩这个“地主”之外，其他二人直接进入了假寐状态。问道大能的气魄傲然尽显无疑。

　　但从金一南和火雷子时不时微微皱眉，面色越来越无奈和为难来看，真实情况未必就如表面这般。

　　杜不群和陈东天暗自商议之后，却也是急中生智，倒时想到一个两全其美的方法。

　　他们虽然不能说出道魂大陆真相这个惊天大秘密，但却可以给出提示。

　　当然光是提示，价码自然没有直接给出答案的高，所以陈东天收了傀儡院二长老三百万灵石之后，便暗自对其传音道：“考验的时候，不论华夏九说出什么样的话，给大家看什么样东西，只要保持道心坚定，无所畏惧，定能够通过考验。”

　　另一边，杜不群同一时间也毫不客气将神丹峰那名长老给出的六品丹药收起，传音告诉了与杜不群类似的消息。


第三百一十四章 七情六欲夹

　　其他人见此，顿时眼睛都红了，即使杜不群和陈东天二人已经是问道大能，但在六十多名寿元不多，随时可以与人拼命的出窍圆满高手疯狂意味的眼神注视之下，也是心神一凛。

　　所以，他们以最快的速度，将剩余的六十六人对半一分，各自直接拿出三十三枚玉简，给其中留下之前那句提示的话，开始与众人一一交易。

　　有了提示，六十多名出窍圆满高手，虽然还有不满，但却不再缠着杜不群和陈东天，默默回到自己座位，开始闭目调息，一方面使自己精气神处于巅峰状态，另一方面各自以自己方法，提前做着各种准备。

　　另一边金一南、火雷子最终结果与陈东天、杜不群类似，但却没好意思收取任何东西，只是告诉了类似的提示。

　　就在陈东天和杜不群二人暗自心喜，想着竟然趁机大赚一笔时，唐虎来了。

　　唐虎来到客殿，恭敬的向众人行过礼，问过好。然后对着林逸轩等总计九名剑阁长老说道：“掌教老祖以传授华师弟无上剑道的代价，让他帮助我剑阁诸位师叔、师姑、师兄勾画道符和提升道种品级。所以掌教老祖让你们九人按照年龄从小到大，以两个时辰为界，依次前往剑阁楼九层。”

　　唐虎这一席话一说完，剑阁以林逸轩为首的九人顿时神色大喜，当下年龄最小九长老吴飞便身影闪动，直接化为一道剑光，从此间消失，最最快的速度向山顶那幢阁楼飞去。

　　而其他各脉出窍高手不由得流露出羡慕之色，然后便向自家掌教投以幽怨之极的目光。

　　……

　　……

　　剑阁一脉山顶，被命名为剑阁的那幢阁楼，顶层密室中。

　　华夏九率先将唐鹏道符文勾画而出，然后便准备以唐擎苍定下的顺序，开始一一勾画道符文，顺便找出奸细。

　　华夏九从剑阁一众长老中找出奸细的办法很简单、很直接，落在唐擎苍、唐鹏、唐虎眼中显得很诡异，甚至很吓人。

　　华夏九看着恭谨盘坐在眼前的剑阁九长老吴飞，神色平静，说道：“我虽然能够帮助出窍圆满之修勾画道符文，但是并不是任何一个出窍圆满修士我都能够帮其勾画出道符文，因为此事需要一些前提条件，准确的说灵魂形体必须符合一些要求。所以，在帮你勾画道符文之前，我先要对你灵魂形体进行检查。”

　　吴飞是唐擎苍亲传弟子，不论是实力和资质不比唐鹏差多少，极得唐擎苍的喜爱，也是九名长老中唐擎苍最为信任之人。这也是唐擎苍将其放在第一个的原因。

　　同样，吴飞对于自己师尊也是极为尊敬信任。所以，他看了一眼身旁唐擎苍，见后者没有异议，便对华夏九客气的说道：“华师弟不要客气，请开始。”

　　华夏九微微一笑，说道：“我有一秘宝，需要进入你的魂海之中，你不要反抗。”

　　将自己的魂海敞开，让秘宝进入，非极为信任之人，自然不会答应，所以吴飞有些迟疑。只是他虽然不相信华夏九，但他最为信任的师尊就在旁边，再加上晋升问道这个极大诱惑，所以他彻底的放下心中担忧，对着华夏九说道：“我明白了，华师弟请放手施为。”

　　华夏九见此心中微微松了口气，然后右手一挥，眼前便出现十三个闪烁着五颜六色光芒，甚至显得有些流光溢彩的方块形事物。

　　这正是三年前，华夏九用来监控冥君分身的那十三个七情六欲文件夹，后来机缘巧合之下被巫妖王炼制成一套秘宝。或者说是一件极为特殊的魂器。华夏九将其简单的命名为七情六欲夹。

　　七情六欲夹不但拥有华夏九魂海中文件夹的所有功效，而且经过灵魂大师巫妖王的重新炼制，还拥有一些更为诡异的神通。

　　吴飞看着十三个方块形事物，一想着他们要进入自己的魂海，便有些紧张，即使是唐擎苍也是死死盯着这十三个方块形事物，感受到其诡异和散发出的莫名气息，灵魂形体深处隐隐感到有些不安，但却没有说什么，更没有阻止。

　　华夏九没有说话，神色始终平静，右手中指向吴飞眉心一指，七情六欲夹便化为一道流光溢彩，直接从吴飞眉心中钻了进去。

　　吴飞虽然不抵抗，但依然心神在第一时间内，便沉入到自己魂海之中。

　　但他灵魂形体刚刚看见那一套诡异秘宝进入了魂海，灵魂形体便陡然一震，然后一股莫名的吸力笼罩了整个灵魂形体，下一刻灵魂形体上钻出十三种颜色各不相同的流光，分别钻进那十三个方块形事物中。

　　失去了这些五光十色的流光，吴飞灵魂形体顿时变得神色呆滞，虽然没有失去神智，但却一片茫然，好似一个失去所有记忆的人。

　　没错，这些五光十色的流光便是吴飞的记忆。

　　吸取了吴飞灵魂形体所有记忆，七情六欲夹便钻出吴飞魂海，从华夏九魂海中钻了进去。

　　魂海之中，华夏九将吴飞的记忆复制了一份，存入到魂海文件夹中，然后又将七情六欲夹放出，重新钻进吴飞魂海。

　　一片五光十色流光从七情六欲夹中钻出，又重新回到了吴飞灵魂形体，后者顿时神色灵动起来，重新恢复一切记忆。

　　紧接着七情六欲夹便从吴飞魂海中消失，被华夏九收了起来。

　　吴飞徐徐睁开眼睛，神色有些茫然。

　　唐擎苍一边看着眼睛微闭的华夏九，一边向吴飞传出魂识：“没什么事吧？特别是灵魂形体。”

　　吴飞死死盯着华夏九，神色中满是疑惑不解。他现在死活想不起刚才那十三块奇怪的方块形事物进入他魂海之后，所发生的事情。仿佛这段时间内的记忆直接被人抹除似的。

　　只不过他现在还有更重要的事情要担忧，要去想，要去操心。他的灵魂形体是否满足华夏九所说勾画道符文的条件？

　　所以，略微迟疑了一下，他同样以魂识对唐擎苍回道：“弟子没事。”


第三百一十五章 锻魂诀

　　唐擎苍微微松了口气，只是心中依然还有一丝焦虑，但这焦虑不是因为吴飞本身，更不是吴飞此时心中所担忧之事。而是因为华夏九待会可能会得到的结果。

　　半炷香时间之后，华夏九徐徐睁开双眼，目光落在吴飞身上，心中微微感慨。

　　吴飞浑身一震，他感觉华夏九看他的目光有些奇怪，眸中有感慨，有佩服，有恍然，甚至有同情。最主要的是他突然感觉在华夏九目光之下，好似自己里里外外没有任何秘密，全部暴露在这双眼睛之下。

　　他看着华夏九，心中突然生出莫名的惊恐，灵魂深处无端的生出一丝畏惧。

　　华夏九冲着唐擎苍微微点了点头，然后对吴飞说道：“吴师兄！你通过了考验，下面我便帮助你勾画道符文。”

　　……

　　不知道是不是因为华夏九已经看过吴飞记忆的缘故，他指导帮助吴飞勾画道符文比华夏九前期指导杜不群等出窍圆满所用时间缩小了近半。只用了一个时辰时间。

　　吴飞虽然心中对之前那一幕有些疑问，但得偿所愿，所以真诚的感谢过华夏九之后，恭敬的拜谢过唐擎苍，便满足的离开了。

　　没过多久，剑阁八长老温岚来到了剑阁楼顶层。

　　同样的一幕又发生了。

　　如此这般，华夏九用了大半天时间，一一看过剑阁八个出窍圆满长老的记忆，帮助他们勾画道符文。

　　华夏九虽然通过记忆知道了这八人中有几人做过一些阴损、狠辣，甚至丧尽天良的大恶之事，但八个长老却都不是奸细。

　　另外，这八人也并不是所有人道符文都勾画成功，其中四长老和七长老因为悟性太差，对天地本源之力几乎没有丝毫感悟认识。所以没能勾画出道符文。这个消息传到剑阁客殿其它各脉出窍圆满高手耳中，一小部分人顿时脸色极为难看，但却依然不死心，却也没有彻底绝望。

　　剑阁之中，等二长老离开之后，唐擎苍欣喜之余，却眉头紧蹙。看着华夏九说道：“华师侄！如今九名长老已经排查八人，只剩下林师弟一人。难道奸细真的是他？”

　　一连帮助六人勾画道符文，即使所用心神魂识比以往要少了一倍，华夏九魂识心神依然消耗过多，神色有些疲惫。他拿出一颗六品回神丹吞服下去，感受到魂识正在不断恢复，神色平静的说道：“自从晚辈学会天算星术之后，不论是推衍的结果，还是给出的提示，目前为止，从未出过错。所以，应该便是他。”

　　“不过，为了公平起见，我会以同样的方法，会对他进行探查。等百分百确定他是奸细之后，我们再动手将他擒拿。”华夏九已经借机得到了八名出窍圆满剑修高手的剑道感悟心得，已经足以使他在很短时间内让自己剑修一道造诣飞速增长。但若有机会得到林逸轩这名问道中期剑修剑道感悟心得，他自然不会放过。

　　比起华夏九瞒天过海般的暗自谋利，唐擎苍更不想在没有任何证据的情况下，稀里糊涂便将自己剑阁大长老定为奸细。所以，对于华夏九所说的话更不会反对。

　　林逸轩因为做贼心虚的原因，当华夏九召集各脉高手到剑阁时，他本能的感到隐隐有些不安，因为此事逻辑有些不通，甚至有些反常。

　　反常之事必有妖。而任何事情都是有原因的。

　　所以，一个月前华夏九放出消息时，他便一直思考这个问题，甚至特意借机拜访过金一南，旁敲侧击的探过口风。

　　最后，他结合金一南口中得来的信息，推测出华夏九将各脉高手召集到剑阁，是因为之前华夏九与唐虎之间矛盾纠缠，再加上唐擎苍实力高深，所以华夏九是以此向唐家那三人示威。但他心中依然感觉有些不对，感觉华夏九此举显得太过奢侈和另类了一些。

　　今日华夏九到来时先是和唐鹏大战一场，反而打消了一些林逸轩的疑虑。紧接着金一南那一席话，唐虎前来所说的话，特别是六名长老已经勾画出自己道符文的实事，让他心中的疑虑几乎消散一空。

　　所以，林逸轩虽然对唐擎苍将自己放在最后一个有些不爽，但已经不再怀疑华夏九和唐擎苍另有目的，更没有想过有人已经察觉怀疑他是奸细。

　　林逸轩进入剑阁楼九层密室时，不论是华夏九，还是唐擎苍，神色和之前八名长老来时没有什么不同。

　　但华夏九却已经暗自传出魂念，让罗格斯和幽灵王做出了一些准备。

　　过程和之前那八名长老来时一样，甚至华夏九所说的话都一字不差。

　　但林逸轩的反应和那八人却不同，之前那八人面对七情六欲夹要进入自己魂海，虽然有过迟疑，迟疑的时间有长有短，但是最终还是答应，甚至都没有说任何质疑的话。

　　而林逸轩却不同，或许是做贼心虚的原因，也可能是他身为问道大能，修为更加高深的缘故。

　　总之，林逸轩皱眉沉思半响之后，有些尴尬的对华夏九笑了笑，说道：“华师侄！检查灵魂形体必须要让你这件秘宝进入吗？”

　　华夏九眉头微蹙，点了点头，但却没有说话。

　　林逸轩见此更加为难了，他转头看了一眼面无表情，甚至已经闭目假寐的唐擎苍，回过头来，对华夏九小心的说道：“华师侄！要不你直接开始帮我提升道种品级，若真因为我灵魂形体不满足要求，最后道种品级提升没有成功，那么老夫也认命了，你看可好？”

　　华夏九眉头蹙的更紧了，他摇了摇头，神色中满是为难和不满之色，淡淡的说道：“林师伯！若是灵魂形体不符合要求，强行提升你的道种品级，会对我魂海造成极大的反噬，并且还有可能会使你道种受到不可弥补的损伤。”

　　林逸轩闻言，不由脸色微变，沉默好长时间，神色中犹豫挣扎不断，最后想到之前自己那八名长老那里打听到的情况，想着华夏九那件秘宝应该只是检查灵魂形体，应该不能窥探到自己记忆，就算自己魂海异状被华夏九发现，但以华夏九如此年龄和阅历，应该不会知道那些秘辛。

　　所以，他最后深深吸了一口气，满怀歉意的说道：“毕竟魂海是修士最为隐秘所在，所以老夫多有犹豫，让华师侄和唐师兄见笑了。嗯……既然这样，那请华师侄开始吧！”

　　华夏九闻言，面不改色，点了点头，依然没有说什么。

　　有了神丹峰上那二十多年幻境经历，他知道当要欺骗一个人的时候，能少说话，就尽量少说，能不说，就尽量不要说话。所以他刚才用谎言欺骗林逸轩，话语很简单。整个对话过程中话语也很少。

　　实事上，华夏九此举还是起到了一些作用，因为在林逸轩看来，华夏九一直对帮他晋升道种的事表现的可有可无，甚至已经有些不耐烦，这使得林逸轩更加确定华夏九应该不会对他另有图谋。

　　过程很顺利，七情六欲夹钻进了林逸轩魂海之中，但与之前有所不同的时，在七情六欲夹上，幽灵王也跟着钻了进去。林逸轩也是第一时间内闭上双眼，心神沉入魂海。

　　但下一刻，林逸轩突然身体一震，一声闷哼之后，七情六欲夹和幽灵王同时从其魂海中钻出，准确的说是被其赶出。

　　“华师弟！你这是何意？”林逸轩突然睁开双眼，眸中光芒闪烁不定，但因为不能确定一些东西，所以声音还尽量保持温和。

　　同一时间，华夏九将七情六欲夹随手收起，幽灵王也传过来一道魂念：“林逸轩灵魂形体是黑色的，而且他灵魂形体外有一件极为强大的魂器。我和七情六欲夹便是被那魂器赶出。”

　　华夏九心中一惊，虽然知道在林逸轩魂海这个主场内使用魂器，本身便有极为强大的加成作用，但能够将七情六欲夹和幽灵王赶出来，那这件魂器至少也是法器级别的魂器，也就是说魂器本身拥有极为强大的器灵。

　　华夏九心中念头转动，一边开始在自己积攒的庞大信息资料中，查阅有关灵魂形体是黑色的信息资料。一边神色中却不露丝毫，甚至显得有些不悦，眉头也紧紧蹙着，说道：“林师伯问我是何意？我还想问师伯你是何意？”

　　说完这些话，他脑海中出现一则消息，这些消息来自于两处，一处是丹魔记忆，另一处来自三年前在大雁城外大雁山脉中围，被黄大宝双头怪鸟灵宠所击杀的那名魔魂宫弟子的记忆。

　　这则信息指出：凡是修炼魔魂宫一种名叫《锻魂诀》修魂秘法之人，当将此秘法修炼至大成，灵魂形体便会通体漆黑如墨。

　　这样的信息自然是魔魂宫最大秘密之一，显然不是什么人都能够知道。即使是活了近千年的问道大能，只要不是魔魂宫修士，知道此事的人都极少。


第三百一十六章 人剑合一之术的强悍

　　但因为拥有丹魔这万年老怪物的记忆，再加上他刚好得到魔魂宫弟子的记忆，所以华夏九恰好知道此事。

　　事至此时，虽然不能百分百确定林逸轩便是魔魂宫安插在剑阁的内奸，但就目前的信息已足以使华夏九选择出手。

　　有了判断，华夏九一边做好出手准备，一边立刻便向唐擎苍、幽灵王和罗格斯传出魂念。

　　唐擎苍徐徐睁开双眼，神色复杂的看着林逸轩，说道：“林师弟，你真是魔魂宫安插在我紫幽派的内奸？”

　　林逸轩眸光一跳，浑身一震，但脸上紧接着满是愕然和愤怒之色，说道：“师兄！你在说什么？”

　　唐擎苍微微叹了口气，看着两丈之外林逸轩没有说话，但眸中却突然射出两道剑光，这两道剑光与大半天前华夏九初次见到唐擎苍时，后者身上射出的有很大不同，剑光未至，林逸轩便感觉眼睛刺痛，全身身上如有针扎。

　　随手射出两道剑光犀利至如此程度，唐敬苍不愧是名列天运问道榜第十一名高手。

　　林逸轩神色骤变，一声厉啸，手中出现一柄暗沉无光的黑剑，同时身形陡然弹起和黑剑成一条直线，并且瞬间化为一柄近两丈长，幽光四射的巨剑，快如闪电般向窗口射去。

　　林逸轩直接施展出剑修最大保命破敌绝招——人剑合一之术，而且不是迎敌，而是用来逃命。

　　这么短时间内，能够做出如此果断绝然的应对，林逸轩也不愧是能够在紫幽剑阁，隐藏数百年而没被发现的机智人物。

　　唐擎苍那两道剑光先发先止，速度不比人剑合一之术慢，所以全部击打在林逸轩人剑合一所化巨剑上，但却只是让巨剑光芒暗淡了一些，却没有使其速度减慢丝毫。

　　巨剑受到的攻击不只是唐擎苍那两道剑光，还有一只丈许大的火红色火鸟，几乎在唐擎苍剑光打在巨剑上的同时，火鸟便已经拦在巨剑之前。但巨剑依然从火鸟身上一穿而过，速度几乎丝毫未减的依然向阁楼上那唯一的窗户闪电般射去。只是那巨剑幽光又暗淡了一些。

　　华夏九早在唐擎苍出手之前，便已经时刻准备出手，所以几乎在唐擎苍那两道剑光出现的同时，他也已经出手。并且一出手便是除血魂天网大阵之外，他的最强手段——本源离火凝聚而成的火鸟。

　　继本源离火鸟之后，眼看着巨剑就要畅通无阻的射出窗口，一个头戴斗笠，身着黑袍的人影突然凭空出现在窗口之前，将窗口严严实实的堵了起来。

　　并且黑袍人影出现的同时，其身前便已经在瞬间形成一道灰色光膜。

　　啵……

　　巨剑携带着一去无回的惨烈之势狠狠的撞在灰色光膜之上，发出一声犹如泡沫碎裂的声音，巨剑微微一顿，泡沫直接消散，黑袍人影在最后时刻突然消失，巨剑缩小了三分之一，从窗口闪电一般射出，瞬间消失不见。

　　黑袍人影自然便是罗格斯。

　　只是不论是罗格斯，还是幽灵王，一身神通主要是以魂术为主，物理攻击却不是他们的擅长。特别是幽灵王所有攻击几乎全部冲着灵魂形体而去。而林逸轩有着强大魂器护魂，使得幽灵王一声诡异神通无从施展，而罗格斯也是实力大降。

　　整个过程说来话长，其实从唐擎苍眸中射出剑光，到林逸轩从窗口中逃走，不到一息时间。

　　林逸轩从窗口中逃走的同时，唐擎苍叹了口气，一柄青色长剑在他眼前浮现，化为一道青色剑光从窗口射出，紧随林逸轩追去。

　　紧接着唐擎苍双手连弹，射出十三道剑光，击打在剑阁楼九层宽广密室四面八方角落之中不知何时浮现的十三块青石上。

　　嗡……

　　随着十三道剑光打在青石上，十三道水桶粗的青色光束，从青石上射出，直接穿破剑阁楼，向整个剑阁一脉内山十三处射去。

　　轰……

　　一声惊天巨响，剑阁内山出口处，林逸轩人剑合一所化巨剑，眼看着就要冲出山门，前面突然出现一道青光。这道青光是由无数细小青色剑气聚集而成，所以剑气滔天。

　　巨剑中传出一声闷哼，化为手持黑剑的林逸轩。而青光在消散之后，顷刻间又凝聚成一片青光，弥漫在他眼前。

　　噗嗤一声，林逸轩吐出一口热血，脸色苍白如雪如纸。先是唐擎苍那两道剑光，紧接着华夏九本源火鸟，罗格斯的结界，刚才又是与那道威力强大的青光硬碰。即使施展的是强大的人剑合一之术，林逸轩却已经身受重伤。

　　林逸轩看着眼前青光，眸中闪过一丝绝望。

　　这片青光看似简单平常，甚至只是剑阁万剑大阵威力的百分之一，但却是也不是他所能够突破的。

　　绝望情绪在林逸轩眸中没有持续多长时间，便化为一抹绝然和狠辣。

　　他的脑袋上方，突然出现一个漆黑如墨，身穿黑甲，犹如实质的光影。

　　下一刻，他的肉体突然手持黑剑，向眼前山门出口处那片青光扑去。

　　轰……

　　剑阁三大法剑之一中品法器黑石剑和林逸轩丹田孕育近千年的真元丹，乃至整个肉身直接爆炸。恐怖的能量波动之下，青光波动，在那瞬间被削弱为薄薄一层。而那黑色光影就在那瞬间向青光扑去。

　　那青光虽然被削弱大半，即使黑色光影是灵魂形体般存在，又有强大魂甲护魂，但在碰到那青光的瞬间，也是发出一声惨叫，瞬间虚化一些。

　　但是，黑色光影依然有三分之一已经穿过了青光。

　　电光火石间，一道青色剑光出现，轻易刺破黑色光甲，直接从这黑色光影上穿过，后者再次发出一声凄惨的叫声，穿过青光的速度顿时大减，并且以肉眼可见的速度开始消散。

　　青色剑光之后，一道流光出现在那片青光前，化为一名身着黑裙，双眼银光一片，神色略有呆滞的绝色少女。


第三百一十七章 告知众于真相

　　绝色少女出现后，便冲着已经虚化大半的黑色光影张口一吸，后者顿时发出一声惊恐凄厉之极叫声，化为一道黑色流光从绝色少女口中钻了进去。紧接着绝色少女右手伸出抓向串在青色长剑上的黑甲。但却抓了一个空。

　　青色剑光好似拥有灵性一般，已经化为一道青光消失不见。

　　这绝色少女自然便是幽灵王，她看了一眼青光消失的方向，身影化为一道流光，也消失不见。

　　林逸轩人剑合一之术所化巨剑一路从山顶冲到半山腰山门口，后面又有青剑所化剑光追击，特别是剑阁万剑大阵都被开启部分威能。如此大的动静，自然瞒不过客殿中各脉高手。

　　甚至众人全部通过魂识目睹了发生在剑阁山门口的那一幕。

　　不管是林逸轩自爆肉身和法器的一幕，还是青色剑光穿魂，亦或是绝色少女吸魂一幕，都给众人给了极大的震撼。

　　震撼之余，除了金一南、火雷子等寥寥数人神色复杂之外，其他人无不心中生出极大疑惑，甚至有些不安。特别是已经回到客殿的八名剑阁长老更是脸色数变，脸色难看。他们认识那青色剑光，更知道那片青光是剑阁万剑大阵部分显现。虽然不知道是什么原因，但掌教杀了大长老，这对于剑阁来说毕竟不是什么好事。

　　便在这时，华夏九和唐擎苍并列在前，唐鹏和唐虎兄弟二人紧随其后，从客殿门口走了进来。

　　客殿内众人见此，纷纷起身互相见礼之后，面对众人或疑惑、或不解，或不安，或震惊等各种神色，唐擎苍说道：“没想到我剑阁大长老林逸轩是魔魂宫安插在我剑阁的奸细，刚才华师侄在对其道种升级时，当场识破其真面目，林逸轩暴起逃走，本座以雷霆手段将其杀死。我剑阁出现这种事情，让诸位见笑了。”

　　话音一落，唐擎苍便不再理会众人，带着唐鹏和唐虎缓步越过华夏九，从人群中穿过，行至殿内深处，坐到客殿主座之上，不在言语。唐鹏和唐虎站在其身后，静静的看着华夏九。

　　众人闻听林逸轩竟然是魔魂宫奸细，个个神色震惊之余，有着恍然之色。但他们此时全幅心神都在华夏九的到来上，此事很快便被他们抛到一边。除了张子轩、任天涯等问道大能之外，其他人顿时向华夏九围了上去，开始混乱的一一向华夏九行礼问好。

　　剑阁八名长老除了震惊恍然之外，脸色却也好看了许多。比起因为掌教和大长老私人纠纷，导致后者被前者击杀这个实事，诛杀奸细这种事情更让人容易接受，心理也好受一些。

　　他们互视一眼，走到向自家掌教之前，重新恭敬见礼，唐擎苍点了点头，神色复杂的看了众人和身后唐鹏一眼，说道：“我剑阁虽然死了一个大长老，但在一日之间多了七名问道大能，自祖师开创剑阁，万年以来，也是首次，实属我剑阁昌盛之兆。”

　　说到这里，他目光落在四长老和七长老身上，说道：“你们二人没能得此机缘，怪不得别人，实是你们境界还未到那一步，所以从现在开始更要苦修悟道。”

　　“谨遵掌教之命。”四长老和七长老上前一步，满脸惭愧不甘之色，恭敬的说道。

　　唐擎苍满意的点了点头，突然想起什么，看了一眼客殿门口华夏九说道：“嗯……待会华夏九会告诉你们一些事情，什么事情本座也不知道，但据他所说你们七人若是道心不坚，知道这些事情之后，刚刚勾画好的道符文恐会崩溃，修为更是会跌落至出窍圆满。”

　　包括唐鹏在内七人顿时脸色微变，紧接着流露出难以置信之色，心想什么样的事情，能让自己道心崩溃。

　　门口短时间的混乱之后，在金一南、火雷子呵斥下，众人让开道路，华夏九已经越过人群，坐到了另一边椅子上。

　　华夏九目光扫过众人，轻声说道：“罗格斯！设置结界。”

　　话音一落，华夏九身后便浮现出一个人影，躬身向华夏九一拜，说道：“是！公子！”

　　华夏九虽然已经打算提升众人实力，但他对场间大部分人都不了解，甚至有一些人根本不值得信任。所以关于他幽冥界冥君的身份，他不想让所有人都知道。所以，为了避免引起众人怀疑，他特意叮嘱罗格斯和幽灵王一样，称呼他为公子。

　　言毕，罗格斯手中便出现一张冥兽皮做成的卷轴，然后随手将其扔向众人头顶，紧接着他双手结出玄妙手印，双手之间射出一道紫光，打向漂浮在众人头顶的卷轴。

　　无声无息间，卷轴碎成无数块，并且开始泯灭消散，与此同时一道紫光以卷轴为中心，向四面八分漫延而去。

　　顷刻间一个倒扣碗状的紫色光幕便将整个大殿所有人覆盖在下面。

　　众人闻听目睹华夏九话语，罗格斯的出现，感受到后者深不可测的实力，以及紧接着卷轴的出现，光幕的形成，感受到紫色光幕形成后，魂识难以离体进入天地空间。虽然心中有着惊疑不定，甚至神色惊骇，但却没有任何人阻止。

　　或许有人会怀疑华夏九此举会对自己或者众人不利，但一想到在场如此多高手，华夏九虽然强悍诡异，甚至还有一名问道大能的属下，但包括张子轩在内，没有人会担心自己的安全。

　　所有人都看着华夏九，等待他说些什么。

　　华夏九右手一挥，六十多枚玉简，从其手中射出，除了始终闭目盘坐的丹魔之外，向包括金一南、杜不群、陈东天、冷血君和角落中无人问津的江寒楼，这五名已经知道道魂大陆真相的人在内，全场所有人飘飞而去，精准的落在每个人手中。

　　金一南等五人已经知道真相的人自不用说，除了剑阁刚刚勾画道符文的七人有些莫名的紧张之外，其他人无不眼露疑惑之色。

　　但不等众人发问，华夏九紧接着说道：“晚辈有心帮诸位师伯、师叔、师兄、师姑、师姐提升修为实力，但却有一个考验，或者说在此之前一件关乎宗门，甚至整个道魂大陆修真界安危自由的消息，要告诉诸位。总之，诸位看过里面信息之后，要是能够保持道心坚定而不崩溃，我便帮助诸位勾画道符文，提升道种品级。”

　　众人没有人说话，但除了唐擎苍、水若颜之外，几乎所有人都流露出不信或疑惑之色。

　　不信自然是他们不相信会存在能让自己道心崩溃的信息，即使真关乎宗门乃至整个道魂大陆修真界安危自由的消息，他们也不信，这是修炼数百年，乃至近千年的修士对自己道心坚定的自信。疑惑却是华夏九所说“安危自由”这样的说法。

　　唐擎苍、唐鹏、水若颜、火雷子等道心最为坚定之辈，不管要不要华夏九帮助其提升修为实力，华夏九话音一落，便没有任何犹豫，魂识探入，开始查看玉简中信息。

　　而金一南、陈东天、冷血君、杜不群、江寒楼五人知道华夏九既然也给他们送来玉简，便知道玉简中肯定包含一些他们之前所不知道的信息。所以目光扫过众人之后，也神色感慨的开始查看玉简中信息。

　　其他人互视一眼之后，神色之中同样没有任何犹豫和畏惧，魂识探入看了起来。

　　随着时间的推移，所有人身躯无不先后一震，身体均是微微颤抖，脸颊也有些涨红。

　　华夏九目光扫过众人，发现有人神色很快便恢复正常，身体渐渐不在颤抖，比如唐擎苍、唐鹏、水若颜、火雷子、张子轩等问道大能，以及唐虎这名全场修为最低之人。

　　但也有不少出窍圆满高手身体颤抖越来越剧烈，气息起伏不定，道心已经到了崩溃的边缘。这些人大都是神丹峰、傀儡院、宝器洞出窍圆满之修。

　　而相对剑阁、无情宫、五行堂的出窍圆满高手和执法殿那位副殿主情况却要好的多（执法殿殿主钟君浩带着两名副殿主和一众执法殿高手因为在南洲大武帝国，所以没有出现。）。

　　华夏九想起当时江寒楼道心崩溃之前反应和现场不少人有些相似，不由神色中流露出担忧之色，但心中却没有丝毫后悔之意。

　　如此局面，他之前早有预料。只是他没想到神丹峰、傀儡院、宝器洞三脉之修意志竟然明显没有其他四脉坚强，道心也相对不够坚定。

　　他目光紧紧盯着场间气息起伏最大，神色中死灰之色最浓的十数人，暗中给幽灵王传出了一道魂念。

　　除了金一南、陈东天、江寒楼、杜不群、冷血君提前已经知道一些真相的五人之外，唐擎苍最先睁开双眼，他眸中除了震惊之外，隐隐有一丝果然和恍然之色，浑身上下气息却越来越冰寒、凝重、肃然，但神色中只有滔天的杀气和仇恨，更没有丝毫畏惧之意。


第三百一十八章 又见本源空间

　　出乎华夏九预料的是，紧随唐擎苍之后，第二个睁开眼的是唐虎，并且此子的反应几乎和其祖父唐擎苍一模一样，可以说单从此事来看，唐虎意志坚强程度和道心坚定程度，已经强过在场除唐擎苍之外所有人。

　　“剑心通明……果然厉害。”华夏九心中暗忖道。

　　唐虎之后，紧接着张子轩、水若颜几乎同时睁开双眼，前者眸中通红一片，满是仇恨之色，但再看向华夏九时神色中多了一丝感慨和复杂之色。而水若颜除了仇恨和凝重之外，眸中有着一抹若有所思和恍然之色。

　　在他们二人之后，火雷子、任天涯、上官冷岚和唐鹏先后睁开双眼，眸中同样满是痛苦和仇恨之色，只是比起唐擎苍和唐虎，他们神色之中隐隐有着难以掩饰的畏惧和淡淡绝望之色。

　　火雷子深深叹了口气，有些自嘲的幽幽说道：“没想到修道六百年，追求那长生飞升之道，到头来却只是别人果园之中一颗树上的果子，一个猪圈中一头待宰的猪。”

　　在一众问道大能和唐虎、唐鹏之后，有大半各脉出窍圆满之修也先后徐徐睁开眼，反应比起前面之人多有不如，除了痛苦仇恨之外，有不少人面带绝望心死之色，气息都有些不稳。

　　紧接着，几乎同一时间，剩余的十三名出窍圆满之修突然喷出一口热血，猛的睁开双眼，所有人都是一脸死灰绝望，也有人仰天一声怒吼，喝道：“这不可能……这不是真的……”

　　随着有人喝问出此话，所有人全部死死的看向华夏九，眸中流露出侥幸期望之色，等待他的回答。

　　华夏九面色不变，毫不顾忌众人的感受，斩钉截铁说道：“这些事情虽然不是晚辈亲自经历，但晚辈敢发出道誓，这些信息绝对是真的。”

　　张子轩深吸一口气，死死盯着华夏九，有些不死心问道：“这些信息从何而来，可有依据？”

　　华夏九看了一眼张子轩，目光扫过众人，知道还有不少人和张子轩一样，依然不死心，他深深叹了口气，说道：“幽冥山韩星奎便是那罗刹界一位道尊强者的分身，两年多前想杀晚辈，结果反被晚辈所杀，并且机缘巧和之下，让晚辈得到了他完整的记忆。”

　　说到这里，华夏九停顿了一下，目光掠过所有人，继续说道：“并且近两年时间内，晚辈查阅了大量资料，经过详细的推衍验证，特别是在数日前和丹魔师伯一番验证推算之后，最终证实，刚才诸位所看绝对属实。”

　　众人闻言，全部看向自始至终都盘坐闭目不动的丹魔。丹魔好似感受到众人目光，徐徐睁开双眼，面无表情的说道：“老朽以自己丹道发誓，华师侄给诸位所看信息属实。”

　　言毕，丹魔不在说话，重新闭眼，好似进入假寐状态。此丹魔自己是被魂将夺舍之后的丹魔。

　　“嘎嘎嘎嘎……噗嗤……”一名神丹峰长老突然一声惨笑，身上气息开始起伏不定，吐出一口热血，气息骤降，以肉眼可见的速度开始减弱，两三息时间，便由出窍圆满降至出窍初期。

　　此人之后，又有七名出窍圆满之修，或惨笑，或咒骂，或不吭一声，口吐鲜血，灵魂形体境界骤然下降，只是下降幅度各有不同。其中两人降至出窍初期，四人降至出窍中期，一人降至出窍后期。

　　另外，这七人中，有两名傀儡院长老，四名神丹峰长老，一名五行堂修炼甲木之道的老妪。

　　华夏九本来有心想让幽灵王以神通秘术，使这些人暂时失去神智，以保住这些人修为。但最后一刻，突然想起这些人终归是要醒来，面对这个残酷的实事。并且幽灵王出手，很容易让众人误会。所以便传出魂念，让幽灵王没有轻举妄动。

　　众人眼见这八人先后道心崩溃，修为境界减弱，灵魂形体境界甚至都因此下降，明显虚化涣散不少。不由得瞳孔收缩，后怕不已。

　　便在众人想着不会再有人道心崩溃时，突然几乎同时若有所觉，向站于唐擎苍左手的剑阁五长老王云山看去。待看清此人情况时，无不脸色出现了变化。

　　只见王云山眉心上突然浮现出一个散发着玄妙气息，隐隐剑气缭绕的剑状符文。

　　“这是在华师侄帮助之下，刚刚勾画出的剑之道符。”有人惊呼道。

　　此人话音刚落，王云山眉心的剑之道符便直接溃散，化成数十条剑之符线。

　　而这还没结束，那数十条符线突然全碎裂而开，化为数十道肉眼难见，魂识难测的莫名能量飘散于半空中。

　　与此同时，王云山修为境界以肉眼可见的速度，由半步问道回落到出窍圆满之境。

　　王云山和三年前江寒楼一样，道心瞬间崩溃，道符消散，修为境界直接跌落至出窍圆满。

　　王云山双眼通红，吼声连连，犹如发疯，但却阻止不了自己道剑之道符的消散。

　　众人目睹此景，无不骇然变色，唐擎苍等一众剑阁高手有心想帮忙，却无从帮起。

　　而华夏九对此却视若无睹，精神一振之后，双眼中星空旋转，紧紧盯着正在徐徐消失的那数十道莫名能量。

　　果然，在他的眼中，虚空中出现一道裂缝，而那些因道符溃散而产生的莫名能量正不断向那虚空裂缝飘去。

　　事隔三年之后，他透过那虚空裂缝又隐隐看见裂缝之后的禁制，甚至透过那禁制，他再次感知到那无数犹如实质，类似于这种莫名能量的存在。

　　比起三年前江寒楼道符文崩溃时，华夏九此时心中明悟更甚，已经知道那符线中莫名能量便是天地本源之力，来自于这个世界的本源空间，而那禁制便是用来将本源空间与这个世界本身隔绝而开，或者说有选择的隔绝而开。

　　结合自己现如今对道魂世界的了解，特别是万年前那场天地大变的有关信息，华夏九知道自己窥探到了一个惊天之秘，一个万年前天地大变的根本原因。


第三百一十九章 唐虎的机缘

　　华夏九念头转动间，灵兽袋突然抖动起来，同时一道魂念传入他脑海之中：“我要吃饭……”

　　华夏九微微一笑，便准备将小肥羊放出。

　　便在这时，站在唐擎苍身后的唐虎突然发出一声轻咦，抬手掐出一个剑诀，那数十道正在飘向虚空裂缝的莫名能量，便陡然一顿，然后便闪电般的飘向唐虎，瞬间便从其眉心钻了进去。

　　华夏九见此，不由目瞪口呆，心中惊疑不定。

　　但不等他对此现象进行推衍，神色中略显茫然之色的唐虎气息开始变化，以肉眼可见的速度开始增强，十数息之后，直接由出窍中期增长至出窍后期，并且一口气增至出窍后期巅峰才停止。

　　实事上，不论是那莫名能量，还是虚空裂缝，除了华夏九之外，没有人能够看见。即使是唐虎也是紫心剑的剑灵突然传出魂念提醒，并且让他掐出剑诀，而他本人也是懵懵懂懂，只是在那莫名能量被他吸收，修为境界开始提升时，才若有所悟。

　　也就是说，整个过程除了华夏九，其他人根本不知道怎么回事。

　　准确的说是这样子的：众人眼见王云山剑之道符崩溃，境界重新跌落至出窍圆满。正在心中或骇然，或所悟，或侥幸，或幸灾乐祸。突然听见唐虎轻咦声，然后转头看去，便发现后者修为境界便莫名其妙的由出窍中期直接提升至出窍后期。

　　如此诡异的一幕，顿时让众人瞠目结舌，只有唐擎苍若有所思，心中隐隐有所猜测。

　　“唐虎！怎么回事”唐鹏将心中疑问直接问了出来。

　　唐虎怔了一下，沉思片刻之后，摇了摇头，一脸懵懂迷糊的说道：“我也不知道。”

　　众人顿时无语……

　　华夏九深深看了一眼唐虎，说道：“唐师兄！你好大的机缘。”

　　众人闻言，全部向华夏九看去，等待他的解释。

　　华夏九深吸一口气，说道：“刚才王师兄道符崩溃，化为剑之一道的本源能量，被唐师兄吸收了。”

　　言毕，他不再理会众人，暗中传出魂念开始安慰小肥羊因为没吃上“饭”的委屈愤怒和伤心难过。

　　自从林逸轩被杀开始，客殿内众人便被所看见和所经历的一系列的事情震撼难以自禁，道心摇撼乃至崩溃。这里面最让他们难以接受和最让他们感到痛苦的自然是华夏九给他们所看的那些信息。

　　但最让他们感到难以置信的却是唐虎瞬间破境升级之事，即使华夏九说出了原因，他们依然感到太过匪夷所思。因为他们从未见过，甚至从未听说过道符崩溃会散发本源能量，实事上他们压根就没有感受到过那些本源能量的存在。

　　全场寂静一片，没有人说话，所有人都在暗自消化今日所见所闻之事所带来的震撼。即使那些道心崩溃的十多人也是如此。

　　就在这时，华夏九清澈如水的目光扫过众人，神色平静无波，说道：“关于玉简中信息烦请诸位前辈不要泄露给宗外之人，即使是宗门内弟子暂时也不要说，免得引起天上那两颗月亮注意，招来灭门之祸。嗯……各位修为至问道境的前辈留一下，晚辈还有一事要和诸位前辈商量。其他人可以回去了，通过考验之人，三日后开始随时到幽冥山来找晚辈。”

　　……

　　……

　　等所有出窍圆满之修离开后，客殿内除华夏九之外，便剩下十名问道大能和隐在暗中的幽灵王和罗格斯。

　　这十名问道大能分别是金一南、火雷子、张子轩、唐擎苍、水若颜、丹魔、上官冷岚、任天涯、陈东天、杜不群。

　　华夏九暗自盘算了一下在场众人实力，神色凝重肃然，沉声说道：“头顶上那座小山上出事了。”

　　所有人闻言，面面相觑，神色中满是疑惑。

　　华夏九紧接着说道：“紫幽宝山上所有秘传弟子和长老已经陨落，只有掌门一人躲在紫幽宫殿内死死支撑。”

　　所有人无不心神一震，神色骤变，脸色异常难看，但却没有怀疑华夏九所说话语真实性，包括张子轩在内。

　　华夏九能够知道紫幽宝山的情况，并且如此详细，自然是从幽灵王那里得来的。而幽灵王却是从三个月前，从紫幽宝山上回归到她体内的九个幽灵处得知的。

　　所有人神色凝重，死死盯着华夏九，等着他的下文。

　　华夏神色不变，说道：“来者可以确定是罗刹界的人，但不知是属于罗天宗，还是血刹宫，或者其他势力。本来总共有九人，三个月前在他们正在降临之时，被我机缘巧合之下杀死了七个，还有两人……这两人实力有多强大我不知道。不过可以确定的是，随着时间的推移，这两人实力会越来越强大。所以，我们要尽快去杀死他们。否则，他们肯定会挖走诸位的道种，然后将我们全部杀死！”

　　……

　　……

　　修真界将道魂大陆分为东、西、南、北、中五洲。三宗九派各有其势力范围，三宗各有其天空之城，以三角鼎力之势悬浮于整个大陆上空。紫幽派位于西洲，灵兽宫派位于北洲，五灵门位于南洲，仙剑门位于东洲，道魂仙岛位于海外。而魔魂宫、血莲教、丹神山、问道山庄均位于中洲，准确来说这四派各占一城，而这四城却只是另一城的卫城。

　　此城便叫天运城。

　　实事上，修真界自万年前修仙帝庭灭亡之后，便有一个最为神秘的惯例。三宗之间每千年有一次大比，胜者占据天运城，失败的另两宗则回归他们各自天空之城。除了三宗之外，没有任何宗派和修士知道此惯例出处缘由，又由何人制定，而三宗之人对此更是忌讳之极，从不对外谈论此事。所以，此事也一直被视为道魂大陆修真界最为难解之秘。

　　只是不知从何时开始，有一个说法开始在修真界流传。据说三宗之所以对天运城如此看重，甚至将之视为宗门最为重要之事，是因为气运。而天运城据说便是道魂大陆的气运凝聚中心，因为天运城是大陆最强大国度大夏帝国的首都。


第三百二十章 气运之争

　　大夏兵力雄厚，更有修士镇国，整个道魂大陆的凡俗世界，无不对大夏膜拜朝贡。

　　而最主要的是，天运城，位于道魂大陆腹心之地，广袤内海之滨。占据着三分之一中洲大小，比大周帝国之外的最为庞大的凡人国度都要大出不知凡几，生活有数十亿凡人和数百万低级修士。而中洲大小更是堪比其它四洲总和。

　　天运城便是以一城当一国，大夏帝国以一国当四洲。

　　如此大的国度，如此多人口，存在万年之久的帝国，时时刻刻产生的庞大气运全部凝聚在天运城。而三宗每千年必要争夺一次天运城，除了争夺大夏帝国境内修真资源和有资质弟子来源外，便主要是为了争夺气运。

　　西洲有不少国度，但最大一个国度名为紫幽帝国，占据了整个西洲三分之二面积，虽然比起中洲大夏帝国差了太多，但却是西洲世俗界当之无愧的霸主。

　　西洲世俗界霸主紫幽帝国背后自然便是西洲修真界的霸主紫幽派。万年以来，紫幽派能够始终屹立三宗九派之列，其中一个主要原因便是紫幽帝国一直给紫幽派提供着庞大的气运。

　　当然紫幽帝国能够存在万年之久，自然是因为其背后有紫幽派的缘故。

　　就在华夏九和一众问道大能商议如何对付紫幽宝山上罗刹界来人之事时，凡俗界中洲大夏帝国突然派出三路大军，从三个方向入侵西洲，半天之内，灭掉了紫幽帝国与大夏帝国之间数十个小国，长驱直入紫幽帝国。

　　大夏帝国不论是国力，还是兵力比紫幽帝国强出太多。三路大军一路势如破竹，一日时间便占据紫幽帝国千城，紫幽帝国近五分之一国土面积丢失。

　　……

　　紫幽派，紫幽宝山上的紫幽宫殿外那犹如实质的紫色光罩突然光芒闪烁，以肉眼可见的速度开始变暗。罗天宗那对年轻男女见此大喜，开始展开各种神通，强攻紫幽宫殿。

　　同一时间，刚从剑阁回到落幽谷事务殿的事务殿殿主，出窍圆满高手田西凡，突然火烧屁股般从事务殿中冲出，腾空而起，向头顶的紫幽宝山飞去。

　　但他飞到半空，想起今日刚刚知道的那些关于道魂大陆修真界真相，特别是万年前那场大变的信息，然后联想到紫幽宝山上万年以来运行模式，犹豫了一下，又转身向剑阁飞去。

　　剑阁，客殿之中，华夏九刚将自己提前推衍的计划告知十位问道大能，众人神色凝重肃然，就一些细节问题正在展开讨论。

　　便在这时，华夏九心中隐有所感，紧接着魂海之中便有星空自动浮现，并且开始徐徐旋转。不多时，他眉头紧紧蹙起，抬头向天看去，好似穿过一切看见了紫幽宝山。

　　金一南等人发现了华夏九的异状，停止讨论看向华夏九。

　　华夏九深吸一口气，说道：“应该是凡俗间紫幽帝国出事了，宗门气运正在不断下降。”

　　众人闻言，神色大变。

　　便在这时，田西凡冲进了客殿。

　　……

　　田西凡将紫幽帝国受到大夏帝国入侵之事一说，众人无不脸色大变，神色凝重肃然到极致。

　　华夏九皱眉沉思半响，沉声说道：“宗门生死劫难已经提前到来，紫幽帝国根本不是大夏帝国的对手，宗门也不用派出高手相助了。否则只会加速紫幽帝国的灭亡。”

　　众人都心智不凡，华夏九这一句话，略微一想便明白了其中深意。

　　紫幽派若是暗中派出宗门修士相助，就算神武宗不派出高手相肋，光是大夏帝国皇族修士高手，紫幽派都未必比得过。更何况此事背后定是有神武宗的影子，所以紫幽派若派出修士相助，神武宗肯定也会派出高手，先不说宗门实力本就远远弱于神武宗，更何况神武宗修士在战争中相比寻常修士更是如鱼得水。所以还不如任由凡俗间展开战争，反而还能多坚持一段时间。

　　说到这里，华夏九停顿了一下，目光掠过众人异常难看的脸色和若有所思目光，说道：“更何况，此次对我们紫幽派出手的绝对不止是神武宗，至少还有魔魂宫，说不定还会有其它势力。”

　　除了张子轩、上官冷岚和任天涯之外，金一南、火雷子、水若颜、唐擎苍等六名问道大能已经知道华夏九身怀天算星术神通，所以对于华夏九说出的话虽然震惊，但却没有怀疑华夏九的话语的真伪。

　　至于神武宗、魔魂宫和其他势力为什么会突然对紫幽派出手，以众人的心智经验，早就在第一时间内猜出一些原因。

　　除了江寒楼看向华夏九神色始终恭敬之外，其他人看向华夏九神色变得渐渐复杂起来。众人心知肚明，但却没有说什么，甚至都没有多少敌意。张子轩见此不由心中一凛，将正准备说出的话，又生生吞回肚子。只是心中冷笑一声，暗忖道：“魔魂宫出手一部分原因自然是因为幽鬼，而神武宗和其他势力出手肯定是冲着华夏九而来。只是华夏九还没有帮众人提升道种品级，帮助各脉出窍圆满高手勾画道符文，所以，大家才不舍得将他交出去。”

　　张子轩这样想，是因为他不知道除幽冥山和傀儡院会支持华夏九之外，无情宫冷血君、神丹峰丹魔和宝器洞水若颜和华夏九之间的关系。否则肯定会是另一种想法。

　　华夏九将众人神色看在眼里，心中叹了口气，说道：“想必诸位前辈已经猜到，神武宗和魔魂宫，以及其它势力突然攻打我紫幽派，中间或许有一些其它莫名的原因，但终归是冲着我而来。诸位将我擒住，交给神武宗，说不定我紫幽派便会躲过此次灭门之祸。”

　　众人闻言，心头一跳，身体一震，陈东天和杜不群互视一眼，同时踏出两步，将华夏九护在身后，江寒楼却已经默默站在华夏九身后。杜不群目光扫过众人，眸中寒光四射说道：“谁若敢动华师侄，我幽冥一脉将与其不死不休。”


第三百二十一章 唐擎苍的犹豫

　　杜不群话音刚落，始终闭目不言的丹魔突然睁开双眼，沉声说道：“我神丹峰全力支持华师侄。”

　　张子轩和任天涯脸色微变，神丹峰大长老上官冷岚叹了口气，默默走到丹魔身侧，没有吭声。

　　“华师侄对我宝器洞有大恩，我宝器洞岂能做出忘恩负义之事。所以我宝器洞与华师侄生死与共。”水若颜嫣然一笑，但说出的话却让众人悚然动容。张子轩更是心中一沉，任天涯心中开始犹豫挣扎。

　　火雷子豪爽一笑，说道：“华师侄的安危，与我火雷子大道等同，谁要对华师侄不利，便是想断送老夫大道之路。”

　　金一南微微一笑，说道：“老夫一直想收华师侄为弟子，时至今日虽然还没实现，但谁要是对华师侄不利，便犹如对老夫亲传弟子不利，所以必先过老夫这一关。”

　　众人相继表态，华夏九心中大感温暖，感慨不已。但却没有吭声，只是心中警惕，心神始终放在张子轩和唐擎苍身上。

　　所有表态之人神色肃然凝重，也是警惕的看向唐擎苍。而后者正皱眉沉思，神色中挣扎之色毫不掩饰。

　　紫幽七脉，剑阁战力一直是最强，即使是幽冥山加上无情宫两脉之力都未必比得过剑阁。而唐擎苍更是除幽冥真人之外紫幽派第一高手。再加上众人此时在剑阁地盘，在剑阁万剑大阵覆盖之下，若是唐擎苍想将华夏九擒住交给神武宗，以换取宗门平安，众人或许能够依仗人数的优势冲出万剑大阵，但肯定也是死伤惨重，到那时那还有抵御外敌之力。

　　至于张子轩，虽然也是五行掌教，但不论个人实力，还是所掌控势力，都远无法与之相比。只要唐擎苍支持华夏九，张子轩翻不起任何风浪。

　　唐擎苍目光扫过众人，深深看了华夏九一眼，说道：“华师侄！你可有信心带领众人冲破道魂大陆上的枷锁，让我们获得真正的自由。”

　　华夏九微微叹口气，说道：“目前为止，我们与罗刹界的实力相差太过悬殊，晚辈若说有信心，唐师伯相信吗？”

　　唐擎苍眸中有淡淡失望，但却又流露出赞赏之色，感慨苦笑一声，说道：“是啊！谁能够有信心呢？”

　　华夏九微微一笑，说道：“不过，目前为上，唐师伯可见过第二个能够比我更合适，或者更有可能带领大家冲破枷锁，获得真正自由的人。”

　　唐擎苍闻言，眸光闪烁不定，显然还在犹豫纠结不定。华夏九身怀天算之术，又有诸多逆天机缘，个人资质非凡。即使放在整个道魂大陆修真界，也很难找出第二个人。但眼前宗门生死安危又怎么度过？

　　一方面是迫在眉睫的宗门生死安危，另一方面是挣脱枷锁，获得真正自由的希望。再加上华夏九先前帮助剑阁找出了林逸轩这个奸细，又帮助七个出窍圆满长老勾画了七个道符文，相当于造就了七个问道强者，这对于剑阁是大恩。

　　唐擎苍会如何选择？

　　华夏九看了一眼身旁事务殿殿主田西凡，突然对其说道：“杜师兄！麻烦你将所有驻守在宗门之外，大陆各地各个据点的弟子全部召回，包括看守紫幽帝国的弟子。”

　　田西凡微微一怔，但却没有任何抵触，向华夏九行了一礼，说道：“老夫这就去。”

　　等田西凡离开之后，华夏九微微叹了口气，转头对唐擎苍说道：“唐师伯可听说过幽冥界？”

　　唐擎苍闻言一震，眼露疑惑之色，突然想起什么，说道：“幽冥界难道是异界？”

　　幽冥界之事他之前只告诉过金一南和薛岳，华夏九目光扫过众人，发现除了金一南之外，也就陈东天和杜不群一幅若有所思之色，其他人都是一脸迷茫疑惑之色，便说道：“没错，幽冥界是异界。并且，幽冥界是和我们道魂大陆不同的世界，但和道魂大陆有类似的遭遇，有着共同的敌人……罗刹界。”

　　以众人的境界和见识，知道其它世界的存在并不奇怪，此时闻听有帮手，不由神色大振。

　　唐擎苍眸中更有剑光闪烁，急声说道：“你能联系上幽冥界？”

　　火雷子神色大振，紧接着说道：“你与幽冥界已经有联系？”

　　华夏九神色平静，微微一笑，说道：“晚辈两年前去了一躺幽冥界，我身后这两位仆从便是幽冥界的死灵大法师和幽灵王。”

　　话语间，华夏九身后，头戴斗笠，身着黑袍的罗格斯和一身紧身黑裙的幽灵王凭空浮现而出。

　　现场除了唐擎苍先前见识过二人现身和出手之外，其他人一直以为华夏九身边只有罗格斯这一名问道级别的保镖，从未想过会有两名问道级别的强者暗中保护着华夏九。特别是包括罗格斯在内，只要处在隐匿状态，他们从头到尾对这两名高手便没有丝毫察觉。

　　众人虽然先前在剑阁山门唐擎苍击杀林逸轩时，以魂识远远看见有一名绝色少女一闪而逝的出现，但却没有想到会是华夏九仆从。

　　所以，两人凭空出现，使得除唐擎苍之外，其他人无不脸色微变，张子轩心中更是对于先前准备和任天涯联手，突然出手将华夏九擒住的想法，感到有些后怕。

　　众人死死盯着罗格斯和幽灵王，感受到后者强悍恐怖的灵魂威压和深不可测的实力，特别是幽灵王那介于魂体和实体之间的特殊体制，以及那一双银色眼睛的诡异，无不神色凝重。

　　华夏九将众人神色看在眼中，轻描淡写的说道：“前一段日子，无情宫血魔老祖想对冷血君不利，我派幽灵王过去将他给杀了。如今无情宫已经在冷血君掌控之下，冷血君也已经炼化了血魔老祖的血魔。”

　　众人闻言心中一跳，要知道血魔老祖是问道圆满修为，血道功法又诡异难缠，特别是有血魔这个堪比问道强者，在场众人中除了唐擎苍之外，其他人都不是其对手。而眼前这位美丽的和水若颜不相上下的少女，竟然能够杀了血魔，可见其实力之强。

　　张子轩当日出手对付华夏九，后面被一名神秘高手击败，并且将其道域破去，众人虽然没有看见那神秘高手的真身，但猜想十有八九便是眼前这位死灵大法师。并且，在之前华夏九给出玉简公布道魂大陆真相时，罗格斯释放的那道结界极为强大诡异，众人是深有体会。所以无不心想罗格斯恐怕实力不比这幽灵王弱。

　　众人突然想起这两位恐怕的存在只是华夏九的仆从，不由脸带惊叹和疑问之色的再次向华夏九看去。

　　罗格斯突然适时说道：“公子继承了我幽冥界冥王传承，是我幽冥界之主，整个幽冥界如我这般无数子民都可随时成为公子仆从，为公子而战。”

　　众人心神大震，久久不语，再看向华夏九的眼神已经不同。

　　不知过了多长时间，唐擎苍长长呼出一口气，眸中闪过一丝果断之色。正准备说什么，一直微微底着头的张子轩突然抬起头，对华夏九说道：“华师侄！老夫之前多有得罪，还请原谅，以后我五行堂一脉唯华师侄马首是瞻。”

　　华夏九深深看了一眼张子轩，没有说话，只是微微点了点头，便看向唐擎苍。

　　唐擎苍长笑一声，说道：“希望在华师侄的带领之下，我紫幽派能够度过眼前生死难关，更希望本座更能够在有生之日冲破枷锁，摆脱那笼猪之身，获得真正的自由。”

　　华夏九心中长松了口气，躬身向众人行了一礼，说道：“诸位师伯、师叔、师姑能够相信弟子，弟子深感荣幸。弟子定当竭尽全力带着大家度过眼前宗门生死难关。至于罗刹界之事，先度过眼前这关再说。”

　　华夏九只是说眼前之事，不说罗刹界之事，却是因为眼前之事已经到了火烧眉毛的时候，不能再耽误了。

　　所以，华夏九紧接着说道：“宗门劫难之事，弟子之前早有预料，心中已有筹划，并且提前也做了一些安排。依靠宗门阵法和地利之势，虽有一战之力，但胜算极小。所以，我之前派遣执法殿钟师伯带人偷偷前往南洲，暗中以王家名义将大武帝国修真界拿下掌控，算是给宗门布置了一个退路。万一到了不可力敌之时，我们便以传送阵将门下弟子转移到南洲大武帝国。”

　　众人闻言，不由心神一振，心想此子果然不凡，竟然无声无息间收服了执法殿为其所用，而且给整个宗门已经留下了后路。但不等众人说什么，华夏九神色变得凝重肃然一片，紧接着说道：“神武宗和魔魂宫之敌我们可阻挡在阵法之外。但当务之急，我们必须将紫幽宝山上两位罗刹界之人击杀，否则由内而破，恐怕真有灭宗之祸。所以，先前商议，现在便展开。”

　　……

　　……


第三百二十二章 天运道尊

　　紫幽宝山，是紫幽派开派祖师，道尊级别强者紫幽真人所留，是一件极品法宝。而紫幽宫殿本来也是一件极品法宝，但因为承载容纳着万年以来紫幽帝国的庞大气运，使得它已经超越极品法宝的范畴，无限接近仙宝。

　　万年以来，紫幽宝山上有着强大禁制阵法守护，只能由紫幽宝山上的人从里面打开，紫幽派七脉之修从外面从未打开过，并且紫幽宝山上任何情境，宝山之外难以窥探丝毫。

　　另外，只要成为秘传弟子，或者成为紫幽派长老，进入紫幽宝山后，万年以来从未有人出来过，传说中这些人直接修炼得道，飞升成仙。

　　但如今看来，这些人犹如从紫幽派这个大猪圈内，挑选而出的最肥的猪，然后被单独圈养在紫幽宝山这个特殊猪笼内，并且通过某些未知阵法神通，使这些单独圈养的肥猪能够在所谓飞升时，准确飞升到罗天宗准备的“屠宰场”之内，从而被罗天宗挖走道种，抽出灵魂形体。而其肉身，说不定会被罗天宗之修当做材料，用来炼丹炼器等。

　　并且从当前形势来看，紫幽宝山这个特殊猪笼显然还是罗天宗一个降临场所，而凡是进入过紫幽宝山上紫幽洞的秘传弟子或者长老，便已经被某种未知的手段，悄无声息的成为了承载罗天宗之人用来降临的肉身。

　　百年前，天上那两颗月亮发现了幽鬼这准道魂的存在，因为幽鬼还没有彻底成熟，完全成长为道种，再加上派人来一次道魂界极为不容易，所以不论是罗天宗，还是血刹宫都默契的没有派人来道魂界收割。

　　三年前，天上的那两颗月亮，先后发现了华夏九这个完整道魂的存在，罗天宗和血刹门便开始利用各自的手段和万年前的布置，派遣弟子降临到道魂大陆。

　　罗天宗此次依靠万年前的布置，降临了九个神魂，其中两名道尊级别神魂，七名问道级别神魂。而那七名问道神魂在夺舍融合肉身，还未完全降临时，机缘巧合之下便被华夏九和幽灵王灭杀。如今只剩下两名道尊之魂顺利夺舍紫幽派两名问道圆满的亲传弟子，算是顺利来到道魂界。

　　这两人一男一女，分别叫飞烟和飞云。

　　两人因为认定之前是受血刹门的暗算，虽然怀疑紫幽派有血刹宫高级魂将潜伏，但却没有怀疑过道魂大陆本土之修。

　　按照罗天宗的计划，在紫幽七脉没有察觉的情况下，将紫幽宝山上的人全部击杀，然后炼化紫幽宫殿，而他们再通过紫幽宫殿给紫幽七脉下达指令，从而利用紫幽派的力量和血刹宫争夺那道魂。

　　按理说血刹宫能够操控三宗之一神武宗，天玄宗和升仙宗能够和神武宗抗衡万年而不衰，可见这两宗身后也有着不弱于血刹宫的势力。实事上这两宗其中之一身后便是罗天宗。

　　然而此次罗天宗没有使用三宗力量，而是选择紫幽派万年前的布置，自然是有一定原因，或者一些规则的限制。

　　……

　　飞云和飞烟受肉身限制，虽然有着道尊的境界，比问道圆满之境强者强出很多，但却已经没有了道尊的实力。而紫幽宫殿品级已经无限接近仙宝，本身威能便不弱于一个普通道尊级别强者，飞云和飞烟失去了七个同伴，一时半会也难以攻破防御，杀死里面那位老者。

　　若按照正常情况发展，飞云和飞烟只能以石磨功夫一点点消耗紫幽宫殿外那紫色光罩，破其防御。不料在今日那光罩突然闪烁不定，以肉眼可见的速度开始变薄。

　　飞云和飞烟见此自然神色大喜，只是紫幽宫殿威能下降，是因为万年以来聚集的紫幽帝国庞大气运，开始徐徐消散的缘故，而气运是天地间最为虚无飘渺的事务，即使飞云和飞烟境界高深，也难以感知到气运的具体存在，更没有察觉到气运的消散。

　　“这紫幽宫殿威能不断下降，防御正在减弱，我们是不是索性再等一段时日，等紫幽宫殿防御降至最底，然后再以最小代价攻破此殿。”飞云眸中满是喜色，对飞烟说道。

　　飞烟没有立刻回答飞云的话，而是在深思沉吟片刻之后，说道：“万年前，我们罗刹界两位至尊带领以我们罗天宗和血刹宫为首的各方势力强者大军，以极大的代价灭杀了当时道魂大陆道尊以上所有高手，就在完全彻底占领道魂大陆时，不料道魂大陆第一强者天运道尊在陨落前突然破境，境界修为提升到至尊境界。那天运道尊据说身怀天尊传承，是真正身怀大智之人，在那关键时刻，天运道尊果断将自身之魂融于道魂界天地之中，并借此道魂界天地之力将我罗刹界两位至尊逼出道魂界，并且以天运碑聚集整个道魂大陆气运之力，强行封闭了罗刹界与道魂大陆之间空间通道，使得我罗刹界功亏于溃。”

　　飞烟说到这里，微微叹了口气，美眸中闪现出憧憬之色，继续说道：“但后来两位至尊又以莫大的通天神通，在整个道魂界之外布置了乾坤瞒天大阵，隔绝了道魂界与仙界之间联系，更是以逆天禁制禁锢了道魂界本源之力，使整个道魂界变成我罗刹界培育道种和道魂的果园。”

　　飞云听到这里，不由眉头微皱，有些不耐烦的打断飞烟的话，说道：“飞烟！这些事情虽然已经过去了万年之久，但罗刹界中只要是问道境之上修士都知道。你到底想说什么？”

　　飞烟一声冷哼，说道：“道魂大陆因为天运碑的存在，各个宗门修士能够通过一些手段聚集凡人国度的气运，如今这紫幽宫殿威能突然下降，你难道还没有想明白，是因为聚集在紫幽宫殿上面的气运正在不断消散的缘故。而这又意味着什么？”


第三百二十三章 圈套（一）

　　飞云闻言，不由心头一跳，微微思索之后，便说道：“你是说紫幽派控制的凡人国度正在不断灭亡。那岂不是说紫幽派可能已经出事。”

　　飞烟美丽的双眼中有妖异光芒闪烁，沉默片刻之后，说道：“没错，万年以来，我罗天宗和血刹宫收获不少道种，培育无数高手，但道魂却极少出现，甚至在此次这一个道魂和那准道魂出现之前才出现了两个道魂而已。如今道魂界突然在百年之内出现一个完整道魂和一个准道魂，并且正好都在道魂界西洲紫幽派范围内。”

　　飞烟说到这里，看了一眼飞云，继续说道：“我罗天宗因为万年前在紫幽派暗中有所布置，才能让你我之魂以夺舍的方式直接降临至紫幽派最为核心的紫幽宝山上，我们可以利用紫幽派的力量去帮我们拿到道魂，但是血刹宫不管是以何种方式来到道魂界，人数自也不会多，即使能够保持完整道尊的实力，受此界天地规则限制，单凭一人或两人之力也难以与紫幽派这样万年大宗抗衡。”

　　飞云神色一震，眼露恍然之色，急声说道：“你是说罗刹界来人已经让受他们控制的神武宗开始强攻紫幽派，而紫幽宫殿气运正在消散，也正是这个原因。”

　　飞烟微微点头，说道：“没错！如今紫幽派说不定已经陷入神武宗重重包围之中。就算我们现在下去顺利捕获那道魂和那准道魂，说不定也难以突破重围，顺利到达天玄宗，依靠宗门的万年前的布置回到罗刹界。所以我们首先要炼化紫幽宫殿，然后借助或者帮助紫幽派尽可能的挡住血刹宫和神武宗的攻势，同时悄无声息的找到道魂和那个准道魂，并将其擒获。”

　　飞云深吸一口气，说道：“如此说来，我们时间紧迫，恐怕要耗费一些代价尽快将这紫幽宫殿拿下。”

　　飞烟点了点头，没有再说话，而是手中出现一个血葫芦，掐诀间血葫芦中射出一道血光开始向紫幽宫殿那紫色光罩激射而去，而飞云见此也二话不说，手中出现一面小黄旗，挥动间无数土黄色巨枪凝聚而出，向紫色光罩射去。

　　一时间，紫幽宝山上血光、紫光、黄光闪烁，各种能量撞击四散，轰隆巨响不断。而紫色光罩开始快速的变薄。

　　紫幽宝山上声势震天，但却没有传出丝毫，下面的紫幽七脉更是没有丝毫察觉。

　　就在这个时候，华夏九来到了紫幽宝山外面。

　　他没有办法进入紫幽宝山里面，甚至向里面传达任何信息都做不到。所以，他只是静静的站在紫幽宝山外，距离很近。

　　他相信紫幽宝山上从罗刹界降临的那一男一女肯定会发现自己，并且不论这一男一女此时正在做什么事情，都肯定会将所做之事先放到一边，然后冲着他做出一些事情。

　　因为他知道那一男一女本来就是冲着他而来。

　　飞云和飞烟停止攻击紫幽宫殿，互视一眼后，神色中惊喜意外之色难以掩饰。

　　他们没想到道魂如此轻易便出现在他们眼前，而且实力是那般底弱，竟然才是一名出窍初期小家伙。

　　华夏九神色看似平静，但实际上心中已经警惕到了极致。

　　便在这时，他脑海中突然警铃大响，他魂念一动，四周毫无预兆的出现一道圆形火墙。

　　两道惊疑声几乎同时在火墙出现的瞬间响起，飞云和飞烟突然在火墙两边现身，望着火墙神色中满是难以置信之色。

　　“道魂界现在怎么可能会出现本源离火？”

　　这是飞云和飞烟此时心中的想法，但他们却来不及深思，因为火墙之中，华夏九却已经消失不见。准确的说，华夏九已经以极快的速度，趁着他们愣神的瞬间，从他们之间空隙中，化为一道疾风而离开。

　　风闪道术速度虽然快，但对于飞云和飞烟来说并不算什么，他们心中一动，却已经化为两道流光追上了华夏九，眼看着便要超过。

　　便在这时，两名老者突然迎面向他们飞来，并且眼露疑惑之色，其中一名身形高大，脸上有着淡淡金色的老者更是远远便说道：“李师兄，胡师妹！你们怎么突然离开紫幽宝山了？”

　　“李师兄，胡师妹，数百年不见，还以为你们二人已经得道飞升，今日出山，是不是掌门师兄已经知道神武宗要来攻打宗门，所以让你们二人传出法旨。”另一名同样身形高大，但精神矍铄，犹如剑一般的老者一脸喜色的紧接着说道。

　　说话间，两名老者已经出现在飞云和飞烟身前，刚好将后者二人挡住。二人本来不想停留，但听了二人话语，感受到二人实力，特别是通过夺舍肉身的记忆认出两人身份之后，便不由自主收敛身形，停了下来。

　　来者正是唐擎苍和金一南。

　　飞云和飞烟对视一眼，知道李和胡正是他们二人夺舍之人原本姓氏。看了一眼这一耽搁已经在百米之外的华夏九，飞烟美目一转，嫣然一笑，轻启朱唇，柔柔的说道：“两位师兄！刚才那小子是谁，竟然敢对我们二人不敬，我们一定要抓住他，对他进行惩罚。”

　　金一南和唐擎苍闻言，不由一怔，唐擎苍顿时一脸歉意，说道：“那小子是我剑阁弟子，我这就将他抓来，当面向李师兄和胡师妹道歉。”

　　话音一落，唐擎苍便转身准备离去，一幅现在就去抓人的样子。

　　“且慢！唐师兄！”飞烟突然开口说道。

　　眼见唐擎苍身形停下，飞烟继续说道：“其实刚才说那小子对我们不敬，也只是随口说辞而已，实事上我看那小子出窍初期修为竟然能够施展出风之道术，资质极为不凡，所以是想将他带到紫幽宝山上去。直接破格提升为宗门的秘传弟子。所以，我们和你们一起去见那小子吧！嗯……另外，掌门师兄让我们二人出山，是因为感知到紫幽宫殿中气运正在减少，已经猜到有强敌来攻，所以有一些法旨让我们二人要告诉七脉。”

　　唐擎苍和金一南适时表现出一幅担忧之色，金一南更是叹了口气，说道：“是啊！此次来敌可能是三宗之一的神武宗，形势不容乐观，宗门一不小心便会有灭宗之祸。”

　　“先不说了，我先带李师兄和胡师妹去剑阁，金师弟你现在便通知各脉，让所有问道大能到剑阁商议大事。”唐擎苍紧接着说道。

　　金一南答应一声，面带忧色的向三人告辞，然后便离开。

　　而唐擎苍便带着飞烟和飞云向剑阁飞去。

　　不多时，一行三人便来到剑阁山门外，飞烟和飞云看着剑阁山门，互视一眼后，心中虽然隐隐感觉有些不对，但一想紫幽宝山上的情况紫幽七脉不可能知道，否则他们降临此界已经有大半年，紫幽七脉若是知道，早就会有所行动。

　　而他们心中真正有些警惕的是，隐藏在紫幽派的血刹宫那名魂将。所以，他们略微迟疑之后，便毅然跟随唐擎苍进了剑阁内山。

　　……

　　……

　　紫幽宝山上，紫幽宫殿中，身受重伤的紫幽派掌门莫修染发现飞云和飞烟二人离开，心中虽然有些惊疑不定，但果断在第一时间向殿外飞去。

　　但莫修染刚刚飞出殿外，便脸色大变，一声厉喝，周身数十丈之内便已经一片冰雪天地，几乎与此同时，一道血光和无数黄色巨枪向他射来，打入冰雪天地之中。

　　冰雪天地是莫修染的道域，血光和黄色巨枪一入冰雪天地，顿时蒙上一层冰雪，速度略有减弱，但威能却没减弱多少，依然向莫修染激射而去。

　　莫修染见此脸色微变，苦笑一声，手中出现一百多枚玉简，分一百多个方向向紫幽宝山外射去。然后自己再次退入紫幽宫殿中。

　　但不等他回到紫幽宫殿之中，便感知到那一百多个玉简已经彻底从这个世间消散，不禁心中一沉，神色难看到了极致，心中甚至生出一丝绝望。

　　……

　　……

　　剑阁客殿之中，唐擎苍和飞烟、飞云二人刚刚落座，飞烟便说道：“唐师兄！先前所说将你剑阁那名叫华夏九的弟子直接提升为秘传弟子，待会大事商议完之后，就让此子随我们直接回紫幽宝山吧！”

　　唐擎苍犹豫了一下，流露出一丝为难之色，叹了口气，说道：“也好，能够早点进入紫幽宝山跟随掌门和诸位长老修行，也算是他的机缘。等神武宗的事情商议之后，老夫做主，让你们将那小子带到紫幽宝山上去。”

　　飞烟和飞云对视一眼，心中狂喜，但神色没有多大变化，只是点了点头，没有说什么，言行举止间分明是一幅此事可有可无的姿态。

　　接下来，火雷子等各脉问道一一来临，或神色意外，或神色忧虑，或面无表情和飞烟、飞云二人问好之后，便各自落坐。

　　只到除薛岳之外，最后一名问道大能——丹魔出现在客殿门口之时，飞烟和飞云二人瞳孔收缩，心想果然是高级魂将。


第三百二十四章 圈套（二）

　　他们互视一眼后，飞烟开始暗中给除丹魔之外其他问道同时传音：“诸位师兄、师弟、师妹！丹魔师兄已经被邪修夺舍，说不定便是神武宗的奸细。我待会可通过秘法让他现形，便可证明此事。待会只要让他现形，我们便联手将他杀死。”

　　众人神色不变，但或微不可察点了点头，或暗中传音表示明白。也有两三人传音表示疑惑不信，飞烟耐着性子传音多解释了两句。其中唐擎苍略微沉思之后，郑重表示为保险起见，等会会开启剑阁万剑大阵。飞烟略一犹豫之后，表示同意。

　　此时，丹魔已经走进客殿，但还没来得及和众人见礼，飞烟手中突然出现一个罗盘，掐诀间罗盘上上射出一道青光罩向丹魔。

　　几乎与此同时，丹魔突然好像提前察觉到什么，脸色大变，脚下一点，身形已经从原地消失，出现在门口，消失不见。

　　飞烟和飞云自然心中大急，并且更是担心若没有使丹魔现形，众人对他们先前所说话语产生怀疑，所以率先追了出去。

　　但他们刚刚追出客殿门口，丹魔突然转身冲着他们一声厉啸，一道无形音波向他们当头罩来。

　　二人见此心中冷笑，丹魔施展的这式神通，正是魂将除夺舍之外，最为厉害的神通——慑魂啸，二人对此极为熟悉，但以他们道尊级别的灵魂形体，这摄魂啸虽然还有效果，却已经难以伤到他们。

　　特别是他们察觉到唐擎苍已经开启了剑阁万剑大阵，他们需要做的只是让这魂将现形，让众人相信他们之前所说的话，自然有人会出手对付魂将。甚至都不需要他们亲自出手对付这魂将。

　　一边如此想着，二人身上各有光芒闪烁，将那摄魂啸牢牢阻挡在外，只是这样一来，他们身形便微微减慢。

　　便在这时，他们眼前画面突然一变，已经被一片血红世界包围。无数血光钻进他们魂海，向灵魂形体吞噬而去。

　　二人先是一惊，身形骤然收敛，眼前这座血魂大阵虽然难缠，但他们还不放在眼里，但这片血光的出现代表着一些不好的可能，却是让他们心中多了一些不好的预感。

　　两人念头转动的同时，一声冷哼，灵魂形体上便大放光明，进入魂海中那无数血光来不及靠近灵魂形体，便直接消散一空。紧接着一片青光从二人眉心射出，呈球状向四周漫延而去，血色空间中无数血光犹如雪水遇见了烈火，两三息间便蒸发于无形。血光消失后，青光毫不停息，继续向那构成血魂天网大阵的九十九个血君而去。

　　电光火石间，血魂天网大阵突然收缩，化为一道血光向某个方向激射而去，从某人眉心钻了进去。

　　飞云和飞烟刚刚看清某人的脸面，来不及做任何事情，便再次陷入另外一个世界。

　　那是一片墨绿色的世界，森林的海洋，巨树参天中，无数根十数丈长，蕴含着巨毒，挂满勾刺的藤蔓或犹如鞭子抽向二人，或从各个刁钻角度向二人缠绕而去，同时遮天蔽日的巨木也凭空出现砸向两人，巨木之后是十数个顶天立地的树人，拖着数丈粗的黑色树枝，冲向二人。

　　这是任天涯的道域死亡森林。

　　轰隆隆巨响声中，死亡森林中隐有青光暴涨，仿佛绿色世界中包裹着一个青色太阳。藤蔓化为灰烬，巨木碎裂四射，树人四分五裂。

　　四五息后，青光隐隐从死亡森林中透射而出，眼看着任天涯的死亡森林就要消散，一片火红熔浆的世界突然出现在死亡森林四周，并且瞬间叠加在后者上面。

　　火红熔浆是火雷子的道域。

　　五行相生相克。金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　火红熔浆叠加在死亡森林上，正是印证了木生火的天地规则，死亡森林瞬间燃烧，火红色熔浆变成一片蓝色，温度暴涨十数倍不止，整个空间在恐怖的温度下都隐隐扭曲。

　　飞云和飞烟被包裹在蓝色熔浆中心，身上罩着一片青光，脸色异常难看，神色阴沉无比。

　　脸色难看并不是因为眼前火红熔浆让他们忌惮，而是他们已经确定一个实事，他们中了圈套。

　　中了圈套，自然是因为他们的身份已经暴露。

　　蓝色熔浆中没有火箭、火人什么的特殊攻击手段，只是最原始、最简单直接的烘烤。

　　最原始、最简单往往代表着强大。青光弥漫中，熔浆世界温度开始降低，甚至渐渐熄灭崩溃。但整个过程持续了十多息时间，相比之前死亡森林，虽然同样没能让那一男一女受到伤害，但对二人的消耗无疑要多许多。

　　当蓝色熔浆温度降低到一定程度，重新变成火红色时，一片黑色沙尘暴，突然凭空出现，瞬间将火红色熔浆淹没。

　　火生土，这正是张子轩道域死亡沙漠。

　　无数粒细小黑色沙石，遇火暴涨，变成漫天房屋大小火焰巨石，狠狠向那一男一女砸去。

　　轰隆隆巨响声中，数亩大小的黑红世界中，犹如世界末日一般。

　　那两点青光犹如大海中的细舟，看似弱小，但始终没有消弱变暗的迹象。

　　三十多息之后，青光突然暴涨，化为无数青色长剑，将漫天火焰巨石击成碎末，重新化为黑沙。青剑缩小近三分之一，但威能好似没有减小多少，继续遮天蔽日般向整个黑色沙漠刺去。从外面看去，数亩大小的黑色沙漠开始颤抖，出现裂缝，有青光射出，眼看着就要崩溃。

　　电光火石间，一粒黑沙突然变成金色，并且瞬间扭曲变形、变大，紧接着所有黑沙都变成金色，开始扭曲变形，变大。

　　刹那间，黑色沙漠已经变成了一片金色世界。

　　十万个丈许高的金甲天兵，手持长枪、利戈、弓箭、大刀。将那一男一女团团包围，或远攻，或近战，将其淹没在金色海洋之中。


第三百二十五章 圈套（三）

　　金一南站在一片金云之上，犹如一名神将，金云之中隐隐有金戈铁马之声传出，一股犹如实质的杀伐之气冲天而起，他操控着百万天兵以人海战术向那一男一女不断攻击而去。

　　土生金，金色世界是金一南的道域——天兵刀域。

　　五行相生互转，越是到后面威能越是增强，如今虽然看似只剩下金一南的天兵刀域，但实际上单从威能来说，却相当于任天涯的死亡森林，火雷子的熔浆世界，张子轩的死亡沙漠，这三个道域威能的叠加，并且还不只是简单的三加一。

　　实事上，如今这天兵刀域威能比金一南单独放出道域强了二十倍不止。

　　如此威能的道域，即使天运问道榜第一名——天玄宗掌门天玄上人陷入其中，恐怕也只能甘拜下风，即使不陨落当场，也会受伤逃走。

　　飞云和飞烟虽然比那天玄上人要强，但此时神色中终于有了凝重之色，并且随着时间的推移，那从里到外都是一片金色的天兵天将好似无穷无尽，天兵天将的攻击虽然始终没有突破两人身体周围的青光，但是那片青光同样再不能如之前那样有余力轻易将整个道域破去。而是形成了一种对峙消耗的状态。

　　天兵刀域外，任天涯、火雷子和张子轩三人并没有退到一边，而是以三角鼎立之势，相隔十数丈，盘坐半空，三人中间是三个小型道域的叠加，三个道域叠加之后化成一道十数丈宽的金光，不断灌注进旁边天兵刀域之中。

　　随着时间的推移，任天涯、火雷子和张子轩脸色越来越苍白，特别是问道初期的任天涯脸色已经苍白如雪，身体开始颤抖，隐隐开始摇摇欲坠。天兵刀域中，金一南同样如此。

　　不论是真元，还是魂识，四人都快速消耗，并且已经消耗过巨。

　　而天兵刀域中，那一男一女体内真元能量和魂识也在不断消耗，脸色同样开始发白。

　　华夏九、水若颜、陈东天、杜不群、上官冷岚、丹魔六人，分三个方向，两人一组分散在天兵刀域周围百米之外，神色冷峻，死死盯着眼前局势。

　　距离此处数里外剑阁山顶，那如剑一般的阁楼顶层空间中，唐擎苍盘坐最中心，身前漂浮着一个剑状阵盘，无数剑光从四面八方激射而来，灌注进那剑状阵盘中，经过汇聚和玄妙的变化之后，化成一道水桶粗的剑光，从剑状阵盘尖端射出，射向阁楼中间顶端凹槽中，消失不见。

　　江寒楼全身上下沐浴在无数剑光之中，如剑一般，站在剑一般阁楼的尖顶上，手中长剑颤抖不停，隐隐有万道剑光闪烁重叠。

　　并且，不知什么时候，剑阁近千名弟子有规律的散布盘坐在这剑一般的阁楼四周，双眼微闭，手中掐出剑诀，有剑光从手中射出，射入眼前剑阁之中。

　　剑阁内山半山腰，客殿前半空中，华夏九看着摇摇欲坠的任天涯、金一南、火雷子和张子轩，心中微感遗憾，心中暗忖道：“要是有一名修炼葵水之道的问道大能，五行道域相互叠加，威能还能在此基础上增加十倍不止，若是那样至少也能让那两人受些轻伤。”

　　天兵道域在坚持半炷香时间之后，终于被那飞云和飞烟击溃，金一南等五行堂四名问道大能，一声闷哼，口吐鲜血，向地面跌去。上官冷岚身形闪动，大袖挥舞，将四人接住，移到数百米外，先拿出疗伤丹药分别给四人吞服，然后又拿出能够快速补充魂识和真元的丹药让四人吞服。

　　伴随着天兵道域的崩溃，里面那二人脸色苍白，但全身上下里里外外却没有任何伤势，他们腾空而起，直接向华夏九冲去。

　　华夏九面色不变，身形也没有丝毫移动。飞云和飞烟虽然速度极快，但华夏九左右两边不远处的杜不群和陈东天却是准备多时。

　　所以，飞云和飞烟陷入一片四五亩大小，漆黑如墨的黑雾中。

　　从外面看去是一片黑雾，但黑雾中却已经是另一个世界。

　　这个世界中有天、有地，有们，有生物。

　　但这天是灰色的，地是黑色的，天地中到处是黑雾，肉眼难以视物。这片世界的生物却是恐怖的死灵生物。

　　这片黑雾世界正是杜不群和陈东天两人道域的叠加。

　　两人所修之道都是幽冥之道，所修功法又都是幽冥神功，所以道域可轻易叠加。

　　陈东天和杜不群刚刚晋升问道初期不久，即使二人道域叠加，也难以伤到飞云和飞烟，甚至按理说这片黑雾也应该很快被后者破去才对。

　　但因为黑雾出现在同时，罗格斯和幽灵王却已经出现在黑雾世界之中。所以这片黑雾世界便不再是那么容易被破掉。

　　罗格斯和幽灵王是真正的幽冥生物，甚至是幽冥界的大君级别存在。在陈东天和杜不群二人的幽冥道域中可真是如鱼得水。

　　当罗格斯放出结界叠加在这片黑雾上时，飞云和飞烟便不光是肉眼难以视物，魂识也受到了极大压制，虽然魂识还能从魂海中释放出，但探测范围不超过五丈。

　　而罗格斯和幽灵王却不受此限制，对于飞云和飞烟来说，他们真是神出鬼没。

　　黑雾之中，飞云和飞烟不知不觉中已经分开，甚至难以感知到彼此。两人在第一时间，采取了不同的方法应对。

　　飞云全速向一个方向飞行，十多息之后，他不得不脸色难看的收敛身形，陷入死灵生物的包围之中。按理说以他的速度应该早就飞出黑雾，甚至早已飞出了剑阁。但不知为何，他好似入了迷宫，甚至仿佛始终在五丈大小的地方打转，那能飞出黑雾世界。

　　飞烟好似知道在她魂识只能探测到五丈范围的前提下，很难飞出这片迷宫般的黑雾。所以在第一时间内，他便果断的放出那极为神妙的青光。

　　青光不知是何种神通，好似是一切道域的克星，使得不光是围向她的死灵生物瞬间化为飞灰，他周围黑雾开始消散，而且紧接着使她周围的地面天空也变得越来越薄，有了消散的迹象。

　　电光火石间，无数幽灵从四面八方向她涌去，将她放出的青光竟然吞噬。

　　另一边，飞云也开始使用青光神通，但他周围死灵生物太多。

　　以僵尸、骷髅为主的死灵生物密密麻麻好似充斥了整个空间，虽然这些死灵生物在飞云面前实力低弱，青光所过，便是飞灰，但因为数量太多，所以他放出的青光始终用在对付这些死灵生物上，难以找到丝毫空隙攻击这方世界。

　　陈东天和杜不群的道域叠加，暂时形成一小片类似于幽冥界的世界，也会产生一些死灵生物，但不论是数量和质量方面自然远远不可能达到眼前这一步。

　　那仿佛无穷无尽的死灵生物，正是死灵大法师的一个强力神通——死亡召唤。而那无穷无尽的幽灵自然便是幽灵王放出的。

　　但即有华夏九之前推衍和极为科学的搭配，陈东天、杜不群、罗格斯和幽灵王四人联手，也难以真正伤到飞云和飞烟。所以，这只不过是新一轮的消耗。

　　飞云和飞烟本是道尊级别强者，被罗刹界罗天宗以极大代价派来道魂界抢夺道魂，神通自然不止是那片青光，即使那片青光极为神妙强悍。

　　而真正实力显然也不止眼前所表现出来这些，即使先后轻易破去丹魔慑魂啸，华夏九血魂天网大阵，五行堂四位问道大能的四个道域，但这依然没有体现出他们所有实力。

　　他们没有施展所有实力和神通，自然是因为剑阁的万剑大阵已经开启，真正能够威胁到他们生命的只能是在唐擎苍的主持下的万剑大阵。他们要保留一定实力和真正的强大神通应对万剑大阵。

　　在这样级别的战斗中，华夏九虽然能够插上手，但却远远不是主力。但实事上，华夏九却是这场伏击战斗能否胜利的关键。

　　整个伏击顺序和各种配合战法，都出自他手。因为只有他变态的战斗意识和天算星术的神奇，才能够使所有人实力最大程度得到发挥，并且最大程度的将各自优势加以利用。

　　整个过程进行到现在，除了不断消耗飞云和飞烟二人真元能量和魂识之外，最主要一个目的，便是创造机会，创造唐擎苍和江寒楼二人出手的机会。或者说是万剑大阵出手的机会。

　　如今除了水若颜和上官冷岚没有出手之外，便只剩下唐擎苍和江寒楼这两名剑修问道大能。上官冷岚虽然是问道中期高手，但一生境界心血全在丹道救人上面，并不擅长战斗，即使放出道域，效能也是极为有限，所以被华夏九索性安排为众人救治疗伤。

　　按照华夏九的计划，若是在这片黑雾世界和之后水若颜布置的阵法中依然不能创造出让唐擎苍和江寒楼出手的机会，那便让金一南等四名五行堂问道大能，再进行一遍之前那过程，与这飞云和飞烟进行新一轮的消耗之战。


第三百二十六章 迷你火龙

　　而陈东天、杜不群、罗格斯、幽灵王和水若颜便利用这个时间，在上官冷岚的帮助之下，赶紧疗伤恢复。

　　……

　　此时，黑雾世界中，消耗依然继续，那片神妙的青光主要消耗的是魂识。而飞云和飞烟灵魂形体不愧是道尊境界，虽然脸色微白，眉眼之间有疲惫之色，但却没丝毫魂识消耗过巨的迹象。并且两人即使陷入如今这般境地，依然极为谨慎，没有暴露除青光之外其它任何神通法术。

　　“当魂识消耗到一定地步，特别是快要不够施展一些强大神通的时候，你们自然会将自己所有杀手锏施展出来，否则你们就会被车轮消耗战生生耗死。”华夏九心中暗忖，神色之中有着理所当然的胸有成竹之色。

　　咦……

　　便在这时，他心中一动，一道魂念突然出现在他脑海之中，这道魂念的主人他本是极为熟悉，但魂念中散发出气息的强大，让他又感觉有些陌生。

　　华夏九看懂了魂念主人的意思，眉头微蹙，思考了半响，右手一拍腰间灵兽袋，一道紫影灵兽袋中射出，落在了地上，然后又跳起来，到了他怀里。

　　幼龙骷髅一个多月前在神丹峰，地下溶洞中，吸食了那个麒麟残魂之后，便陷入沉睡和成长之中，不想今日突然醒了过来，并且嚷着要进入那黑雾世界中参战打架。

　　华夏九罕见的流露宠溺的神色，左手将骷髅幼龙抱着，右手摸了摸小家伙的脑袋，仔细打量了几眼，发现从小家伙灵魂形体中传出的灵魂威压来看，已经堪比问道中期，而全身黄金骨架也已变成犹如紫水晶般的紫色，并且透着一股莫名的灵性。只是身形依然如故，和成人脑袋差不多大小。

　　死灵生物骷髅一族中，骨头变成紫色代表着已经进化成大君级别。

　　华夏九看了一眼眼前黑雾，手中出现一面古色古香的铜镜，掐诀间境子中射出一道银光，打入幼龙骷髅脑袋上，下一刻后者灵魂威压便急剧减弱，只到降为一个最低级灰色骷髅才停止。这铜境正是得自韩星奎的那面阴阳魂镜的复制品。

　　他再看了一眼小家伙那紫水晶般的骨架，略一沉吟之后，手中出现一枚灰色丹药，捏碎洒在幼龙骷髅身上。

　　奇异的一幕发生了，随着灰色丹药粉末洒在幼龙骷髅骨架上，那紫水晶般的骨架顿时变成了毫不起眼的灰色。

　　这枚丹药是华夏九从丹魔乾坤袋中找出来的，是一枚六品变形丹，其实功效不止改变骨架颜色那般简单，若是用在任何有肉体的生物身上，除了改变肉体皮肤颜色之外，还可使其肌肉变形，以达到改变面貌体型的目的。

　　幼龙骷髅好像对于自己灵魂威压和骨架颜色的改变没有多少反应，只是催促叫嚷着要进入那黑雾世界中去打架。

　　华夏九以魂念和小家伙交流之后，略一沉思，又一番叮嘱之后，骷髅幼龙发出一道欢快兴奋的魂念，从华夏九怀中射出，化成一道灰光钻进了那黑雾世界之中。

　　飞云神色阴沉，眼前这些死灵生物实力大多数只是堪比凝灵境修士而已，甚至化丹境的也没有多少。在他全盛时期，这些死灵生物在他眼中比蝼蚁也强不了多少。

　　若真是这么多凝灵境和化丹境修士，他以灵魂威压震慑，也没人敢动手，或者他杀了这么多，这些修士也早已崩溃，但可惜这些是没有意识，不知道恐惧是什么的死灵生物。

　　如此多的死灵生物，前仆后继，毫无间隙的向他扑来，然后被他挥手间，轻易杀死。

　　当同一个动作，做了数万次，同一个情景在一个人眼前重复了数万次的以后，这个人心中肯定多多少少会有些麻木，会形成惯性思维。

　　飞云虽然是道尊级别的强者，不管在罗刹界，还是在道魂界都已经是最顶端的存在，但毕竟还在人间，还是人。所以他心中也有些麻木，脑子里面也形成了惯性思维。

　　所以，当死灵大军中出现一个灰色骷髅幼龙的时候，他并没有投以任何过多的关注，即使这骷髅龙状的死灵生物是第一次出现，也没有引起他任何特别的注意。

　　因为这骷髅龙太小了，只有成人脑袋般大小，特别是这骷髅龙只是最低级别的灰色骷髅，灵魂形体也只堪比凝灵境而已。

　　骷髅幼龙进入黑雾世界时，华夏九便已经通知了江寒楼和唐擎苍，随时准备出手。

　　华夏九和骷髅幼龙简单的交流之后，后者便毫无保留的将其新觉醒的一些神通绝招告诉了他，华夏九根据当前情况，瞬间便为小家伙制定了一个战法。

　　骷髅幼龙很听华夏九的话，保持着和身边那些骷髅一样的速度，慢慢向飞云走去。

　　不多时，骷髅幼龙前面的所有死灵生物化成灰烬，小家伙已经到了最前面，飞云看都没看，右手一挥，一道青光化成镰刀状冲着骷髅幼龙和其身边数百死灵生物而来，那数百死灵生物瞬间化成灰烬，只剩下个头最矮小的骷髅幼龙，而此时飞云正挥手射出青光打向另一边一群死灵生物。

　　电光火石间，骷髅幼龙冲着飞云吐了一口。

　　若是正常的龙，冲着敌人吐一口，便意味着龙施展出了最强悍的攻击——龙息。

　　龙息对于不同龙族来说又不同，比如，火龙一族吐的当然是火，而毒龙一族吐的自然是毒。

　　骷髅幼龙没有肉身，按理说不可能吐出龙息，但他吐的确实是龙息，不知道是不是他吸食了神兽火麒麟残魂的缘故，他吐的龙息是一条指头粗，成人巴掌长的迷你火龙。

　　这迷你火龙的出现飞云没有任何预料和防备，速度又快如闪电，但飞云仍然在第一时间内便察觉到，并且极为快速的做出了应对。

　　进入黑雾世界之后，他为了节省魂识，便将身体上的青光罩散去，只是以青光针对性的将死灵生物一群群杀死。


第三百二十七章 飞云死

　　此时，随着那条诡异的迷你火龙的出现，他瞬间便明白释放出迷你火龙的那死灵生物，没有被他刚才释放出的青光杀死，所以他心中一惊的同时，便给予了极高的重视。

　　下一刻，他身体外直接瞬间出现一层厚厚青光罩，这青光罩看着不起眼，但之前金一南等四名五行堂问道大能的道域攻击都难以突破。

　　嗤的一声，犹如钻进了水中的箭氏，迷你火龙竟然诡异的从青光罩中速度不减的钻了过去，只是迷你火龙上面的火焰已经熄灭，只剩下一条光龙，形体更是缩小了一圈，在飞云脸色骤变中，从其眉心钻了进去。

　　飞云没有想到，骷髅幼龙释放出的迷你火龙竟然是一种诡异强悍的魂术。是比华夏九血魂天网大阵还要诡异犀利的魂术。

　　一道凄厉之极的惨叫声从飞云口中传出，传遍了整个黑雾世界，传进了飞烟的耳中。

　　飞云身体颤抖，灵魂形体受到了极大的创伤，心神摇撼震荡，体外的青光罩在刹那间都有了一些涣散。

　　就在这时，有剑自天上飞来。

　　一剑自山顶而来，向黑雾世界而去。

　　剑阁内山顶，天空之上有云，那剑破云而出，带着约数里长的云丝，直刺半山腰半空中，数亩大小的黑雾世界。

　　剑的速度太快，快到包括问道大能在内的所有人都根本看不到剑的本体，只能看到一道流光，然而却似乎又不屑于隐藏自己的声势，所以整个剑阁所有弟子和黑雾旁边的人们都清楚地知道，那就是一把剑。

　　准确的说，那是一把比普通的剑更长更宽的剑。人剑合一之后的剑自然和普通的剑不同。而集万剑大阵和近千名剑阁弟子剑意于一体的人剑合一的剑，速度自然会比所有修真界中寻常人剑合一还要快。

　　飞云笼罩在黑雾之中，那把剑穿黑雾而过，如光如电一般飞向飞云的身体。

　　飞剑所过之处有数百死灵生物，那把剑却是毫不在意，轻松至极地直接渺然一穿而过，速度没有因此而丝毫减慢，直刺青光罩里面的飞云。

　　骷髅幼龙自然不会和飞剑所来在同一个方向。

　　那把飞剑从山顶飞出时，飞云心中便警兆骤起，一股生死危机笼罩在他心头。但因为他灵魂形体受到幼龙骷髅那迷你光龙所伤，还没有彻底恢复过来，所以他反应有些迟钝。

　　一声厉啸中，飞云的体外青光暴涨，青光罩厚度和密度瞬间增加十数倍，但也仅限于此，其它神通手段他根本来不及施展。

　　青光罩的神妙和强悍，在前面的战斗中已经得到了证实。神妙之处在于不论是物理攻击，还是法术攻击，甚至是魂术攻击，青光罩都能够极为有效，而又轻易的防守住，同时还能够行成强大的攻击，破去之前那些道域。

　　而金一南等四名五行堂问道大能的叠加道域都未能攻破青光罩，可见其强悍。

　　剑修人剑合一之术的强大便在速度和犀利之上，而这柄飞剑更是得到了万剑大阵和近千名剑阁弟子剑意的全力加成，所以飞剑狠狠的刺进青光罩之上，速度也只是减慢了百分之一，而威能却减弱了三分之一左右。

　　黑雾周围，金一南等人感受到这把飞剑的霸道无匹和犀利之极的剑意，心中微松，长长出了口气。这把飞剑本来便是计划中真正用来杀这一男一女的杀手锏之一。

　　华夏九根据丹魔记忆中有关道尊级别强者的信息，经过详细严密的推衍计算。

　　他心中清楚，只要让这把飞剑近身，或者敌人没能在第一时间内躲闪而开，被这把飞剑锁定，即使是真正的道尊级别的强者，面对这把飞剑，就算不死也得重伤。

　　而飞云此时状态也只是灵魂形体处于道尊境界，而肉身只是问道圆满之境而已。

　　所以，一声惨叫之后，飞云肉身碎，灵魂形体被飞剑斩成数百道残魂，向四面八方逃逸而去。

　　隐匿在附近的罗格斯早已等候多时，手中法杖挥动中，三分之一残魂被其收走。

　　幼龙骷髅发出一道欣喜的魂念，也不见其有什么动作，三分之一的残魂被其当成战利品直接吸食进口中。

　　飞云剩下那三分之一残魂，在接下来飞烟造成的变故中刚刚脱离黑雾世界，便被同样准备多时的华夏九给收走了。

　　飞剑一举斩碎飞云之后，没有停留，直接从黑雾中穿过，出现在金一南等人面前，化为一道人影。

　　此人正是拥有上品道种，问道初期修为的是江寒楼。他此时面色苍白，嘴角有鲜血溢出，显然不但消耗极大，而且受了内伤。

　　同一时间，黑雾世界另一块区域中，飞烟听到飞云的惨叫声，神色大变中，眸中闪过一丝决断之色。

　　下一刻，她仰天一声尖啸，眉心上出现一道莫名的气息，以他为中心，向四面八方漫延而去。与此同时，她全身上下青光暴涨，同样向四面八方快速的漫延而去。

　　幽灵王首当其冲，绝色面容变化中，化为一道流光死命向远处飞去。只是那青光漫延速度太快，她依然受到波及，身体一震，仰天一声惨叫，半魂半实体的肉体竟然开始出现虚化的迹象。

　　与此同时，无声无息间，数亩大小的黑雾直接消散，隐匿在黑雾世界中的杜不群和陈东天同样惨叫声中，口吐热血，向地面跌落而去。

　　黑雾消散的瞬间，飞烟从中腾空而起，化为一道青光向剑阁内山出口飞去。速度快的不可思议，即使比刚才江寒楼人剑合一之后那柄飞剑都慢不了多少。

　　但就在飞烟从黑雾出来的前一刻，准备多时的水若颜就动了，她手中阵盘中射出数百道白光打在虚空中数百个点上，一道肉眼难见的气息波动顿时笼罩了方圆十数亩大小。

　　飞烟知道自己中了圈套，虽然知道以自己实力，即使与在场所有问道一起对上，她都拥有极大的胜算，但前提是不在剑阁万剑大阵的笼罩范围之内。

　　所以，她没有任何犹豫，选择了逃走。但在她全速一口气向前飞了十数息，便渐渐感觉不对起来。

　　以她的速度，早就应该到达剑阁出口，但眼前情景没有显示出任何到达出口的迹象。

　　她知道剑阁出口此时肯定已经被万剑大阵笼罩，她已经做好了以极大代价硬破万剑大阵的打算。但这前提是她能够到达剑阁的山门口。

　　飞烟陡然收敛身形，脸色凝重肃然向四周看去，同时魂识也向四周不断探测。

　　四周环境是真实的，是她之前上山时所路过的环境。

　　她突然发现一个诡异的现象，她看不见追击她的人。

　　若说之前因为他以大神通破了那黑雾道域，又因为速度太快，围攻她的紫幽问道强者没有反应过来，被他甩到视线之外，那她此时已经停在半空中两三息时间，以问道强者的速度早就应该追上来才是。

　　但是，此时却没有任何人影出现在她视线和魂识范围之内。

　　很快，她又发现了另外一个问题，她的视线只能看到周围十数亩范围内事物。而魂识同样如此，超过周围十数亩的范围，便犹如探进了深渊，只有一片黑暗，感知不到任何事物。

　　飞烟神色凝重，心中已经警惕到了极致。

　　“阵法……如此短时间内，布置出如此玄妙的阵法，没想到在道魂界本源残缺的情况下，道魂界修士中竟然还能有如此厉害的阵法大师。”她可以肯定，在她之前上山时，这个阵法绝对没有，也就是说就在她出了客殿，陷入接连不断攻击时候，那阵法大师才开始布置这个阵法。她一边心中暗忖，一边强迫自己保持冷静，开始思索破阵之法。

　　在此期间，他改变方向，向左右两边各自试着极速飞行，但依然仿佛没有尽头一般，甚至周边的环境始终和十数亩范围内环境一样，没有发生变化。

　　飞烟眉头紧紧蹙起，沉思半响之后，发现除了以自己道界强行将这阵法撑破之外，再别无它法。因为她对阵法一道，几乎没有涉猎，更别说研究造诣。

　　以道界将阵法撑破的方法属于最笨的方法，但却很有效。

　　道界是道域的更高一级形态，是修为境界晋升到道尊级别之后，才能够施展的神通。

　　实事上，以飞烟如今状态，根本释放不出完整的道界，因为她此时魂海不是她原本的魂海。

　　一片青光从她眉心射出，并且以极快的速度开始扩张，眨眼之间便有了十数亩大小，充斥了她肉眼和魂识此时所能达到的最大程度。

　　这团青光犹如实质，但却不是真正的实质，看起来有些虚幻，已经充斥了水若颜布置阵法的整个空间。

　　这片占地十数亩大小，犹如实质一般的青色光团，更准确的说是一种介于道域与道界之间的存在。


第三百二十八章 道界

　　因为只是为了破去这片阵法，所以为了节省魂识，飞烟只是释放出了这个不完整的道界，或者加强版的道域，其中一些攻击形态等该有的东西，她并没有让其出现。

　　实事上，飞烟以这种方法破阵，还有一个原因，便是确保在自己破阵同时，不要如飞云那样被飞剑锁定，从而被偷袭攻击。

　　问道强者因为掌握某种道的本源规则，所以才可以形成道域。道域是什么？道域便是形成一个单独世界的雏形，虽然这个单独世界依然在道魂世界之中，但是对于形成这个道域的问道修士来说，便是这个单独世界规则的创造者和执行者。

　　而道界却是一个真正的单独世界，即使这个单独世界很小，只是最初级的世界，但形成道界的道尊强者在自己道界中便是神一样的存在，说是无所不能，无所不知也不为过。

　　水若颜布置的阵法玄妙高深，以飞烟的强大魂识也难以找出阵法漏洞。但即使飞烟此时的道界不够完整，只要整个阵法都在其道界笼罩之下，那么阵法阵基和布阵所用器物，甚至阵法的漏洞，飞烟都能够轻易便找到，然后将其破坏或者离开。

　　飞烟心中一动，地面和半空中突然显现处数百个事物，有阵盘，有阵旗，有阵石，这些事物以一种玄妙规则摆放在各处。

　　这数百个事物出现的瞬间，便被飞烟魂念一动间，直接化为飞灰。

　　阵法破，但飞烟身形却没有显露而出，显露在剑阁内山半空中的是一个占地十多亩大小的青色光团。青色光团中是她的不完整的道界。

　　飞烟本来心中警惕已经达到了极致，甚至已经做好了在阵法破除的瞬间，被数重道域围攻，或者被万剑来刺的局面。

　　但实事出乎她的预料，在她那不完整的道界之外，没有出现任何一个人影，更别说有道域或着飞剑。

　　目光扫过四周，魂识探过能够探到的所有空间之后，她确定了一个实事。

　　她再次陷入了阵法，一个更大的阵法。对方早就料到她能够破阵，甚至就连她怎么破阵或许对方都知道。

　　半响之后，她眉头紧紧蹙起，心头终于出现不安的阴影。

　　从紫幽宝山外突然出现那名道魂载体——那名俊美少年开始，紧接着唐擎苍和金一南突然出现，然后跟随唐擎苍到剑阁，被魂将夺舍的丹魔恰到好处的出现，她和飞云被伏击围攻。

　　整个过程一环套一环，事至此时，她当然知道她和飞云中了别人的圈套，并且不光是她和飞云的身份暴露，甚至他们的目的都被对方准确的掌握。

　　但让她不明白的是——为什么紫幽派的人会和血刹宫的魂将联手围杀她和飞云。难道紫幽派已经不知不觉间被血刹宫控制？

　　但若是这样，为什么围攻至今，不见血刹宫的高手？要知道血刹宫来人至少都是和她实力相当，甚至比她实力高也很正常。

　　在这两个疑问的基础上，真正让飞烟感到惊惧和无力的是，设计这个圈套和策划围杀她和飞云整个计划的那个人。

　　从整个过程来看，此人好像对她和飞云的实力有着一定的了解，一步步的设计，让她和飞云步入圈套不说，最主要的是此人制定的每次围攻，都牵着他们的鼻子走，让他们二人因为顾忌剑阁万剑大阵，不敢全力出手，只能被迫与其进行消耗战。并且每次围攻之后下一步，都是一环套一环，始终让她和飞云难以逃走，但又不与他们二人正面展开决战。

　　没错，华夏九的战术，就是尽全力的消耗这一男一女魂识和体内真元能量，然后尽可能的制造机会，以万剑大阵进行偷袭。他就是要以万剑大阵为主要力量来源，以人剑合一这个修真界最大的杀招，进行偷袭。

　　因为只有这样才能够确保已方不损失一人的情况下，将这两名罗刹界来人杀死。

　　或许直接展开决战，能够更快，更直接将这两人杀死，但是宗门的高端强者必定会死伤惨重。

　　面对一个新的阵法，飞烟没得选择，因为她只有一种办法进行破阵，她知道这正是对手所想要的，但是她只有这一个办法，并且还要尽快，因为拖的时间越长，对手便会再次布置出新的阵法，那样的话，真可能生生将她耗死。

　　因为她要确保自己不会被万剑大阵锁定，只有两个办法，一是一直以极高的速度保持移移动，二是始终打开这个不完整的道界。而这两个办法都会以极快的速度对她魂识和真元能量进行消耗。

　　事到如今，飞烟反而心中冷静异常。

　　她没有犹豫多长时间，心中发出一个指令，然后魂念一动，魂识倾巢而出，青色光团开始迅速的扩张。

　　同一时间，紫幽宝山上，正守在紫幽宫殿外的血色葫芦突然传出一道魂念给不远处小黄旗，然后化为一道血光直接消失不见。

　　血色葫芦消失后，小黄旗上突然冒出一个虚幻的光影。

　　这光影容貌有些模糊，但可以看出是一个中年男子。如果幽灵王、罗格斯和华夏九在此处，便会认出这光影是何物。

　　没错，这光影是飞云的一道残魂。

　　飞云这道残魂犹豫了一下，然后重新钻进小黄旗之中，紧接着也化为一道黄光，离开了紫幽宝山，消失在天际。

　　五行堂内山山顶，张子轩宫殿的一间密室中，赵静石正盘坐入定，眉心上有一道若隐若现的符文。这道符文看似与出窍圆满问道时勾画出的道符文有些相似，但却有着本质的不同，因为这道符文上面没有丝毫本源的气息，只有浓郁的戊土之气，不过此符文自有其玄妙之处。

　　便在这时，赵静石眉心突然有土黄色光芒乍现，那道符文也不再若隐若现，而是直接显现而出，甚至有脱离眉心的迹象。


第三百二十九章 万剑大阵

　　赵静石若有所觉，神色大变，猛的睁开双眼，但不等他做出任何举动，他眼前突然出现一道慑人黄光，紧接着好似有什么东西从他眉心钻了进去，他身体一震之后，便一动不动，两眼无神，眼珠一动不动，仿佛已经失去意识一般。

　　不知过了多久，赵静石身体陡然一震，眼珠突然动了一下，眸中深处渐渐多了一丝沧桑，一丝挣扎，一丝迷惑，一丝庆幸，一丝仇恨。

　　……

　　……

　　剑阁内山，飞烟在破去新的阵法瞬间，她那不完整的道界便已经不再是十几亩大小，而是数百亩大小，准确的说已经充斥了整个剑阁内山。

　　充斥了整个剑阁内山的不只是飞烟那不完整的道界，还有剑阁的万剑大阵。

　　所以，飞烟那不完整的道界在破去水若颜所布置阵法的瞬间，便与万剑大阵相接触，或者说与万剑大阵相重叠。

　　那片数百亩大小的青色光团刚刚出现，充斥了整个剑阁内山同时，飞烟便感受到自己已经被一道剑意锁定，那不是一个人的剑意，而是万剑大阵的剑意。

　　先前飞烟认为有两种办法可以不被万剑大阵剑意锁定，一种是只要自己速度保持够快，另一种是只要自己始终处于自己那不完整的道界之中。

　　她的想法是对的，但前提是她那不完整的道界没有和万剑大阵重叠。

　　不论是问道修士的道域，还是道尊的道界，只要打开时，都与修士本身是一体的，或者说道域和道界是修士身体、魂海、灵魂的延伸，再或者说道域和道界已经是修士身体的一部分，魂海的一部分，灵魂形体的一部分。

　　所以说万剑大阵已经与飞烟的身体重合，与她的魂海重合，与她的灵魂形体重合。她又有什么道理能不被万剑大阵剑意锁定。

　　飞烟神色骤然大变，神色凝重到了极致，脸色更是难看到了极致，她知道自己又一次落入了对手的圈套。

　　青色光团中发出一声响彻云啸的尖啸，青色光团疯狂收缩，但却已经来不及了。

　　不管是不是真正的剑修，修真界中使用飞剑的修士最多。

　　紫幽派同样如此，除剑阁弟子不算，其他六脉总计四千弟子和近十万外门弟子中有近半以飞剑为自己灵器。

　　青色光团收缩的同时，剑阁外，落幽谷中各殿厅堂密室之内，石阶凉亭小道之中，坊市店铺摊位前，其它六脉内山洞府之内，忽然暴发出无数声惊呼，紫幽派中凡是使用飞剑的弟子，不论是剑在手中，剑在背后，甚至剑在储物袋中，都忽然发现自己的飞剑，脱离了自已的控制！

　　嗤嗤嗤嗤的破空声，在紫幽派此起彼伏响起，最后汇聚在一起，形成一道响彻天地的恐怖雷鸣声，无数飞剑自各处而飞，向着剑阁疾掠而去。

　　剑阁山顶半空中盘坐的近千名剑阁弟子的飞剑早已等候多时，他们的飞剑不是脱离掌控，而是被他们主动掐剑诀，随万剑大阵剑意激射而出。

　　剑阁后山，与剑阁不远处干涸的池湖之内，插在湖底的那数千柄飞剑，忽然间有一柄上品灵剑剧烈颤抖起来，紧接着所有上品灵剑颤抖起来，然后所有极品灵剑也剧烈地颤抖起来，然后便是那唯一的一柄没有认主的中品法剑也颤抖起来。

　　那柄中品法剑发出一声欢快萧杀的剑吟，然后破干湖而飞起！

　　近百柄极品灵剑紧随其后，同样拔地而起。

　　紧接着所有的上品灵剑几乎同时飞起。

　　华夏九乾坤袋中有各种品级十多把飞剑，也自主飞出。

　　整个紫幽派只有两把剑依然在主人的手中，一把是唐擎苍的本命飞剑——上品法剑青苍剑，一把是唐虎的剑，剑阁镇脉之剑——下品法宝紫心剑。

　　紫幽派范围之内，数万柄剑，受到万剑大阵的召唤，自四面八方而来，疾逾闪电，瞬间穿越遥远的距离，来到剑阁内山，直刺那片青色光团。

　　青色光团中心，飞烟神情凝重，青色光团在收缩到亩许大的时候，便不再收缩。此时青色光团看起来犹如一个巨型青色宝石，真的是犹如实质一般。

　　数万把剑，从不同地方飞来，距离不同，飞起的先后顺序也有不同，但却同时刺进那团青光。

　　有的剑已经刺进了光团，甚至已经出现在飞烟身前，比如唐鹏的那柄白鹏剑。

　　但大多数剑只是刺进光团尺许，便已经骤然静止，悬停在空中。那是数万名外门弟子的剑。

　　剑的数量太多，形成一个极大的剑球，遮蔽住天光，显得格外森寒。

　　犀利之极，杀意十足。

　　这是剑的世界。

　　那片青色光团已经被数万把剑包围，这是被剑包围的世界。

　　飞烟本体在青色光团中心，但这青色光团也已是她的身体一部分，她的魂识一部分，她的灵魂形体的一部分。

　　所以，数万把剑，不论刺的有多深，都是刺在了她的身上，她的灵魂形体之上，她的魂海之中。

　　噗嗤一声，一口热血喷出，飞烟脸色顿时苍白无血，苍白的如雪如纸。

　　便在这时，一道极大的恐惧出现在她心中，死亡的阴影终于彻底笼罩了她的心间。

　　一个血色葫芦突然出现在剑阁内山，向青色光团飞去，飞烟心中大喜，魂念疯狂催动，血色葫芦速度再次加快，向她飞来。

　　一柄剑起于剑阁山顶那幢古老的阁楼顶层，飞剑无声，因为飞剑行于天地规则之间。飞剑无光，因为速度太快。飞剑犀利，因为青色光团都阻挡不了。

　　飞烟感知到了这把剑，惊惧的同时，却是又松了口气，因为血葫芦会在那把飞剑之前，到她的手中。

　　那血葫芦不光是件极品法宝，最主要的是那血葫芦只要握在她的手中，她便会借此，让自己这不完整的道界变得完整，让她在自己道界之内真正的变成神，使自己永远立于不败之地。

　　华夏九在血葫芦进入剑阁内山的时候，便发现了那个血葫芦，他在此物身上感受到了极大的危险，甚至冥冥之中天算星术给出提示，只要让这血葫芦进入那青色光团之中，他便会死，他会死有可能便代表着此间所有人都会死，他们所有人死了，飞烟自然就不会死。

　　所以他在第一时间内便做出了应对。

　　他的应对不是自己出手，因为他知道以他的实力，根本拦不住那血葫芦。

　　他以魂念以最快的速度，给金一南、火雷子等七名问道大能下达了指令，不惜一起代价都要拦住这个血葫芦的指令。

　　电光火石间，冥冥之中，他的脑海中再次出现一道提示。

　　华夏九没有对这道新出现的提示进行任何思考，便要直接按照这道提示的意思，向剑阁山顶某名剑阁弟子下达指令。

　　但不等他将指令下达，仿佛冥冥之中不止他得到提示，某人好似也得到了提示，所以几乎在金一南等人出手的同时，又一把剑从剑阁山顶飞起。

　　这把剑自然是此时紫幽派唯一一把还没有出手的剑——紫心剑。

　　实事上，唐虎并没有感知到任何冥冥之中吉凶提示，而是他已经跃跃欲试多时，他手中的紫心剑也已经跃跃欲试多时。

　　甚至就在唐虎发现血色葫芦出现，还在犹豫要不要出手时，紫心剑已经替他做出了决定。

　　唐虎是剑阁，甚至是整个西洲，千年以来唯一一个修成剑心通明的剑修。

　　修真界中有许多特殊的境界都只可意会不可言传，剑心通明也是一种特殊的境界，也是只可意会不可言传，真是非语言所能够描述的境界，但其中一个显明的特征——剑与心通明。

　　这种顾名思义中自有大道，自有深意。紫心剑能够替唐虎做出决定，能够带动唐虎以人剑合一之术刺向血葫芦，便是这种大道的体现，准确的说是剑心通明的体现。也是唐虎进入剑心通明境界之后，首次真正体现出这种恐怖的境界。

　　紫心剑是法宝级飞剑，自有其剑灵。即使是唐擎苍手持这柄剑，也不可能将这柄法宝级飞剑威力全部发挥出来。但唐虎可以，只有进入剑心通明境界唐虎，才能够将紫心剑全部威力发挥出来。

　　紫心剑也乐意将自己全部威力发挥出来，因为紫心剑的剑灵感受到了血葫芦的气息，它很愤怒，它想起了万年前的一些事情。

　　剑灵与那血葫芦有仇。

　　那时万年之前的仇恨……

　　金一南、火雷子、任天涯、张子轩四人在吞服了上官冷岚上品丹药之后，不论是魂识，还是体内真元能量，都已经恢复的七七八八。所以他们最先出手，四人以五行相生的顺序，直接将四人道域叠加，但竟然没有拦住那血葫芦。

　　那血葫芦飞行之间，葫芦口中喷出一道血光，血光所过，无论是离火、甲木、戊土、庚金那种属性能量攻击，或者道域拦截，都被生生轰出一条通道出来。


第三百三十章 血葫芦和小肥羊

　　重伤未愈的陈东天和杜不群魂识消耗过巨，魂海又受到极大的创伤，此时再难以放出道域，但他们依然全力出手。

　　他们的出手，便是放出他们二人的冥宠，让其出手。

　　一个三四丈高的骷髅和同样高大的僵尸直接向血色葫芦撞去。

　　这两个巨型冥宠实力只有出窍圆满，虽然放在修真界中算是强者，但在此时这场战斗中却不够看，但陈东天和杜不群依然将他们放出。因为，巨型骷髅和巨型僵尸在接近血色葫芦一定距离，不等后者喷出那恐怖的血光，便直接爆炸。

　　两个出窍全满的级别存在爆炸，堪比问道圆满强者全力一击，但也只是让血色葫芦略微一顿，没有让其有丝毫损坏，速度不减的继续向青色光团飞去。

　　水若颜此时已经没法出手，因为她此时已经陷入昏迷。在飞烟以那不完整的道界，先后强行将她所布置的两个阵法破去时，她便已经受了重伤，直接昏死过去。

　　幽灵王和罗格斯伤势比水若颜要轻，但同样已经没有能力出手，或者说即使出手也难以阻挡那血葫芦。

　　金一南等五行堂四名问道大能的道域，陈东天、杜不群的巨型骷髅和巨型僵尸的自爆，使血色葫芦的速度有所减慢或略微一顿，但后者在脱离之后，又恢复到了那不可思议的速度。这速度甚至不比唐擎苍人剑合一而成的那把青剑速度慢，但在那把青剑进入青色光团中后，血葫芦的速度便超越了那把青剑的速度。

　　青色光团虽然阻挡不了那把绝世青色飞剑，但却多多少少能够延缓其速度。

　　唐虎以紫心剑施展人剑合一神通，化成的那柄巨型紫剑速度不比血葫芦速度慢，但因为从剑阁山顶出发，距离有些远。

　　华夏九瞬间便计算出，那柄紫色飞剑在血色葫芦进入青色光团之前，难以将其拦住。

　　所以，他要出手。

　　先不说以华夏九风闪道术的速度能否赶在血葫芦前面，即使他此时就拦在血葫芦之前，他自然没有实力拦住血葫芦，但能不能使血葫芦的速度慢上那么一丝？

　　华夏九抬起双手，没有任何瞄准，两点炽热的金光一闪而逝，瞬间便出现在血葫芦上。

　　两声轻微的沉闷爆炸声响过，庚金离火真元弹之下血色葫芦完好无损，但却微微一顿。

　　又是淡不可闻的破空声响起，几乎不到半息时间，两声轻微的沉闷爆炸声再次响起，血色葫芦又是略微一顿。

　　血色葫芦如此速度之下，即使是问道大能的远程攻击，不论是各种法术，还是普通飞剑，又怎么可能捕捉攻击到。

　　但华夏九不是普通人，他有天算之能，他在瞬间便以血色葫芦的速度和庚金离火真元弹的速度，计算出了提前值。所以庚金离火真元弹能够打到血色葫芦。

　　同样的道理，血色葫芦如此速度之下，即使江寒楼和唐擎苍以人剑合一之术都难以锁定，但唐虎能够做到。

　　因为，紫心剑也不是普通飞剑，而唐虎也不是普通的剑修，剑心通明的唐虎以紫心剑施展人剑合一之术，即使血色葫芦速度再快，也能够被锁定，精准的飞刺而来。

　　两轮射击之后，华夏九却已经来不及第三轮射击，好在那柄紫色飞剑在血色葫芦进入青色光团之前，刚好赶来。

　　一声刺耳的巨响之中，血光和紫光大放光明。血色葫芦向后跌飞出去十多丈，血光略有暗淡，紫色大剑直接化为手持紫色长剑的唐虎，口喷热血，脸色苍白的向地面跌去。

　　“白痴……要不是你实力太低，这一下就能将那破葫芦刺个洞出来。”隐隐听见紫色长剑中传出小萝莉的漠然愤怒的叱责声，紫色长剑从唐虎手中自动脱离，飞到唐虎脚下，便托着唐虎疾飞而去。因为那血色葫芦在稳住身形之后，冲着唐虎喷来了一束血光。

　　紫心剑托着唐虎在最后关头躲闪开血光，唐虎刚刚松了口气，但紧接着便脸色大变，因为那血光竟然犹如活物一般，拐了个弯继续向他追去。

　　紫心剑速度已经极快，但那束血光竟然比其还要快上一丝，两者的距离不断拉近，眼看着唐虎便要被血光追上。

　　电光火石间，一朵白云突然插在脚踩紫心剑的唐虎和那束血光之间，血光碰上那朵白云，便直接消失不见。

　　紫心剑和唐虎感受到血光的消失，惊魂渐定间，收敛身形，向后看去，只见那团白云却是一只有着黑色长角的小羊，准确的说是一只呆萌的小肥羊。

　　紫心剑看了小肥羊之后，其中传出一声小女孩惊恐的叫声，剑身便开始颤抖起来，唐虎看着小肥羊先是一愣，正在疑惑，但紧接着发现紫心剑的变化之后，不由得神色骤变，再看向那只小肥羊时便有些惊疑不定，神色有些怪异起来。

　　小肥羊身上没有任何能量波动，略现茫然的直接悬浮在半空中。

　　它被华夏九直接扔了过来，然后迎面看见血光，便本能的张口直接给吞吃了，此时感受到血光的美味，有些迷糊的金黄色眼睛扫过四周，看见远处的血葫芦，双眼开始发光，并且越来越亮，很快便犹如两颗发着金光的小太阳，璀璨耀眼之极。

　　整个过程说来话长，但从血色葫芦出现在剑阁内山，到小肥羊的出现，却不到两息时间。

　　而另一边，几乎在紫色大剑与血色葫芦碰撞的瞬间，青色光团中发出一声凄厉之极的怒吼声，紧接着一声惊天巨响从青色光团中传出，青色光团直接四分五裂，飞烟从青色光团中激射而出，整个胸口上炸开穿透，能够看见另一边，向血光葫芦激射而去。

　　不远处，青色大剑已经化成手持青苍剑，脸色苍白，同样口喷热血的唐擎苍。

　　眼看着血色葫芦就要被飞烟抓在手中，唐擎苍神色骤变，手中急忙掐出剑诀，同时指向飞烟。

　　下一刻，无数破空声汇聚成一声震天雷鸣的巨响，数万把随着青色光团四分五裂而漂浮在半空的飞剑，同时刺向飞烟。

　　飞烟神色大变中，青光再次从其身上暴涨，顷刻间便化为一个十数丈大小青色光团。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　飞剑刺入青色光团的声音再次响起，青色光团已经看不见，只剩下一个剑柄超外的剑球，显得格外森寒诡异。

　　但却没有一把剑刺穿青色光团，刺进飞烟已经残破的身体上。

　　下一刻，随着剑球中传出一声尖啸，无数飞剑开始颤抖松动，更有青色光芒透过缝隙开始闪烁。

　　轰的一声巨响，数万飞剑迸飞，十数丈大小的青色光团再次呈现在眼前。

　　电光火石间，一道青色大剑突然出现，直接从青色光团中一穿而过。

　　尖啸声戛然而止，青色光团直接消散，飞烟肉体直接化为飞灰，犹如飞云死前一样，数百道残魂从向四面八方激射而飞。

　　青色飞剑化成手持青苍剑的唐擎苍，脸色苍白的毫无血色，直接向地面坠去。另一边，唐虎脚踩紫心剑赶紧飞过来将其扶着。

　　便在这时，血色葫芦终于赶来，飞烟的近半残魂随着血色葫芦飞舞间，直接从被其收走，剩下一半残魂，其中一部分被手持法杖，准备多时的罗格斯收走，其余的全被华夏九在上一刻放出的血魂天网大阵直接吞噬。

　　血色葫芦收起近半飞烟灵魂形体之后，便化为一道血光，以比来时更快的速度向剑阁内山门口激射而去。

　　金一南、火雷子、张子轩和任天涯按照华夏九的指令，早在距离出口不远处再次以五行相生顺序，将四重道域叠加布置在剑阁出口前。

　　不论是之前飞云和飞烟，还是血色葫芦，进出剑阁内山都走山门，自然是因为山门更好走，更容易进出。

　　万年以来，整个剑阁一直都在万剑大阵的覆盖之上，除了山门出口处，其它地方都有无数剑气穿梭，牢牢遮掩护住了整个剑阁内山，任何事物要想突破除山门口之外任何地方，都会承受整个万剑大阵之力。

　　山门口虽然因为万剑大阵的开启，也已被剑光堵住，但相比其它位置，便相当于生门。

　　和血色葫芦进来时一样，一道血光喷出，血光所过，庚金、甲木、离火、戊土四个道域的叠加中直接出现一条空道，血色葫芦几乎速度没有减慢的直接一穿而过。向剑阁山门口，如光如电一般飞去。

　　唐虎扶着唐擎苍，后者手中不知何时出现一个剑形青玉阵盘，嘴角溢血，各种玄妙剑诀不断掐出，万剑大阵中以剑气形式存在的能量不断向山门口涌去。

　　几乎瞬息间，血色葫芦便出现在山门口，距离十数丈之远时，便喷出一道血光，向山门口正在不断变厚的无数剑光射去。

　　远远看去，一片有着黑点的白云突然出现在剑阁山门口，张口将那道血光吞了进去。


第三百三十一章 这还是羊吗

　　这片白云，自然是小肥羊，黑点自然是那漆黑如墨的螺旋羊角。

　　血色葫芦看见小肥羊，从中传出一声尖叫，猛的收敛身形，然后又是一道手臂粗的血色光柱从葫芦口中喷出，射向小肥羊。

　　剑阁山门长宽都有三四丈，就在小肥羊两眼发光，张着羊嘴，流着哈喇子，准备再次将那血光吞进肚子时，那道血色光柱在距离小肥羊寸许距离时，突然转弯，绕开小肥羊，嗤的一声射在小肥羊左边，距离其有两丈之远，犹如实质的剑光壁上。

　　犹如火光射在冰面上，剑光壁上随着血光射入，顿时出现一个刚好能够容许血色葫芦通过的洞口。

　　血色葫芦化为一道血光出现在洞口之前，眼看着便要从中一穿而过，逃出剑阁内山。

　　唐擎苍、金一南等人脸色大变，但却毫无办法。

　　只有华夏九神色奇异，盯着剑阁出口小肥羊，微笑不语。

　　电光火石间，众人不管是肉眼，还是魂识所见，视野中突然感觉一花，血色葫芦突然消失不见，而其原本位置，也就是那洞口所在位置上突然出现一朵白云。

　　这白云自然便是可爱的小肥羊。

　　众人脸色异常难看，心想最终还是让这血色葫芦逃出了万剑大阵覆盖范围。

　　紫幽派虽然还有好几重护山大阵，但那大阵不同于万剑大阵，主要对外防护，对于阵法之内敌人，却没有什么作用。

　　而以那血色葫芦的诡异，特别是其匪夷所思的速度和喷出血光的厉害，要想将其抓住，几乎不可能。

　　另外，那飞烟还有一半灵魂形体在血葫芦之中，若让其夺舍重生恢复之后，再想将其击杀，恐怕就没有那么容易了。特别是让其回到罗刹界，将此间事情说于罗天宗之后，后果不堪设想。

　　所有人心情沉重之余，有些好奇的看过小肥羊之后，便不由自主的看向华夏九。

　　众人待看清华夏九神色之后，不由脸色一怔。

　　出乎众人预料，华夏九神色轻松，甚至面带微笑，正看着那只小肥着发怔。

　　就在众人心生疑惑，有所猜测时，华夏九说道：“那血葫芦看起来极为不凡，别吃坏了肚子，要是感觉消化不了，待会我们准备一下，然后你就吐出来。”

　　小肥羊闻言，警惕的看了一眼华夏九，发出一声清脆的羊叫声。犹如一片白云，向华夏九飘来。

　　小肥羊不会说话，但众人看其神色，不知道为什么便明白了其意思。

　　那意思是说：这是我吃的，我打死都不会吐出来。

　　众人听了华夏九的话，明白了小肥羊神色意思，那还不明白发生了什么事情。一愣或一怔之后，顿时欣喜若狂，长长松了口气，再看向小肥羊时不由心神摇撼，心想这还是羊吗？数重道域都拦不住的血光被其当成美味吞吃了不说，就连那凶残无比的血葫芦竟然都被其给吃了。

　　就算是传说中上古凶兽饕餮也不过如此吧！或者说这小肥羊就是那上古凶兽饕餮变化而成的……

　　所有人好奇，惊疑、骇然、惊惧的看着小肥羊，等其被华夏九收进灵兽袋之后，才收回目光看向华夏九。

　　自华夏九来到紫幽派，以通过幽冥锁链考验，拜入幽冥山开始，一直以来，华夏九都是奇迹、神秘、强大、绝世天才的代名词。

　　无数堪称奇迹和神秘的事情都在他身上发生，如此逆天小肥羊，竟然只是他一个灵宠，好想也不是什么不能理解的事情。

　　众人突然想起，击杀那罗刹界飞云时，也正是因为华夏九放出的那骷髅幼龙释放的诡异迷你火龙，轻易突破那青色光罩，让飞云灵魂形体受到重创。才得以创造出机会，然后才让江寒楼集万剑大阵之力，以人剑合一绝杀之术，让那飞云一身超强实力还没来得及发挥出来，便身死当场。

　　所有人看向华夏九目光很复杂，蕴含着各种情绪和想法，有感慨，有惊骇，有佩服，有嫉妒，有羡慕，有敬畏，有欣慰等等，不一而足，人类的思想情感永远是这个世上最复杂的东西。

　　无数年来，自人类开启灵智，诞生思想，学会使用工具，拥有了智慧开始，不论道魂界，还是罗刹界，或者其他世界，天地大道可悟透，世界本源可得到，但人类思想却从未有人真正悟透过。

　　……

　　……

　　来自罗刹界罗天宗的两名强敌终得解决，虽说除华夏九之外，所以参与之人都受伤，甚至有些人伤的还不轻，就算吞服了神丹峰上品疗伤丹，没有数月修养也很难恢复。

　　但是，毕竟没有死人，这就是最大的胜利，就是皆大欢喜。

　　能有这样的结果，不论是此次主力唐擎苍，还是心中一直存在其它想法的张子轩，亦或其他问道大能，所有人心中都清楚，这是华夏九算无遗策的结果。

　　天算之能，果然利害。

　　这是参与此次围杀的所有人想法。

　　经此一战，华夏九的威望在紫幽派中再次得以巨大的提升，特别是其天算之能，直接奠定了其地位。等他再帮所有出窍圆满之修勾画出道符文之后，他的名望地位更会一时无两。

　　到那时，他不是紫幽派宗主，但却已经胜似宗主。

　　数万把被强行牵引到剑阁的飞剑，自有剑阁长老弟子，负责发放送到外门和各脉弟子手中，期间自然少不得有人不满，有人疑惑，有人好奇，但此事背后是整个紫幽派所有问道大能的意志，特别是还有华夏九的意思，所有终是没人敢多说什么，或者趁机做出中饱私囊的事情。

　　紫幽宝山上，华夏九带着唐擎苍、金一南等九名问道大能，神色复杂，凝重警惕的看着眼前紫光盈盈的紫幽宫殿。

　　不多时，紫光收敛消失，紫幽宫殿内飞出一道人影，悬浮在众人眼前。

　　人影是一名发须皆白，脸色红润如婴儿老者。

　　唐擎苍、金一南和张子轩等人认出此人正是紫幽派掌门当代紫幽真人，第一代紫幽真人血脉子孙。


第三百三十二章 备战

　　唐擎苍、金一南等人眸带警惕之意的看着紫幽真人，没有人说话，而是等着华夏九说话。

　　华夏九眸中有白光射出，冥王之眼打开，看向紫幽真人。

　　紫幽真人脸色微变，但却紧接着感慨一笑，说道：“你便是华夏九，这便是冥王之眼。也不知你是我紫幽派的希望，还是宗门的灾难。”

　　华夏九眉头微皱，深深的看了一眼紫幽真人，给旁边人说道：“他是掌门。”

　　话音一落，众人无不松了口气，躬身参拜紫幽真人。华夏九也随众人一道拜下。

　　不等众人说什么，紫幽真人神色复杂的看着华夏九，说道：“紫幽宫殿拥有监看全宗之能，所以发生的宝山下的事情我都知道。多亏诸位师弟杀了那两位，为宝山上十一名师弟、师妹报仇。”

　　不等众人说什么，紫幽真人略微一顿之后，便说道：“华师侄！你现在便送我和你师祖幽冥真人去幽冥界吧！我恐怕也快要压制不住了。”

　　华夏九闻言，眼睛一亮，恭敬称是。

　　……

　　……

　　华夏九本来打算等幽冥真人渡劫前再将其送到幽冥界去，以免幽冥真人突然失踪引起天上那两颗月亮的注意，毕竟羊群虽然庞大，羊的数目也很多，但是最肥壮的那一两只羊若是失踪，还是有可能会引起放羊人的注意的。

　　但他一想如今早已因为他的出现，引起了那两颗月亮的注意，所以和幽冥真人一番商谈之后，他便打开了幽冥之门，将幽冥真人和紫幽真人送到了幽冥界。

　　两人到了幽冥界自然有巫妖王和幽冥圣族圣君负责安排，华夏九不用过多操心理会。

　　在送两人进入幽冥界前，华夏九毫不客气的提出，让紫幽真人将紫幽宫殿留下，紫幽真人迟疑了一下，终是将这件至宝留了下来，但也同时告知华夏九一个实事——这件特殊的极品法宝的器灵，万年前被紫幽派开派祖师第一代紫幽真人下了禁制，只能认其血脉后人为主。

　　华夏九知道了这个实事，虽然有些遗憾，但最终依然坚持将紫幽宫殿留了下来，因为这件至宝拥有凝聚气运效能。并且，这个效能不用经过其主人同意，只要将其放在相应气运阵法中心，便可自行凝聚气运。

　　在道魂大陆，一个宗门要想长久存在，昌盛壮大，便离不开气运。所以拥有一件能够凝聚气运的至宝，是成为三宗九派这样大势力必不可少的条件。

　　……

　　……

　　华夏九用了三天时间，帮紫幽派所有经过考验的出窍全满之修勾画出了道符文，帮张子轩、任天涯、唐擎苍、上官冷岚将道种品级提升到上品。

　　接下来，紫幽派几乎所有出窍圆满之修以上的强者开始闭关，与此同时，在事务殿和执法殿的领导下，不断将在外的弟子召回，全宗开始进入紧张的备战期。至于世俗中紫幽帝国，则直接被放弃，任其自生自灭。

　　时光芿苒，白驹过隙，时间不知不觉中过去了四个月。

　　四个月时间中，几乎隔三差五天中，紫幽派各脉内山中便传出轰隆隆巨响，强烈的天地之力波动就没有停息过。那是出窍圆满之修晋升为问道大能时引起的天地异象。

　　数月时间，紫幽派便多了五十八名问道大能。虽然只是问道初期，但却都是上品道种。并且除了正在闭关的薛岳和情况较为特殊的水若颜之外，所有问道都是上品道种。

　　因为魔魂宫奸细林逸轩已经在紫幽派生活了百年时间，按照华夏九从其记忆中了解到信息来看，关于紫幽派阵法情况的信息已经被其收集，并送到了魔魂宫。

　　所以，按照华夏九的要求，四个月时间中，在水若颜的主持下，将紫幽派数层护山大阵进行了修改、调整和完善。

　　实事上，在这四个月时间中，紫幽派上下最忙碌的却是华夏九。

　　华夏九将一切能够利用的时间，都极为精确合理的进行了利用，没有浪费一丝时间。

　　他之前灵魂形体境界已至出窍中期，所以他苦修一个月时间，花费了数千万灵石，将真元修为提升至了出窍中期。

　　因为拥有丹魔的完整记忆，再加上他变态的学习感悟和超级计算能力，所以他花费了数日时间的练习实践之后，炼丹水平便提升至九鼎，已经不比丹魔炼丹水平差。

　　剩下近两个月时间，华夏九聚精会神做了一件事情——学习阵法和炼器。

　　当日在宝器洞一脉内山和水若颜就阵法之道一番探讨之后，他便对阵法之道产生了极大兴趣，特别是他从丹魔记忆中知道，整个道魂界之所以被罗刹界如猪圈和果园一般，主要便是罗刹界万年前的至尊强者在道魂界布置了一个庞大的逆天阵法。鉴于某个最终的原因，他对阵法之道投入以往都从未有过的精力和执着。

　　他拥有水若颜阵法之道方面感悟心得和经验体会，又有宝器洞一脉万年以来收集创造出无数种阵法做为参考。以他的学习能力，在阵法之道方面进步堪称神速。甚至用一个月时间，便已经将水若颜传给他的关于阵法之道的感悟经验全部消化，并且学会了除通灵阵法外，所有水若颜传给他的阵法布置之法。

　　但仅限于此，因为在这一个月后，他在阵法之道方面遇到了瓶颈。连着数日时间都没有任何进步。

　　感悟阵法之道数日没有进步，对于普通人来说再正常不过，但对于华夏九来说这是首次出现。

　　要知道，以往不管他学习任何东西，只要花费时间去学习，便一直在进步。而阵法之道，他还没有创造出属于自己的通灵阵法，却已经止步不起。或者说他在通灵阵法面前止步不前。

　　华夏九是一个超级理智的人，虽然因为遇到瓶颈，心中郁闷，但在认清这个实事之后，他便在第一时间内，果断停止感悟阵法，开始炼器。

　　炼器的核心问题便是阵法，只要能够学会各种阵法，然后对炼器之术加以大量的实践练习，炼制普通灵器，不难学会。


第三百三十三章 通灵风符

　　更何况以华夏九精准的操作控制能力，再加上他在离火之道方面的造诣，又有本源离火的存在，他在炼器方面也是一日千里。

　　首次炼制，他便成功炼制出一件下品灵器。

　　紧接着他花费了一天时间，炼制出一件中品灵器。

　　第四日，他炼制了一件上品灵器。

　　而第七日的时候，他便炼制出了极品灵器。

　　但是就如他阵法之道遇到瓶颈一样，他在炼器方面也遇到了瓶颈。他最多只能炼制出极品灵器，根本炼制不出法器，更不用说法宝。

　　因为炼制法器，必须要拥有自己通灵阵法。

　　具体来说，每一件法器中都要烙刻入通灵阵法，因为只有相应的通灵阵法，才能将魂体与法器本体本身完美融合，使魂体成为法器中器灵。

　　而比法器更高一级的法宝，对应的阵法同样是比通灵阵法更高一级的本源阵法。

　　只有本源阵法的存在，才能使法宝的器灵不断成长，成为一个完整魂体的存在，甚至一个新的生命。

　　包括水若颜在内，万年以来，整个道魂界的修真界都没有一个炼器师能够炼制出法宝，便是因为没有一个人能够创造出属于自己的本源阵法。所以，万年以来道魂界如紫幽派这样大宗珍藏使用的法宝，都是万年前一代代所流传下来的法宝。

　　万年以来，道魂界的修真界之所以创造不出自己本源阵法，自然不是道魂界万年以来无数炼器师天资努力不够的原因，而是因为没有一个问道大能的道符文是本源道符文，道种是本源道种。

　　造成这个实事的原因自然是因为道魂界本源是残缺的。一部分本源被罗刹界万年前两位至尊以无上阵法禁制给封印了。

　　……

　　……

　　第三个月中某一日，华夏九突然脑海中灵光一闪，生出一个异想天开的想法，他要炼制一件特殊的灵器，一件属于修真界的狙击枪。

　　这个想法是基于他之前将双臂肉体变形成各种枪支形状，以庚金真元离火弹的形式进行远程攻击的战法。产生的契机是他从水若颜给他的无数阵法中的那数个空间阵法。

　　炼制类似于狙击枪这样的灵器对于华夏九来说，自然不算什么，他用了一天时间便炼制出了一件极品狙击枪状灵器。

　　但效能却让他有些失望，这件狙击枪打出的弹依然是他随手凝聚而成的庚金离火真元弹，威力效果却只比他手臂变化而成的狙击枪稍好而已。这对他来说没有任何意义。

　　华夏九苦思三天三夜，进行过大量推理计算，在狙击枪状灵器中烙刻了各种阵法进行尝试，包括那几种空间阵法，但所取得效果依然极为有限。

　　宝器洞内山顶，火山口上那座金属洞府之中，华夏九将自己想法简单向水若颜讲述了一遍，然后拿出最新炼制的那把极品狙击枪交给了水若颜。

　　半响之后，水若颜看着手中奇怪东西，说道：“你的想法很奇特，若是能够成功，杀伤力自然极强，用来偷袭，恐怕寻常问道大能也能够让你一下就击杀。只是我不认为你能够成功。”

　　说到此处，水若颜停顿了一下，说道：“除非你将这件被你命为狙击枪的灵器，所打出来的东西也进行特殊炼制。”

　　华夏九精神一振，说道：“晚辈之前也有这个想法，晚辈是想将阵法烙刻在弹头中。”

　　水若颜抬头静静看着他，说道：“好想法。”

　　华夏九笑了起来，然后笑容还未全展，便又听着水若颜下一句话。

　　“……可惜还是痴心妄想。”

　　华夏九吃惊问道：“为什么？”

　　水若颜说道：“因为你所说的那个弹头太小。那么小的东西中，要想烙刻进三十六个阵法，根本不可能。而若是阵法太少，没有达到极品灵器的效用，又达不到应有的威力。除非你能够创造出通灵阵法，并且是通灵风阵或者通灵空间阵法。才能够让其速度达到你所说那种鬼神莫测的地步。然后还要加上你擅长的庚金或者离火阵法。”

　　华夏九皱眉沉思，半响之后，眸中隐有恍然和无奈之色，看着水若颜正要说什么，突然他想起数月前在此地和水若颜讨论关于符是小阵，阵是大符的想法。不由脑海中灵光一闪，说道：“我若是以符代替阵法，是否可行？”

　　水若颜沉默不语，好长时间之后，才说道：“将符刻在灵器之上，无数年来，自然有人试过，但却没有人能够成功，因为比起阵法来说，符需要绝对的精准，形状、比例、粗细不能有丝毫差错。修士晋升问道后，可以魂识在魂海中勾画出道符文，但让其将道符文在魂海之外画出来，却从来没有听说有人能够做到。即使张子轩擅长炼制符箓，那也是将一些无数年来，经过千锤百炼总结出的一些较为简单符文画在符纸上而已。呃……不过你有天算之能，还真可能会成功。”

　　水若颜说到最后，突然想起什么，眼睛越来越亮。停顿了一下之后，说道：“所以，你让我帮你炼制一件拥有魂识锁定之能的法器级别狙击枪体，我可以帮你炼制。不过器灵要你提供。”

　　华夏九闻言大喜，眉心血光乍现，一个血君出现在他眼前，说道：“以血君为器灵，可否？”

　　水若颜见此一怔，苦笑一声，说道：“也只有你拥有如此手笔，能够以血君为器灵。”

　　……

　　……

　　幽冥山，华夏九自己宫殿，噬血兽所化密室之中。

　　地面上全是密密麻麻各种材料，有一些各种灵草所炼制纸张，有珍惜金属矿石，也有一些强大妖兽皮等等。各种材料加起来足有数万个。每个材料上面都有一道古怪的线条。这些线条乍一看几乎一模一样，但是仔细一看却有一些极为细小的差别。准确的说普通人即使再怎么仔细的看，也发现不了这些线条之间的那极为细小的差别。

　　华夏九脸色苍白，双眼布满血丝的看着这些材料上面线条，眸中满是付出极大辛劳而获得成功之后的喜悦。

　　三年前，华夏九在大雁城附近遭遇黄大宝追杀时，生死之际悟出风闪道术，当时伴随着学会风闪道术，在他灵魂形体眉心上出现一道极为玄妙的风之符线条。

　　华夏九本以为以他的学习能力，应该很轻易就能将这风之符线条临摹出来，不想他每次心神沉入在魂海之中所见，那道风之符线条竟然均是不同。直到他看了四万三千九百九十五次，画出了同样数目的线条，才开始出现之前出现过的线条，开始循环出现。

　　看着地面上这四万多不同的线条，华夏九眉头紧紧蹙起。

　　如此多线条，又怎么可能全部烙刻入指头大小的弹头中。

　　盯着这些线条看了一会，华夏九眸中星空浮现，他开始以天算星术对其进行推衍。

　　如此这般，足足五天时间，华夏九一动不动，脸色越来越苍白，魂识眼看着就要消耗一空时，他双眼中星空突然徐徐消失，两眼中出现一个图案。

　　紧接着他拿起地面上一种名叫风铁石的材料，右手挥动，以魂识画出一个图案，并将这个图案打入了风铁石之中。

　　风铁石是他在五日前那七日中，顺便试验出对风之气息最为亲近的一种材料。

　　而他打入风铁石中图案，正是他双眸中以天算星术推衍出的那个图案。

　　这个图案是将四万三千九百九十五种不同的线条融合而成，拥有与他魂海中那始终在变化不停的风之符线一样的作用。这是华夏九花费了五天时间，以天算星术推衍而得。

　　在这个图案出现的瞬间，华夏九心中突然有了一种明悟，这个图案便是他创造的第一个属于他的通灵阵法，或者通灵符文。并且也从侧面证明了符便是小阵的论点。

　　华夏九脑海中念头百转，冲着地面上那烙刻有通灵风符的风铁石轻轻吹了口气，同时以魂识将那其中通灵风符激活。

　　奇妙的一幕发生了。

　　华夏九轻轻吹出的一口气，最多能够将头发微微吹动，而这颗成人脑袋大小，足有十斤重的风铁石随着这口气，突然飘了起来，并且瞬间出现在了十多米外，碰触在噬血兽所化密室的石壁上。以肉眼来看，真的犹如瞬移一般。

　　华夏九目睹此景，顿时长松了口气，心中欣喜之极。

　　按理说空气若是没有流动，这通灵风阵便难以发挥作用，但若是以狙击枪形式将烙刻有通灵风阵的事物打出，因为高速移动，本身便会带动空气流动，而只要空气流动，这通灵风阵便会发挥作用。以此形成循环，所以关于空气流动的条件根本不用担心。除非是处于真空的环境之中。

　　所以，华夏九还要解决若是出现真空环境时的问题。

　　接下来，他略一沉思之后，又将风铁石收回，然后在那块风铁石之中烙刻了一个空间阵法。


第三百三十四章 西洲动荡

　　和刚才一样，华夏九又冲着风铁石轻轻吹了一口气，然后将风铁石中的通灵风符激发，风铁石突然飘起，然后以肉眼难以捕捉的速度向前飞去。瞬间便出现在石壁上，眼看着就要碰到石壁，华夏九留在风铁石中魂识微微一动，风铁石中空间阵法顿时激活，电光火石间那块风铁石直接消失不见。

　　与此同时，宫殿外数百米处，那块风铁石突然出现。

　　魂识感知到风铁石刚才的变化之后，华夏九心中顿时欣喜若狂。心想工夫不负有心人，终于获得了成功。

　　接下来的时间中，华夏九花费了三天时间，以那块风铁石为主材，配合其他材料，炼制出了一百九十一枚空心弹头，并且在这个弹头中烙刻了风灵符阵和空间阵法。

　　……

　　……

　　华夏九吞服了一粒补充魂识的极品灵丹之后，正准备前往宝器洞找水若颜。

　　便在这时，宝器洞胡铁一拜见，并送来一一个桐木匣子。

　　胡铁一特意询问华夏九，得知后者已经将手中这件法器配套所需法器炼制出后，大吃一惊之余，匆匆离去。

　　胡铁一特意询问华夏九，自然是水若颜的意思，所以他要赶紧将这个事情回去告诉水若颜，因为水若颜对此很关注。

　　桐木匣是长方形的，约成人一个手臂长短，掀开匣面，便能看到匣底安安静静躺着一件狙击枪形状的金属物件，这金属物件表面黝黑之极，仔细望去便会发现浑然一体。

　　华夏九的手指在匣中黝黑事物的表面缓缓抚过，感受着指腹传来的光滑冰冷的触觉，还有那股莫名的坚硬感觉，眉梢忍不住微微挑起。

　　他魂念一动，便与狙击枪中已经被炼制成器灵的血君建立了联系，甚至都不用炼化这件法器。

　　华夏九强行压抑住心头的激动，拿出一枚风铁石炼制的空心子弹，魂念一动，手中金光和火光闪烁。周边温度顿时迅速升高。

　　他以最为纯净的庚金之气凝聚出一个空心子弹，然后在里面封存了一小簇本源离火。

　　然后他以特定的方式，将这封存有本源离火的庚金子弹，灌注进了那空心的风铁石子弹中。然后将其小心的压进了那狙击法器枪中。

　　华夏九手中提着沉重的狙击法器枪，走出了宫殿，离开了幽冥山，迎着紫幽山脉东方投射来的清丽晨光，开始寻找试枪的地方。

　　……

　　……

　　在华夏九学习炼丹、炼器，苦研阵法，炼制狙击枪的时候。与紫幽派的静静备战的气氛相反，此刻整个西洲大地，都已彻底沸腾。

　　神武宗出动宗门一半战力，无数弟子纷纷从大陆各地回到宗门，然后通过远距离传送阵，大批向西洲传送而来。无数强横气息出现在西洲，惊天动地。

　　伴随神武宗出动的还有一些镇压宗门气运的至宝，也都渐渐被取出，由宗门强者祭炼后暗中带到西洲。在这一刻沉寂数千年没有发动过宗门战争的神武宗，展现出了其作为三宗之一的实力，强者如云，气势强大到了极致。

　　整个大陆的修士都能看出，这是天运宗门榜排第一的神武宗……要对排第九的紫幽派发动战争！

　　除了神武宗外，魔魂宫几乎全宗出动，整个魔魂宫九层大阵齐齐运转，这显然是在出战前，先打开阵法守护宗门。

　　魔魂宫因为百年前幽鬼一事，和紫幽派大战，最后两败俱伤，结下死仇，所以此次和神武宗共同攻打紫幽派。但这是表面的理由，实事上整个道魂大陆，有不少人都知道，魔魂宫依然对幽鬼不死心。

　　魔魂宫曾悬赏十亿灵石要幽鬼尸体，百亿灵石要其灵魂。这其中牵扯到魔魂宫最大的秘密，除魔魂宫高层极少数人知道外，其他人都不知道。但所有人都能够看出幽鬼对魔魂宫的重要性。

　　魔魂宫依然是冲着幽鬼而来。但魔魂宫内有一人却是冲着华夏九而来。此人便是近三年来，名震中洲，名列天运问道榜第四的魔魂宫老宫主的亲传弟子，魔魂宫第一天骄，被称为中洲四大天骄之一的瘦狗。如此名头，如此人物，如此实力，却拥有这样一个带有侮辱性的低俗名字，却是因为他自己坚持要叫瘦狗。

　　中洲除三宗之外，还有魔魂宫、血莲教、丹神山、问道山庄这四个名列九派的大派，这四派各占一天运城的卫城。万年以来，这四大派一直交好，百年前魔魂宫因为幽鬼对紫幽派宣战，曾经邀请其它三派助战，但三派没有参战。

　　这一次，魔魂宫再次邀请三派助战，三派却没有半点迟疑，立刻答应。

　　三派毫不犹豫答应，自然是因为有利可图。什么样的利益能够使得这样大宗门不顾宗门弟子的死伤去参战。整个大陆都知道，这又是因为一个人。

　　此人与幽鬼也有关系，正是幽鬼的亲传弟子华夏九。

　　纸终究包不住火，更何况大武赵家在灭族之前，特意派出不少人四处宣传有关华夏九的信息，准确的说将华夏九创造出的那些奇迹，那些足以让所有修士都为之疯狂的奇迹，告知了整个大陆。

　　华夏九创造的奇迹有很多，百年第一个通过幽冥锁链也好，先天庚金和离火之体也罢，以及其他许多奇迹虽然骇人，但对于三宗九派这样的大宗门来说，还不足以让他们大动干戈。但唯有一事，可以让他们不惜一切代价。

　　那就是华夏九可以帮出窍圆满之修勾画出道符文，可以让其晋升为问道。可以将问道大能道种提升品级，甚至可以轻易提升到上品。

　　众所周知，百分之九十九的出窍圆满修士终生都难以跨入问道，可想而知华夏九能够帮其晋升问道，这是多么逆天和诱人之事。

　　而道种品级直接影响到能否飞升和个人本身实力。但整个大陆修真界中除了三宗可以极大代价让极少数人提升道种品级之外，其他宗门修士根本不可能让道种品级提升。


第三百三十五章 一战可灭宗否

　　但如今紫幽派出了这么一个人，并且还是一个出窍境小辈。

　　这就好比怀璧其罪，所以中洲除魔魂宫之外的其它三个大派才会出手，整个大陆其它势力暗自也派出高手赶往西洲待机而动，无数问道散修也蠢蠢欲动，出现在西洲。

　　不过与魔魂宫全宗出动不同，血莲教和问道山庄只出动了宗门四分之一战力，而丹神山向来战力偏弱，所以只是象征性的派出十数名高手。

　　与此同时，道魂大陆修真界，战争所需的丹药，阵法，法宝之物，统统大卖，各方势力和普通散修，全部都在购买，这一幕幕事情，使得整个修真界谣言四起。

　　“要开战了！”

　　“除了百年前魔魂宫和紫幽派那场大战，三宗九派中大宗门，很久没有这样了，到底是要与谁开战，居然如此准备！”

　　“一定是紫幽派！”

　　“为什么是紫幽派。”

　　“魔魂宫自然是为了幽鬼，但其他宗门势力，包括神武宗在内，肯定是为了那个名叫华夏九的紫幽派弟子。”

　　道魂大陆修士，一片惊疑不定，可同样也有一些散修，认为这是一个机会，因为当神武宗和魔魂宫、血莲教、问道山庄这四方势力号召道魂大陆散修加入时，有不少散修，为了动人的利益，选择加入四方势力内。

　　唯独除神武宗之外，三宗中另外两宗——升仙宗和天玄宗不知是何原因，始终保持沉默。

　　以神武宗为首的中洲五方势力要对紫幽派开战，便不在是简单的宗门修士之间战争，而是中洲与西洲之战。

　　洲与洲之间的战争，是一场阳谋，堂堂正正的战，所需的准备极多，不是短时间可以完成，比如中洲的大夏帝国要先灭了西洲的霸主紫幽帝国。

　　谁都知道西洲霸主紫幽帝国根本不是道魂大陆凡俗间霸主大夏帝国的对手，被灭国只是时间问题。但因为是凡俗间的战争，所以持续的时间肯定不会短，不是十天半个月能够完成的事情，至少也要一年以上的时间。

　　这段时间自然是修真界各宗门备战的过程。且在这备战的过程中，也是阳谋的一种，这种威压造成的影响，甚至很多时候比真正开战，还要强烈。

　　紫幽派内，所有人沉默的时候越来越多。

　　外界的一切，早已不是秘密，更是说明了答案，神武宗据说出动了十万修士，光问道大能便有三十名，近五千出窍境高手。魔魂宫也有十万修士，问道有十五名，出窍境有三千，血莲教和问道山庄各出动两万多人，加起来也有五万人，问道各有七人，丹神山人最少只来了十四人，但却是七名问道，七名出窍圆满。

　　还有其他隐在暗中的势力，比如南洲名义上是五行教，实际上属于天运神教的势力，不知道出动多少高手，已经隐匿在各方散修，甚至神武宗和魔魂宫、问道山庄、血莲教的修士大军之中。

　　另外，神武宗和魔魂宫更是威逼利诱，集合道魂大陆大量散修，号称十万散修大军，其中问道大能也有五名，出窍境高手也有两千。

　　如此强悍的势力即将与紫幽派开战！

　　一战，灭宗！

　　这是除紫幽派外所有修士的想法和认知，或者对实事的判断。甚至就连紫幽派内弟子也有许多是如此想法。

　　但这种来自外界的无形的压力，让整个紫幽派的弟子，一个个在沉默中，没有放弃，没有想过逃跑，更多的时间，却是露出了骨子里的煞气。

　　这一方面自然是因为宗门万年以来形成的宗门气节和凝聚力的原因。但更多的却与华夏九近几年来，润物细无声的一些计算谋划有关。

　　除了魔魂宫有一半原因是冲着华夏九师尊幽鬼之外，其它来犯之敌都是冲着华夏九而来，而华夏九自然不会将自己的安全交给所谓宗门气节和紫幽派弟子对宗门的忠诚，这些显得有些抽象飘渺的存在上来。

　　若将华夏九比作绝世逆天至宝，紫幽派从上到下都认为这逆天至宝属于自己，又怎么会轻易送于人。华夏九近一年来的所行所为不光是提升了紫幽派的势力，更是让紫幽派从上到下都明白了一个道理，宗门只要有华夏九的存在，他们晋升问道便会轻而易举。修士修道一直逆天而行，凡人修士无不是意志坚强之辈，即使是凝灵、化丹境低级修士也是如此，所以他们不会轻易放弃华夏九这个绝世逆天至宝。

　　另外，时至今日，紫幽七脉中的幽冥山、无情宫和神丹峰这四脉和执法殿已经基本完全被华夏九掌控。傀儡院因为薛岳的存在，也会完全拥护华夏九。其它三脉中，除了宝器洞掌教水若颜是真正的因为感恩而愿意带领整个宝器洞一脉为华夏九拼命之外，剑阁和五行堂以张子轩、任天涯为首势力，本来不可能会因为感恩为华夏九而拼命。所有出窍圆满之修中大部分和张子轩一样，其实也不可能会为了感恩而愿意随华夏九而拼命。但是，实事上他们如今都是因为感恩而愿意随华夏九而拼命。

　　因为，此感恩已经不同于原本的感恩。之所以不同，自然是因为华夏九身怀天算星术的缘故。

　　天算星术为天地间第一神通，玄妙无比，深不可测。其中一个主要运行规则便是因果关系。

　　前期，只要有人对华夏九产生臣服之心，甚至只要表达出臣服之意，便会在天算星术冥冥之中那玄妙之力的牵引之下，真正的臣服于华夏九。

　　如今，只要有人对华夏九产生感恩之心，甚至只要有一丝感恩或者曾经有过那么一瞬间产生感恩之心，那么在天算星术冥冥之中那玄妙之力的牵引之下，对他感恩之心会越来越强。

　　滴水之恩当涌泉相报，更何况华夏九对这些人有再造之恩，这些人为华夏九拼上性命，又算什么呢……

　　华夏九半年前心思有所转变，不再随意让人失去神智臣服于他，所以才转而求次，以感恩之因果，将众人绑在他身边。

　　在他认为这样做却是理所当然，因为他要活着，要活下去，他要凝聚更多的力量冲破罗刹界给道魂界的牢笼，获得真正的自由。

　　他要活下去，这是生命存在的根本和意义。

　　他要带领众人冲破牢笼，获得真正的自由，这是大义。

　　所以，他理所当然。

　　也正因为此，如今的紫幽派弟子，已经行事如妖，岂能畏惧！

　　“若任凭旁人将宗门弟子强掳而走，那么今日可夺华夏九，明日要是再出一拥有逆天之能的弟子，还会有宗门前来抢夺，到了最后，紫幽派岂不是被完全凌辱！我们紫幽派虽然没有神武宗强，但是他们要战，那就战！”这是如今紫幽派上下在备战中众人的想法。

　　时间流逝，转眼又过去了两个月，在外界，四方势力已完成了备战，神武宗十万修士，在其掌门，有武神之称的老者带领下已经全部到达西洲。

　　神武宗掌门孙镇，一个普通的名字，却拥有传奇一样的人生。孙镇本是大夏帝国凡俗界一代大将军，曾经号称人间武道第一。最终真是以武入道，无师自通，直接跨过凝灵境，凝聚真元丹，成为化丹境修士。后被神武宗上一代掌门亲自引渡至神武宗，收为亲传弟子。用了三百年时间，一举晋升为问道后期。但却名列天运问道榜第二名。

　　神武宗十万修士，到达西洲，以一千飞舟直奔紫幽派的同一时间，魔魂宫一样是十万修士，带着无数重宝，踏着众多飞梭，也前往紫幽派。

　　这两宗出现时惊天动地，散发出难以形容的恐怖气息。

　　在这神武宗与魔魂宫都各自出动的同一时间，问道山庄、血莲教和丹神山的人也紧随两宗之后，数万弟子也出现在西洲，乘坐各种飞行法器，向紫幽派进发。

　　各方势力，几乎同时出动，直奔紫幽派。

　　与此同时，神武宗、魔魂宫、血莲教、问道山庄和丹神山，五方势力联手发布的征战令，也早已传遍道魂大陆，号召道魂大陆修士，讨伐紫幽派，为此，五方势力拿出了不少宝物丹药，作为奖励！

　　在那征战令上，列下了上千条紫幽派的恶行，那一条条恶行，但凡是修士看到，第一个感觉，都是这紫幽派天神共怒，令人发指。没有丝毫提到华夏九。

　　可实际上里面的真真假假，众人心知肚明，但却不会去深究。

　　毕竟这只是一个名义而已，如同替天行道，灭了紫幽派，拔掉道魂大陆一颗毒瘤。

　　很少有人会认为，紫幽派可以逃过此劫，在几乎所有人看来，这一次，紫幽派在劫难逃，必定被灭宗，整个紫幽派的弟子，会全部死亡，哪怕是侥幸逃走，日后也要被整个道魂大陆追杀，从此之后，道魂大陆将再没有紫幽派。

　　除非紫幽派在开战之前，将幽鬼和华夏九两人交出。


第三百三十六章 六座大阵

　　于是，有十数万散修，闻风而动，在他们自认为的这场必胜的战争里，以杀紫幽派的修士，来换取各自的修行所需。

　　这场战争，如同一股强烈的风暴，横扫整个道魂大陆，五方势力，道魂大陆散修，加起来足足三四十万修士，从四面八方，直奔紫幽派。

　　风云色变，天地昏暗，大战……一触即发。

　　而紫幽派内，此刻所有弟子，都是在沉默中，不知不觉中杀意滔天，哪怕是面对这浩劫，他们信心依旧没有被摧毁，他们……甘愿一战！

　　“战！！”

　　“与宗门共存亡！”

　　“我紫幽派多出近六十名问道大能，每一名问道大能都是上品道种，若真单凭实力，我紫幽派与三宗相比也不相上下，即便是五方势力来攻，那又如何！”

　　“若我们败，也就罢了，可一旦若我们没有败，在华师兄的带领下，我们必定成为道魂大陆第四宗！”

　　阵阵嘶吼呐喊，在紫幽派内回荡，不是他们对紫幽派完全归心，而是这一战……在紫幽宗高层操控之下，在华夏九早就筹谋计划好的战术之下，他们接下来根本就没有选择的余地，要么战，要么死！

　　按照华夏九的意思，紫幽派高层没有将在南洲大武帝国留有退路一事告诉普通弟子，而是暗自在各脉秘密之处，设置了前往南洲大武帝国的传送阵。

　　五天后，神武宗，魔魂宫，血莲教，问道山庄，丹神山，十万散修，轰鸣声中，出现在了紫幽派实力范围之内，环绕四个方向，其中神武宗和魔魂宫各一个方向，问道山庄和血莲教丹神山一个方向，十万散修一个方向。

　　放眼看去，这四个方向，神武宗煞气滔天，魔魂宫阴魂无尽，血莲教隐有血光冲天，问道山庄、丹神山和散修大军看起来有些乱，但却也气势如虹。

　　神武宗和魔魂宫实际上可以早来，可为了一战就胜，故而统一了时间，与其它势力同时达到。

　　没有立刻出手，而是在这四周，开始布置阵法，当着紫幽派的面，生生的环绕紫幽派，开始布置封印与围困之阵，要将紫幽派彻底堵死，不让任何一个逃出。

　　整个西洲的天空，弥漫了乌云，这乌云是人们眼中的，可同样在紫幽派弟子的内心里，也有乌云。

　　也正是这个时候，华夏九出了幽冥山，正准备寻找试枪的地方。紫幽派所有人都离开了洞府，漂浮在半空中，神情凝重肃然，煞气同样冲天。

　　不需要华夏九吩咐，各殿自有职司，各脉高层自有计划，开始按照近半年以来备战时提前拟定好的计划，所有人开始运转起来。

　　宗门的阵法，早已全部打开。

　　五行堂一脉山峰上五行光芒缭绕，弥漫开来，远远一看，形成了一头五首妖兽。

　　这妖兽虚幻，身体足有数万丈大小，比山还要高，盘膝坐在五行堂内山上，似于整座大山重叠，也与五行堂一脉万年以来，用来考验感悟弟子的五行法阵相通。

　　强大的五行气息缭绕，震慑人心。

　　这五首妖兽五个头颅分别对应着庚金、甲木、葵水、离火、戊土。所以五个头颅颜色也不同。

　　金一南、任天涯、张子轩、火雷子和一名刚刚晋升的葵水之道问道初期老者，分别对应盘坐在五个头颅的眉心。其他十多名新晋的问道初期带领五行堂一脉一千多名弟子，同样盘坐在妖身各处。

　　五行法阵北方数十里外，无情宫一脉所在山峰上是一座血魔大阵。这大阵同样凝聚幻化出一头魔身，只不过不同于五行阵法的五色妖兽。

　　这血魔大阵凝聚幻化而出的是一头血魔。此血魔同样足足有数万丈大小，头有紫色长角，直刺青天，身穿血色铠甲，露出的皮肤是赤色的，那血液一样的颜色，使得这妖身给人一种强烈的威慑感。

　　若是将此血魔缩小数万倍，便会发现此妖和无情宫一脉血魂最高形态血魔一模一样。

　　冷血君盘膝坐在魔身眉心内，这一刻，五百多名无情宫修士的修为，生机，全部融入魔身中，可以被冷血君感受，其中包括四名无情宫新晋的问道初期大能。而此阵最强大的能量来源，却是山顶血魔宫殿中的无情洞。这巨型血魔已经与那无情洞相通。

　　血魔大阵之西北方向，是幽冥山一脉的幽冥大阵。此阵在幽冥山上凝聚出一头数万丈大小的黑色魂影，几乎遮掩了整个幽冥山内山。远远看去，此黑影就是一个不断蠕动的黑团，阵阵邪恶的气息和强悍的灵魂波动从黑影中不断传出。任何肉眼或者魂识都难以对黑影里面事物进行窥探。

　　阵东天、杜不群和白冰雨三名幽冥一脉问道大能，各带领三十多名幽冥一脉弟子，以三角之势，盘坐在黑影中的三个方位。而三角之间有一个数丈大小的紫色光门，一头凶恶之极的双头巨犬在紫色光门上若隐若现。光门之前半空中闭目盘坐着一个银眸绝色少女。此少女正是幽灵王。而那不断蠕动的黑团正是无数幽灵，并且不是普通幽灵，是最为特殊的一种幽灵——怨灵。这也是为什么会是黑色原因。

　　强悍无比，让整个天地都感到震撼的能量气息和最纯净的幽冥之气不断从紫色光门中传出，灌注进幽灵王绝美的身体中。此门自然是幽冥之门。

　　透过幽冥之门可以看见以巫妖王和幽冥圣族圣君为首的三十多名幽冥大君，盘坐在一座紫色大殿中。

　　幽冥大阵西南方向，是傀儡院内山所在之地，此山上同样有一座傀儡大阵，此阵在半月前破境出关的薛岳操控之下，每名傀儡院弟子都坐在自己最好的一具傀儡体内，然后所有的傀儡又奇妙的组成了一个身穿金甲的巨型傀儡。

　　巨型傀儡的头颅是薛岳那具神傀所化，已经晋升为问道圆满之境的薛岳便坐在头颅的眉心。


第三百三十七章 鬼王

　　傀儡大阵东北方向，是剑阁内山所在之地，万剑大阵也早已开启，不同于上次只为杀两人时剑阁呈现的形态。万剑大阵这次开启，凝聚成一柄数百丈大小的巨剑漂浮在剑阁内山半空中，剑尖中盘坐着唐擎苍，其身后是江寒楼、唐鹏等七名剑阁问道强者，再之后便是以修为强弱依次融合在剑体中的剑阁近千弟子。每个人都手持飞剑，身形如剑。唐虎手持紫心剑坐在尖柄里面。

　　这柄巨剑与地面上那存在了万年的阁楼相通，而阁楼承载着剑阁一脉的万年剑意和剑池中集聚了万年的剑气。

　　五行大阵、血魔大阵、幽冥大阵、傀儡大阵和万剑大阵，这五座大阵最中间落幽谷位置是一座万象大阵。

　　此阵是宝器洞一脉掌教水若颜巅峰之作，是由近十万外门弟子和神丹峰、宝器洞两脉一千多名弟子共同布置而成。

　　此大阵最后幻化出形态是一个高有万丈大小，手持一柄紫色巨锤的巨人。

　　此巨人身穿紫色盔甲，裸露在外的皮肤也是紫色的，那柄紫色巨锤也正是宝器洞一脉镇脉之宝——中品法宝紫幽锤。

　　水若颜盘坐在巨人眉心位置，宝器洞和神丹峰近二十名问道分坐五脏六腑、手、脚等关键部位。

　　恐怖无比，震撼天地的气息不断从巨人身体上传出，让空间都隐隐波动。

　　巨人头顶是悬浮着紫幽宝山，华夏九此时早已出现在紫幽宝山上，盘坐在紫幽宫殿之中。

　　紫幽派近半年时间都在备战，实事上整个防守战术计划，都是华夏九针对各脉情况，结合紫幽派所有弟子实力和掌握到的来犯之敌的信息，以天算星术进行详细推衍，最后拟定而成。

　　华夏九是这场保卫之战的总指挥。他以紫幽宝山和紫幽宫殿遥控着六大阵法。

　　华夏九魂识早已附着在各阵法之上，这样一方面能够随时将魂念传递到各个阵法，同时又能够通过各阵法看到整个战场情况，以便随时让他做出反应。

　　此时，华夏九刚刚与各阵法建立上联系，看过外围来犯之敌情况之后，魂念一动，六个阵法中便有四个阵法动了起来。华夏九要趁来犯之敌阵法还没布置完毕，果断抢先出手。

　　五道百丈粗五色光柱分别从五色妖兽五个头颅口中喷出，打向神武宗正在布置阵法的十万修士大军。

　　幽冥山黑色影团中飘出一股黑烟，瞬间便飘至魔魂宫正在布阵的十万修士大军之前百丈处。

　　万丈高的血魔双眸赫然开阖，两道血光从中射出，打向血莲教、问道山庄和丹神山近五万修士大军。

　　最中间万象大阵凝聚而成的巨人仰天一声巨吼，一步跨出，出现在十万散修前。

　　剑阁的百丈巨剑和傀儡院千丈巨型傀儡没有动。

　　五道百丈粗五色光柱出现在神武宗上空时，被一道突然出现的金色光罩拦下，那道金光光罩来自于一人一器。

　　人是神武宗掌教武神，器是神武宗三件镇宗之宝之一——极品法宝封仙伞。

　　封仙伞在武神手中打开，一道金光起于伞面，并且在瞬间金光爆涨，形成一片数万丈大小的光罩，牢牢将神武宗十万修士大军护在金光罩之下。

　　幽冥山黑影团飘向魔魂宫修士大军的那股黑烟是十数万怨灵，魔魂宫显然也早有预防，黑烟刚刚出现，还未到来时，魔魂宫宫主突然睁开双眼，神色凝重，低喝道：“魔幡开。”

　　话音落下，除了魔魂宫宫主身边那名身形瘦小，神色漠然疯狂的青年之外，只有七人听到，所以紧接着便有七个人影提前从魔魂宫修士大军中飞出，拦在黑烟之前。这是七名问道大能。

　　七人手中各持一面丈许高黑幡，七道同样漆黑如墨的黑雾从黑幡中射出，在中间汇聚在一起，瞬间凝聚面一头百丈大小，头生双角，嘴有獠牙，双眸血红，身体犹如实质的恶鬼。

　　这不是普通恶鬼，而是鬼王。

　　百丈鬼王看见无数怨灵，仰天一声兴奋的怒吼，张嘴一吸，便有数千怨灵被其吸食进嘴中，吞进了肚子。

　　鬼王好像得到了大补，身形瞬间再长了十数丈，身体更加坚硬。七名手持黑幡的问道大能和身后正在布阵的修士大军见此，不由心中欣喜。但却没有人注意到这头百丈鬼王身形看起来已经没有刚才灵活。

　　鬼王同样没有发现自己身体情况，因为他此时脑袋也变得有些迟钝。但在七名问道大能驱使下，他又冲着已经接近的无数怨灵猛的一吸。

　　这次被鬼王吞吃的怨灵更多，有近万怨灵。所以鬼王身形再长二十多丈，漆黑的身体中隐隐出现尊贵的紫色。

　　此时，剩下的黑烟已经将鬼王淹没，黑烟便是怨灵，无数怨灵爬在鬼王身上好似无数普通蚂蚁爬在大象身体上，一时半会根本没有任何杀伤力。但却让七名问道再次忽略了鬼王比刚才还要迟钝的动作。

　　七名问道大能手持黑幡，黑幡中有一道黑光罩向他们，使得怨灵难以近身，他们看见鬼王身上出现的淡淡的紫色，心中早已欣喜若狂，心想若是将这些怨灵吞噬，鬼王恐怕就能晋升为鬼帝。

　　有此想法，七人果断给鬼王下达了一个指令，让其将所有怨灵吞噬。

　　鬼王没有让七人失望，很快将来临的十数万怨灵吞噬，身体上紫色也越来越深。

　　而无数怨灵继续从幽冥山上黑影团中飘来，七名问道大能虽然感觉紫幽派的人是不是太过愚蠢了点，甚至隐隐感觉有些不对，但眼前的实事和鬼王正在进化变强的诱惑，让他们没有多想。

　　此时，鬼王已经有近两百丈大小，不知何时它已经靠近两名手持黑幡的问道大能，它此时双臂伸出也是近两百丈。所以当他突然伸出两臂，抓向两名问道大能是，两名正掐诀挥幡的问道大能还没反应过来，便被鬼王直接捏成了肉沫，而两人的灵魂形体，刚刚出现便被冤魂淹没。

　　捏死两名问道大能的瞬间，鬼王便向最近的另一名问道大能冲去，但此时另外五名问道大能已经反应过来，面色大变中，身形已经远离。

　　鬼王见此，便不再追五名问道大能。而携带着无数怨灵，向眼看着就要将阵法布置完毕的魔魂宫修士大军冲去。

　　事出突然，即使有五名问道大能长啸示警，但魔魂宫修士大军依然反应有些慢了。仓促间各种攻击和防御，又怎么能够抵挡住已经超越问道层次的鬼王和十数万怨灵。

　　鬼王长吸一口气，便有距离最近的三千多名化丹弟子灵魂出窍，直接被鬼王吸入口中，两百多出窍境弟子虽然灵魂没有出窍，但也灵魂震荡，手中各种攻击顿时被打断。只有刚才手持黑幡的五名问道大能和修士大军中最前面的四名问道没有受到影响，手中强悍攻击施展而出，各种能量波动间，近十万怨灵化为灰飞，鬼王一只手臂和一条腿也被打断。

　　但与此同时，剩余三万怨灵已经钻进了最前面近六千弟子魂海之中。

　　凄厉惨叫声中，这近六千名弟子直接灵魂消散，其中包括三百多名出窍境高手。

　　这三万多怨灵从近六千尸体中钻出，便迎来了灭顶之灾。

　　在这之前，华夏九已经传出一道魂念，幽冥山上幽灵王心中一动，失去一个手臂和一条腿的鬼王，突然化成一道黑影，向后急退而去，瞬间便脱离魔魂宫修士大军。

　　“将鬼王杀死。”魔魂宫老宫主脸色难看，突然喝道。

　　魔魂宫众问道大能突然反应过来。剩余的十三名问道大能同时向鬼王追去。

　　鬼王实力已经高于任何一名问道，但速度却有些慢，所以眼看着便要被十数名问道大能追上。但在此时，比刚才还要多，足足有二十多万的怨灵突然迎面向他们涌来。

　　十三名问道大能没有畏惧，每人身上各种光芒闪烁，微型道域开启，将所有怨灵阻挡在外，毅然向鬼王追去。

　　鬼王深入怨灵群的中心，突然停了下来，它刚才又吞噬了数千怨灵，所以此时它失去的右手臂和左腿已经恢复，甚至紫色更深。

　　鬼王仰天一声咆哮巨吼，向冲着最前面那名魔魂宫问道老者猛的一吸。

　　老者脸色大变，身旁的微型道域竟然瞬间直接被鬼王吸走，而紧接着他便神色呆滞，一动不动，因为他的灵魂形体也被鬼王吸出体外，眼看着便要钻进鬼王嘴中。

　　如此一幕，让紧随而来的其他魔魂宫问道大能吓了一跳，本能的收敛身形，停了下来。

　　电光火石间，那名问道大能灵魂形体轰的一声自爆。

　　强大的灵魂波动从鬼王嘴边炸开，他的脑袋少了四分之一。

　　其他魔魂宫问道大能见此，手持法器，掐诀间，各种强力法术、秘术便向鬼王轰去。

　　轰隆隆巨响中，没有任何招式落在鬼王身上，因为在最后时刻，无数怨灵突然凝聚在鬼王身体周围，将所有攻击全部挡了下来，虽然为此死了数万怨灵。

　　趁此时间，鬼王又吞噬千怨灵，脑袋已经恢复完好。


第三百三十八章 神武巨箭

　　与此现同时，随着华夏九魂念一动，紧接着幽冥山中幽灵王心中一动，围聚在鬼王身体周围的无数怨灵开始疯狂的收缩，瞬息间便紧贴鬼王全身上下，形成一套漆黑的盔甲，包括鬼王头颅在内，全身都被这套盔甲包裹。

　　这是一套怨灵盔甲。

　　依然有无数怨灵，好像无止尽一般从幽冥山上飘来，围拢在鬼王身边，形成一片数千丈黑云，主动向魔魂宫那十数名已经开启道域的问道大能攻去。

　　轰隆隆巨响声中，竟然相持不下。

　　远处死伤数千的魔魂宫修士大军依然紧张的在布阵，本来快要布置完成的阵法，因为死伤六千多名弟子，被打乱，又重新调配。

　　……

　　……

　　东北方向万丈高的血魔双眸赫然开阖，两道百丈粗的血光柱从中射出，落到了血莲教、问道山庄和丹神山五六万修士大军之中。

　　血莲教方向飘起一道百丈大小血莲花与其中一道血光同归于尽。而问道山庄方向六名问道腾空而起，六人瞬间开启道域，而接下来一幕不知如何做到，六个道域竟然在瞬间便直接融合成一个，将另一道血光柱直接吞噬。

　　两道血光柱看似和五行法阵的五色光柱一样，没有取得任何杀伤，但因为血莲教和问道山庄大能迎敌，拖慢了布阵的速度。

　　……

　　……

　　另一边，十万散修乱轰轰一片，正在五名问道大能指挥下，准备结成一个修界最常见的大阵，便在这时，紫幽派最中间的巨人仰天一声巨吼，一步跨出，便出现在十万散修前。一脚踩下，便有数百修士死亡，一锤打下，一片遮天蔽日般的熔浆突然凭空出现，向散修大军砸去。

　　猝不及防之下，有两万多散修直接灰飞烟灭。

　　剩下的七八万散修，包括五名问道大能在内，无不脸色大变，疯狂向后退去。瞬间便退到数十里之外。

　　眼见散修不顾一切的逃走，华夏九魂念一动，巨人便重新退回到紫幽派五阵中间。

　　众散修眼见紫幽派手持紫锤的巨人已经退回，便在五名问道大能的呵斥下，停下身影，开始收拢人员。

　　五名散修中的问道大能眸中一片漠然，互视一眼后，然后开始指挥惊魂未定的散修开始重新布阵。在五名散修的要求指挥下，十万散修布置成了两个阵法，一个阵法是修真界中很常见的无量阵法。另一种阵法却是极为少见，竟然幻化凝聚出出一个千丈大小的石碑，也不知道这一半散修是怎么学会这阵法的。

　　如果有人仔细观察分成两部分的散修，便会发现布置无量阵法的散修，一个个比较散漫，战意很差，几乎所有人在心中都做好了随时离开的打算。

　　而布置另一个阵法的那一半散修，却个个神色漠然中隐隐有着一种狂热。

　　……

　　……

　　本来各方势力来攻紫幽派，所有人心中都想着肯定会有一番开场白，各方势力中的大佬肯定会和紫幽派高层先有一番试探，或者语言交锋。所以，在布阵的同时，从问道大能到化丹境的低级修士都没有想过战争即刻就会开始。

　　也正因此，华夏九突然违反常规的偷袭式抢攻，顿时取得了不小成效。

　　魔魂宫陨落两名问道，三百多名出出窍境高手，六千多名化丹弟子。特别是让魔魂宫郁闷愤怒的是带来的两件镇宗之宝之一的那套魔魂幡，竟然稀里糊涂被破去，并且凝聚释放出的鬼王诡异的被对方控制。

　　只有神武宗好似早有预料，五行法阵没有产生任何杀伤。对此虽然有些遗憾，但却早有预料。因为他之前已经分析过神武宗掌门武神性格。

　　武神曾经是凡俗间绝世大将军，眼前这场战争虽说是修士大军的战争，但在他看来，许多方面和凡俗间行军打仗一样，所以在布阵同时，早有警惕，早有安排。

　　而血莲教和问道山庄方向没有取得杀伤战果，却是因为血妖大阵本身威力有限所导致。

　　实事上，散修方面自不用多说，魔魂宫方向一开始便损失如此惨重，却是华夏九根据林逸轩的记忆，精心推衍安排的结果。

　　而所有紫幽派高层心中都清楚，今日能否将敌人击退，保住万年宗门，便要看幽冥山方向能否将魔魂宫修士大军先行击溃，然后援助其它方向。

　　此时，随着神武宗大阵已经布置完，一股冲天的煞气渐渐漫延而开。那是一个战阵，一个犹如凡人军队打仗时的战阵。

　　神武宗十万大军竟然布成一条数万丈长的箭氏，向幽冥山真如箭氏一般射来。

　　整个修真界都知道神武宗修士从某种意义上说，都是武者，只不过都是已经得道的武者。所以他们很少有远程攻击，全是近身拼杀。

　　如今十万大军布成一条箭氏，向紫幽派冲去，随着向前飞去，速度越来越快，一股惊天动地的锋利的气息渐渐开始向箭氏前端凝聚，首当其冲便是五行法阵凝聚而成的五首妖兽。

　　华夏九感受到那条箭氏的强悍和煞气，神色凝重，心想不愧是三宗之一的神武宗。这要是以前的紫幽派，单这一个万丈长的箭氏，紫幽派便难以抵挡。

　　他魂念一动，便已经做出了最正确的应对，五行妖兽左边巨型傀儡已经提前向那道万丈箭氏迎了上去。因为那道箭氏速度越来越快，而箭氏速度越快便越强，所以他让巨型傀儡主动迎了上去，而五头妖兽则以远程五行法术继续猛攻向万丈箭氏。

　　轰……

　　一声巨响，巨型傀儡一拳击出，和五行妖兽射来的五道光柱同时击打在箭氏顶端，箭氏略微一顿，弥漫在箭氏外的黑光略有暗淡，但却继续如箭一般向前激射而去，只是速度已经没有刚才那般快。

　　而巨型傀儡身形直接跌出数百丈，跌到了五行妖兽身边。看不见的视野之中，巨型傀儡中有二十多名傀儡院弟子直接被震死，但他们的傀儡却依然在巨型傀儡中，没有跌落。


第三百三十九章 万丈魔魂

　　便在这时，站在中间，身穿盔甲，手持紫幽锤的万丈巨人一步跨出，出现在巨箭之前，一锤向巨箭砸去。

　　轰……

　　比刚才还要响上无数倍的惊天巨响传出，巨箭略微一顿，缭绕在上的黑光再次略有暗淡，并且向后退出百丈，而巨人蹬蹬蹬向后退出两步，直接坐倒在地，差点踩在五头妖兽身上。巨人体内近千名化丹弟子直接被震死，跌向地面，巨人身形也是略有缩小。

　　万丈巨箭氏稳住身形，正准备再次向前激射而去。一个直径有百丈的五色光球砸在巨箭氏前端，使得巨箭氏再次一顿，黑光又略微暗淡。但也只是一顿，再次向前激射而去。

　　而巨型傀儡已经再次冲了上来。

　　……

　　……

　　另一边，血莲教和问道山庄各布置了一个阵法，丹神山的那十几名高手，分成两组融进了这两个阵法中。

　　血莲教两万多修士幻化出一个万丈大小的血莲花。而问道山庄直接就以七名问道的道域为基础，幻化出一个万丈大小的道域，两万多修士直接化成了道域中的道兵。

　　万丈大小的血莲花和万丈大小的道域直接向紫幽派方向冲去，首当其冲的便是无情宫万丈血魔。

　　万丈血魔中虽然只有不到千名的无情宫弟子，问道大能将冷血君算上才五名而已，但有了积攒了万年能量的无情洞加持，却也勉强将血莲花和万丈道域暂时挡住。

　　按照华夏九战术意图，血魔大阵便是要拖住血莲教、问道山庄和丹神山的修士大军。

　　……

　　……

　　另一边，魔魂宫在十几名问道大能将道域打开，全力出手，死命拦截之下，修士大军终于将阵法布置而出。

　　魔魂宫大阵自然叫魔魂大阵，凝聚幻化而出的也是一个魔魂，一个面孔上只有十三个血红眼睛，没有鼻孔、耳朵和嘴巴等任何面部器官特征，万丈之高的人形紫色怪物。

　　不同于紫幽派无情宫一脉血魂的最高形态血魔，魔魂宫阵法凝聚而出的是一个真正的魔魂，因为这个魔魂仿佛是由无数魔气凝聚而成，谁也不知道这种原本不属于道魂界的特殊的气息从何而来。

　　就在万丈魔魂出现的瞬间，魔魂宫十三名问道大能连同自己的道域化为一道流光融入了魔魂中。而名列天运问道榜第五的魔魂宫老宫主和他身边的瘦狗不知何时却已经消失不见。

　　场间消失不见的不只是魔魂宫宫主和其亲传弟子，名列天运榜第二名的神武宗宗主武神早在他们之前消失不见。

　　两位修真界绝顶高手消失不见，自然是去寻找掀起这场战争的真正目标。

　　万丈魔魂果然厉害，十三个眼睛中有三个射出三道百丈宽的紫光柱，便将鬼王打出数十里之远，直接跌入覆盖幽冥山的那团黑影团之中，再也没有出来，甚至之前已经放出的无数冤魂都很快收缩，融入进黑影团之中。

　　万丈魔魂略有犹豫之后，便直接向黑影团冲去。它站在黑影团外，谨慎射出十数道紫光柱，打入其中，但犹如泥入大海，没有任何反应。它挥动手臂打向黑影团，然后便犹如被一团强力胶水粘住的蚂蚁，手臂再也抽不出。

　　它发出一声不似人间所有的恐怖咆哮，然后便被无数黑影团淹没。

　　其后，黑影团中除了魔魂那恐怖咆哮声外，再也没有有任何声响传出，只是黑影团蠕动越来越猛烈，不断有地方凸起，想脱离黑影团，但却始终挣脱不出。

　　这便是华夏九根据林逸轩的记忆，精心为魔魂宫设计的陷阱，一个有针对性的陷阱。

　　……

　　……

　　东北方向，无情宫一脉万丈血魔快要坚持不住。

　　华夏九挥手间，眉心射出一道血色流光，九十九个血君布置成血魂天网大阵，刹那间来到血魔身上，扩展而开覆盖在了血魔的全身。血光闪烁中，万丈血魔身体没有变得凝实，反而变得有些虚幻起来。

　　与此同时，血莲教略有暗淡的万丈血莲花和问道山庄万丈道域，再次直奔万丈血魔而来。

　　“犯我紫幽派，死……”集合无情宫近千人的声音，从血魔身体口中传出，惊天动地时，血魔右手抬起，握拳一拳轰击。

　　一拳，直接碰到了从万丈道域中射出的一道百丈粗闪电，这闪电顷刻间碎裂，眨眼的功夫，这碎裂覆盖了闪电的所有位置，轰的一声直接崩溃爆开。

　　冷血君操控血魔身，迈步一晃，右手掐诀，向前一落，两道血光柱从血魔双眸中射出，打向血莲花。后者射出两片百丈长的血色花瓣，与血光柱碰触后，同时崩溃。

　　这时，血莲花和万丈道域已经极为接近血魔魂。

　　“死！！”冷血君蓦然开口，直接大吼一声，血魔身体内，近千人同时开口，血光瞬间暴涨，刹那间便漫延而开，整个万丈血魔突然虚化，化为一张血色大网，将血莲花和万丈道域同时网了进去。

　　紧接着无数手臂粗的血光遮天蔽日般，向血莲花和万丈道域射去。

　　每一道血光便是一个血君，血君吞噬一切魂识和灵魂能量。

　　轰隆隆巨响声中，无数血色花瓣和闪电从血莲花和万丈道域中射出，与无数血君同归于尽。

　　……

　　……

　　这个时候，散修大军布置而成的万丈犀牛和千丈大小的石碑也已经到来。

　　华夏九魂念一动，一直没有动的剑阁万剑大阵凝聚而成的千丈巨剑瞬间消失。

　　急速飞行的石碑突然停止，并且青光暴涨，瞬间形成一道覆盖整个石碑的青光罩，万丈犀牛却是略有迟钝，以头顶独角直接向眼前虚空击去。

　　轰……

　　一声惊天巨响，千丈巨剑突然出现在犀牛独角前，两者相撞，千丈巨剑略一停顿之后，犀牛独角便直接崩溃，传出零星惨叫声，化为数千修士尸体跌向大地。而千丈巨剑却没有停顿，再次向犀牛激射而去。

　　便在这时，旁边石碑突然向巨剑剑柄撞去。

　　电光火石间，巨剑剑尖突然抬起，擦着犀牛头皮直上云霄，消失不见，青光与巨剑剑柄也是擦肩而过。

　　犀牛光芒闪烁中，身形略有缩小，百丈长的犀牛角再次凝聚幻化而出。

　　组成无量大阵，凝聚幻化成犀牛的数万散修随着刚才又死了数千人，战意顿时又低沉不少，有不少人就此便想离开，但当他们想离开时才发现，他们已经身不由己。不知何时，他们已经难以脱离整个大阵，被主持大阵的三名问道散修强行吸附于整个大阵中，提供着自己的真元和魂识，以及肉身力量。

　　整个大战中最为惨烈，也是最为主要的战场不是魔魂宫与幽冥山的大战，而是牵制了紫幽派三个大阵的神武宗巨箭。

　　五行妖兽各种强大的五行法术远攻，与十多万弟子凝聚幻化的巨人和傀儡院千丈傀儡配合之后，只能减慢神武宗巨箭的速度，但却抵挡不住其前进，明显落于下风。

　　就在这数击的时间中，万丈巨人便缩小了一圈，有万名外门弟子已经变成尸体，从万丈巨人中脱离，跌向大地。而千丈傀儡中也有近百名傀儡院弟子活活被震死。

　　便在这时，万丈巨人一拳和五道以最为纯净的五行之气凝聚而成的光柱相配合，在同一时间落在巨箭箭尖上，将其击退百丈。

　　便在这时，一道雷鸣般的破空声突然响起，一柄千丈巨剑突然出现在巨箭上空，冲后者狠狠一斩。

　　轰……

　　一声惊天巨响，巨箭向下跌了数百丈，才稳住身形，光芒暗淡不少，有数千道尸体从中跌出，落下地面，巨箭整个缩小了一圈。

　　而千丈巨剑中近千名剑阁弟子，全部脸色微白，有不少修为较弱弟子更是嘴角溢血，受了重伤。剑柄位置唐虎右手掐诀，巨剑便再次消失不见。

　　……

　　……

　　“好一个神魂……”紫幽派正中间位置上空，紫幽宝山上突然出现了一道声音，苍老的魔魂宫宫主突然出现在紫幽宝山前，眸中的贪婪之色毫不掩饰，他一指点出，紫幽宝山强大的护山禁制开始颤抖，以肉眼可见的速度开始变弱。

　　紫幽宝山上的禁制没有消失，魔魂宫宫主直接从中穿过，一步跨出，出现在紫幽宫殿之前。他右手抬起时，手中分明什么都没有，可却有一道惊天灵魂波动，在他手心内，刹那出现，向着紫幽宫殿而去。

　　可还没等着灵魂波动落下，一声冷哼从紫幽派落幽谷紫心殿方向传出，与此同时，一道黑影犹如瞬移一般，直接出现在了紫幽宫殿面前，化作了华夏九的师尊幽鬼。

　　“老魔头，你就擅长以大欺小吗？当年欺负本座，如今又欺负本座的徒弟。你是冲着本座而来！那就让本座与你战！”

　　轰！！

　　魔魂宫宫主虽然早就知道幽鬼会出现，但当其看见幽鬼已经晋升为问道后期之后，依然禁不住瞳孔一缩。


第三百四十章 幽鬼出关

　　一百零四年前，幽冥真人江冥不顾紫幽宝山和其它六脉反对，强行将幽鬼带入紫幽派，并收为弟子。那个时候幽鬼不满五十岁，但修为已至出窍圆满，从那个时候开始，幽鬼便已经是便被称为紫幽派第一天才。

　　之后不到十年时间，他便已经是问道初期，并且名列天运问道榜第二十一名。

　　但因为灵魂形体曾经被魔魂宫宫主所伤，所以境界修为数十年来再难有所进，直到四年前借华夏九的二百万贡献点，才攒够进入凝魂钟炼魂空间治疗灵魂形体的贡献点。

　　他在炼魂空间中待了四年，如今出来时却已经是问道后期。

　　他问道初期时便已经名列天运问道榜第二十一名，如今问道后期实力又会有多强。即使魔魂宫宫主是名列天运问道榜第五的高手。面对如今的幽鬼也不敢怠慢，只有浓浓的警惕和凝重。

　　华夏九没有向幽鬼行礼，因为他害怕分散幽玫瑰的注意力。面对魔魂宫宫主这样的对手，道魂界任何人都需要集中所有精力，竭尽全力。

　　实事上，没有任何多余的废话，魔魂宫宫主直接与幽鬼战到了一起，轰隆隆巨响中，在二人有意无意牵引之下，两人直奔高空。

　　轰鸣滔天，他们在天空上的战斗，直接就掀起了扭曲，外人很难看的清晰。但这天空好似要崩溃的一幕幕，可以见证。在那里发生的厮杀，必定是撼动苍穹。

　　从魔魂宫宫主出现在紫幽宝山前，华夏九看了一眼后，便没有再理会，而是一直看向另一个方向。

　　不知何时，神武宗宗主武神已经悄无声息的突破了紫幽宝山禁制，出现在紫幽宫殿另一边。

　　紫幽宫殿因为当年第一代紫幽真人留下禁制的原因，只有其后代血脉子孙才能完全操控紫幽宫殿，但紫幽宫殿器灵本身灵智不低于人类，所以早已自行凝聚出了防护罩。

　　轰……

　　一声巨响，紫幽宫殿自行凝聚的防护罩，光芒顿时暗淡了一些。

　　轰轰轰……

　　……咔嚓……

　　一连串巨响连在一起，犹如一片惊雷，响彻天地。

　　武神在极短的时间内，以肉眼难见的频率一口气打出数百拳，紫幽宫殿的防护罩便直接崩溃。

　　这并不是说武神的实力就强于当日的飞烟和飞云，而是因为如今紫幽宫殿无人操控，与当日紫幽派掌门在里面时，防护威能差了太多。

　　紫幽宫殿在护罩被破的瞬间，便开始收缩，瞬间化为手掌大小，出现在一人手中。此人自然便是华夏九。

　　华夏九看着眼前这名身穿漆黑铁甲，一幅凡俗间武将打扮的魁梧大汉，平静神色中有些意外。

　　而武神同样看着眼前这名俊美的年轻人，不知想到了什么，神色有些感慨，也有些意外。

　　三四十万修士大军便是冲着眼前这名青年而来，紫幽派的反抗出乎所有人意料的强大，他本以为要想找到华夏九，然后突破到其身边，肯定不会容易，因为他知道眼前这位青年已经是整个紫幽派实际上的主人。所以，他有些意外，同时也隐隐有些警惕。

　　他不止是道魂界一代武神，更是凡俗界一代绝世大将军，要想成为大夏帝国军中第一人，不光是武力第一便能够胜任，要知道大夏帝国皇族本身便是一个不弱于九派任何一个宗门的修士家族，武神能够被公认为军中第一人，最主要的原因却是因为他智计无双，有着绝世谋略的军事统帅之才。

　　一个出窍中期的青年，入门堪堪四年时间，便控制了紫幽派这样的大派。这样的青年怎么可能如此简单，如此愚蠢，将自己的置于如此危险境地。特别是青年的举动和反应，更是让他心中隐隐感到警惕。一个出窍中期的青年，即使拥有再强大的法宝，再强大的秘术神通，独自面对一名要对其不利，名列天运榜问道第二名的高手，竟然没有选择在第一时间逃跑，并且神色中始终漠然冷静。

　　事出反常即为妖！

　　所以，他没有在第一时间内出手，他没有出手，华夏九也没有任何过多的举动。

　　武神深深的看着华夏九，说道：“你便是华夏九！果然非凡人。”

　　华夏九眉头微微一皱，他感觉武神话语中“非凡人”三字有着太多的深意。但此时情况不容他多想，因为他心中清楚除了眼前这位强大者武神之外，真正的强大的敌人随时都可能会出现。他特意营造出眼前局面，却是有话要对武神说。

　　他看着武神，没有任何试探，直接说出了自然想说的话：“前辈！这玉简里面的内容你一定要看。”

　　话音刚落，他手中出现一枚玉简，弹向武神。

　　武神看着玉简，先是一愣，但紧接着突然想起什么，面色微变，眸中闪过一抹刻骨铭心的痛苦，也不见他有什么动作，那枚玉简便直接化为飞灰。

　　华夏九见此，神色一怔，看着武神，眸中星空一闪而逝，心中恍然，但面上却不露丝毫，说道：“前辈既然是来抓我的，便动手吧！”

　　武神在刚才那一刻，想过太多的事情，所有他明知道他与华夏九之间这一百多米距离应该很不简单，但他仍然没有说话，一步跨出，从原地消失，右手成爪，抓向华夏九。

　　武神原地消失，他是以极快的速度向华夏九冲去，本是因为他瞬间速度太快，肉眼难以捕捉到其身影，但是他在距离华夏九百米时，却是真的突然消失。

　　等他出现时，却发现自己已经出现在一个黑石平台之上，一个银光罩之中。

　　他脸色骤变，有着一丝恍然，心中暗忖：“竟然是空间法阵。”

　　他透过银光罩，抬头望去，不由神色一惊。

　　眼前是一个占地足足有足球场大小的方形大殿。

　　整个大殿中间占据三分之一地面上，都篆刻了无数的玄奥符文和繁复线条。最中间是一块房屋大小，不知道什么材质的圆形晶体。而银色光罩的光源便是来自于这圆形晶体。


第三百四十一章 道尊之威

　　所有符文和线条都是围绕那圆形晶体而篆刻，整体组成了一个庞大的阵法。

　　但这还不是这个阵法的全部，在整个阵法的所有节点之上都盘坐着一个人影，少说也有一千四百多人。实力最高深的是两名明显晋升为问道初期不久的老者，其他的大多数是化丹境，只有一百多名出窍境高手。

　　此处自然便是紫幽派执法殿的魂狱，而这一千四百多人便是魂狱中原本囚犯，后来被华夏九救下，并臣服于华夏九，被华夏九命名为魂狱军团。

　　早在武神出现在黑色平台上的上一刻，魂狱军团一千四百多人便已经接受到了华夏九的魂念，启动了阵法。

　　所以，武神出现的瞬间，来不及做出任何举动，便被阵法中那个白色晶体中射来的一道银色光柱罩在了里面。

　　白色晶体的能量来源自然便是这一千四百多人。

　　此处正是华夏九为那些能够越过紫幽派六大阵法，隐匿潜进到紫幽宝山上，前来抓他的绝世高手准备的陷阱。

　　此处阵法，是水若颜在魂狱原本聚魂阵基础上，进行了一些修改之后，重新亲自布置的通灵阵法。此阵法是她最强大的通灵阵法之一。

　　按照水若颜和华夏九推算，普通问道强者在这阵法之下，支持不了片刻，便会陨落。就算是如武神这样的绝世强者，就算在阵法之下不死，短时间内也很难破去阵法离开。

　　另外，华夏九在武神被紫幽宝山上设置的空间阵法传送到此处时，便已经给此处的魂狱军团两名军团长传来魂念，让其困住武神便可，所以才有现在的光柱困人，而没有任何攻击的形态。

　　轰隆隆……巨响声中，武神面色变化，心思转动间，已经打出了数百拳，眼前银色光柱，虽有颤抖，但没有任何暗淡的现象。他本想打开他道域，但却发现魂识竟然难以离开魂海，道域根本就打不开。

　　……

　　……

　　就在武神落入圈套，被传送走之后，华夏九却突然神色一变，手中出现一柄长条状黑色法器，魂念一动，看都没看便冲着右手方向打出一枪。这长条状黑色法器自然便是华夏九耗费很大心神和水若颜共同研究炼制而出的狙击法器枪。

　　没有任何破空声响起，因为狙击法器枪打出的子弹是随风而行，子弹是以比风闪道术还要快许多的速度在前进，所以肉眼难以捕捉，问道境的修士的境界修为因为没有超脱道术范畴，所以他们的魂识也难以捕捉到这以风闪道术而前进的子弹。

　　但华夏九这一枪所打的目标人物，却是一个超越了问道境界的存在。所以，在子弹打出的瞬间，便已经被目标发现。

　　华夏九心中警兆大起，打完一枪，脚下一点，身形直接消失不见，出现在数里外紫幽宝山的山顶上。

　　几乎就在华夏九消失的瞬间，一个白衣男子突然出现在子弹的前方，一脸好奇淡然的看着子弹，冲着子弹吹了一口气。

　　但不等他那口气吹出，那子弹突然消失不见。

　　白衣男子见此，面色微变，身形急退，但却已经来不及，因为那枚子弹出现时便已经出现在了他的身上。

　　砰……

　　同一时间，华夏九魂念一动，一声低沉爆炸声响起，白衣男子胸口衣衫化为碎末，身上出现一个拳头大小焦黑的伤口。

　　感受到伤口上的气息，白衣男子脸色再次微变，感到有些不可思议。

　　这怎么可能……道魂界怎么可能有人拥有完整的本源之力？可是若没有，那这离火本源又是那里来的？指头大小的法器虽然精妙，除了风铁石和一些珍贵的材料，还有风之通灵符文和空间阵法，又灌注了精纯的庚金之气和真元能量，但若是没有这簇本源离火，又怎么可能伤到他的肉身。要知道他是道尊，道尊的肉身在人间来说已经是金刚不坏。人间之力已经很难使其受伤。

　　这些念头在白衣男子心中一闪而过，再看向华夏九时，神色又有不同。

　　他看着数里之外的华夏九，神色变幻不定，有着难以置信和匪夷所思，更有着浓浓的贪婪。他就这样看着华夏九，却没立刻动手。

　　华夏九站在紫幽宝山山顶，面色有些难看，神色已经凝重到了极致。本来按照他的战斗意志，一旦对敌人动手开战，便会毫不停息，一枪打不死，便会打出第二枪，甚至打出第三枪，打出更多枪。但他此时却没有再动手，既没有打出第二枪，也没有施展其它手段，因为他知道那没有任何意义。

　　他之前没有来得及试枪，所以这是他第一枪，本来按照他的推算，就算是问道圆满的强者，只要中了弹，就算不死，也得重伤，但这一枪却只是让眼前这名白衣男子受了一点几乎可以忽略的轻伤。

　　华夏九脑海中飞速运转，甚至魂海中天算星空都已浮现，开始快速的推衍，很快他便发现了一个让他有些警惕到了极致的实事，他没有任何手段能够伤到眼前这名白衣男子。

　　这就是道尊强者的实力……

　　华夏九发现他从丹魔记忆中了解到的情况，还是低估了道尊强者的强大。

　　没有任何原因，他一眼便认出此人不是道魂界之修，而是来自于罗刹界。并且不同于被他们设计围杀的飞烟和飞云光是灵魂形体降临夺舍而来，此人灵魂形体和肉身是完整而来。而且此人很有可能便是三年前大肆击杀西洲问道散修，并将其道种挖走的那个白衣男子。

　　当时金一南、唐擎苍和西洲最后一名散修与此人短短的交过手，便重伤逃走。按照华夏九的推测，此人应该是来自于罗刹界另一个超级势力血刹宫，是真正的道尊级别的强者。

　　此时，白衣男子神色漠然冰冷之极的看着华夏九，而华夏九脑海中警铃大响不已。天算星术推衍的结果也已经出来。

　　“天地间自有生机。”

　　这是天算星术推衍的结果，华夏九瞬间便明白其中意思。

　　白衣男子虽然是道尊级别强者，但却不敢将道尊的气息散发出，否则便会受到道魂界天地之力的惩罚。

　　华夏九想起被杀死的飞烟和飞云，心中生出一丝明悟。

　　此时，白衣男子手中出现一个银色罗盘，掐诀打出一道银光，看着其中罗盘上的指针，白衣男子微微一笑，再看向华夏九时，眸中的贪婪之色更甚，说道：“果然是道魂。”

　　话音一落，他右手一伸，隔着数里距离，冲着华夏九摇摇一抓，华夏九正要有所动作，突然只感觉魂海一震，下一刻，整个魂海竟然被禁锢。

　　但紧接着他魂海中星空自行浮现，并开始运转，魂海顿时又恢复如常。空间微有波动，华夏九却已经消失不见。

　　“咦……”

　　白衣男子发出一声惊疑声，先前华夏九能够察觉到他的到来，他本就感到有些意外，紧接着施展出本源离火又让他大吃一惊。

　　而此时却再次让他感到很意外。他刚才禁锢魂海的神通是道尊特有的神通之一，是对付道尊以下修士最常用，也是最有效简便的手段之一。就犹如问道大修士对付问道之下修士，常常以灵魂威压压迫后者失去反抗是同一个道理。

　　若华夏九是道魂界一名问道圆满境界的顶尖高手，因为白衣男子担心引起道魂界天地规则的注意，没有施展全力，还有可能被挣脱。但华夏九明明只是一名出窍中期的修士，竟然也能够挣脱，这让他极为意外，也难以理解。心想没听说过道魂拥有这种特殊能力啊！

　　此时，紫幽宝山周围，紫幽派六大阵法与各方势力正在酣战不已，双方都死伤惨重，各种能量波动四方漫延，巨响轰鸣。整个紫幽山脉除了剑阁、五行堂、无情宫、幽冥山四座山峰因为与阵法相连，还保持完好之外，其他地方已经早已一片狼藉，山倒湖裂，成为平地。

　　幽冥山魔魂宫近十万弟子凝聚的万丈魔魂还在黑影团中挣扎，但随着魔魂体内魔魂宫弟子的不断死去，威力不断下降，挣扎越来越弱。这团黑影不光是凝聚了幽冥山一脉弟子之力，最主要的是以幽灵王天赋神通为主，凝聚了幽冥界庞大纯净的幽冥之气和三十多位幽冥界大君之能。经过华夏九之前苦心推衍，才让魔魂宫落入圈套。魔魂宫弟子即使不全军覆没，被打残已经是预料中的事情。

　　东北方向，无情宫一脉内山上，万丈血魔在融入华夏九血魂天网大阵之后，化为一片数万丈大的血魂天网，将血莲教的血莲花和问道山庄的万丈道域网在里，虽然死伤惨重，无情宫一脉弟子死伤近半，但却将敌人也死死拖住。

　　只是看血魂天网越来越暗淡的血光，看其形势，拖不了多少时间，便会被攻破。这还是血魔大阵吸取了无情洞内万年积攒的庞大能量，占据了地利优势，否则早就被攻破，无情宫弟子恐怕也已全部死去。


第三百四十二章 紫幽宝山中的密室

　　南边，剑阁万剑大阵所化巨剑，傀儡院的千丈巨型傀儡，十万弟子凝聚幻化的万丈巨人，以及五行堂一脉五行法阵凝聚而出的五行妖兽，已经和神武宗巨箭，散修大军阵法凝聚的石碑和千丈犀牛混战多时。此间大战也是最为惨烈。

　　其中散修大军几乎已经被打残，如今已经剩余百丈大小，只是出乎紫幽派众人预料，竟然没有散去逃走。而那千丈石碑却同样出乎众人预料的强悍。当然最为强悍的还是神武宗的万丈巨箭。

　　要不是剑阁千丈巨剑神出鬼没，来去无影，又犀利无比，往往能够出其不意对巨箭和千万石碑进行偷袭，否则即使紫幽派这四座大阵对上对方三座大阵也早已崩溃。

　　当然正面主力还是要属由十万弟子凝聚，手持紫幽锤，水若颜亲自操控的巨人。而死伤最为惨重的也是这十万弟子，从万丈巨人此时已经只剩余七千丈，便知道至少已经死了三四万弟子。

　　每一次碰撞，每一次出手，每一次双方的轰击，双方阵法内的修士，都会有不少喷出鲜血，尤其是剑阁的千丈巨剑联手万丈巨人与神武宗万丈巨箭一击，惊天动地，直接让水若颜操控的巨人体内的十万修士，有两万人，身体承受不住，直接崩溃爆开。

　　鲜血顺着巨人身体渗透出来，洒落在大地，使得这天地间，仿佛下起了血雨。而千丈巨剑中也死了两百多剑阁弟子，其他活着的弟子全部重伤。

　　可一样，神武宗，也付出了代价！无数尸体犹如下饺子般，跌向大地，万丈巨箭直接变成七千丈。

　　此战，进行到此时，已经两个时辰，魔魂宫死了八成修士，神武宗死了三成修士，散修死了近五成，血莲教和问道山庄死的最少，两成左右。

　　而紫幽派这边，剑阁死了三成，全部重伤。傀儡院死了四成，幽冥山死了一成，无情宫损失最重，死了五成。水若颜带着宝器洞和神丹峰两脉弟子，以及十万外门弟子，则死了有四成。损失最小的则是五行堂弟子，因为其主要是远程攻击，虽然有三分之一弟子魂识消耗一空，但却没有一人陨落。

　　此时，紫幽派一方陨落已有近五万，而敌方修士已超过十五万，其中以魔魂宫为最多，足足有八万，下来就是散修，死了有近五万。

　　双方死伤弟子加起来已经超过二十万。

　　此时不论是紫幽派，还是各方势力，除了凝聚幻化而成巨型犀牛的散修绝望心死，被胁迫拼命之外。其他各种阵法内，各方弟子，早已红眼。

　　至于高空中幽鬼和魔魂宫宫主两人，前者是仇人见面，杀机滔天，后者则是将前者看成是绝世天材地宝，当成其天大机遇，已经全力出手，死拼之中。

　　紫幽派的强悍，所展现出来实力的强大，远超过所有来犯之敌的预料，同时也让附近观战的大陆各宗派来的高手大吃一惊。没有出手的散修和一些小宗小派庆幸不已。而大宗则想的更多，比如紫幽派为什么突然实力变得这么强大，这从侧面证明了那位名叫华夏九的青年果然拥有那些逆天神通。

　　战场最中间，紫幽宝山上，华夏九面对一名真正的道尊级别强者，要如何应对？能不能再次创造奇迹。

　　操控阵法的庚擎苍、薛岳、水若颜、金一南等人已经注意到了紫幽宝山上的情况，已经做好了随时救援的准备，但华夏九始终没有传来求救魂念，又让他们有些迟疑。

　　这丝迟疑的产生，是因为华夏九平时创造奇迹太多，拥有的神通手段太过逆天所导致。

　　华夏九此时出现在一间密室中。目光扫过，密室的陈设很简单，甚至可以说没有任何陈设，百平方米大小的密室中只有一个金色蒲团，然后再没有任何东西。

　　这间密室处于紫幽宝山山体最中心，是紫幽派开派师祖第一代紫幽真人当年闭关修炼之地。这间密室没有门，整个是封闭的，但不知为何却没有丝毫气闷的感觉。

　　山顶上有一个空间阵法，可以直接传送到这间密室中。是进入这间密室的唯一办法。

　　这间密室的存在，即使是当代紫幽派掌门都不知道，甚至历代紫幽掌门都不知道。华夏九也是通过丹魔的记忆才知道的。也正是因为他知道这间密室的存在，所以才敢一个人在紫幽宝山上。

　　华夏九目光扫过整个密室之后，便将目光集中在那个蒲团之上。

　　这蒲团是用一种金色的灵草编制而成，看起来很朴素简单。但华夏九知道这蒲团却极为不简单。一个存在时间超过万年，还能完整存在，甚至没有丝毫破损的蒲团怎么可能简单。一个不断散发出氧气的蒲团怎么可能简单。

　　紫幽宝山顶上，白衣男子手持银色罗盘，脸色异常有些难看，因为他发现华夏九真的消失了，不管他以各种神通秘术怎么寻找都察觉不到丝毫华夏九的气息。他在华夏九消失的瞬间，当然察觉到了那虽然淡弱但却存在的空间波动。他知道华夏九是通过空间阵法传送走了。

　　但他站在紫幽宝山山顶已经很长时间，以他强大的魂识却怎么都感受不到任何空间阵法存在的迹象。

　　难道这空间阵法是一次性的？在传送完华夏九之后，直接消散于天地。

　　只有这一种解释，他不认为道魂界存在以他的魂识都察觉不到的空间阵法。要知道道尊与问道强者最大的区别便是对空间和时间已经有了感悟。

　　华夏九此时脸色也有些难看，因为他也发现了空间阵法已经彻底消散。他很快便明白了其中原因。那空间阵法已经存在了上万年，随着时间的推移，空间阵法中的能量不断的消散，其中能量越来越少，到如今，其中剩余的能量也只够他一人传送一次。

　　所以，从某个方面来说，这空间阵法在华夏九使用时就是一次性的。


第三百四十三章 活着的蒲团

　　华夏九暂时将对蒲团的好奇和探索放在一边，开始寻找离开这个密室方法。

　　此时虽然不能出去，但最终他还是要出去的。

　　随着时间的推移，华夏九神色越来越冷峻和难看。这间密室不但真没有任何出口，而且他发现这密室的石壁坚硬无比，以他的实力竟然不能损坏丝毫。

　　华夏九突然想起，这座紫幽宝山本身便是极品法宝，是紫幽派开派祖师留下来的镇派之宝。

　　弄清楚了当前情况，华夏九没有任何颓废，很快便彻底冷静下来。因为他怀有本源离火，真要是出不去，到最后大不了以本源离火烧出一个通道出来。

　　想通了此事，华夏九便将心神重新放在那金色蒲团上面。

　　他以魂识探测之后，感受这蒲团之中竟然蕴含有庞大的另人感到恐怖的生机之力。

　　“难道这蒲团是活着的，是一种生物，甚至是一种妖兽。”华夏九心中骇然，暗自推测。

　　下一刻，他眸中射出一道白光，将蒲团笼罩。

　　冥王之眼下，一片绿光，看不到任何灵魂形体存在的迹象。

　　他收回冥王之眼，眸中满是不解疑惑之色。

　　不是生物……又怎么会又如此恐怖的生机之力。

　　不对……植物也没有灵魂形体，不也蕴含有生机之力。

　　难道这个蒲团是一种植物？是植物一般都应该会有根系。

　　华夏九如是想到，便想试着将蒲团抬起看看下面到底有没有根，因为他刚才以魂识探测蒲团时发现，魂识除了能够探测感知到这蒲团蕴含有庞大恐怖的生机之外，根本就难以探进蒲团里面，更不能透过蒲团看到蒲团下面的情景。

　　他之前没有碰蒲团，是因为他看着蒲团太过诡异神奇，要知道诡异神奇的东西往往代表着危险，当然也可能会是机缘。

　　所以，华夏九没有即刻便去动蒲团，而是双眸中星空浮现，开始以天算星术进行推衍。

　　半响之后，他再次满脸的疑惑和不解。无往不利的天算星术竟然没有给出任何提示。

　　华夏九皱眉沉思，不知过了多长时间，他心中一动，手中出现一簇火红色火焰。

　　随着这簇火焰的出现，密室中温度便迅速提升，数息间便已经超过一百度，并且还在直线提升。

　　诡异的一幕发生了。

　　随着华夏九手中出现一簇本源离火，那蒲团竟然动了，好似蒲团下面长有脚一般，迅速拉开与华夏九的距离，直到移到密室一边，紧靠石壁才停下。

　　华夏九目睹此景，不由眼睛发亮，并且越来越亮，很快便亮如灿星。

　　他当然知道那蒲团是怕他手中本源离火。

　　只要手中拥有蒲团怕的东西，面对诡异神秘的蒲团他便拥有了自保的能力。

　　而在自保的前提下，他才可以做出进一步的尝试和探测。

　　他此时已经被蒲团勾起了浓浓的好奇之心，要知道华夏九的探知欲望一直都极为强烈。

　　他此时甚至已经将外界的大战忘到了一边，因为他相信以他之前的安排，神武宗、魔魂宫、血莲教和问道山庄若再没有支援，紫幽派便能够保住山门，将敌人击退。更何况他这个“唐僧肉”已经消失不见，这场战争也不可能一直打下去。

　　即使那白衣男子恼羞成怒，大开杀戒，虽然幽冥界众位大君不可能出手，但有紫心殿看守凝魂钟的那位神秘的青衣老者出手，想来一定能够将白衣男子挡住。

　　华夏九试着给在幽冥山的幽灵王和罗格斯传达了一道魂念，发现二人顺利接受到之后，便彻底将所有事情抛掷脑后，开始研究那金色的蒲团。

　　一个活了上万年的金色蒲团，这是多么有趣的事情和生物，华夏九如是想到。

　　“你怕我手中的火吗？”华夏九看着蒲团说道。

　　金色蒲团仿佛死物一般，静静的紧靠着石壁一动不动，也没有发出任何声音。

　　“你难道真不会说话。那你能不能听懂我说话，然后和我进行交流。”华夏九紧接着说道。

　　金色蒲团依然一动不动，更没有丝毫回应。

　　华夏九想了想，将本源离火收起，然后向金色蒲团走去。

　　因为他收起了本源离火的原因，所以对于他的靠近，金色蒲团依然一动不动。

　　华夏九走到蒲团前，迟疑了一下，抬手去抓蒲团。手感凉凉的，有些偏软。

　　下一刻，他便用力想拿起，但紧接着脸色微变，重心不稳，差点向前栽倒。

　　在他的手中，那蒲团竟然纹丝不动。要知道以他的肉身，随手一抬便有上千斤的力量。

　　这蒲团果然不是凡物，邪门啊……

　　华夏九一边想着，手中力量加大，不断加大，数息之后，他另一只手也抓在蒲团之上。

　　半响之后，他额头隐现汗水，脸色涨红，全身肉身已经用出全力，丹田内真元丹中的真元全力灌注在双臂上，但依然没能将蒲团移动丝毫。

　　华夏九收回双手，心中骇然不已，要知道他肉身和真元之力加起来已经有近五万斤的力量，但竟然没能移动这蒲团丝毫。

　　在道魂界，他虽然如今实力已经很强，但这个世界上他移不动的东西很多，比如山、河、城市等等。但那无不都是体积极为庞大的东西。他从没想过屁股大小的一个东西，他会移不动。

　　按照体积、密度和质量三者之间的关系，体积如此小的东西，但质量却如此大，那这蒲团的密度得有多大，准确的说编成蒲团的这种金色的草密度得有多大。包括地球在内，他从未见过或者知道世界上存在密度如此大的物体，甚至就连其十分之一都没有。

　　时间不长，华夏九心神再次恢复平静，沉思犹豫半响之后，他一屁股坐在了蒲团之上。蒲团便是让人坐的，万年前开派祖师肯定也是坐在这蒲团上修炼的，应该会有一些好处才是。

　　他是这样想的，也是这样做的。

　　但是下一刻，华夏九面色一变，然后神色便保持骇然状态，身体一动不动，眼睛也保持呆滞，眼珠都一动不动。

　　在坐到蒲团的瞬间，华夏九灵魂形体便感受到一股庞大的不可抵御的吸力做用在他灵魂形体之上，然后他的灵魂形体便直接进入到了一个绿色的管型通道之中，然后顺着这绿色管道，灵魂形体开始向前飞速移动。

　　不知过了多长时间，华夏九的灵魂形体出现在一片绿色的世界之中，绿色世界之中有一个绿色的小人。

　　华夏九灵魂形体出现的瞬间，这绿色小人二话不说，冲着华夏九灵魂形体一吸，华夏九灵魂形体便直接被其吞进了口中。准确的说连同华夏九灵魂形体下面的冥神祭坛也吞进了口中。

　　……

　　……

　　紫幽山此时的大战已经进行到了白热化的状态。活下的人已经全部杀红了眼。以无量阵法凝聚而出的犀牛已经消失不见，因为那五万散修已经全部死亡，包括其中三名明面上为散修，实际上是天运神教之修的问道大能。

　　魔魂宫凝聚而成万丈魔魂，已经剩余百丈大小，被困在幽冥山上的黑影团之中苦苦支撑，等着魔魂宫宫主相救，但后者此时和幽鬼酣战不已，并且两败俱伤，那有时间相救。当然即使有那时间，又那有实力相救。

　　其它，不管是紫幽派，还是神武宗、血莲教、问道山庄阵法凝聚幻化而出的庞大灵物，包括那另一半明面上是散修，其实是天运神教五万教众凝聚成的石碑，此时都已经缩小了近半之多。

　　这代表着不论是紫幽派，还是来犯之敌，都已经死伤近半。

　　白衣男子找不到华夏九，在恼羞成怒、气急败环之下，果然大开杀戒，但也如华夏九预料，被紫心殿青衣老者拦住，准确的说是被凝魂钟给拦住了。因为青衣老者本身便是凝魂钟。

　　就在华夏九灵魂形体连同冥神祭坛被那绿色小人吞噬的瞬间，幽灵王、罗格斯、和幽冥界巫妖王、幽冥圣族圣君等三十多名大君都是浑身一震，心神摇撼，他们在刚才那一刹那间，已经感受不到自家冥君的存在。

　　所有大君顿时狂暴了，他们有心想进入幽冥界，但想到那白衣男子的存在，硬是以最后那丝理智将此念强忍住。但是这也让他们更愤怒了，下一刻，透过那幽冥之门，汇合所有大君的一股庞大死寂之意从幽冥之门中传出，直接轰在那只剩余百丈大小的魔魂之中。

　　轰……

　　幽冥山黑影团之中传出一声惊天巨响，那百丈大小魔魂直接化为飞灰。

　　至此魔魂宫十万修士大军，除了魔魂宫宫主和瘦狗之外，全部陨落。


第三百四十四章 惊变

　　几乎是同一时间，另一声雷鸣般的惊天巨响突然从半空中传出，紫幽派上空那万年未动的紫幽宝山，突然绿光乍现，紧接着绿光爆涨，犹如一轮绿色太阳一般。

　　包括操控阵法的人在内，所有人感知到动静，继续死拼的同时，放出魂识向紫幽宝山看去。

　　轰隆隆……

　　众人刚刚将注意力投放过来，紫幽宝山突然一震之后，化为一道绿色流光向东方飞去。速度快如闪电，并且在飞速移动过程中体积不断缩小，等众人反应过来，却已经消失在众人视野之中。

　　包括实力高深的白衣男子在内，所有人魂识之中都已经感知不到紫幽宝山的存在。

　　所有人可都知道，这场战争的中心人物华夏九就消失在那座紫幽宝山上。所以，如此惊心动魄的动静，顿时让大战双方都不约而同的拉长距离，然后住手观望。

　　与此同时，幽冥界众位大君突然又感知到了自家冥君的存在，惊喜之余，率先动手，在幽冥王和罗格斯的牵引主持之下，已经化为千丈的鬼王从幽冥山黑影团中射出，飞速驰援向无情宫方向。

　　已经摇摇欲坠，只剩下百丈大小，眼看着便要支持不住的无情宫血魔，在千丈鬼王的支持之下，顿时将只剩下不到二千丈的血莲和五千丈大小的道域牢牢挡住。

　　紧接着幽冥山黑影团之中飘出无数怨灵，遮天蔽日般向再次开始大战，只剩下五千丈大小的神武宗巨箭和两千丈大小的石碑漫延而去。

　　另一边，白衣男子脸色已经难看到了极致，他已经不再和青衣老者大战，手中再次出现银色罗盘，开始掐诀进行推算。

　　青衣老者见此，却没有动手，只是眼睛死死盯着紫幽宝山消失的方向，神色中有惊喜，有遗憾，有可惜，有惘然。真是复杂之极。

　　紫幽宝山离开，那岂不是代表他获得了真正的自由，这偌大的紫幽派再也没有人能够限制住他，但那小子和紫幽宝山一起消失，并且肯定是带着真龙骨石一起消失的，那岂不是带走了老龙我重铸龙身，摆脱器灵之声的希望。嗯……这道魂大陆虽然不大，但找一个人，也是犹如大海捞针。不过只要这紫幽派不灭，这小子迟早是要回来的。

　　青衣老者脑海中念头转动，目光掠过整个战场，看着白衣男子，心想只要将这罗刹界的阴险小子看住，这紫幽派就算是保住了。

　　便在这时，一道人影从落幽谷执法殿方向腾空而起。

　　此人自然便是刚刚脱空的神武宗掌门武神。

　　武神目光扫过全场，待发现紫幽宝山竟然消失不见之后，不由脸色有些难看，有些感慨。

　　“跟我去将那幽鬼捉住。”白衣男子收起银色罗盘，神色阴沉无比，看了一眼武神，厉声喝道。

　　喊话间，他已经腾空而起，向高空中幽鬼和魔魂宫宫主大战之处急速飞去。

　　武神没有任何犹豫，紧跟其后，向高空而去。

　　魔魂宫老宫主和幽鬼早已将自己道域打开，二人道域都是属于魂域范畴，所有攻击落到最后实处都算是魂术。看起来动静不是很大，但却凶险之极。

　　便在这时，他们同时感知到白衣男子和武神向这边飞来，两人都是面色微变。前者眸中闪过一丝果断之色，右手一挥，瘦狗出现在他眼前，同时左手出现一个黑色铃铛，随手向前抛出。

　　紧接着，双手掐诀，从魂海之中灵魂形体上割裂下百分之一，化成一迷你灵魂形体从眉心飘出，落在那黑色铃铛之上，下一刻那黑色铃铛瞬间迎风变成十数丈大小黑色大钟，将瘦狗罩在了钟下。

　　瘦狗面无表情，显然对此事早有预料，任由黑色大钟将自己罩下。

　　做完这些事，魔魂宫宫主顿时脸色惨白无比，神色萎靡。显然灵魂形体受到重创。

　　“徒儿！开魔域。”魔魂宫老宫主低声喝道。

　　黑色大钟下没有任何声音传出，但下一刻突然飘起，闪电般消失不见。

　　正在自己幽冥鬼域中，一边操控鬼兵鬼将缠住魔魂宫宫主道域中不断飘出的无数魔魂，一边准备抽身离开的幽鬼突然心中警兆大起，右手挥动，身边出现无数鬼兵鬼将，将自己牢牢包裹起来。

　　紧接着他眼前出现一个黑色大钟，钟口一片深沉的紫色，无数精纯的魔气缭绕其上，黑色大钟如入无人之境，不论是道域之力，还是那数层鬼兵鬼将仿佛遇到了克星一般，都难以抵挡丝毫。幽鬼神色大变中，各种强悍神通施展而出，但依然难以抵挡那黑色大钟丝毫。所以，最终被黑色大钟罩在里面。

　　一个呼吸后，幽鬼的道域也徐徐消散一空。

　　便在这时，白衣男子和武神已经到达，眼见一道黑光向魔魂宫宫主飘去，而幽鬼竟然已经消失不见。

　　白衣男子顿时脸色一沉，冲着处在紫色道域中的魔魂宫宫主遥遥一抓，后者浑身一震，顿时喷出一口热血，脸色变得苍白无比，毫无血色，但却没有被其禁锢。

　　而武神手中出现一柄黑枪，随手向黑色大钟所化黑然流光扔了出去。

　　锵……

　　一道黑色闪电划过天空，一声刺耳的金属撞击声响彻天空，黑色大钟没有被黑枪刺穿，但却被打成原型，化成一个小铃铛被斜斜击飞。

　　魔魂宫宫主一声长啸，身边紫色道域中伸出一道紫色手臂，瞬间跨过百丈距离，向黑色铃铛抓去。

　　白衣男子一步跨出，同样出现在黑色铃铛旁边，没有抓向黑色铃铛。而是抓向那道紫色手臂。

　　那黑枪不知何时再次已经出现在武神手中，他以人枪合一之势，天地间无数天地之气疯狂凝聚收缩向他手中长枪，然后化成一道黑色闪电刺向魔魂宫宫主的紫色道域。

　　轰……

　　电光火石间，三人同时动手，一声巨响，紫色手臂直接被白衣男子抓碎，他紧接着顺手正要将黑色铃铛抓起，突然身后传来一股强悍能量波动。

　　魔魂宫老宫主在武神绝世一枪之下，果断将道域自爆。


第六卷 名震异族


第三百四十五章 海边小镇上的傻子

　　武神倒飞而出，在数千丈外停住，脸色微白，嘴角溢血，受了轻伤。

　　另一边，白衣男子感受到身后的危险，身体一顿，身上出现一道银色光罩，将自己护在其中。然后再次向黑色铃铛住去。但就在他这一顿之间，那黑色铃铛中突然射出一道人影，而黑色铃铛以和人影相反的方向，化为一道流光，向远处疾飞而去。

　　白衣男子没有丝毫迟疑，冲着人影飞去，然后在人影反抗之前，直接将其禁锢。人影正是幽鬼。

　　与此同时，魔魂宫老宫主却已经化为一道黑光消逝在远方。

　　武神不知是处于什么原因，并没有追向魔魂宫宫主和那黑色铃铛，而是任其离开。

　　白衣男子将幽鬼随手收起之后，看了一眼魔魂宫宫主和黑色铃铛消失的方向，眸中闪过一丝杀机，但却没有出手，而是深深的看了一眼武神，对其说道：“华夏九应该还在那离开的紫幽宝山里面，派出所有力量向东方搜查。紫幽派这边留下他们山门，然后派人盯着，华夏九很有可能会随时回来。”

　　话音一落，不等武神说什么，白衣男子向紫幽宝山消失的东方一步跨出，消失不见。

　　武神看了一眼白衣男子离去的方向，深吸一口气，传出一声蕴含有魂念的长啸声。

　　下方只剩下四千丈大小的巨箭突然掉头向远处飞去。而只剩下三千丈的石碑见此，同样转头化为一道青光飞快向南方离去。

　　另一边，只剩下五百丈大小的血莲花和问道山庄四千多丈大小的道域见此，同样转头以最快的速度向中洲方向飞离而去。

　　……

　　……

　　道魂界地域最辽阔的不是道魂大陆，而是辽阔无比，好似无边无界的大海。其中以东海最为富庶繁华。三宗九派中的道魂仙岛便在东海深处。同样人类两大生死大敌——妖族和海族中的后者巢穴也在东海的深海之中。

　　在东海靠南边的一个海边集镇——上海镇！集市中人声鼎沸，来来往往的客商好不热闹，四处可见各种海产品和本地的特产，然而在这些人中，有一个与众不同的身影茫然的在人群中走着，所过之处，所有人都下意识的躲避着。

　　那是一个身着黑色衣袍的男子，头发蓬乱如鸡窝，脸上满是淤泥污垢，遮掩住了原本容貌，分不清年龄。远远一股馊臭味便从其身上荡漾而开，这是人们远远避开的原因之一。

　　但主要原因却是那双有些呆滞泛绿的眼睛，让人一看就会联想到傻子、精神病之类的人。

　　实事上，要不是这男子眼睛中的瞳孔格外黑漆明亮，众人肯定将其当成海族的妖怪，叫来江家的神仙将其杀死了。

　　在一个卖鱼的摊子前，那个显得分外怪异的男子突然停住了，眼睛直勾勾的望着盆中一条三尺长的肥美的大鱼，大鱼显然是刚从海中刚打捞上来的，非常活跃的不时拍打着尾巴，溅起大片的水花。

　　其他的商贩见几天前出现在这里的怪异傻子，停在这鱼摊子前，都掩嘴偷笑，卖鱼的是个青年大汉，裸露的上胸纹着一个上半身为人身，下半身为鱼尾的图案，纹身是这里的习俗。

　　这图案传说是大海中海神，也有说是海妖之主，只要纹上这个图案，下海捕鱼时，便会得到海神的保佑。

　　大汉很结实，看起来二十初头，四肢粗壮的紧，上身皮肤呈现铜色，一道浓眉下双眼明亮，满脸胡茬，带着憨厚的笑容，此刻见傻子今天又来光顾自己的摊位，顿时傻了眼，苦笑道：“已经好几天没有下海捕鱼了，我几天前也只打十几尾鱼而已，你每天来拿走最大的一尾，我这个月的鱼税还没交呢！”

　　“哥，你看他好可怜啊，傻傻的，不给他，他会饿死的，我们傍晚再去打几尾来。”一个穿着简朴，年龄看起来十二三岁，眼睛黑漆明亮，皮肤黝黑水嫩的小姑娘，在一边哀求大汉道。

　　大汉看着小姑娘哀求的神情，怜惜的叹了口气道：“我是担心你，现在鱼越来越难打了，都怪那些可恶的海妖，吃什么不好，非要吃人……”

　　当大汉说到海妖时，在一边偷笑的人也都流露出愤慨和悲哀的神色，气氛顿时凝结起来，小姑娘马上乖巧的道：“哥，不要太担心，江家不是已经派出神仙去杀海妖了吗，等他们将海妖杀了，很快我们就可以像以前那样，每天都可以打到很多很多的鱼。”

　　大汉知道妹妹在安慰自己，勉强冲她一笑，心想海妖那是那么容易杀的，江家的神仙每过几年不都要派出神仙杀海妖，但是杀了这么多年，海妖还不是一直都在吃人。想归想，但他却宠溺的看了一眼妹妹，没有将心中想法说出来，只是摇了摇头，对着正盯着鱼看的傻子道：“拿去吃吧，希望明天你可以去光顾别人。唉，今天又赚不到鱼税的钱了。”

　　在鱼贩的斜对面的一座本镇唯一的酒楼上，在二楼的雅座上正有两个年轻貌美，作儒士打扮的姑娘，此时这两对妙眸正盯着那个傻子。

　　身着白衣的姑娘望着傻子，徐徐道：“小渔，你打探清楚那人的来历了吗？”

　　穿着淡青色衣服被称作小渔的姑娘，恭敬的道：“打听清楚了，少主，那个傻子是几天前被海浪冲出海边上，当地渔民以为已经死了，便在偏僻处挖了个坑埋了，结果过了一天一夜，这傻子自己从土里面钻了出来。然后自己突然出现在镇子上的。我已经调查过，他出现前几天，因为最近传出海妖吃人的事情，这附近城镇、渔村没有任何渔船出海的。所以，这傻子谁也不知道他从哪来，好象是凭空出现的，没有什么来历，傻傻的，从来没见过他和人说过话，好象也没有修为在身，只是一介凡人，不过却皮糙肉厚，前几天被几个地痞流氓打了半天，也没留下什么伤痕。对了，他平时都睡在他从土里面钻出来的那个海边上，好象他身上有什么怪病，每到半夜，全身都笼盖着一层绿草，全身颤抖不停，看起来真可怜。不过第二天起来却一点事都没有。”

　　少主点了点头，道：“你说他会不会是某种我们没见过的海妖，他晚上出现的绿草便是他本体的显现。否则埋在土里面一天一夜，怎么都没死，所以他说不定是某中海藻内修炼成妖呢。”

　　小渔闻言愕然，半响皱眉道：“少主，不会吧！从没有听说过有这种海妖的。”

　　少主又道：“他每天都吃什么？都吃鱼吗？”

　　小渔嘻嘻的笑出声来道：“是啊，说起来真好笑，这傻子每天都只到那姐妹俩那白吃鱼，不过那个小丫头心地还蛮好的。”

　　白衣姑娘一边收回目光，一边说道：“既然他没什么可疑的地方，就不要在一个傻子身上浪费工夫了，自从东海中突然传出异宝出世的消息，道魂仙岛突然发出道魂令，召集附近千里之内的修士来对付海族，这边几个城镇便龙蛇混杂，很多门派和修炼世家都即将来到这里，你一定要小心注意他们的踪迹……”

　　当她正要收回目光时，忽然眼前很模糊的一闪，那尾本来在盆中跳动的大鱼就落在了傻子手中。

　　白衣姑娘呆呆的望着傻子，傻子不知道有人正窥视着他，抓起手中的大鱼就要大口咬下去。那十二三岁小姑娘忽然制止道：“鱼不是这么吃的，让我教你怎么吃好吗？”

　　傻子怔怔的望着姑娘那双黑黑的纯真眼睛，将手中的鱼递了出去，姑娘微微一笑将鱼接了过来，娓娓道：“这种鱼味道鲜美，是可以生吃的，但是要刮去鱼鳞，否则会把嘴划破的，记住哦。”傻子愣愣的点了点头。

　　姑娘见他有反应，笑着道：“下一步，要把鱼的内脏掏出来，这些东西也是不可以吃的，然后用水洗干净，现在就可以吃了，记住了吗。”

　　傻子又点了点头，接过被姑娘剁成一片片的鱼片狼吞虎咽的吃起来。

　　青年大汉在一边感慨道：“傻子你真是好福气，我这个作哥哥的还从来没享受过这么好的待遇呢。”

　　白衣姑娘望着这一幕，心中有些惊疑不定，以他化丹境初期的修为，他境然没有看清楚那尾鱼中怎么到那傻子手中的。是那个被人们称作傻子的家伙动作迅若雷电，将盆中的鱼抓到手中，还是使用某种法术……就凭他这一手，自己的师门就很少有人能够作到！

　　想到这，她心中突然打了个突兀，莫非这个傻子是哪二流门派化丹后期，甚至化丹圆满期的高手，故意扮作傻子的模样隐匿在上海镇，有什么不可告人的图谋，还是直接冲着东海上异宝出世而来。

　　想到这里，她立刻道：“小渔，你要继续跟踪观察这个家伙，每天向我汇报他的行踪。”

　　小渔愣了一下，说道：“少主，刚刚你不是说不用管他了吗……”

　　白衣姑娘瞪了她一眼，小渔声音越来越小，咕哝了两句不敢再说。


第三百四十六章 江家

　　当日，华夏九坐在金色蒲团上，灵魂形体连同冥神祭坛突然被吸入那疑似蒲团内里的空间之中，然后被那绿色小人吞噬。结果在电光火石间，冥神祭坛突然青光大涨，幽冥界数千万子民和道魂界大武帝国苍南郡的数百唐家镇民的庞大信仰之力突然开始发力，自行开始反抗护主，与那绿色小人开始大战。

　　那绿色小人可能是察觉到了距离极近的幽冥山上，幽冥之门中传来的华夏九幽冥界千万子民的气息，不知以何种大神通竟然直接将幽冥宝山移走，以整个修真界都难以想象的速度，数息间便飞到了东海深海上空。并且，幽冥宝山重新恢复大小，最终砸在海面上，不知为何没有沉入海底，反而漂浮在海面上，化成一占地近千亩大小的海岛。

　　如此大动静自然引起了东海两大霸主——道魂仙岛和海族的注意。

　　两大势力问道级别的高手出现，看出紫幽宝山至少是一极品法宝，便大打出手，双方高手尽出，互有死伤，最后道魂仙岛十数万弟子尽出，在付出两万弟子的惨重损失之下，却没有抢过人数众多的海族。

　　对此，道魂仙岛自然极为不甘心，再加上海族动用各种手段都未能收服紫幽宝山，更难以将其收走，甚至挪动丝毫。所以道魂仙岛发出道魂令，召集附近人类修士前来助战。想从海族手中将紫幽宝山抢到手，顺便报仇。

　　另外，在紫幽宝山飞到东海上空，砸入海面上之前，在千万信仰之力支撑防护之下，恢复神智的华夏九激活了眉心的离火本源印记，释放出本源离火，联合千万信仰之力，反过来将那绿色小人给吞噬了。

　　但是那绿色小人显然来头极大，自身实力又强大之极不说，一身神通诡异强悍无比，拼命反抗之下，华夏九虽然将其吞噬，灵魂形体回到了自己本体，但却被同化，与这绿色小人不分彼此。两者魂念在魂海之中争夺主动权，令华夏九陷入浑浑噩噩中，一点也不关心周围的事，变成傻子般存在。

　　另外，在最后时刻，天算星术给出警示：一旦入海，绿色小人便会遇水而强，而他便会彻底失去神志。

　　所以，在幽冥宝山落入海中的最后时刻，华夏九拼死从幽冥宝山中密室离开，以风闪道术飞到海边，直接昏死在海滩。至于如何离开密室，却是已经与华夏九融合为一体的绿色小人的一种神通，只不过他与绿色小人已经不分彼此，所以才能够使用。

　　所以，出现在上海镇的那傻子便是华夏九。

　　随着时间推移，华夏九渐渐占得上风，一点点将绿色小人的魂念吞噬，融合同化，变成自己一部分。然后也渐渐恢复了清醒，恢复正常，只是留下了后遗症，他忘记了许多事情。

　　华夏九恢复正常之后，想起这几天在这小镇子上的遭遇，想起那可爱善良的小姑娘和质朴憨厚的大汉，心中生出感恩之心，所以在第二天，将脸上淤泥污垢和鸡窝般郁结在一起的长发，以及全身上上下清洗干净，换了一身干净长袍之后，便又来到那个大汉的鱼摊处。

　　可爱的小姑娘看着傻子突然变成一俊美之极青年，黝黑可爱的小脸先是一怔，然后有些茫然，紧接着便是傻傻的发愣，当看见华夏九已经恢复正常，纯净如黑宝石般的眸子后，脸庞上便多出一丝羞涩，藏在了哥哥身后偷看华夏九，半天不敢吭声。

　　大汉看出傻子已经恢复正常，并且他从华夏九那神态气质中看出华夏九恐怕不是一般人，所以便有些无措，直到华夏九冲其真诚的微微一笑。那大汉才将小姑娘喊出，让其再次把鱼处理干净，切成薄薄的一片片给华夏九吃。

　　华夏九安静的坐在小姑娘旁边，吃着鱼片，望着眼前来往的凡人，心中彻底回归平静，魂海之中一边使劲回忆自己忘记的事情，一边梳理那绿色小人的记忆，开始筹划下一部所行。

　　正在努力的想着自己究竟忘了什么事的时候，五个官府税差样的大汉出现在华夏九面前，当先一个人，看了一眼华夏九，被其俊美容貌所惊，愣了一下，没有认出华夏九便是那最近在上海镇游荡的傻子，但也没有理会华夏九。而是冲着那淳朴的大汉喝道：“刘木头，你欠下的鱼税，我们老大已经给你在大人面前求情拖了一个多月，现在总该交了吧！”

　　看到五个人的出现，附近摊位上的人都对憨厚青年流流露出同情的神色。

　　在还没有上海镇的时候，江家就已经在这里了，江家是修士家族，也是世俗皇族。在这附近五百里之内，不论是修真界，还是世俗界，最有实力的是江家，传说江家的先祖是道魂仙岛内门弟子，后来因为某事逐出道魂仙岛，但却一直与道魂仙岛藕断丝连。

　　这附近五百里范围之内，是一个小藩国，据说国王便是江家没有修炼资质的嫡系子弟。这小藩国背后是江家，江家背后据说便是道魂仙岛。

　　江家经过十数代人的苦心经营，又依靠与道魂仙岛的那层关系，到了今天已经是二流世家。据说，江家的族长——江残阳已经是出窍圆满之境的高手。因为江家实属道魂仙岛的附属修真世家，所以这次道魂仙岛召集附近修士对付海族，便让江家负责接待和召集安排。

　　所以濒临海边，偏僻的上海镇最近偶有如神仙一般的修士从头顶飞过，引得凡人惊呼膜拜不已。

　　刘木头看着眼前调侃着看着自己和妹妹的五名官府税差目光，浑身一阵哆嗦，结结巴巴的道：“官爷，小人……小人的鱼税钱还没挣到……”

　　最先说话的那人哼了一声道：“西皮爷爷的，我大哥帮你把鱼税拖了一个月，你还他奶奶的不满足，是不是皮痒了。”

　　那个凶悍的汉子还要说下去，五人身后忽然走出一个身着华服，眉清目秀的年轻人，四肢修长，身段适中，手中挥动着一把别致的镶金边的玉牙扇，自有一番风流儒雅的气质，只是眉目间偶尔闪过的一丝鹰隼般的锐利目光，令人心底生寒。

　　此人是江家的一个外事管家的旁系亲戚，名叫黄谦海，据说因为有修仙的资质，被江家一位嫡系弟子看中，传授过修炼之法，但因为身有暗疾，终生难以化丹，所以担任藩国的一个下品客卿。本来这样的大人物是不可能出现在上海镇这样的小地方，但因为上海镇是海族频繁出没之地，也是距离那东海异宝出世最近的港口，所以被江家派过来，跟随江家一位真正大人物盯着这地方。

　　前几日这黄谦海偶尔路过此地，看见小姑娘，一眼便看出小姑娘是上好的鼎炉，便想抓走。若是平时，他完全可以毫无顾忌将其带走，甚至将知道此事的凡人全部杀死。但他知道这小镇上颇有几个其它宗门修士，甚至都比他修为要强，他担心引起这些人的注意，发现小姑娘的不凡，跟他抢人。所以才指示当地官府，以凡间的手段，想将这小姑娘强行抓走。

　　黄谦海施施然走出，收起手中看似只是精贵，实际上是一个下品灵器的折扇，未言先笑道：“刘木头，能让你拖鱼税一个月乃是大人子宽宏大量，体谅大家捕鱼的难处，既然你仍未有钱交税，我到是有一个折中的方法。”

　　刘木头虽然憨厚却也听出他口中有了商量的余地，马上感激的道：“谢谢公子，谢谢公子。”

　　黄谦海瞥了他一眼，淡淡的道：“不用谢我，我可没答应让你不交鱼税。我家缺少一个丫鬟，所以你可以让你妹妹去我家当丫鬟，一可以抵税，二还可以多赚一些钱，也算对你有些好处。如何？”

　　说着拿出早准备好的一张契约，一边早有下人将契约接过去递给刘木头。刘木头一听要将妹妹带走当丫鬟抵鱼税，虽然说在有钱人家当丫鬟比跟着自己捕鱼更有出息，可是妹妹还小，他心中总是不舍。况且听说有钱人家的公子都会轻薄自己丫鬟。

　　这些念头都在刘木头的心中闪过，刘木头望着黄谦海嗫嚅道：“妹妹和我相伴十几年了，我有点舍不得，求公子放过我妹妹吧。”

　　黄谦海本以为自己放下身段好言说了半天，对方应该感激涕临，乖乖的收下契约，献上自己可人的妹妹才对，谁知道他不但不感激，还把契约递还给自己，面子顿时大感过不去，脸色顿时沉了下去。

　　旁边五名官府税差察言观色，当先两名官差上前一脚揣了摊子，将木盆连水带鱼扣在刘木头的脑袋上，剩下两人在一边喝骂道：“公子是给你面子，才给你想出这么个方法，你他妈的竟然不识相。”


第三百四十七章 荒岛藏人

　　黄谦海脸色阴沉，目光闪过骇人的光芒。刘木头不敢还手只是不断的求饶着，在上海镇的人不论男女老幼因为经常为了生计出海打鱼，所以人人都会点功夫，但是那点功夫又怎么会是眼前这些转门负责收税的官差对手，所以刘木头并不还手。

　　黄谦海望了一眼被打的遍体鳞伤的刘木头，淡淡的道：“把他妹妹带走，鱼税一笔勾销。”

　　言毕，他转身就走，再也不肯对刘木头兄妹二人说什么。

　　黄谦海发活，自有一名公差上前抓着刘木头妹妹的手就要将她带走，被打倒在地上的刘木头哀求道：“公子，求求你放了我妹妹吧，我明天就把鱼税凑齐交给您，我谢谢您的大恩，我给你作牛作马，放了我妹妹吧。”

　　刘木头语无伦次的哀求着，刘木头的妹妹也挣扎哀求着，但是一个小姑娘如何是一个孔武有力的男人的对手。

　　集市上谁也不敢说一句话，甚至没有人敢往这边看上一眼。

　　华夏九目睹此景，望着小姑娘眼睛中的悲伤，胸中顿生一团熊熊怒火，想也不想，右手一挥，眼前五名官差便直接飞了出去，直到数十米外才跌落在地，一动不动，生死不知。

　　全场一片死寂，众人目瞪口呆的望着眼前的变化，谁也不会想到，一个一直被他们笑话的傻子，竟然这么厉害，一挥手的工夫就把五个厉害的官差打死了。

　　很快他们反应过来，这是神仙才有的手段。不少人顿时吓得跪倒在地。

　　黄谦海走远的身形猛然止住，他不知道上海镇出现一个傻子的事情，他刚才也看见了华夏九，但他从华夏九身上没有感知到任何真元和魂识的气息。但看五名官差从他身边飞出去的高度和距离，让他神色中有些惊疑不定。

　　皱眉略微沉思半响，他不认为华夏九会是修士，因为华夏九刚才出手，他依然没有感知到任何真元和魂识气息，他虽然只是凝灵境圆满的低级修士，但是他见过化丹境高手出手，即使是化丹圆满的高手他都能够感知到真元或者魂识气息。所以，他认为华夏九应该是凡俗间的一名强大的武者。

　　想到这里，他震怒无比，右手掐诀，冲着华夏九一指，三个水球向华夏九打来。

　　华夏九见此，自然面色不变，黄谦海是修士他自然早就看出来了。他没有理会那三枚水球，任其砸在自己身上溅开消失，而是看了一眼黄谦海，这一看之下，一道强大魂念顺着他的目光进入后者魂海之中，后者浑身一震，然后便一声不吭的软倒在地。

　　一缕灵魂形体顺着他收回的魂念，进入他魂海之中。

　　华夏九略一闭目，便已经将黄谦海的记忆大体看了一遍。

　　华夏九微微睁开眼，向对面茶楼上瞅了一眼，然后看着刘木头兄妹，心想得将这二人安排好，否则等自己离开后，这兄妹必定凶多吉少。小姑娘是上佳的葵水体质，那黄谦海能够看出，华夏九又怎么会看不出。

　　当夜，刘木头兄妹家中，晚饭是鱼粥，华夏九吃得很香。

　　与刘木头兄妹交好的街坊邻居没有人劝刘木头兄妹逃走，因为他们很清楚江家在东海的势力有多大，如今因为他们兄妹俩，死了一名传说中的修士和五名官差，即使人们知道华夏九也是传说中的修士，但也没有人认为三人能够善终。江家肯定不会放过他们，如果江家要抓他们，就算他们跑到天涯海角也逃不掉。

　　自从华夏九将那六人杀死，憨厚青年便一直一脸死灰绝望之色，但对华夏九没有任何埋怨。小姑娘心中虽然也有忧伤，但反而对华夏九充满了莫名的信任。傻子神仙哥哥说了没事，那么就没事。

　　当华夏九放下饭碗的时候，刘木头“扑通”一声跪在华夏九面前，疼惜的看了一眼妹妹，一脸绝然的说道：“您带我妹妹走吧！我留下抵命。”

　　华夏九看着兄妹俩，心中微微有些震撼，心想原来真有比生死还重要的东西。这便是亲情吗……

　　一直以来，在华夏九信念之中，生死高于一切，拥有意识的存在下去，始终是他的最高信念。

　　哀伤弥漫之中，小丫头抱着哥哥痛哭。憨厚青年红着眼睛，只是盯着华夏九，等着华夏九回话。

　　华夏九微微感慨，神色平静的说道：“你们都不用死。我先把你们送到一个安全的地方。等我办完一些事情，就带你们去修仙。”

　　……

　　……

　　一叶青舟从上海镇上腾空而起，传出一声少女惊叫声，隐匿在附近的两名修士却没有丝毫反应。因为青舟他们看不见，惊叫声也听不到。

　　青舟上刘家憨厚青年看着身下飞速而过的大地，和头顶漆黑夜空上的繁星，早就呆了，兴奋激动之余有些恐慌。倒是小丫头刚开始传出一声惊叫声之后，便恢复了少女的活波可爱，拉着华夏九的袖子，雀跃不已。

　　这青舟是华夏九在学习炼器的那段时间，自已炼制的一件极品飞行灵器。

　　一座极为偏僻的荒岛上，华夏九寻到一处亩许大的小溪池，用了不到一炷香的时间，砍树伐木，便建造了两间带有木床的结实小木屋。然后便身形闪动间，开始在附近布置迷幻和防护阵法。

　　华夏九一口气布置了十数层阵法，回到木屋中，然后一挥手，地上分门别类的出现一堆东西，有家具，有锅碗瓢盆，有各种衣物等等，这些东西都是兄妹俩家中的吃穿用度等生活用品。

　　然后华夏九略微沉思之后，便从丹魔记忆之中，挑选出一部奎水一道功法，一指点出，直接将信息灌注进兄妹二人脑海之中。

　　然后挥手间拿出一万灵石，随意堆放在地上，又拿出数瓶丹药交给兄妹二人。

　　紧接着，才在兄妹俩目瞪口呆中说道：“刚才传进你们脑海中的是修仙功法，你们俩都有修炼资质，特别是小丫头资质算是上佳，年龄也刚合适，要是好好修炼，必定能够修道有成。这些灵石和丹药都是用来让你们修炼所用。嗯……以此地为中心，百步之外，已经被我布置了阵法，不论是凶兽，还是寻常修士都不可能进得了此地。你们也不要踏入百步之外，否则也会陷入阵法之内。噢……阵法你们也不懂是什么。总之你们要记住，千万不要走到百步之外，否则便会有危险。好了，我要走了，你们安心修炼，这溪池中有鱼，不怕饿死。不过等你们修炼有成，便可以不用吃饭了。”


第三百四十八章 大海龟与海族少女

　　“华哥哥！你什么时候回来。”小丫头眸中满是不舍。

　　华夏九看着小丫头黑漆漆，亮晶晶的大眼睛，眸中罕见的流露出一抹宠溺之色，伸手揉了揉小丫头扎着长辫的头发，说道：“华哥哥去办点事，办完就回来了，我没回来之前，你们千万不要离开。一定要等我。”

　　小丫头认真的使劲点了点头，说道：“我会好好修炼，等华哥哥回来，我也要变成神仙，和华哥哥一起在天上飞。”

　　……

　　……

　　华夏九和兄妹俩分开之后，依然以青舟赶路，向记忆中东海深处紫幽宝山落下地方飞去。

　　青舟虽然不是法器，没有华夏九风闪道术速度快，但比起出窍境普通修士的飞行术要快上许多，并且贵在持久，又节省真元和魂识。

　　半炷香之后，华夏九便已经前进了百里路。

　　便在此时，他心中一动，向脚下看去，一只足有亩许大小的庞然大物缓缓在大海中游动着。

　　华夏九定睛一看，发现是一只大海龟。他想起从黄谦海记忆中得到的一些信息。然后想起从绿色小人的片段记忆中，推测出绿色小人可能的真正身份。略一沉思之后，便收起青舟，下落到海龟背上。

　　另外，还有一个让他落在大海龟上的原因——不知为何他感觉这大海龟让他有一种熟悉的感觉。

　　海龟的背上生了好多的绿苔，甚至还有一些山石，不知为何牢牢粘在了大海龟的背上，没有被海水冲走。

　　华夏九皱眉沉思，有些好奇的抚摩着海龟的背壳，心想这海龟恐怕已经活了上万年了，应该成妖才对，但看其灵智虽然不低，但感知其气息，这大海龟却不还算是妖族。但为什么会有一种熟悉的感觉呢？

　　海龟前进的方向，和华夏九本来所去方向相同，所以他索性盘坐在龟背上，闭目梳理绿色小人有些杂乱缺失的记忆，顺便仔细回忆自己丢失的一些记忆。

　　巨型海龟并没有因为华夏九落到背上，而有丝毫惊慌，只是游动了一会，突然略微一顿，回头向华夏九瞥了一眼，华夏九若有所觉，睁开眼刚好与大海龟的目光相对，后者一瞥之后，便转过头，继续悠然的向着前方游着。

　　但这海龟懒洋洋的一眼，对华夏九来说，却仿佛是脑海之中生出一道晴空霹雳，华夏九脑海中顿时自已生出无数片段的记忆，紧接着华夏九便浑身一震，脑海中传出一阵刮骨刺脑般的疼痛。

　　坚强的意志让华夏九没有发出丝毫惨叫和呻吟声，但却忍不住蜷缩着身体摔倒在海龟背上。

　　不知什么时候，华夏九双眸中绿光乍现，眸中瞳孔中那本已经消失的淡淡绿色又出现了，头发更是直接变成金绿色，并且开始疯长，在刹那间便已经齐脚长。

　　最为诡异的是那些头发好似活着一般，自已如灵蛇一样抖动不已。

　　这头大海龟显然和绿色小人相熟，华夏九本以为已经彻底将那绿色小人的神智意识同化，不曾想大海龟那一瞥的目光，仿佛拥有莫大的神通，竟然生生将绿色小人的神智意识又引动，并且在刹那间便增长壮大，开始和华夏九争抢身体的控制权。

　　大海龟始终若无所觉，徐徐向前不断游动。

　　便在这时，大海龟的另一边，水里有一阵轻微的波动，一会儿后，突然一个人破开水面露出头来。

　　那是一张令人惊叹的脸庞，完美无暇、精雕细琢，长长的睫毛向上翘着，深蓝色的眼睛像大海一样深情，散发着惊心动魄的美丽，身上的水珠在星月之光下，反射着五颜六色的彩光。

　　她有一条大而美丽的鱼尾，顺着水流在轻轻摆动着，金色的鱼鳞尾巴更增添了她神秘的美丽。当她爬到海龟上时，那条鱼鳞尾巴便开始蠕动变形，变成人类少女白皙修长的双腿。

　　“龟爷爷！你怎么跑到这里来了，我找了你好长时间。嗯……这里距离人类大陆那么近，很危险的。”少女甩了甩湿漉漉的头发，娇憨的说道。声音清脆悦耳，很是好听。

　　“啊……你是谁？”不等大海龟有反应，少女突然看见数十米外海龟背上的华夏九，吓了一跳，失声喊了出来。

　　“咦……你是那个族的，味道好好闻……我好像在那里闻过。”少女突然冲着华夏九耸动小巧的鼻子，流露出陶醉的神色，一边好奇的打量华夏九，一边再无戒心的向其走去。

　　华夏九即使头发变成了金绿色，但明明长着一幅人类身体，而这海族少女在看见华夏九第一眼，便没有怀疑过其是人类。

　　华夏九此时的魂海之中，正处于与绿色小人争夺神智意识的关键时期，虽然发现了海族少女的到来，但发现其好似没有恶意后，便没有理会，集中心神于魂海之中。

　　“你怎么了，你受伤了吗？”海族少女跑到华夏九身边，裸露着绝美、柔软、白皙的身体，蹲下将华夏九抱在怀中。

　　等他胸口软肉被华夏九肩膀挤压变形之后，她才突然发现自己没有穿衣服，不由小脸羞红一片。直到发现华夏九始终闭着眼睛，才可爱的吁了口气，脖子上挂着的一个蓝色海螺闪过一道光芒，她手中出现一套不知什么材料做成的红裙，套在了身上。

　　海族少女显然没有任何处理救治伤员的经验，看着怀中身体颤抖，一幅很痛苦的神色的华夏九，有些不知所措。神色中流露出担忧之色，想了一下，从脖颈上挂着的蓝色海螺中拿出一颗丹药，有些疼惜不舍的看了一眼，掰开华夏九的嘴唇，温柔的喂了进去。

　　此时，华夏九已经睁开双眼，但他此时在神智意识之争中已经渐渐处于下风，身体已经基本不受自己控制。只能眼睁睁的看着少女一幅疼惜的看着手中丹药，然后将那丹药从他嘴中喂了进去。

　　华夏九虽然身不由己，但这海族少女的善意和担忧关心之意他却感受的很真切，甚至对这名灵性十足的海族少女生出一种莫名的信任感。

　　便在这时，海族少女若有所觉，转头看去，发现不知什么时候，海龟停了下来，并且紧靠在一片十来亩大小的小岛屿上。乍一看已经与小岛合并一体。

　　这小岛屿确实是很小，海水漫了一半的陆地，靠近中间亩许大小地方是干的陆地，长满了各种海生植物。

　　嗡……

　　小岛屿附近的虚空一突然波动，五道人影凭空在岛屿上显现出来。

　　这五道人影显现出来之后，二话不说，人影闪动间，便已经散开，将海龟整个围了起来，准确的说是将海族小姑娘围了起来。

　　“咦！少主！除了海族王族公主之外，怎么会多出一个人。”五人中有一名二十多岁女子对着不远处另外一名白裙女子轻声说道。

　　“是他，是上海镇上那个傻子。”另一名身着白裙的女子显然也看见了华夏九，神色中显现中惊疑之色，说道。

　　“啊……你们是人类，你们想干什么？”海族少女一门心思在华夏九身上，压根就没有注意到身边多了五个人类，已经将她围了起来，直到听到有人说话，才抬头看去。

　　没有人理会海族少女，五人中一名老者沉声说道：“惠儿！此人就是你们所说上海镇上疑似某个宗门世家的隐匿高手？”

　　被称为少主的少女点了点头，说道：“正是此人。”

　　老者目光如电，深深的看了一眼华夏九，说道：“此人灵魂形体受了重创，抓走海族这小妮子，然后将这小子杀了。”

　　白裙女子眼看华夏九的绝美容貌和那异样的气质，眼露犹豫之色，但却没有说什么，点了点头。

　　下一刻，五人同时掐诀挥手，三名小辈共同操控一张白色渔网凭空出现，闪电般向海族少女罩去。另两名老者，各自操控一柄飞剑化为两道剑光直刺大海龟头部。

　　海族少女一声惊叫，一只手抱着华夏九，另一只手中出现一根金色鞭子，化为一道金色闪电打向渔网。

　　海族少女只有化丹境的实力，而操控渔网的三人却都是化丹境，本来就实力悬殊，对方又是有备而来，并且那两名出窍境高手对海龟出手时，突然散开灵魂威压，海族少女灵魂形体被威压所慑，身体一震，金色鞭子陡然一滞。那渔网便已经落下，将海族少女连同华夏九在内，全部网在了里面。

　　那渔网显然是一件品级不低的灵器，将二人网住之后，在刹那间便开始收缩，将二人勒的紧紧的，身体难以移动丝毫。

　　紧接着那身着白裙的女子冲着海族少女眉心一点，后者魂海便被禁锢。

　　那大海龟好似反应很迟钝，在两柄飞剑打在龟头上时，才有所反应在。

　　锵锵！两声金石撞击声响起，海龟头上留下两道白痕，没有受到丝毫伤害，但却本能的将海龟头缩进了龟壳之中，成了缩头海龟。


第三百四十九章 海圣

　　那两名老者对此好像早有预料，一击之后，身形闪动，出现在三名小辈前，一把捞起渔网，大喝一声：“走……”

　　不等话音落定，便已经率先腾空而起，众人紧随其后，直到一口气飞到极高处，众人才松了口气向西边大陆方向快速飞去。

　　那大海龟等众人飞离自己身体，才终于反应过来，好似想起什么，发出一声惊天动地的怒吼，附近海域凭空出现一片百丈海浪向五名人类修士打去，只是已经为时已晚，没能海浪打空，落下打在那座小岛上，小岛直接四分五裂，沉入大海。

　　这海龟虽然实力很强，却好似不能飞行，只能眼睁睁的看着天空上渐渐消失不见的五名人类修士怒吼不已。

　　半响之后，大海龟才反应过来，不再怒吼身形沉入海底，快速向海底深处沉去。

　　便在这时，一道排山倒海的浪涛凭空出现，一道人影从不远处海中踏浪而射出，爆喝道：“狡猾的人类，竟敢抓捕我们海族的公主！”

　　话音如雷鸣一般，向高空传去，此人影已经腾空而起，闪电般向高空飞去。

　　此人与那海族少女是相同的种族，人类的上半身拖着一条大大的鱼尾巴。但此人双眉如卧蚕，环目如炬，精芒四射，鼻大如蒜，方口厚唇，脸颊四周环绕虬髯，神态显得十分威武。

　　并且拥有一种不怒自威的气势，手持三尖两刃刀，也不时闪烁着一点寒星，显示这柄三尖两刃刀非是一般的粗制滥造之物，乃是稀罕的上好灵器。

　　若是道魂仙岛的问道大修士在此，便会认出此人正是名震东海海族的百万海兵海将大军中七大海将中排第七的墨珩。

　　此海将身后，十来个海族人紧随而出，一同向高空飞去。

　　同以时间，一口气飞到高空中的五名人类，听到海面上的动静，不由脸色大变，拼命向西边大陆方向飞去。

　　“惠儿！你看这小子长的俊，刚才没有将他杀了，现在海族高手已经追了上来，难道还要让我亲手将他杀了。多带一个人难道不费力气吗？”那名老者呵斥道。

　　白裙女子不敢反驳，答应一声，手中飞剑随手向华夏九刺去。

　　电光火石间，渔网中金光乍现，并且瞬间暴涨，华夏九那金绿色头发突然如箭一般射出，数声惨呼声刚刚响起，便戛然而止。

　　等金光收敛之后，五道尸体便从半空中向下跌去。

　　带着十名海族侍卫的那名身穿蓝色盔甲的海族将军，听到半空中惨呼，不由脸色大变，紧接着看着五个人类尸体从身边跌了下去，待发现没有自家公主之后，先是松了口气，然后便有些惊疑不定的继续向天空疾飞追去。

　　但他刚刚飞出数十米远，突然感觉眼前一花，两道人影便已经出现在他身前。

　　这名海族将军吓了一跳，定睛看去，才发现这两道人影是一名神色漠然青年和自家公主。

　　“九公主！末将救驾来迟，还请公主恕罪。”海族大将仔细看过公主，待发现后者完好无损之后，心中松了口气，直接凌空跪下，大声说道。声音浑厚粗重，犹如打雷一般。

　　“墨珩叔叔！我没事。多亏这位……这位帅气哥哥救了我。”海族九公主偷偷看了一眼华夏九，小脸微红，有些害羞的说道，只是说到最后，不知道想到了什么，声音越来越低。

　　刚才她与华夏九被五名人类修士以那渔网擒住，二人被紧紧勒在一起，彼此身体紧紧相挨，她身上又只穿着一件薄裙，并且因为魂海刚才被禁锢，所以身体上传来的异样感觉分外敏感。

　　这是她第一次与异性如此亲密接触，而这位异性又是如此俊美帅气，气质绝俗。实力又是如此强悍，刚刚又是上演了一处英雄救美桥段，即使她贵为海皇最为疼爱的九公主，也一时间情乱神迷。

　　这位海族将军顺着九公主的话向华夏九看去，就要说一些感谢的话，但等他目光落在华夏九身上，却是不由一怔，紧接着便流露出惊疑不定之色，陷入沉思之中，半响之后，他好像想起什么，脸色微变。

　　“阁下是……”海族将军犹豫了一下，小心翼翼的对华夏九说道。

　　“哼……本座消失万年，海族已将本座忘记了吗？”华夏九冷哼一声，眸中射出两道金光，神色漠然之极的说道。

　　墨珩浑身一震，一双环目目不转睛的定定的打量了华夏九半响，最后将视线停在华夏九那满头金绿细蛇一般的头发和双眼中渐渐消散的两道绿光上，然后突然做出令九公主感到不可思义之事，他竟然双手握着兵器，神态严肃的向华夏九跪下行了一大礼。

　　华夏九神色不变，但眸中却有一抹满意之色一闪而逝，显然对墨珩此举早有所预料。

　　但此举落在九公主眼中，却是让其感到匪夷所思。因为她知道墨珩贵为海族七大海将之一，麾下有十万海兵海将，本身实力高深，而且颇有智谋，最主要的是为人极为高傲。即使刚才华夏九救了九公主一命，按照墨珩的性子，也不可能会向华夏九如此恭敬，行如此大礼。难道身旁这人会有什么来头不成？

　　墨珩抬起头来向华夏九道：“您可是来自生命之海的海圣大人？”

　　华夏九神色中的满意之色越加浓郁，不答反问道：“如今海族之主是谁？是儒艮东扬，还是他儿子或者孙子。”

　　墨珩闻言，神色越发恭敬，甚至都已经不敢正视华夏九，低着头，恭谨的说道：“回海圣大人，如今海皇陛下正是先皇儒艮东扬的孙子儒艮圣浩陛下。”

　　华夏九抬头向大海深处看去，微微感慨，叹了口气，说道：“沧海桑田，万年时间我东海不变，但已物是人非。”

　　九公主听着两人对话，先是一阵瞠目结舌，然后满脸疑惑之色。但此时听着华夏九说到“万年时间”，不知道想到了什么，突然一脸不高兴，说道：“你……你一万多岁了吗？”


第三百五十章 共生关系

　　华夏九愣了一下，眸中闪过一丝感慨，对着九公主温和一笑，没有说什么，然后转头看着墨珩，神色庄重肃然，说道：“传令下去，将所有海族族人召回，准备在海洋之心召开圣祭。”

　　墨珩闻言，身体一震，神色中满是激动狂喜之色，再次冲着华夏九恭敬跪下，大声说道：“谨遵圣令。”

　　话音一落，便直接转头向大海中飞去，看那速度甚至比刚才救公主时追敌的速度还要快上一些，那十名海兵紧跟其后，很快一行十一人便沉入大海，消失不见。

　　等墨珩一行十一人完全消失不见，华夏九才转头对鼓着腮帮子，噘着小嘴，一幅委屈之色的九公主，说道：“我才二十一岁。”

　　九公主脸上不渝顿时烟消云散，欣喜之中带着一丝害羞之意，睁着一双蓝宝石般的大眼睛，说道：“你说的是真的吗？”

　　华夏九极为肯定的点了点头，斩钉截铁的说道：“我只有二十一岁，此事绝对是真的。”

　　九公主顿时笑颜如花，雀跃不已。

　　……

　　……

　　华夏九魂海之中，七情六欲文件夹以往对付夺舍之类魂术攻击，无往不利，但对于此次与绿色小人争夺神智意识，却效果极为有限，吸取绿色小人的记忆极为缓慢。

　　不过缓慢不假，但只要持续下去，总有一天绿色小人必会彻底失去神智意识。那绿色小人神通广大，察觉到自己记忆神智正在不断流失之后，便果断以神通秘法潜伏在华夏九心神深处，让华夏九误以为已经将绿色小人完全吞噬融合。

　　绿色小人的打算是先潜伏，然后伺机而动。不料那大海龟虽然反应有些迟钝，但却因为一些莫名原因，那一眼无意中破去了绿色小人的潜伏秘术，后者知道已经被华夏九察觉，所以索性全力出手再次和华夏九争夺神智意识。

　　但仓促之下，华夏九本来就内有数千万信仰之力守着心神不失，外有七情六欲文件夹不断吸取绿色小人神智记忆，所以最终以绿色小人失败而结束这场凶险万分的神智意识之争。

　　只不过这绿色小人是海圣一族的灵魂形体，本就极为特殊，来历跟脚极为不凡，一身神通又极为诡异，所以即使华夏九彻底融合了其神智意识，得到了全部的记忆。但自身灵魂形体和肉体本身也受其影响，发生了一些微妙的变化。

　　不论是其双眸泛绿，还是那一头金绿小蛇一般的头发，便是这种微妙变化的外在体现。

　　实事上，发生这种微妙变化根本原因是华夏九自身灵魂形体还是太弱，而绿色小人灵魂形体虽然因为万年困与紫幽宝山密室之中，灵魂枯竭，从量上已经油尽灯枯，但从质上来说，依然远远强出华夏九灵魂形体。也正因此，华夏九灵魂形体没有真正的完全将绿色小人全部同化，化为已用。等随着时间的推移，或者华夏九灵魂形体的境界足够强大时，这些外在体现自然可收发由心。

　　华夏九刚才在电光火石，生死一线之间融合了绿色小人之后，随手救下海族九公主。紧接着看见海族大将墨珩，然后便根据绿色小人的记忆，特别是绿色小人在海族中的地位，在那瞬间便制定出了心中的行事计划。

　　他没想到，绿色小人会是海族中的海圣一族，或者说是海族中的母族。

　　不知道实事情况是什么，但是所有海族无数年来都认定海族是海圣一族孕育而出。海圣一族实是海族的唯一精神信仰，无数年来虽然很少插手海族的具体实务，但只要海圣一族发话，整个海族上到海皇，下到普通海族，没有人敢违背丝毫。

　　另外，因为海族与海圣一族之间特殊的关系，即使华夏九身为人身，与以往海圣一族样貌形体完全不同，但海族也能够通过那种无法用语言描述的感知与海圣一族的联系，确认华夏九便是海圣一族。准确的说是确认了华夏九体内海圣一族的灵魂形体。

　　所以，那颇有谋略的海族大将墨珩才会对华夏九的身份没有丝毫怀疑。实事上，那有些迷糊的海族九公主在初次见到身为人身的华夏九，便没有任何敌意防备，甚至感觉莫名亲切信任，也正是这种原因。只是少女太过年轻，而海圣一族又万年时间未出现过，原本海族千年一次的圣祭也没有参加过。所以九公主虽然知道海圣一族的存在，但一时半会却没有想起来。直到此时才隐隐有所明悟，但依然在许多方面迷迷糊糊。

　　至于华夏九和九公主的安全问题，在普通海族人看来，海圣大人那是神灵般的存在，怎么可能需要他们的保护。

　　华夏九带着九公主站在不知何时已经回来的大海龟背上，然后开始下沉，前往海族中最大也是唯一的一个城市——海洋之心。

　　占据整个道魂界百分七十的面积，环绕道魂大陆的大海霸主或者说王族是海族，但实事上海族因为繁衍困难的原因，在整个大海无数海洋生物中只是占了极为稀少的比例，但却是除了一些稀少的海中灵兽异种之外，大海中唯一一种开了灵智的智慧生物。

　　大海中生物何至百亿千亿，那真是堪称无数，但大海的统治者，大海的主人——海族却只有一百多万人。万年前巅峰时期，海族中也只有五百万人口。

　　因为海族与海圣一族类似于共生的特殊关系，这万年以来，因为海圣一族最后一位海圣大人的失踪，海族万年没有进行圣祭，海族人口急剧减少四百万左右。海族高层对此焦头烂额，派出海族高手在整个大海中寻找海圣一族，甚至冒险在人类大陆中也派出高手悄悄寻找打探，但始终没有找到海圣一族。

　　所有海族高层都知道若是海圣一族再不出现，整个海族不等人类来攻，再过不到两千年时间，便会因为人口不断老死，而缺少海圣一族生命之能，海族产生后代越来越困难，从而海族最终灭族。

　　大海龟在海面上速度看似不快，但下水之后，速度却是奇快无比，甚至不比华夏九那极品飞舟速度慢多少。

　　随着不断下沉，当下到三千米高度时，四周已经一片漆黑，海水的压力逐渐增大，按照华夏九的计算，化丹境修为以下人类，若是不能灵器或法术护体，直接会生生被这压力压死。而海族，甚至普通深海生物，反而因为天生体制特殊，能够不受这深海压力的影响。

　　以华夏九的肉身即使不用真元或者法术护体，这个高度依然能够承受。

　　当再继续斜斜下沉到五千米时，华夏九心中一动，转头对一路上叽叽喳喳说个不停的九公主说道：“我跟在大海龟后面走，你们保持速度慢慢走，或者先去海洋之心，我后面自己去。”话音一落，不等九公主说什么，华夏九便已经脱离大海龟，独身来到海中。

　　但他刚刚脱离大海龟独自完全承受大海的压力，不由身体一个踉跄，脸色一白，感觉身上犹如背负了一座大山。

　　九公主噘着小嘴有些疑惑，喊了一声，见华夏九不理她，便将大海龟喊住，在旁边等华夏九。若是海族高层看见华夏九此时状态，虽然不会怀疑华夏九的身份，但却会有所疑虑。甚至进一步推测出一些很接近实事的真相。但九公主却没有多想，也没有提前前往海洋之心，而是让大海龟驮着自己，陪在华夏九身旁。

　　九公主此时已经知道华夏九的身份，自然不担心华夏九会找不到大海之心。实事上华夏九拥有绿色小人的记忆，自然知道大海之心所在之地。

　　华夏九站在原地，略微适应身上的压力之后，便继续向下沉去。越是下沉，压力就越强烈，华夏九的渐渐感觉身上背着的大出在不断增加，随着下沉仿佛背着无数大山，甚至连眨眼的动作，都需要消耗不少体力。

　　华夏九之所以选择在此处利用深海压力炼体，却是因为他从绿色小人记忆中知道，此处正是大海中最深的地方之一。最深处足足有近四万米。

　　此处四周已经漆黑如墨，仿佛这东海，没有海底，没有尽头，而这压力，随着不断地沉下，越来越强烈。

　　很快的，华夏九就出现在了一万米的位置，终于感受到了吃力。

　　“我还能继续下沉！”华夏九双眼一闪，他还没有感受到自身能承受的极限，虽然此时全身痛入骨髓，但这点痛苦又怎么会被华夏九放在心上。并且他也没有时间去慢慢适应这压力，他需要的是强烈的刺激，是在自己的极限位置，去坚持自己达到的最长的时间，以锻炼自己肉身。

　　这或许很危险，可却能最快速的让华夏九肉身不断提升。

　　华夏九眼中露出果断！下沉速度虽然减慢，但却依然在继续。


第三百五十一章 深海炼体

　　一万两千米、一万五千米、两万米、两万三千米……还在继续！

　　压力持续的增加，而这压力越强，华夏九肉体就越是会出现一股反抗之力，在这不断地碰撞中，他的肉身终于如华夏九之前推算，骨骼、肌肉、器官的密度开始增强，肉身整体强度开始缓慢的增长起来……

　　直至华夏九的四周，早已彻底的漆黑，甚至这压力对魂识都开始有所压制，以他的出窍中期魂识强度，都无法散开太多时，他所在的位置，已到了三万五千多米的深度。

　　到了这里，华夏九身体一颤，他知道，这里已经是他不以真元和法术护体，单以肉身抵抗压力的极限，那种全身似要四分五裂的感觉，让他颤抖，可却咬牙盘膝漂浮打坐，近可能的让自己坚持的更久！

　　时间流逝，一个时辰，两个时辰……直至第五个时辰到来时，华夏九所在三万五千米的深海之中，他身体震动，双眼弥漫血丝。那种恐怖的压力，似乎每时每刻，都在对他肉身造成强烈的轰击。

　　实事上，在这个深度，普通海族都已经难以承受压力。海中生物几乎都已经没有。要知道海族的城市——海洋之心所在之处，也只是位于深海两万米的深度。

　　不过同样强度的体质，海族和一些强悍的海洋异兽肯定比华夏九要更容易适应这里的压力。

　　华夏九继续在坚持，直至又过去了三个时辰，当他在这里，已盘膝打坐了八个时辰时，他嘴角溢出鲜血，身体早已弥漫了无数裂缝，似乎动一下，都会四分五裂。

　　华夏九因为以龙体铸造肉身，本身恢复能力本就极强，最近又融合绿色小人灵魂形体，使他的肉身莫名其妙比以前更加充满生机之力。所以虽然已经开始产生裂缝和损伤，但强悍的恢复能力又不断的为其恢复。

　　华夏九此时双眼充满了血丝，他可以感受到，这压力已几乎将他的身体逼到了极限。可同样的，在这极限压力的锤炼逼迫下，华夏九身体不断颤抖中，传出噼噼啪啪如炒豆子的声音，他的肉身密度始终在增加，强度持续的在不断增加。

　　华夏九对自己肉身强度有一个精确的数据计算。所以，随着噼噼啪啪声音不断响起，这使得华夏九哪怕身体颤抖，哪怕全身都弥出鲜血，可他却清晰直观的察觉到自己肉身的在不断增加。

　　只要能够增强，华夏九便会感觉很快乐。

　　所以，他虽然痛苦着，但却快乐着。

　　“当我在这个高度，能发挥出在外界的全部战力时。就代表……我已完全适应了这三万五千米的高度！”华夏九双眼一闪，咬牙坚持。

　　直至第十个时辰。十二个时辰，十五个时辰……

　　九公主早已经过了无数的目瞪口呆，无数次的担忧，无数次的心神摇撼。甚至想过强行将华夏九移到大海龟的背上。

　　但华夏九这里，他闭上了眼，盖住了布满血丝的双目，还在坚持，他体内似有雷鼓滔天，身体颤抖中，肉身与外界压力以其身体为战场，正在持续的对抗。

　　“再坚持一些，再坚持一会！为了让自己变强，这点痛苦又算得了什么。”华夏九双眼蓦然睁开，神色冷血坚韧的可怕，尽管颤抖，尽管他咬牙似要碎了牙齿，可却依旧还在坚持。

　　第十六个时辰，十七了时辰，十八个时辰……直至，第二十个时辰！

　　几乎在华夏九坚持到了二十个时辰的刹那，他全身鲜血轰然喷发，在这喷发中，华夏九摇摇欲坠，似无法继续，眼看就要被破以真元抵抗压力，可就在这时，他身体一震，神色内露出奇异之芒。

　　他猛然间发现，自己的身体，分明已是油尽灯枯，几尽崩溃，可偏偏在这一刹那，他的身体居然……瞬间增强五分之一，这五分之一是华夏九对身体强度的一个精确计算。仿佛他的肉身在刚才那一瞬间跨过了一个坎，由量变达到了质变。

　　或者说，如此长时间在三万五千米深海中的压力之下，使他本身龙体所铸造的肉身所有潜能被生生的逼出，如同是被逼到了极致后，在这一刻，他当年以龙体铸身的全部潜能被逼迫爆发。

　　体内轰鸣间，华夏九双眼内露出精芒，他的肉身强度在增加了五分之一后，正在快速的恢复。并且魂识不用探出，通过肉身感知，他便隐隐感觉有某种玄妙却又极为少见的道之本源气息，隐隐缭绕在肉身之上。

　　华夏九肉身本身就极为强悍，堪称是天赋异秉，后来又修炼无名炼体功法，华夏九的肉身强度便已经达到了出窍境圆满修士的极致，此时又增加了五分之一，意味着已经超出了出窍境肉身的范畴，算是肉身已半步问道。

　　所以，他肉身上缭绕感知到的那玄妙却又极为少见的道之本源气息，便是肉身问道的征兆。

　　心跳之声，这一刻似乎如雷鼓一般，在华夏九耳边轰鸣滔天。

　　随着心脏的跳动，他身上的所有裂缝，都在快速的恢复，隐隐的，仿佛在他的面前，出现了一扇巨大的门！

　　这是……肉身问道的征兆！

　　“我的肉身也可以问道吗……”华夏九双眼露出强烈的光芒，他没想到，自己的身体在这深海的压力下，居然被逼的出现了肉身问道的征兆。

　　“我明白了！”华夏九双眼露出明悟，他的肉身实际上，早就超出了出窍境肉身的范畴，此次再次突破，那真算是打破了出窍境肉身的桎梏，所以才得以出现肉身问道的现象。

　　有关肉身问道的信息太少，即使华夏九拥有包括那活了万年的丹魔等不少人的记忆，掌握了庞大的信息资料，但依然无法找到太多有关肉身问道的蛛丝马迹，毕竟……多少年来，体修本就极少，而肉身不靠境界提升淬炼，提前使肉身问道者极为少见。

　　而现在，华夏九已然明悟，他找到了一条新路。


第三百五十二章 道魂仙岛

　　“怪不得那被炼制成金色蒲团的绿色小人本体构造组成的密度如此大，如此沉重。其中一个原因恐怕就是数万年在深海中被恐怖的压力锤炼导致。”华夏九心中暗忖道。

　　“我的身体，越是粉碎，越是到了极限，肉身密度便会增强，这条路就越会打开，这么来说，如果我还能下沉……那么肉身还会更强，如果能够一直强下去，会不会真的肉身问道呢？”华夏九想到这里，双眼蓦然一闪，正要继续下沉，但突然心中生出警兆，在最后时刻止住了身形，看着身下肉眼难见，魂识难测的漆黑深海，神色中流露出惊疑不定之色。

　　这警兆是天算星术给出的提示，预示着他要是再继续沉入下去，会有极大的危险。

　　危险显然不是来自于那越加增强的压力，那会什么呢？或者说是什么样的强悍的存在这深海之中。

　　华夏九迟疑了一下，身形移动到不远处的大海龟上，看了一眼正在打瞌睡的海族九公主那漂亮的金色鱼尾，然后将其叫醒。不等背上两人说什么，大海龟便通灵的自己斜着上升，向海族的那唯一的城市海洋之心飞速赶去。

　　……

　　道魂大陆，轰动整个修真界的紫幽大战已经过去了半个月。

　　这次大战参战修士近四十万，问道大能修士多达一百三十多名，明面上有六个名列三宗九派的大势力参战。规模之宏大，参战修士和问道大能数目之多，三千年仅见。战前便已经吸引了整个修真界所有修士的目光。

　　大战的结果说是两败俱伤，双方死伤惨重，神武宗参战十万修士死伤四成。魔魂宫倾尽全宗之力，结果除了宫主和其亲传弟子重伤失踪之外，全军覆没，事后又被神武宗派出高手将留在魔魂宫宗门之内的近一万名修士全部杀死，其中包括负责留守的那名问道境长老。而血莲教、问道山庄、丹神山死伤近六成。

　　开战一方几乎没有达到自己目的——没有得到发动战争最主要的目标人物华夏九。

　　而紫幽派同样损失惨重，内门弟子死伤五成。外门弟子死伤六成。而紫幽派的最重要的核心从物华夏九和镇派之宝紫幽宝山消失不见。

　　另外，此次大战虽是死伤惨重，但因为主要以阵法为战，所以除紫幽派幽鬼被神武宗擒住带走之外，死伤全是问道以下修士，问道大能除了不少人魂识和真元消耗一空力竭之外，却没有一人陨落。

　　这样的结果，却是让整个修真界为之侧目，紫幽派所展现出的实力震惊了整个修真界。同时，此战对整个修真界势力划分有着深远影响。

　　名列三宗九派的魔魂宫被灭宗，空出一空缺，特别是空出一座天运城那具有特殊神秘意义的八大卫城之一。中洲诸多二流势力蠢蠢欲动，一时间天下第一城天运城风云汇聚，杀伐不断。

　　而紫幽派一跃成为与三宗堪比的超级势力。预示着修真界不再是三宗鼎力局面，而是四宗相对之势。

　　而凡间帝国战争，也因为神武宗退去，大夏帝国无条件退兵，在紫幽派派出大量修士的帮助下，很快重新建国，并派出数名问道顺势将西洲之内除紫幽派之外所有二流、三流宗门彻底收服，西洲世俗间也只剩下紫幽帝国，依托那些二流宗门的小国也归附紫幽帝国。

　　只是因为凝聚气运的紫幽宝山和紫幽宫殿在华夏九手中，一时间宗门气运难以凝聚。而这也是紫幽派当前面临的最大问题。

　　如今，华夏九连同紫幽派镇派之宝紫幽宝山一同消失的消息已经传遍整个修真界。道魂仙岛虽然位于东海深处，相距紫幽派所在西洲数十万里，极为遥远，但时隔半个月，身为一流大宗门自有那消息渠道得到这个消息。

　　道魂仙岛说是岛屿，实际上是一块横跨千里，竖近万里的小陆地，岛上有凡人数千万，有一凡俗国度名为大水国。

　　据说万年前，道魂大陆有一名惊采绝艳，道行高深的散修，名为轩辕水君。此人到东海深处游历，途经此岛，发现此岛上有一贯穿全岛的极品灵脉，灵气极为充沛。并且岛上密林平原中有从未与外界通联的数万茹毛饮血的土著人类，而这些土著因为生而在灵脉之中，个个资质极佳，特别是灵魂形体天生要比道魂大陆上凡人要凝实强大不少，很适合修道。

　　轩辕水君见此，生出开宗立派的想法，便留在岛上，略显神通，便被岛上土著视为神仙，加以供奉。

　　轩辕水君便一边挑选一些资质绝佳的土著人类传授修道之法，一边给土著部落教授耕种、文字、织衣、律法等文明之术，花费数百年时间引导土著从原始社会终跨入封建社会，并建立王国。当时岛上人口已经百万。被轩辕水君命名为道魂仙岛的宗门也有弟子数千，问道大能也不下一手之数。

　　轩辕水君自然便是道魂仙岛开派祖师。时至今日，道魂仙岛凡人国度文明程度不比道魂大陆差多少，人口也已数千万，而道魂仙岛修士十数万，问道大能有近二十名，名列天运问道榜宗门运榜第六名，以一派之力与海族对抗数千年，虽然一直落于下风，但单凭深入东海，屹立万年而不灭这个实事来看，便知道魂仙岛的强大。

　　今日，被道魂仙岛凡人称为道魂仙岛圣地——位于岛屿北方的仙山上，除去外出游历的四名问道大能之外，山上十四名深居浅出，大都一心修道炼丹的问道大能，罕见的齐聚山顶道魂大殿。

　　因为道魂仙岛远位于海外，与道魂大陆修真界牵扯不多，万年以来从未受到道魂大陆的修真界动荡冲击，很少有什么大事能够惊动宗内所有问道大能齐聚。即使半个月前与海族抢夺那突然飞来落于大海化成宝岛的宝山，都没有聚齐所有问道大能。

　　所以，此次齐聚一殿，实属千年头一回。

　　这十四名问道大能齐聚一殿却是因为从道魂大陆上传来的一则消息。

　　“如此说来，这紫幽派如今实力不比那三宗弱，光是问道大能便有近六十人。”道魂仙岛大长老是一名发须皆白，面色红润如婴儿的老者，有问道圆满修为，此时看了一眼一直闭目的年轻掌教，目光扫过众人，有些忧虑的皱眉说道。

　　“黄师兄，小弟两百年前晋升问道时，前往大陆游历，与那紫幽派五行堂火雷子无意中相识，曾受邀前往紫幽派做客。当时远远看过常年悬浮在紫幽派上空的那紫幽宝山。半个月前看到那落山成岛的宝物，一时没有想起来，此时听了这则消息，脑海中相互一印证，才发现那落山成岛的宝物还真是紫幽派那突然消失的镇派之宝紫幽宝山。”六长老同样看了一眼正主位的宗主一眼，然后对大长老说道。

　　众人闻言，无不神色一振，即使是主位上的年轻宗主也陡然睁开双眼，眸中隐有慑人蓝光流转，但却没有吭声。

　　坐于年轻宗主另一边，身形魁梧，看起来如半大老者的二长老，眸中精光四射，说道：“若只是一件极品法宝本来还不足以让我们倾尽全宗之力与海族拼命，但若那与紫幽宝山一起消失的华夏九也在其中，我们就算拼上一次也是大有所值。”

　　此言一出，众人纷纷点头附和称是，半响后，全场寂静一片，所有人都看向坐于中间上首，始终没有吭声，眸中若有所思的年轻宗主。

　　这位年龄看起来只有十七八岁青年，问道圆满之境，名叫轩辕遮天的年轻宗主，实际上已经修道近千年，是道魂仙岛开派祖师轩辕水君的嫡系血脉，五百年前便已经跨入问道圆满之境，名列问道天运问道榜第七名。实是道魂仙岛第一高手，也是道魂仙岛唯一一名位列天运问道榜问道大能。

　　轩辕遮天感受到众人目光，没有看任何人，抬头向上看去，目光穿过头顶大殿顶，看了一眼那浩瀚的苍天，说道：“华夏九拜入紫幽派短短四年时间，紫幽派便多出四五十名问道大能，一举超越九派成为天下第四宗。此子绝非凡人，我等是否真正得道，恐怕就要应验在此子身上。”

　　轩辕遮天前一句话众人心中都知道，深以为然，但后面一句话，却无不动容。虽然华夏九能够帮助众人将道种提升至上品，但也不至于“是否真正得道，恐怕就要应验在此子身上。”这样的话。只是众人深知轩辕遮天平时很少说话，更是几乎从不处理宗内事务，但一旦说话，必有深意。所以，众人闻言，无不眉头紧蹙，深思轩辕遮天后面一句话的真正意思。


第三百五十三章 天运碑

　　不等众人说什么，轩辕遮天便深吸一口气，轻声说道：“将四名师弟以魂血招回。同时，动用全力，封锁东海宝山落水化成宝岛消息，然后拼尽全力将华夏九从海族中救出，请至我道魂仙岛。”

　　轩辕遮天语气风轻云淡，但话语中却有一种不容置疑的绝然之气。仿佛隐隐之中有一种绝望五百年，终见一丝希望，拼死也要将那丝希望抓在手中的气势。

　　三长老犹豫了一下，说道：“宗主！被道魂令招来的那些二三流宗门修士和散修加起来有两三万人，若是封锁消息，处理起来恐怕有些困难。”

　　轩辕遮天依然抬头看天，但却一声冷哼，看都没看三长老，但问道后期的三长老却是无端由的心头一颤。

　　“要封锁消息，自然不能让这些人离去，愿意留在岛上的可以留下，不愿意留的便杀了。”话语声在大殿中飘荡，但说这些话的轩辕遮天却已经从座位上消失不见。

　　十三位问道大能虽然依然有些不明白轩辕遮天为何显得比众人还要重视华夏九，并且话语中意思也很明确，可以不要紫幽宝山，但华夏九一定要抢来。但众人无不感受到轩辕遮天心中的绝然，所以他们心中也是瞬间凛然。

　　……

　　……

　　中洲，天运城，占地足有普通国度都城大小的大夏帝国皇宫深处，有一座形状奇特，不大不小的山峰。若是从高空看去，便会发现这座山状似一个龙头。

　　就在这龙头正中间，立有一座百丈大小的石碑。

　　此碑古朴，虽叫石碑，但实事上材质是非石非玉，非金非木，算是材质不明。此碑便是号称道魂界第一神物的天运碑。据说万年前，此碑是从天而降，落入天下第一气运之龙脉的龙头之上。

　　天运榜中十年一次天运化丹榜、五十年一次天运出窍榜，百年一次天运问道榜，以及那五百年一次天运宗门排行榜，都是出自天运碑。

　　前面说过，天运榜不光是一个榜单，实事上不光是被称为神物，又被修真界公称为道魂界唯一的一件仙器。这件仙器不属于修真界，属于大夏帝国。

　　无数年来，不知多少神通强悍，修为高深的人类、妖族、海族都打过天运碑主意。

　　大夏帝国实力不弱，甚至有不少问道大能，但只要是真正的高手，都从未阻拦过。只是所有对天运碑有所想法的人，无一人成功，无人能够操控，甚至难以留下丝毫痕迹。即使历代大夏帝国皇帝和三宗掌教都难以操控。

　　所以，天运榜的排名不是人为排名，没有任何人为操作的痕迹或者可能。而是完完全全由天运碑这件仙器自身掌控。

　　天运碑，仙器有灵，不是仙人而同于仙人。

　　整个大陆修真界不论是三宗还是九派，或者神秘万分的聚宝阁，如果对天运榜单进行排名，都难以服众，难以让修真界认同。唯有天运榜可以。实事上万年以来，铁一般的实事早已证明天运榜榜单如同天意，如同整个修真界的真实写照。

　　就在西洲紫幽大战结束后，刚满半个月时间，天运碑突然青光爆涨，形成一道百丈粗青光柱，直通上空，难见尽头，似于天相连。

　　同一时间，整个修真界各个宗门和世家，用来承载宗门气运的气运之宝突然青光暴涨，在各个宗门上空浮现出一道光幕，光幕上呈现着数千文字。内容正是一个榜单。

　　如此大动静，自然惊动了各个宗门和世家的几乎所有修士。

　　不过众人先是略微一惊，便知道这光幕为何物。

　　天运榜中修士三个榜单，化丹榜取三千名，每十年一变。出窍榜取三百名，每五十年一变。问道榜取三十名，每百年一变。

　　这光幕上正是那五十年一变的出窍榜。

　　此时此刻，整个修真界大半修士，都看到了那榜单。都看清楚了那榜单上的名字。

　　青光盈盈之中，可以看到榜单是竖着排列，左边是名次，中间是宗门和姓名，右边是修为。

　　第一名，紫幽派华夏九，出窍中期。

　　十三个大字在同一时间被无数修士看到，心中震惊的同时，无数出窍境修士神色中流露出苦笑，所有看见这十三个字的修士神色复杂中，都感到理所当然。

　　随着紫幽大战的结束，有关华夏九的一些信息已经彻底传遍修真界，华夏九种种逆天事迹在道魂界各个地方，一次次的引起无数修士惊叹感慨和难以置信。甚至比起那些逆天事迹，华夏九二十来岁，修道四年，便名列出窍榜第一名，都已经不算是什么让人惊叹的事情。

　　时至今日，华夏九的已经成为修真界最为特殊的一个人，甚至比那问道榜第一名的玄天宗掌教纪欧诣还要特殊。

　　除去华夏九这特殊人物不说，排在第二名的那个人也引起了整个修真界的议论和疑惑。

　　第二名，散修，李再生，出窍后期。

　　一个很俗气的名字，修真界中绝大多数修士都对这名字感觉很陌生，对第二名竟然被一个散修占据感觉很惊讶。只有中洲的极少部分修士，想起了这李再生是何人。

　　已经灭宗的魔魂宫老宫主亲传弟子，中洲四大公子之一，近两年来刚刚崛起的后起之秀，便叫李再生。只是此人不喜欢别人叫他李再生，并且自称是瘦狗，所以其真名反而被大多数人遗忘，甚至不知。

　　至于其散修的身份，众人不由再次感叹那天运碑的神奇。魔魂宫刚刚被灭宗半个月时间，这李再生不就是散修吗？

　　排在第三、第四、第五名的正是那名震大陆的中洲四公子另外三人，这三人与前面名次对应，分别是神武宗莫君武，升仙门夜寒衣，天玄宗林静烟如。此三人也正是三宗年轻一代第一天骄，都是出窍圆满修为。

　　这三人能够入前五名，所有人都不意外，甚至早有猜测。

　　但当所有人看见第六名至第十名的人选之后，不由神色震惊不已。因为前十名中这后五名都是紫幽派的人。


第三百五十四章 诱人昭告

　　第六名，紫幽派唐虎，出窍中期。

　　第七名，紫幽派冷血君，出窍初期。

　　第八名，紫幽派赵静石，出窍初期。

　　第九名，紫幽派白香竹，出窍圆满。

　　第十名，紫幽派慕容青，出窍圆满。

　　前三人自不用说，能够以出窍初、中期的修为名列出窍榜前十名，这在有天运榜之后万年以来，不是没有，但极为少见。千年能出这样一个天纵之资就不错了。但如今若是将华夏九算上，有四人在出窍初、中期便名列出窍榜前十，并且这四人都是紫幽派之修。

　　至于白香竹和慕容青二人，能够在整个修真界诸多出窍圆满之修中脱颖而出，却是因为这二人真元丹品质本身已经是极品，真元从质上来说，比同阶寻常修士本身就精纯许多，从量上来看，是同阶寻常修士的两三倍。并且华夏九给两人都以魂念灌注过从问道大能记忆中得来的修道感悟，所以两人在同阶之中对幽冥之道的理解感悟，造诣极高，能够名列前十，也是情理之中的事情。

　　所有人一边惊叹于紫幽派年轻一代的强悍，一边若有所思的继续向下看去。

　　等所有人看完整个榜单三百个名字之后，都再次发现一个实事，三百人中前十名不算，紫幽派另外竟然还有三十四人。

　　如此结果，终于让整个修真界哗然一片。

　　要知道紫幽派刚刚经历一场大战，出窍境高手陨落近五成。总共也就近千名左右。若是把前十名算上，在这近千人中有四十人名列榜单。这是什么样的骇人比例。

　　另外，有那了解紫幽派的人发现，紫幽派这四十人中，前十名不算，除了那排在第二百二十八名的王超，第一百九十二名的吴炎彬之外。其他三十二人全是紫幽派幽冥山一脉。而幽冥山据说在那场大战之后，只剩余了七十多名出窍境弟子。而这三十二人正是这七十名出窍境弟子中所有的出窍后期弟子。整个修真界都知道，华夏九属于紫幽派幽冥一脉。

　　当这个信息传开之后，所有人终于由刚开始的那若有所思，终于得出了一个结论。

　　没有任何理由，没有任何引导提示，整个修真界所有修士都异脑同思的认为，紫幽派出窍境弟子能有如此多人入天运榜，只能是那传奇人物华夏九的又一逆天事迹。

　　可想而知，此结论一传开之后，整个修真界将会有多少散修选择加入紫幽派，特别是那些出窍境弟子。即使华夏九如今已经消失，但这样的人物怎么可能轻易死去，只要活着最终肯定还是要回紫幽派的不是。

　　实事上，在天运出窍榜出榜第二天，紫幽派便昭告天下，广收弟子，大肆吸纳散修。并且昭告中有一句话，更是引起了整个修真界的轰动。

　　“只要你能修炼至出窍圆满，我紫幽派便可保你跨入问道之境。”

　　无数年来，修士修道最大的一个门坎，最艰难的一个桎梏，便是出窍境跨入问道境。有多少修道五百年，最后老死在出窍圆满境上，但却死不瞑目。

　　可想而知这一句话传出后，会引起什么样的后果？半个月时间，西洲有近十万散修全部投向紫幽派，一千多名出窍境高手和寥寥数百名通过锁链考验的化丹、凝灵境的散修被收为内门弟子，剩余的有四分之一沦为外门弟子，另外四分之三散修则全部成为紫幽派杂役。

　　经过这一补充，紫幽大战中，紫幽派陨落的问道境以下弟子不但得到补充，而且势力比以往更加状大。

　　散修投奔浪潮之后，西洲除紫幽派之外的一些二三流势力中出窍圆满之修坐不住了，只是对于这二三流势力来说，出窍圆满之修就是其掌教、老祖宗之类的人物，是这些势力的真正的掌舵人。

　　所以，又出现了一幕让整个修真界哗然一片的场景，整个西洲有三分之一宗门世家直接并入紫幽派，剩下三分之二势力的掌舵人舍不得自家或数千年或数百年的基业，权衡再三之后，也宣布成为紫幽派的附属。

　　当然，为了确保这些势力能够基本归心，紫幽派自然要让其掌教、家主发出道誓。

　　至此，整个西洲已经算是完整纳入紫幽派掌控，若说以前紫幽派是西洲的霸主，那么现在便可以称其为唯一的主人。能够做到完全掌控一洲之地，在道魂界目前也就紫幽派一宗做到此事，即使三宗都没有这个势力和实力。当然，另外八派是在各自地盘上属于霸主，而三宗则是整个道魂界的霸主，如今紫幽派也算是道魂界新晋霸主。

　　或者说除紫幽派之外八派是道魂界大势力，那么三宗和紫幽派便是道魂界的超级势力。

　　紫幽派以这诱人昭告，兵不血刃的轻易一统西洲。这只是开始，整个修真界都因为这个昭告，而开始暗流涌动起来。

　　西洲之外的各洲因为受到各自地域大派辖制，虽然做不到举派投奔紫幽派，但各洲散修就不一样了，随着这昭告在各洲传开，一些散修不远十数万里，甚至不远数十万里，向西洲赶去。

　　只是道魂界太大，散修又大都穷的要死，大多都没有那灵石以传送阵赶路，只能飞往西洲紫幽派。而以出窍境以下修士飞行速度，距离超过十万里的，除去路上修炼、休息时间，等赶到紫幽派，恐怕都已经老死。

　　所以，除了距离紫幽派较近，紧挨着西洲的一些地方散修之外，真正能够赶到西洲，投奔紫幽派的只有散修中的一部分出窍境修士和极少数袋中阔绰的化丹境散修。

　　一些年后，据有心人统计，昭告之后，自西洲被紫幽派一统后的五年之内，紫幽派便有近五千名西洲外散修中出窍境修士加入，有一千多名散修中化丹境中的佼佼者加入。

　　实事上，这其中还有一些大派中出窍境圆满，但却寿元将尽，问道无望之辈，也在各自宗门或默许，或有意，或不知的情况下离开了宗门，偷偷加入了紫幽派。

　　紫幽派对这些人自然不可能不知道其来历根脚，只是紫幽派高层自从知道道魂界的真相之后，考虑问题的高度，早已站在整个道魂界之上。所以凡是来投修士，不论来历如何，品性如何，都会收下，至于忠心可靠的问题，等华夏九回来后，以天算星术的诡异家神妙，还不是轻而易举。

　　整个修真界都知道，紫幽派如日中天之势，已经势不可挡。

　　三宗和其它八派这些大势力自然不乐意看到紫幽派强大，特别是按照这势头发展下去，紫幽派要超过三宗，成为道魂界第一大宗门。也是迟早之事。

　　但考虑到造成这种局面的关键人物华夏九已经消失，所以各个大势力一时半会，并没有搞串联，组成征讨的联合修士大军等这类事情，而是全力开始在道魂界寻找华夏九。

　　实事上，包括紫幽派在内，整个修真界的人都清楚，谁找到华夏九，并将其掌控，谁便可如现今紫幽派这样如日中天。

　　“战后，若是能够保住山门，便发出前面那诱人昭告。”这是华夏九在战前便定下的战略决策。早在紫幽大战开始之前，在华夏九带领之下，紫幽派高层，就战后一系列战略决策有了详细的筹划。

　　如今，华夏九即使失踪，紫幽派在唐擎苍、水若颜、薛岳、丹魔、冷血君、张子轩、白香竹这七脉掌教带领下，也按照之前华夏九定下的战略决策开始一步步实施。

　　紫幽派势力和实力增长如此之快，如今华夏九又不在，自然会出现群龙无首的现象，所以各脉之间也免不了会出现勾心斗角，抢夺资质好的弟子，想法设法发展壮大自己势力的想法。

　　好在，紫幽派有那诡异的七条锁链用来考验入门弟子，再加化丹境以上修士所修之道早有定型，而紫幽派七脉正好囊括了大部分所修之道，来投奔的修士不用说，自然会选择与已经所修之道对应的脉系。所以也没有出现太大的问题。

　　比如，那修炼五行之道的出窍之修自然会选择加入五行堂，金系的自然成为金一南一系，土系自然归张子轩麾下，火系和木系围绕在火雷子和任天涯身边，只有那水系的因为新晋的两名问道初期实力相仿，才会有所争抢。

　　其他脉系就更简单了，剑修一道直接选择剑阁，炼器、炼丹、傀儡各有脉系，只是幽冥一道和无情宫困为所修之道的偏门特殊，新加入内门的人数反而不多。

　　另外，随着人数急剧增长，自然会出现鱼龙混杂的现象，特别是散修大多散漫惯了，不喜欢受到约束。早在大战结束之后，按照华夏九之前的战略部署，将从未露面的魂狱军团被悄悄传送至南洲大武帝国，魂狱已经空无一人。

　　所以，在执法殿大大出手，秉公执法情况之下，很快空无一人的魂狱之中便又人满为患，等着华夏九归来之后，以天算星术使这些人毫不客气的臣服，然后再将其打造成第二个魂狱军团。


第三百五十五章 龙城

　　实事上，没过多久，魂狱空间便已经不够用，执法殿被迫请来水若颜以空间阵法，将魂狱一口气扩大了十数倍，这才将所抓违反门规的弟子容纳下。之所以这样，是因为执法殿一口气抓了一万多名违反门规的弟子，才得以震慑住那些无法无天的散修，使得紫幽派真正彻底步入欣欣向荣、如日中天的局面。

　　……

　　……

　　道魂大陆极北之地，北洲之北，有一座修士城，名叫龙城，也叫罪恶之城。此城在修真界有着极为特殊的地位。

　　此城之所以被称为龙城，是因为此城的城主是一头冰雪黑龙。被称为罪恶之城，是因为城内聚集了修真界中九成以上的邪修，堪称是恶修、邪修的天堂，许多在各洲被三宗九派悬赏的恶修，都迁徙庇护在龙城潜修。

　　什么以凡俗界一城百万人类进行血祭的；到处滥杀无辜，收集凡人灵魂形体炼制邪恶法器的；欺师灭祖，偷了宗门家族至宝跑路的；招惹了大势力中真正大人物的，等等。

　　总之，基本上敢在龙城常驻潜修的，就没有一个是善茬修士，无一不是心狠手辣，战斗厮杀经验丰富之修。甚至一般除去各个势力的天骄之外，同阶修士中若是生死厮杀，龙城中的修士要比各洲之修都要厉害一些。

　　这日，龙城附近地域天降大雪，天格外的寒冷，可谓是冰天雪地。有十多名脸色阴沉的修士乘坐一小型飞舟，在龙城南边十里外一座荒芜的小山上降落。然后收起飞舟，以寻常速度，向龙城飞去。

　　在距离龙城四五里之处，一道身影从一座高坡后腾空而起，猛的看见这一行十名修士。略作停顿，微微转折，飞向依稀以一人为首的十人群中，看其速度和气息至少是一名出窍圆满之境高手，这使得一行人先是一愣，脸色纷纷变冷。但紧接着让一行人脸色微变的是，短短几息后便有三四十道身影跟着从高坡后腾空而起，向之前那道人影追来。

　　十名修士一行人最前头那名身形瘦小，身着灰袍的男子，右手抬起，示意身后九人不要轻举妄动。众人悬停在半空中，脸带冷笑和好奇看着那道人影向他们飞来。

　　如果华夏九或者一些中洲之修在此，便会认出这瘦小青年便是那已经被灭宗的魔魂宫第一天骄，魔魂宫宫主的亲传弟子，已经消失一段时日，名列天运出窍榜第二名的瘦狗。而他身后那九人却是没有参加紫幽大战，魔魂宫留守弟子中侥幸从神武宗手中逃脱的九名弟子，不知怎么被瘦狗召集到一起，并带到了龙城附近。

　　众人只瞧见来者是名鹰钩鼻黑衫老者，速度极快，瞬间便临近一行十人，距离百米时，老者手中出现一块蓝光盈盈，冰寒之气缭绕的拳头大小蓝色石头，也不见其有何动作，那一看就是一件宝物的蓝色石头向瘦小青年一行人疾飞而去，老者哈哈笑道：“孙子们，爷爷不陪你们玩了，这块葵水玄冰谁有本事就拿去！”

　　葵水玄冰，极品材料，炼制水系法器和法宝最常用材料之一，只有极北之地，存在无数年的冰山之中才有能孕育出极少量。指头大小一块，便值百万灵石，这拳头大小一块，少说也值千万灵石。

　　除了瘦狗之外，他身后其余九名魔魂宫弟子一听是葵水玄冰，无不眼睛一亮，有那定力差点的眸中已满是炽热，神色中流露出贪婪之色。

　　无缘无故被砸过来一件至宝的瘦狗一行人中，一名魁梧青年手上真元灌注，随手将那块葵水玄冰接住，一脸欣喜若狂之色。但紧接着他转头看到视野中满是双眼发红气势汹汹的三四十名高手，个个如弩箭一般朝他直直杀将过来，几个为首性子急的手中灵器已经有灵光闪烁，交相辉映，交织出一片耀眼光华，眼看气息不弱的法术便要出手。这魁梧青年猛地一哆嗦，终于知道手上是块烫手山芋了，二话不说丢给身边的一名师兄。

　　你娘咧，飞来横祸啊！被殃及池鱼的家伙显然更加机灵一些，喊了声“赵师兄你接着”，又甩手丢了出去，第三个接手的家伙有样学样，东西还没落到手上，便随手一挥，让那葵水玄冰向后丢掷出去。

　　瘦狗始终冷着一张脸，没有吭声，只是趁着这点时间，仔细衡量了那三四十名穷凶恶煞之修的实力。此时，眼见那三四十人已经到来，便随手遥遥向那刚块好飞在半空的葵水玄冰一弹，后者便直直飞出了他们一行人群，丢回给那三四十名修士。

　　一件宝物高高抛起。

　　三十几个疯狗一般的修士手段都不弱，八仙过海，各施神通。

　　最前面几人在距离宝物还有一段距离时，没有抢先对葵水玄冰出手，反而不约而同向身边之人痛下杀手，就近就撕杀缠斗起来。反倒是后面之修大多施展出各种法术，抢向葵水玄冰。有那右手猛的变长抓向宝贝的，还有那以秘法猛然加速，超越众人急速逼近的，也有那手中灵器中飞出五鬼抢先搬运的，等等。

　　整个场景很血腥，没有一人废话，众人出手很果断。甚至很是赏心悦目，让魔魂宫一行大都在宗门温室中成长修炼的大派修士看得心神摇曳，感叹这些人可真是狠辣果决。

　　几个瞬间的功夫，就有惨叫传出，七八人陨落当场，尸体直接砸向地面，躺在地上没了动静，甚至有那尸体直接四分五裂，在漫天大雪中加入一泼血肉之雨。

　　众人一动手，真都是下死手，经过初期的浑水摸鱼后，一名身着白袍的老者，不知何时以何种隐匿之术，潜进已经距离地面不足二十米的葵水玄冰处，一把将那块葵水玄冰抓在手中。

　　这名手持飞剑，身着白袍的老者成功抢到梦寐以求的宝物，顿时便有六名同样身着白袍，手持长剑的盟友回缩，与这名白袍老者形成一个诡异剑阵，防御外敌。


第三百五十六章 瘦狗的实力

　　瘦狗神色始终漠然一片，异常冷静，只是此时眸中出现一丝嘲讽。现场恐怕只有他看出那块蓝色石头是假的。虽然不论是颜色，还是气息，包括发出的蓝光都和真的葵水玄冰一模一样。

　　但他自然不会提醒这些龙城来的恶修，他不远数十万里，带领苟延残喘的九名魔魂宫弟子，刚刚来到号称道魂界最为危险的龙城，在没有弄清楚情况之前，他自然不会轻易掺和这趟浑水。

　　那名白袍老者在狂喜之后，魂识探入手中蓝色石头，不由脸色变得异常难看，将蓝色石头随手砸在地面，气急败坏道：“假的！不是葵水玄冰。”

　　有人不甘心，将蓝色石头随手吸入手中，看过之后，骂了几句，随手捏成碎屑。

　　众人见此，彻底相信白袍老者所言，知道被虫魔曲碟给耍了。

　　此时，那狡猾如老狐狸的鹰钩鼻老者外号虫魔，名叫曲碟，出窍圆满之修，在龙城极为有名，龙城境内在问道境之下难逢敌手。此时早已遁走，老家伙修为本就比这些人要高出一筹，这一耽搁，天大地大，不知道跑到那去了。

　　瘦狗一行十人看完这血腥好看的热闹，回过神才想着要远离是非之地，但形势已经决定他们走不了，那些翻城越岭千辛万苦追夺葵水玄冰的三十来名修士一个个瞪大眼睛，看死人一般看着瘦狗一行人，明摆着葵水玄冰没抢到，将瘦狗一行人当成送上门的肥羊，准备顺手杀人抢劫。

　　“我兄弟七人只要最前头那名瘦小青年的储物袋。”刚才率先抢到那块假葵水玄冰的那白袍老者，比这天气还要寒冷的目光扫过瘦狗一行十人，最后将目光落在同样神色冰冷的瘦狗身上，漠然说道。

　　此时众人止住身形，才看出这群人是由四伙人组成。除了这七名身着白袍，手持长剑的七名剑修之外，还有另外三伙修士，每伙人此时泾渭分明，各自拉开数十米距离，将瘦狗一行人围在中间。但按照开口顺序和先前抢夺那葵水玄冰的表现来看，实力最强的当属那七名白袍剑修。因为其他三伙人虽然也看出那瘦小青年虽然只是出窍后期修士，但显然是这十人之首，真正好东西很可能就在其身上。然而却对白袍剑修所说话语没有异议，表示默认。

　　“何老怪，这十人灵魂形体给你们，剩下九人的储物袋我们两家分了。”九名黑衣人围绕成一圈，其中带头的一名面色苍白，毫无血色的老者，看了一眼不远处另一伙六名面带黑气的修士，说道。

　　“哼……你要是有那本事从我们手上抢走这些人灵魂形体，我自不会阻止。所以说你刚才说的话就是放屁！我要是说这十人心肝全给你们，九人的储物袋我们两家分了，你看行不。”六名面带黑气修士中最前面一名眼窝深陷，瘦的皮包骨头一般，看不出年龄的老妪寒声说道。

　　“好了，别废话了，龙城里面还有人说不定正向这边赶来，到时候狼多肉少，我们能抢到多少。所以剩下九人我们各三人。”另外由四名俊男和四名美女所组成的一伙人中，一名面色俊美妖异的中年男子阴柔的说道。

　　这个提议还算公平，之前发话的两人一声冷哼，没有吭声，表示默认。

　　各三人，自然指的是各三个储物袋。

　　四伙人当着瘦狗一行十人面，旁若无人的开始分脏，已经将十人看成碗里的肉。整个过程中瘦狗一行十人除瘦狗之外，其他人无不破口大骂，但四伙恶修显然当成死前的聒噪，根本就没有人理会。

　　按理说瘦狗一行十人全部是出窍境之修，而显然从龙城来的这四伙人虽然有三十人，但出窍境之修加起来也才十六人，剩下全部是化丹后期、圆满之境。从明面上看后者虽然实力明显强一些，但显然强的极为有限，就算能够将瘦狗一行十人杀死，也必将付出极大的代价。然而实事上这三十人却显得极为有信心，因为他们看出除了带头的那名瘦小青年之外，其他人不说是雏，但厮杀经验和战斗意识肯定没有他们强。

　　没有任何人发出声音，厮杀来的毫无预兆，刚才还在分脏的四伙人，突然就开始对各自选择的目标出手。

　　魔魂宫一行人虽然早有警惕，但显然厮杀经验和战斗意识显然要比对手要差上不止一筹，特别是这四伙人一出手便是以命搏命的手段，使得魔魂宫一行九人一时间一身实力难以全部发挥出来，一开始便明显落于下风，甚至有四五人已经受了轻伤。

　　另一边，七名白袍剑修中三名出窍初期，两名出窍中期，一名出窍后期和一名化丹圆满。虽然已经高看出窍后期的瘦狗，一出手便以剑阵将后者围在中间，剑气滔天，全力出手。但不等七名白袍剑修将阵法全力展开，只感觉一股强悍恐怖，不弱于问道大能的灵魂威压突然出现，直接作用在他们灵魂形体之上。

　　七人面色大变，灵魂形体一震，身体一滞，电光火石间七道黑影从瘦狗手中随手挥出，钻进七人眉心。等七道黑影再从七人眉心出来时，黑影已经变成十四道，而七名白袍剑修已经变成无魂尸体，向地面跌去。

　　另一边三处微微分开的战场中，魔魂宫一行九人因为从一开始便将逃生的希望寄托在瘦狗身上，所以一直注意着这边战场，见此自然欣喜若狂。而另一边三伙人厮杀经验何其丰富，虽然与人厮杀，但一直关注着整个战场局势，见此无不脸色大变，知道踢到了铁板子上，没有任何人招呼出声，直接逼退对手，蒙着头转头向龙城急速飞去。

　　但这三伙人刚飞到百米外，瘦狗便突然出现在众人眼前，和刚才过程一模一样，先是灵魂威压，趁着众人灵魂形体一滞，然后二十三道黑影直接钻入二十三人魂海之中。这二十三人身体一震之后，眼看便要如先前那七名白袍剑修一样，变成无魂尸体。这个时候先前那名身形枯瘦如骨，脸上有黑气缭绕的老妪突然向瘦狗跪下，恭敬说道：“妾身愿臣服于公子。”

　　老妪这一席话，使得正要发出的魂念的瘦狗在最后一刻停了下来，算是从在生死一线间救下了这二十三人。

　　瘦狗微微眯眼，说出了来到龙城附近第一句话：“或臣服于我，或者死！”

　　对于人类修士来说，活着时间越长，修为越高，便越怕死，这绝对不是有的放矢，而是有根据可言，实事也的确如此。同样，对于人类来说，活的时间越长，便越没有骨气可言，特别是对于活了数百年，追求长生飞升之道的修士来说，能够一直活下去是最根本，也是最终极的目的。

　　结果可想而知，二十三人全部选择臣服于瘦狗。

　　二十三人发出道誓之后，瘦狗目光扫过众人，冷笑一声，说道：“我知道你们在龙城中肯定有帮手，还有靠山，说不定就来自那龙城鼎鼎大名的七大势力，甚至还有问道大能的长辈。你们肯定想着只要龙城中的长辈杀了我，你们发出道誓自然化解。所以刚才进入你们那黑影，我不会再召回，算是给你们下的禁制。”

　　瘦狗略微停顿，看了一眼众人神色难看的面容，微微一笑，继续说道：“另外这禁制还有一个妙处，只要你们心中对我存有不利之念头，我便会察觉，然后不论距离有多远，只要我一个念头，你们灵魂形体便会神智消失，同化成一道影鬼。所有你们心中存有那些不利念头，最好压在心底深处，否则就算我事后被你们长辈追杀，先不说我能不能死，反正只要背叛我的你们肯定会先死去。就算事后，我也死了，对你们又有什么好处呢？”

　　瘦狗一席话可谓是道出了这二十三人心中真实想法，所以闻言之后，无不脸色已经难看到了极致。但却也没有人以大话表态，表示真心臣服于瘦狗。到了他们这种层次，活了数百年，不论是瘦狗，还是这二十三人心中都清楚，说这些虚妄的话根本就没有任何意义，更没有人会相信口头之言。

　　瘦狗将这二十三人神色看在眼中，感受到众人心中不利念头果然都一一压在心底，微一沉思之后，看了一眼龙城方向，说道：“此事之后，你们还是回到各自所在势力之内，我若是对你们有所召唤，让你们做事，自然会通和你们，所以你们……你们先站起来。”

　　说到这里瘦狗转头向龙城方向看了一眼，然后身形闪动，回到魔魂宫一行十人中间，再次向龙城方向看去。众人见此，同样顺着瘦狗目光，向龙城方向看去。


第三百五十七章 臣服

　　两三息后，一个黑点出现在众人眼中，但紧接着下一息，便鬼魅一般的出现在众人眼前。

　　来人是一名身着金袍的中年男子，同样容貌俊美，气息与在场那四名俊男和四名美女一伙人中前者气息相像。

　　此人站在空中目光扫过众人，特别是瘦狗一行十人，包括瘦狗在内无不心中一凛，因为此人是一名问道初期的大修士。此人本是在龙城内闭关，有一名后辈弟子知道其急需要一块葵水玄冰用来炼制法器，犹豫了一会，最终鼓起勇气向这位门内老祖禀报了有葵水玄冰出现的消息。但却晚了一步，所以这中年男子此时才赶来。

　　便在此时，那四名俊男和四名美女中有一位样貌最为漂亮的女子，突然身形闪动，向中年男子急速飞去，同时喊道：“老祖救我，我中了……”

　　这位女子话还没说完，突然没有任何预兆的戛然而止，身体跌向地面，众人感受到其身体中已经没有任何灵魂气息，分明已经变成一具无魂尸体。

　　中年男子脸色微变，右手一招，将女子尸体吸入手中，魂识探入魂海，半响之后，脸色有些难看，抬头向众人看去。以他的修为竟然没有看出门下这位曾经与他有过一次双修的晚辈是怎么死的，更没有察觉到就在刚才那一刻，有一道淡不可见的魂念从瘦狗眉心上一闪而逝，也没有发现有两道黑影在女子尸体中隐匿着。

　　他神色阴沉，目光扫过众人，最后将目光集中在脸色煞白的另外七名门下弟子，也就是那四名俊男和三名女子。说道：“怎么一回事？我来之前发生了什么事情？葵水玄冰现在在那里？”

　　包括那四名俊男和三名美女在内，其余二十二人本来还想着这金衣中年男子能够发现端倪，从而找出瘦狗这名真凶，将其杀死。

　　结果让众人大失所望，见此终于彻底心死，问道大能亲自查看尸体都未能看出问题。众人或许能够在死前以最为简单魂念或者话语指出瘦狗，但肯定自己是必死。这二十二人中没有这种不怕死的人。所以二十二人不论是心中念头，还是神色中都没有流露出丝毫，生死之间个个表现出了极为老道的城府。

　　中年男子话音落定一息之后，在四名俊男和三名美女中，修为最为高的那名出窍后期男子，向前一步，向中年男子恭敬行礼，说道：“老祖！刚才我们抢躲葵水玄冰，追杀拿着葵水玄冰的虫魔曲碟，厮杀过程中，李师妹好像中了那虫魔曲碟的秘法，并且那虫魔曲碟以饲养数万蛊虫将我们挡住，然后趁机逃走。”

　　中年男子闻言，微微一怔，他不是对门下这位后期之修所说话语没有怀疑，只是刚才死去的那晚辈女修虽然和他有过一次双修，但比起抢到葵水玄冰这件事，根本就没有放在他心上。所以在问清楚那虫魔曲碟逃走方向之后，便没有理会众人，向虫魔曲碟飞速追去。

　　等身着金袍的中年男子从视野中消失，瘦狗说道：“你们做的很好，背叛我是什么下场，我想不用我再说什么了。嗯……你们七人待会去追上你们老祖去帮忙，将你们所知道的有关龙城所有信息，给我留下一份，然后回你们所在势力潜伏。”

　　说到这里，瘦狗目光扫过众人畏惧颓丧之色，微微一笑，看着龙城，说道：“听说龙城中有一处灵泉温湖，灵气充沛不比三宗九派宗门差多少，除了湖心黑龙岛和湖中深处是那头恶龙地盘之外，湖边上由龙城七大势力瓜分。本公子此次来龙城便是要将那七大势力一一拿下，控制在我的麾下，然后再降服那头号称妖族第一高手的冰雪黑龙。所以，你们只要安心为我办事，从长远来看，远比你们现在处景要好的多，说不定还可以杀回南边道魂大陆，不但将你们仇敌杀死，而且还再也不用怕三宗九派追杀。”

　　“我知道说的再多，你们也未必会相信，所以短期内我需要的是你们怕我就行。”瘦狗停顿了一下，淡淡的说道。

　　二十二人闻言，神色中有震惊，心底深处却大多是嘲讽眼前青年不自量力。二十二人将自己了解的所有龙城信息以玉简形式留下一份之后，其中七人向之前那金衣男子离去方向追去，其他人先行一步先行向龙城飞去。

　　等过了片刻，特意拉开数里的距离后，瘦狗一行十人才向龙城飞去。

　　四年前，华夏九刚刚来到这个道魂界时时候，修真界的罪恶之城，正道修士的禁地——龙城，刚好传出有本源道石出现的消息。

　　因为万年以来，问道修士踏入龙城必死，而修为越高，也越容易被看出正道修士的身份。

　　所以，三宗九派纷纷派遣出窍境初、中期精英修士，前往龙城查探争夺本源道石。紫幽派除去丹堂、器洞两脉之外，其余四脉也各派出一人，组成四人小队前往龙城，其中便有薛岳亲传弟子陈青，而四人中还有一人与华夏九相识，便是送给华夏九入门资格玉牌的剑阁一脉刘仲元。

　　本来陈青做为薛岳亲传弟子，傀儡院最有希望的第二个神傀师，大可不用以身涉险，但在紫幽派出窍境修士中，只有他一人能够对本源道石生出感应。最后在各脉压力和紫幽掌门法旨之下，陈青不得不前往龙城。但不曾想两年后竟然陨落。

　　实事上紫幽派去四人灵魂玉简几乎同时碎裂。同样的，以三宗九派为首的大势力都派出年轻高手隐藏身份潜进龙城，但没有一人活着从龙城出来，更没有丝毫本源道石从龙城流落出来的消息。

　　瘦狗刚好对此事深知，此次来到龙城，其中一个目的便是冲着本源道石而来。因为只有本源道石才可能让他拥有超绝的实力，才有可能杀得了华夏九，为胖猪报仇。

　　瘦狗心中念头百转，一边向龙城飞去，一边根据刚刚得来的龙城信息，开始筹划进入龙城后的如何行事。至于信息真伪性，那二十二人性命都在他一念之间，这种小事又怎么会招惹他。

　　……

　　……


第三百五十八章 海底圣城

　　万年以来，道魂大陆除了面积最大的中洲特殊之外，其它四洲都是一个大的修真势力称霸的局面。但自四年前曾经九派之一的五灵门落魄之后，神秘的五行教（实际上是天运神教）崛起之后，南洲便开始进入一虎群狼的混乱状态。

　　五行教以暗中操控一小国，用时一年时间，便在凡俗间建立了占据南洲近一半面积的大羊帝国，并且以雷霆之势将大羊帝国范围内的修真势力一扫而空，奠定了在南洲的霸主地位。

　　但也仅此而已，五行教并没有如整个修真界所想那样，继续扩展势力，而是固守已有势力，很少和外界修真势力交往。

　　而南洲曾经的霸主五灵门的固有势力大武帝国，被南洲号称三家两派的五个二流势力瓜分，五个二流势力一方面内部为争夺大武帝国各种修炼资源和有资质的弟子纷争不断，同时又隐隐形成联盟与大羊帝国对抗。

　　这样的局面持续了二年多，三家两派中王家突然有老祖晋升为问道大修士，率领暗中招揽的客卿和家族高手在数月时间一举灭了赵家，收服其它一家两派，随之凡俗间大武帝国也一统，终成两虎争霸之势。若是单看势力范围王家还要比神秘的五行教大了一筹，但从实力来看五行教明显要远强于突然崛起的王家。

　　就在整个修真界都在关注猜测，按照万年以来的定势，这一洲不容两霸，五行教和王家必将有一大战的时候。那五行教自始至终没有丝毫动静，而王家在占有大武帝国的势力范围之后，也不再扩张势力，而是巩固消化已有势力。南洲修真界和凡俗间都进入难得的平静期。

　　在华夏九之前精密筹划部署之下，在紫幽派执法殿主，有着阎罗殿主之称的钟君浩带着大半执法殿高手的亲自坐镇和执行下，整个修真界，包括紫幽派内，很少有人知道王家身后是紫幽派。

　　自从紫幽大战之后，按照华夏九之前定下的既定战略方案，在钟君浩铁血手腕的主持下，以大棒和糖果相结合的手段，大武帝国开始展开隐秘而又轰轰烈烈的修士练兵活动。除了已经被灭门的赵家之外，整个大武帝国范围内修士被分成五大修士军团。以原本两家两派这四个二流势力为雏形，将大武帝国所有其它小势力和散修强行吸收，形成四大军团，另一军团便是在紫幽大战之后，暗中从紫幽派转移过去的魂狱军团。

　　同一时间，大武帝国王家的邻居大羊帝国背后的五行教在做什么呢？这个明面上称为五行教，实际上是天运神教的势力在那神通广大的教主命令之下，发动所有势力在整个道魂界寻找华夏九的踪迹，准确的说是寻找一只小肥羊。

　　大羊帝国皇宫深处，凡人肉眼难见，五识难触的地方，一片青光弥漫的大殿中。

　　大殿中间，左侧一路跪着五名金袍男子，右侧跪着五名红裙女子，身前十数丈外大殿另一头，十数个玉石阶之上，高高摆放着一个古朴的青玉宝座，一名毫无修饰的青袍人静静坐在其上。

　　这是一个无法用语言去形容的人，身形样貌没有任何遮掩，但即使站在此人面前，也不知道是看到了他，还是没有看到，甚至是男是女都难以得知。

　　没有人能够记住他的容貌，甚至没有人能够说出他究竟是俊美漂亮还是丑陋吓人。他明明就站在你面前，可是看着他的时候，却会觉得视野中只是一片空白。

　　但是当你若闭上眼睛，他的影像刻印在你灵魂最深处的时候，你永远也无法忘记他，因为你已经成为他的仆人。

　　这就是那神秘的天运神教教主。

　　“派出三百名出窍境高手，包括十名出窍圆满。以散修和小宗门长老的身份加入紫幽派。另外让十二神使全部前往东海，那华夏九和它都在东海，让他们寻找到华夏九，将他活着带到吾面前，另外，让潜伏在各大宗门中的教众密切关注各宗动向，随时将情况报到吾这里来。”也不见青袍人张嘴，甚至有丝毫嘴唇蠕动，一声漠然、神圣、威严、飘渺的声音响在大殿下面众人耳中，深深印在众人脑海之中。

　　……

　　……

　　东海距离道魂大陆十数万里之外，深海下近两万米深处，华夏九和海族九公主坐在亩许大的大海龟背上，向海族那唯一的一座城市，有着海族圣城之称——海洋之心，飞速行去。

　　一路上，碰见各种稀奇古怪海底生物，即使以华夏九掌握的庞大信息资料，也是大开眼界。期间遇见不少体型巨大，气息强大的海兽，有那灵智高的，感受到大海龟背上的九公主海族气息，要不远远躲开，要不远远匍匐表示臣服。

　　但有一些灵智低下，但实力强大之海兽，便会对一龟一海族一人形生物这奇怪组合进行攻击。只是不等华夏九出手，大海龟便表现出了强悍的实力，轻易将其击退，或者杀死。比如有一体型比大海龟还要巨大，足足有千丈大小的一个恐怖章鱼突然射出无数触手攻来，但不等触手接近，大海龟慢悠悠的向这大章鱼吐出一个气泡，这气泡遇水变大，顷刻间便变得比那章鱼还要大上一圈，并且在那章鱼还没有反应过来之前，便被气泡给罩在了里面。

　　说来奇怪，那气泡看起来极为普通，甚至没有什么神光溢彩，更没有什么强悍能量气息传出，但那千丈大小的章鱼怎么挣扎，都难以从气泡里面挣脱出来。要知道那章鱼每一次触手猛击气泡，少说也有数万斤的力气，但气泡虽有变形，但始终牢不可破。

　　实事上，这一路上大海龟总是以这一招，将招惹的各种大大小小的强大海兽罩在气泡里面，然后便悠然离开。华夏九曾经对这看似普通，实则诡异强大的气泡神通好奇不已，仔细观察半天，甚至以天算星目进行观摩，但依然难以看出丝毫端倪。

　　另外，华夏九从绿色小人记忆中得知，屁股下面这大海龟是海族七大圣兽之一，也是存活时间最长的一头圣兽，据说已经存活了五万年，甚至比这更长。

　　不知什么时候开始，那可爱美丽的海族九公主已经依偎在华夏九的怀里睡着了，华夏九看过一段时间光怪陆离海底世界之后，便不再感兴趣，开始反复观看梳理绿色小人的记忆。

　　华夏九在深海中以海水压力锤炼肉体之后，大海龟前行了大半天时间，突然在一片海底小山头上停了下来。正在闭眼梳理绿色小人记忆的华夏九睁开眼看去，只见到小山头之下，有一片占地至少有八百里的海底平原。

　　正在华夏九疑惑这大海龟怎么突然停下来时，他心中一动，微微一笑，那本来就泛绿的双目中突然有两道绿光射出，打在眼前虚空处。

　　这两道绿光在十数丈之外，好像碰到了什么东西，空间波动中，眼前画面大变，平原消失，出现一座圆形海底城市。

　　这是一座占地足足有方圆八百里大小的城市，虽然没有道魂大陆最大的城市天运城大，但却远比其它国度国都还要大上许多。这座城市中建筑虽然与人类城市建筑有着明显的不同，但却有着许多相似之处，甚至华夏九还知道这座城市最初建造设计，便是模仿人类城市而来。

　　比如，同样有街道，有广场，有城门，城市中心有海族皇族居住的庞大宫殿，也有普通海族居住的简陋住宅，同时少不了海族中富贵海族庞大府邸。甚至也有各种买卖物品的店面，只是不知道海族的货币是什么东西。

　　只是因为在水底，又有金色光幕存在的原因没有城墙。而各种建筑所用材料，普通海族大多是以一种庞大的各种海贝为主材料，经过简单修饰改造，便形成一个简单屋舍。而海族皇族所在宫殿和一些庞大府邸则除了各种海兽贝壳之外，主要从海底石山中开采奇石，然后经过切割铸造，建造成宫殿府邸。但比起人类城市和房舍建筑，海族建筑整体就要粗糙简单许多，不过显得很结实。

　　另外，因为各种海兽贝壳颜色五彩缤纷，再加上上空金光映射之下，使整个海底城市看起来极为绚丽多彩，比任何一座人类城市都要漂亮。

　　这个城市上面有一个倒扣碗状金色光幕，将整个城市笼罩在这光幕之下，使得光幕外海水和光幕里面海水发生了不同。华夏九知道，光幕里面的海水中氧气要比光幕外浓郁得多，并且和光幕外海水始终在或快或慢的流动不同，光幕里面的海水始终是静止的，并且比光幕外海水要干净的多。而最大的区别就是，光幕内的海水中充满了不论是人类修士、还是妖族和海族修炼都必不可少的灵气。


第三百五十九章 海族的怀疑

　　华夏九还知道，这金色光幕便是他所吞噬同化的那绿色小人的先祖无数年前以自己身体布置的阵法。从某种意义上说，这件光幕是绿色小人先祖肉身炼制的一件宝物，这件宝物品级已经远超过极品法宝范畴，堪比传说中的仙器。

　　绿色小人是海圣一族的灵魂形体，实事上，海圣一族极为特殊，和海族同时出现在这片天地海洋之中，但无数年来，海圣一族始终只有一个族人，并且是单性繁殖，每一个族人寿命都有数万年之久，死前都会将自己所有记忆和生命精华化成海底一颗金色海草，成长万年时间才能产生灵智，成为下一代海圣。

　　但这一代海圣万年前刚刚长大，产生灵智，还没有真正强大起来，便被紫幽派开派祖师，道尊级别的强者紫幽真人一次深海游历中发现，强行将其挖走，并炼制成一个金色蒲团。

　　但这海圣一族自有其神通广大之处，暗自隐藏一丝灵魂形体于本体深处，硬是没有让紫幽真人发现。直到紫幽真人在万年前与罗刹界大战失踪之后，这丝灵魂形体经过万年时间苟延残喘，终于迎来华夏九。

　　因为万年时间没有海水滋润，这丝灵魂所化的绿色小人实则已经油尽灯枯，否则以华夏九灵魂形体，即使拥有幽冥界千万子民信仰之力支撑，在神智之争中也必定不是这海圣一族对手。

　　华夏九在这前往海族圣城的路上，已经将海圣一族记忆反复梳理观看，特别是有关海族的各种信息。并且随着他梳理观看了这些记忆，不知为何海圣一族的一些天赋神通他也随之掌握。

　　比如虚空闪烁，他当初能够从那封闭的紫幽宝山内密室中出来，便是以虚空闪烁神通出来的。

　　有关海族圣城——海洋之心的各种信息在华夏九脑海中一闪而过。他收回看向海底城市的目光，将已经醒过来，依然有些迷糊的九公主随手扶着，两人同时站起来。

　　然后，华夏九突然向小山脚下海底城市正门前看去，那里空无一人。九公主看着没有人出来迎接，脸上疑惑之色毫不掩饰。

　　华夏九冷笑一声，魂念一动，头上满头如蛇一般的金绿色头发突然有十数根变长，变长的速度快如闪电，刹那间便出现在城门前空地上。

　　那空地上突然传出一片惊恐呼叫，紧接着传出一片惨叫声，本来空无一人的空地上，凭空出现四五百名各种装束的海族，那十数根变长的金绿色头发越过最前面数位气息强大海族，插进数百海族中间十数名海族眉心。

　　被华夏九金绿色头发插入的海族，以肉眼可见的速度，身体开始枯萎，不到三息时间，便直接飞灰烟灭。

　　不同于之前在海面上华夏九见到的那海族将军墨珩，海族以当代海皇为首的高层，因为华夏九形体不同于历代海圣形体，对华夏九是否是当代海圣产生怀疑，所以才出现隐藏圣城和一众海族高层身份，先行对华夏九进行观察之举。

　　华夏九对此自然早有预料，按照历代海圣一族强悍、神秘、嗜杀、暴躁的性格，果断对这种不敬行为进行了惩罚。顺便通过惩罚，施展海圣一族特有神通，加深海族高层对他的信任。

　　果然那些海族高层，眼见华夏九看破了他们行藏，又杀十数名海族侍卫，不但没有生出任何闹怒不满之色，反而大多数面露喜色和惹恼海圣大人的惊恐。只有那身穿帝王装束的海皇和其左右两边数人神色虽然也有淡淡喜色，但更多的却是疑惑，甚至依然有着各种怀疑。

　　比如，眼前这位人类形态就与海圣差别太大，还比如眼前这位虽然实力不弱，但最多也就是海王级别的实力，甚至距离海皇的实力都有很大的差距。距离那神一样的海圣大人相差更是十万八千里，说是云泥之别也不为过。

　　华夏九显然对这种局面早有预料，所以二话不说，向为首三人传出一道魂念：“万年前，吾刚刚觉醒，实力还未恢复强大时，被一名人类道尊级别的强者偷袭重伤，并将本体掳走。前不久，吾实力有所恢复，与万年前那名人类强者后人一场大战，但因为本体被万年前那名人类道尊级别强者下了禁制，所以魂体出窍将这名人类夺舍。前一段时日，东海上落山为岛的那件宝物，便是随吾而来，而吾的本体便在那宝山之内。等吾重新回到本体之后，便可重新恢复实力，成为完整的海圣。”

　　传出这道魂念，华夏九便不再理会海族一众高层，而是揉了揉因为他刚才杀了十几名海族，而显得害怕的海族九公主。

　　整个过程中他始终没有说话，因为他从绿色小人的记忆中得知，海圣一族从来不在海族面前说话，进行交流也是以类似于魂念的形式进行。

　　另外，他还知道，海族按照实力高低，由低到高依次分为海卒、海将、海王、海皇、海圣五个级别。其中海卒实力与人类修士化丹级别相仿，并且海族大部分族人出生便有着海卒的实力，当然前提是在大海中。而海将对应着人类修士的出窍境高手。海族七大海将并不是说海族只在七名海将级别的高手，而是这七大海将是数万海将中实力最高的七人，堪比人类问道出窍榜上前十名。而海王级别高手则与人类修士问道大修士实力相仿。至于海皇本来对应人类修士中道尊级别超级强者，只是万年前因罗刹界而造成的道魂界巨变，对海族同样有着极大影响，使得如今海皇更多的代表着海族皇帝，已经没有道尊级别的实力，也就是堪比人类修士中问道圆满之境而已，当然能够成为海皇，肯定也是海王中最为厉害的强者，足以堪比人类修士中天运问道榜中前十名强者。

　　而海圣自然便是指的是独一无二的海圣一族，实事上最为强盛时期的海圣，足以媲美人类修士中被称为至尊的道尊强者。实力已经堪比传说中的仙人。


第三百六十章 海族的实力

　　十数息后，等一众海族高层暗自商量分析之后，无不暗自庆幸后怕不已。一个月前，要不是果断出兵，从道魂仙岛手中将那落山为岛宝物抢到手，那岂不是代表着海圣大人本体被那无耻狡猾的人类抢走。一想到如此严重的后果，众位海族高层，后怕的心神摇撼不已。

　　没过多久，那数百名海族高层终于向华夏九匍匐而下，最前头的海皇恭敬的说道：“当代海皇带领海族上品海将级别以上族人拜见海圣大人，先前冒犯海圣大人，请海圣大人惩罚。”

　　华夏九见此暗自松了口气，再次传出魂念：“海族与吾乃共生同存的关系，刚才望了一眼圣城，发现圣城中生命之力已经快要流逝一空，海族生育恐怕越来越难。所以，当务之急，先带吾取回本体，让吾恢复实力之后，再进行圣祭，让圣城恢复生命之力，挽救海族。”

　　数百海族高层同时接收到这魂念，无不欣喜若狂，有一些甚至喜极而泣。那海皇支撑着身体的金灿灿鱼尾都激动的隐隐颤抖。

　　海皇前半身微微抬起，再次恭敬的说道：“谨遵圣令。”

　　话音一落，数百海族高层再次对华夏九大礼参拜之后，便恭敬来到大海龟上，恭敬的站在华夏九身后，众星捧月一般簇拥着华夏九，向海面某处急速飞去。

　　紫幽宝山当日落海为岛之后，海族一部分海王级别高手和道魂仙岛问道大修士同时发现，然后均是果断展开争夺，一场也就比当初紫幽大战规模小一些的大战之后，海族依靠控制的强大海兽和人数优势将紫幽宝山抢到手，但却难以将其炼化收走，所以便派出海兽和海兵海将驻守其上。

　　同一时间，道魂仙岛上圣地仙山上腾空而起数百艘庞大的飞行灵舟，承载着十数万道魂仙岛人类修士，向紫幽宝山落海为岛所在之处飞去。

　　华夏九带领海族高层向紫幽宝山所在之处飞速移动，距离一半时，他突然心中一凛，魂海中天算星术暗自一推算，便得到了提示，然后给众位海族高层传出魂念：“道魂仙岛以全宗之力正赶往那宝山落岛之处，意图抢夺宝山。我们必须加快速度，赶在他们之前到达。”

　　众位海族高层闻念大惊，不等华夏九再多说什么，以海皇为首数十数位海王级别高手，全力出手，这庞大海龟速度再次提升十数倍，闪电一般向海面上赶去。

　　距离道魂大陆十数万里之处，紫幽宝山落在海面上，奇异的没有沉入海底，而是漂浮在海面之上，成为一个岛屿。依据华夏九猜测，这是那紫幽宝山的器灵不想落到海族手中，所以暗自施展手段，悬浮于海面之上，等着紫幽派来人寻找，至少也要落在人类修士手中。

　　华夏九带着数百海族王、将级别的高手刚刚出了水面，天空中数百黑点也已遥遥可见，眼见不下十数息时间便会到来。

　　“吾进入里面去寻找本体，你们将道魂仙岛的人挡在外面，以防御为主，拖延时间，不可擅自开启战端，等我收回本体后再说。”华夏九飞快传出魂念给身后海皇，然后身形瞬间消失不见，等他再出现时，已经出现在紫幽宝山的内那封闭的密室之中。

　　这正是那海圣一族的天赋神通之一的空间闪烁。

　　道魂仙岛此次除了留守一千多名弟子之外，全宗十七万弟子全部出动，另外还有两万多东洲靠近东海的二、三流宗门修士和散修，可以说出动了近二十万修士大军，由名列问道天运问道榜第七名的道魂仙岛掌教轩辕遮天亲自领军。其中包括道魂仙岛十四名问道大能。

　　这要不是机缘巧合之下，华夏九刚好带着海族所有高手来到此处，以道魂仙岛此次出动实力，对看守紫幽宝山的六大海兽和一万多名海族高手进行袭击，肯定一举成功，将紫幽宝山夺走。

　　另外，因为刚好错开时间，道魂仙岛以轩辕遮天为首的十四名问道大能没有看见华夏九进入紫幽宝山中的一幕，否则说不定今日这场大战，恐怕会另有一些变故。

　　此时，在华夏九进入紫幽宝山之后，海皇便开始带领本就留守在此处一万多海族大军和刚刚到来的众多海族高手进行布防。

　　距离里许之远，道魂仙岛掌教轩辕遮天本来正准备下达突袭的命令，突然感受到一股恐怖的威压气息，从紫幽宝山处漫延而来。近二十万人类修士在这股强悍威压之下，无不脸色一变。修为在出窍之下的，即使各飞舟之上有防护罩，也直接瘫痪在地，看那样子，那还有什么战斗力。

　　一声冷哼从最大一个飞舟中传出，以轩辕遮天为首的十四名问道大能赶紧将自己灵魂威压放出，勉强将这股不同于人类修士灵魂威压的恐怖威压抵挡住。但这两股气息不同的威压一接触，道魂仙岛一众问道大能便脸色大变。

　　“这是……如此庞大的威压，至少有三十名以上海王级别强者在此。”大长老脸色难看，此次偷袭行动，是他一手策划，但不曾想海族貌似早有得到消息，派出三十多名海王级别的高手在此等候。这仗还怎么打？

　　要知道每一名海族王级高手，便相当于一名人类问道强者，单是海族这三十多名王族强者，便已经足以抵挡这只有十四名问道大能的近二十万人类修士。

　　实事上，万年以来，道魂仙岛之所以能够在深海之中隐隐与海族形成对峙之势，实是因为一个在海面，一个在海底深处，没有多大交往，特别是没有根本的利益矛盾相争，道魂仙岛的灵脉对海族来说没有用，而海底深处虽然拥有各种丰富资源，但是因为深海压力太大，也不是普通修士肉身能够承受得了，很难开采。

　　并且私底下反而有一些道魂仙岛弟子与一些海族互相交换一些修炼用品，比如人类擅长炼制灵器和丹药，而海族中灵器、丹药匮乏，但海族中各种炼器和炼丹材料极为丰富，而道魂仙岛又缺乏各种炼器、炼丹材料，两方势力刚好互相交换，以达成互惠互利的目的。

　　也就是说，道魂仙岛能够存在下去，并不是说其本身实力就真能够与海族抗衡，实是海族因为这万年以来，族人本就越来越少，不想再损失任何族人进行这无谓之争。

　　海皇先前本来因为道魂仙岛月许前差点将紫幽宝山抢走，导致伟大的海圣大人本体差点丢失，心中极为愤怒，已动了将道魂仙岛灭宗的打算，在到来的路上本想着待会一举将道魂仙岛大军全部灭了算了，但刚才海圣大人进入这紫幽宝山前特意下达指示，以防御为主，不可轻易开启战端，等海圣大人出来之后，再进行定夺。

　　对于海族来说，海圣大人便是神一样的存在，便是全命信仰，更是种族能否存续下去的唯一希望。无数年以来，没有那个海族敢违抗或者说想违抗海圣大人的意志，即使是海族中第一高手，高高在上的海皇也不敢，更不想。

　　否则，此时道魂仙岛这近二十万修士大军，说不定已经死伤大半，溃逃而走。

　　人类修士大军最前面最大的一艘飞舟之上，道魂仙岛十三名问道大能围绕在轩辕遮天周围，等着他做出决定。

　　看起来十七八岁的轩辕遮天，脸色异常难看，冷冷的看了一眼此次大战谋划人大长老，后者顿时脸色发白，躬身拜下，没有敢任何辩白。虽然同是问道圆满强者，但大长老心中很清楚，先不说轩辕遮天在道魂仙岛的威望，就二人实力来说，轩辕遮天想杀他的话，单凭其一人，虽不说轻而易举，但他坚持不了一炷香的时间，便会陨落。

　　如此局面出乎所有人预料，无数年来，那海族王族强者，大多数都是深入浅出，很少离开深海，来到海面上，即使月许前那场争夺，也只出动了七名王级海族强者而已。

　　所有人类修士都已经在心中生出退去的念头，包括除轩辕遮天之外，十三名问道大能。只有轩辕遮天心有不甘，因为只有他知道，这不简单的是一件极品法宝和得到华夏九从而使得宗门多出一些问道大能，使众人道种品级晋升的事情。只有他因为血脉特殊，从代代口传的天大秘密中知道将华夏九掌控在手中意味着什么。只有他知道历代道魂仙岛掌教，也就是他的血脉相传的祖先为什么宁死都不飞升，苦苦压制修为，实在压制不住，便进行兵解，让其神魂进行投胎，重新做人。甚至没有人知道他实际上是第一代那开派祖师轩辕水君转世。

　　实事上直到他修为晋升为问道大能那一刻，他才觉醒第一世的记忆，知道了自己的身份，更是知道了这道魂大陆的真相和许多惊天秘密。


第三百六十一章 自创分身秘法

　　就在轩辕遮天犹豫不定，众人提心吊胆，担心自家掌教不顾一切要死拼时，天地中传来一道极具威压的声音。

　　“轩辕遮天！本皇在此，你还不速速回你的道魂仙岛。难不成真想与我海族开战，让你道魂仙岛万年基业毁于一旦不成。”此言一出，二十万修士大军无不再次脸色大变，特别是那十四名问道大能和少部分出窍圆满之修更是流露出难以置信之色。

　　普通修士不知道，他们却是知道的，当代海皇已经有千年未离开过深海，来到海面之上。他们更是知道历代海皇有多恐怖，即使天运问道榜排前三的超级高手，都未必是其对手。

　　听到这声音，轩辕遮天不在犹豫，只是脸色难看之极，心中极为不甘。他深吸一口气，说道：“七长老带大军回道魂仙岛，记住！没有本座同意，任何人都不得离开道魂仙岛，任何物体都不能离开道魂仙岛。其他长老陪我留下，看看这海皇为什么突然出现在此处，而海族为什么出动如此多高手来此。”

　　众人闻言，无不心中松了口气，七长老恭敬领命之后，开始给各飞舟上负责的出窍境高手传出命令，操控飞舟掉头，向道魂仙岛飞去。很快便只剩下一艘轩辕遮天等问道大能所在的最大飞舟。

　　轩辕遮天此时念头百转，他甚至已经怀疑，那海族恐怕也已经知道华夏九的出现意味着什么，所以才会如此大动干戈。当然实事情况他如何都想不到，否则定会是另一番念头了。

　　华夏九进入紫幽宝山内部密室之中，如愿以偿得到金色蒲团，也就是绿色小人的本体，或者说当代海圣的本体。按照他的计划自然是要将这海圣一族本体炼化成自己的一个分身。这分身有多强大，华夏九已经观看过绿色小人的记忆，对此再清楚不过，并且海圣族的天赋神通，以海圣一族的本体施展，才更能将其威力和应有的效用发挥出来。

　　如此一来，华夏九自身实力便会得到爆增，普通问道之修恐怕都已经不是其对手。而最主要的是通过这分身彻底将海族控制在自己手中，将来和罗刹界大战时，海族百万大军将是如臂指使的一大主力。

　　以华夏九如今掌握的信息资料，实在是不缺修炼身外化身的秘法，不论是从幽冥界巫妖王处得来的一些记忆信息，还是活了万年之久的丹魔记忆之中，都有着不少修炼分身的秘法。

　　华夏九没有急着选用那种秘法，更没有即刻便开始炼化海圣为分身。而是从自己掌握的信息记忆中挑选出六种炼制分身的秘法，开始一一进行感悟。因为这海圣一族的本体实则是太过特殊，看似屁股大小的一个蒲团，实则只要一入水，便可化为万丈大小，并且堪比世间最为坚硬物体，每一份身体密度都大的离谱。如此凝实巨大的一个分身，普通的分身秘法能否炼化，华夏九不知道，也不敢肯定。

　　所以，他打算将挑选出的这六种炼制分身的秘法一一感悟之后，吸取这六部秘法精化和优点，重新创造推衍出一种新的炼制分身的秘法。对于掌握有超级计算和推理能力，特别是身怀神秘强大的天算星术的华夏九来说，这并不是什么很难的事情。只不过要想做到尽善尽美，肯定免不了要花费一番工夫和时间。

　　紫幽宝山内部，封闭的密室之中，华夏九仔细的研究分析过海圣一族身体特点之后，又一一将六种炼制分身的秘法感悟通透，然后便闭目盘坐一动不动，魂海之中天算星空浮现，开始推衍，脑海中的超级计算能力也开始运转。

　　如此这般，华夏九一坐就是半个月。紫幽宝山外，以海皇为首的海族高层没有丝毫不耐，始终警惕小心的将紫幽宝山牢牢护在中间，远处轩辕遮天等道魂仙岛的十三名问道大修士，也极为有耐心，没有离开。

　　这一日，十二名身着青袍，神色漠然无比的老者出现在东海，击杀了数百名包括江家在内的东海附近二、三流势力留守修士，根据拷问得到的一些只言片语信息，飞入大海，向大海深处道魂仙岛飞去。

　　又过了三日时间，华夏九徐徐醒来，神色中满是疲惫，眸中血丝密布，要不是他融合吞噬了海圣的魂体绿色小人，使其灵魂形体不论是从灵魂能量，还是灵魂境界上都已经达到出窍圆满之境，此次以他原本灵魂境界又怎么能够坚持十八天，而一直运转天算星术进行推衍。

　　好在工夫不负有心人，他已经成功推衍出一部炼化海圣本体为自己分身的秘法，堪称是为这海圣本体量身打造。

　　华夏九拿出几枚恢复灵魂的七品丹药吞服，然后便再次闭目调息，用了一天时间使自己精、气、神、魂、体都达到巅峰状态，这才开始炼化那海圣本体。

　　道魂仙岛上，七长老带着近二十万修士大军回到岛上之后，便严格按照掌教轩辕遮天的意志，没有让任何一名修士，任何一物离开岛上半步。期间为了震慑那近三万大陆上来的修士，果断击杀了数名出窍境高手。

　　这日，十二位青袍老者来到道魂仙岛，在一港口城市略一停留，打听一些消息之后，便向道魂仙岛的圣地仙山飞去。

　　因为担心从大陆来的那近三万修士扰乱凡间大水国的正常秩序，七长老强行将这近三万修士留在山门之内，然后打开了山门阵法。

　　这山门阵法既可以抵御外敌，防护山门，又可防止山门里面人出去。

　　七长老是轩辕遮天亲传弟子，对于师尊的命令可谓是执行的一丝不苟，亲自坐镇在阵法大殿，操控着阵法运转，确保不让任何一人离开山门。

　　七长老盘坐在阵法大殿阵法石上，突然睁开双眼，魂识经过阵法加持，让他能够观察到整个道魂仙岛上的风吹草动。那十二名青袍人的出现，他第一时间便已经察觉到，并且轻易看出这十二人都是问道大修士。


第三百六十二章 突变

　　七长老脸色变得异常凝重，东海内除了道魂仙岛之外，虽然有两名散修也已晋升为问道境界，但十二名问道大修士同时出现，那只能说明这十二人来自道魂大陆，并且是来自三宗九派这样的大势力。

　　“华夏九出现在东海的消息看来已经泄露出去，只是不知道这十二人来自大陆上三宗九派中那家势力，竟然能够得到消息。”七长老暗忖道。他很清楚，以道魂仙岛对东海人类修士的控制，在掌教轩辕遮天下达绝对不能泄露华夏九到来消息的命令之后，不可能将此消息泄露出去，那么这些人又是如何找到此处……

　　这些人只要是冲着华夏九而来，不管是打听消息，还是直接来要人，都属敌非友。

　　若是掌教和宗门内的问道大能都在也就罢了，只是此时就他一名问道大能，就算有宗门阵法防护，加上近二十万弟子，最多抵挡得了一时，最终也必会被攻破，看来只能准备结阵死战了。

　　七长老眉头紧蹙，沉思半响，眸中闪过一丝果断，然后传出无数魂念，于宗门所有弟子魂海之中。十七万弟子，不论修为强弱，纷纷从自己洞府之中出来，开始进入一个个阵眼，十数息时间，便已经形成了六层大阵。

　　绝对不能让十二名青袍人进入山门，甚至不能让其魂识进来，打探到宗门十三名问道不在门内，否则后果不堪设想。

　　没过多长时间，十二名青袍人来到道魂仙岛仙山外，不等这些人有说什么，或者有所动作。仙山内传出七长老的声音：“诸位道友来自三宗八派那家势力，不知来我道魂仙岛所谓何事？”

　　十二名青袍人闻言，止住身形，眸中隐有神光闪烁。魂识探出，发现眼前整个山门有数层强大的阵法形成无形光幕，魂识根本难以进入，不由心中一凛，心想这道魂仙岛不愧是名列天运榜第七的大派，但这些对于教主交给他们的任务来说，又算得了什么呢？不论是什么人，什么样的势力，都不能阻挡他们的抓到那华夏九。大不了一死而已。

　　“我等行十数万里来到仙岛，是想打听一些消息，道魂仙岛堂堂大宗，莫非想将我们拒之门外，这恐怕有失待客之道。”带头那名问道圆满青袍老者朗朗说道，但声音未能透过阵法，出现在仙山之内，只有七长老和道魂仙岛十七万弟子，通阵阵法听清楚了这句话。

　　那近三万大陆修士没有听见丝毫。只是从道魂仙岛弟子个个如临大敌样子看出，道魂仙岛恐怕有外敌到来，不由猜测不已。更有不少人想着是不是那道魂仙岛的掌教惹恼了海皇，那海族大军已经杀到道魂仙岛上。

　　此想法一传开，不少人不由的心中恐慌不已，心中对道魂仙岛不让众人离开，暗自咒骂不已。但也有那心智不弱之辈，已经结合先前在大海上见到的那座海岛，想起最近整个修真界都疯传的那则消息——紫幽派华夏九和紫幽派镇宗之宝紫幽宝山一同消失，刚才所见的那座山一般的小岛，难道便是紫幽派镇宗之宝紫幽宝山。

　　“恐怕要让诸位道友失望了，本宗于两个月前，便已经关闭山门，禁止外宗修士出入，所以诸位道友要是想打听什么消息，不妨现在提出。”七长老再次说道。声音直接透过阵法，出现在仙山外，十二名青袍人耳中。

　　带头青袍老者犹豫了一下，说道：“一个多月前西洲紫幽大战想必贵宗应该也有耳闻，紫幽派镇宗之宝紫幽宝山和一名弟子一同失踪的消息，相信贵宗也是知道的。不瞒贵宗，我等便是冲着紫幽派这紫幽宝山而来。贵宗是这东海之主，可否见过那紫幽派镇宗之宝紫幽宝山出现在东海。”

　　说到这里，他顿了顿，紧接着说道：“贵宗不要否认，我们已经得到准确消息，那紫幽宝山便出现在东海之内。”

　　仙山之内，七长老沉默了好长时间，经过长时间思索，才传出声音：“那紫幽宝山的确是出现在东海，并且化山为岛，悬浮在海面之上。只是已经被海族掌控，不过那海族一时还未能将其炼化。诸位道友向东南千里左右，便会见到那紫幽宝山。”

　　十二名青袍人低声暗自商量了一下，带头青袍老者说道：“多谢！”

　　言毕，十二名青袍人便化为十二道青色流光向东南方向飞去，眨眼间便消失不见。

　　华夏九用时十八天，以超级计算能力和天算星术鬼神莫测的推衍能力，结合六部本身品级不低的炼化分身的秘术，推衍得到的炼制分身的秘法，自然品级极高，甚至在一定程度上已经堪称完美。但依然免不了先裂魂，然后再在海圣本体内入驻分魂的步骤。

　　华夏九用了足足七天时间，耗费了乾坤袋内海量的珍惜材料，终于将海圣一族本体炼成自己的身分化身。目前看起来只是一个会跑的蒲团，但华夏九知道只要一入海水，便可在瞬间化成万丈大小超级海怪，说不定便是那无数年来修真界中体积最大的分身。

　　将海圣炼化成分身之后，华夏九没有急着出去，而是又对那紫幽宝山的器灵一番威逼利诱，终将那紫幽宝山彻底炼化。

　　广阔无垠的大海中，包括大海龟在内的七个百丈大小的海兽将紫幽宝山围在中间，一万多名海族兵将潜隐在紫幽宝山四周海水中。海皇等一众海王级海族高手可长期脱离海水，所以直接悬浮在紫幽宝山上空，虎视眈眈看着四周。

　　数里之外半空中，悬停着道魂仙岛那百丈大小的飞舟，轩辕遮天等一行十三名问道大能闭眼盘坐，但魂识始终紧紧关注着紫幽宝山的动静。

　　这时，那紫幽宝山突然消失，然后一名俊美青年踏海而出。

　　飞舟上轩辕遮天等十三名问道大能猛然睁开双眼，半空中海皇等一众海族高手一脸期许激动的向华夏九看去。

　　华夏九冲着海皇等人微微一笑，右手一挥，金色蒲团出现在海中，刹那间海水沸腾，出现百丈海浪，大海深处隐隐有无数畏惧惊恐的怒吼传出，一个万丈大小，拥有无数触手，犹如海藻一般的一个怪物毫无预兆的出现在大海之中。

　　海皇等数百海族高手见此，早已欣喜若狂，直接落在海面上，冲着那万丈海怪恭敬匍匐而下，一万多名海族紧随其后，同样匍匐拜下，都不敢看那万丈海怪一眼。

　　远处轩辕遮天等一行十三名道魂仙岛问道大能早已目瞪口呆，只有轩辕遮天愣了一下之后，惊呼道：“这是……这是海族的海圣一族，没想到海圣一族消失万年，又再次出世。海族强盛，已成定势。”

　　便在这时，华夏九脸色微变，不知何时，十二名青袍人竟然悄无声息的出现在他身边，二话不说每人手中出现一个青玉阵盘。

　　这十二名青袍人竟然不但瞒过了以海皇为首的数百海族高手和以轩辕遮天为首十三名道魂仙岛问道大能的魂识，而且更为罕见的是让华夏九天算星术竟然没有给出丝毫警示。这是华夏九学会天算星术之后，从未遇见过的情况。

　　这十二名青袍人出现的太过突然，并且出现的时机把握得也极为合适，正好在那海圣万丈本体出现时，包括华夏九在内所有人注意力都在那海圣万丈本体之上。

　　等十二名青袍人手中青玉阵盘中射出青光时，华夏九才反应过来，第一时间便做出了最为恰当的反应，魂念一动虚空闪烁便已经施展而出，只是却已经为时已晚，青光形成的简易传送阵法已经开始启动，准确的说是和华夏九虚空闪烁几乎同时开始启动。

　　虚空闪烁从某种意义上来说，也是属于一种短距离的传送，与传送阵显然属于一个原理。

　　青光暴涨中，远处轩辕遮天最先反应过来，身化光龙闪电一般向青光怒扑而来。近处华夏九的分身海圣万丈本体紧随其后，数百触手激射而出，打向青光，海皇猛的抬头，一声怒吼，右手一挥一片蓝光向青光罩下。

　　但这简易距离传送阵不知是谁设计，真是神妙不可言，在其中六名问道大能果断将灵魂形体出窍，并且真元丹直接逼出丹田，注入到阵法之中，青光瞬间犹如实质，浑厚许多，硬是将外面三方强大攻势挡了那一刹那间。

　　嗡……虚空一阵波动，青光收敛，海面上只剩下六具青袍人尸体被随后而来的攻击轰杀成飞灰，华夏九和另外六名青袍人同时消失。

　　道魂大陆南洲，大羊帝国皇宫深处，一处大殿之内，有一座传送阵，突然青光乍现，然后暴涨，五名人影出现在阵法之中。五名人影出现后第一时间，便向身边看去，待看清身边没有华夏九的身影时，无不脸色大变，难看异常。


第三百六十三章 金骨

　　这五名人影正是那消失的六名青袍人中的五人，因为华夏九虚空闪烁和传送阵空间波动发生碰撞，使得传送出现偏差，华夏九和另外一名青袍老者竟然没有出现在预定的地点，不知传送到了何处。

　　大海中，海皇等数百海族高手眼见华夏九消失不见，无不脸色一变，流露出恐慌之色，再次冲着海圣大人匍匐而下。

　　在一众海族众人看来，那名消失的人类，至少也是海圣大人分身，或者说是圣使一类的存在，就这般在众人眼前被人掳走，海圣大人还不震怒万分。

　　轩辕遮天眼见华夏九在自己眼前消失，也是脸色异常难看，但紧接着发现自己与那万丈海圣距离不足十丈，不由脸色微变，身形猛的向后退去，直到退出千丈之外，才收敛身形，向海族众人和海圣看去。神色变幻不定，不知在想什么。

　　整个过程兔起鹤落，电光火石，此时另外十二名道魂仙岛问道大能才反应过来，赶到轩辕遮天身后。

　　万丈海圣一动不动，沉默好长时间，两颗百丈大小绿色眼睛向轩辕遮天等人看过来，后者十三名问道大能除了轩辕遮天之外，无不感觉身体从上到下，里里外外，从灵魂形体到肉身都感觉一寒，犹如被冰水浇灌一般，一股死亡气息弥漫在心头，无不脸色大变，但却又不敢轻举妄动。因为海族一众高手也随着自家海圣目光向众人看来。显然只要海圣说出一句话，道魂仙岛这十三名问道大能便极有可能全部陨落当场。

　　轩辕遮天神色凝重到了极致，深吸一口气，恭敬向海圣一拜，说道：“道魂仙岛当代宗主轩辕遮天拜见海圣大人，我道魂仙岛除了一名问道修士在岛上，全部问道大能都在此处，所以刚才那十二名青袍问道修士绝非我道魂仙岛之人，应该是来自道魂大陆某个大宗门。此事与我道魂仙岛无关，还请海圣大人能够明察。”

　　话音一落，轩辕遮天再次恭敬拜下，十二名道魂仙岛问道大能随自家掌教一同拜下，神情恐慌。

　　海圣无动于衷，轩辕遮天脸色再变，硬着头皮再次说道：“海圣大人，看在我道魂仙岛万年以来对贵族一直从未特意冒犯的份上，恳求海圣大人放我等离开。”

　　海圣此时才貌似犹豫了一下，突然传出魂念，同时传入在场所有海族和十三名人类修士魂海之中。

　　“你道魂仙岛用一年时间，查出那十二名青袍人类来历，否则你道魂仙岛便等着被灭门吧！”

　　传出魂念之后，海圣便直接沉入海底，以海皇为首的一众海族海王级别的高手冲着道魂仙岛众人毫不掩饰杀机的冷笑几声，然后摔大军紧随自家海圣之后，向大海深处海族圣城海洋之心行去。

　　一个月后，在海圣的带领主持下，海族终于进行了万年后的圣祭，海族几乎快要消散一空的生育能力恢复，海族上下无不欢欣鼓舞。

　　而道魂仙岛不论是应付海族海圣的威胁，还是自己需要，派出大量高手潜入道魂大陆，开始暗自调查青袍人来历。其中包括七名问道大能和一千多名出窍境高手。

　　……

　　……

　　道魂大陆极西之地，有一片不小于一洲之地广袤山脉。南起南洲大武帝国西部苍南郡接壤的苍蛮山脉，中过西洲西荒山脉，北接北城极北之地的龙城。这片山脉由数条大山脉组成，总体以一长条形状由南至北，分别占据南洲、西洲、北洲这三洲最西之地。山脉中多有参天古林，洪荒凶兽。但真正的主人却是人类的死敌——妖族。

　　这一日，深夜。天幕早已被遮住，只有少许的星光破开浓厚的云层散落下些许的光芒，深山之中有一条大河，大河岸边出现一道人影，人影一身青袍，面色异常难看，神色凝重无比。

　　他本以为会出现在大羊帝国皇宫深处，不曾想等再出现时，便已经出现在这片不知道什么地方的深山老林中。最主要的是，他在出现在此地的最后时刻，隐隐看见那名叫华夏九的小子和他一同出现在此地，但不知为何两人落下时不在一处，而是相距数里之地。

　　这意味着他们此行折损了六名问道大修士，但却没有达到目的。出现在此地时，他便发现自己受了重伤，要不是问道强者肉身堪比金石，他恐怕已经被那虚空之力切割着碎片。他顾不上疗伤，便向之前最后时刻看见华夏九消失的方向以最快的速度赶了过去，最终来到眼前这宽足有七八里的大河边上。

　　问道大修士自有其敏锐的直觉，他虽然没有亲眼见到华夏九掉入此大河中，但在看见这大河的第一眼便隐隐感觉华夏九便在这大河中。

　　青袍老者悬浮在大河正中间上空百米处，仔细眺望着河面，魂识已经深入河水中，开始向两边漫延而去。

　　半响之后，青袍老者神色大喜，身形化为一道长虹，闪电一般便向上游方向疾飞而去。

　　两三息后，上游十多里之处，青袍老者突然止住身形，右手向下一招，一道冷冰冰的身体便从河底中射出，被他随手抓在手中，然后身形落在了河岸边上。

　　这具已经昏死过去的身体自然便是华夏九，他肉身虽然已经半步问道，但毕竟还没有达到真正的问道级别，青袍老者有着问道中期修为，都受了重伤，华夏九受的伤只能更重，要不是他肉身血气充沛无比，堪比那洪荒凶兽，再加上他肉身自愈能力强得变态，否则灵魂形体不说，肉身要不化为飞灰，要不早就流血而死。

　　可以说，在传送过程中那短短数息时间，他经历了千刀万剐之痛，在那虚空之力的切割之下，他身体近半都已经裸露出金色的骨头。

　　青袍老者将华夏九身体丢在河岸边一块河滩上，先谨慎的随手点在华夏九眉心，禁锢了华夏九魂海，然后看着华夏九被河水冲刷过，依然显得血迹斑斑，伤痕累累的身体，不由得啧啧称奇。


第三百六十四章 他是妖族

　　华夏九肉体以龙身铸造而成，骨头本就与正常人略有不同，呈淡金色，后来修炼那无名炼体功法，吸收了海量庚金之气后，骨头由淡金色变成金色，看起来犹如黄金一般，与那幽冥界黄金骷髅看起来有些相似。并且他流出的血液也不同于寻常人类，是淡金色。

　　另外，华夏九的肉身伤痕处，正在以肉眼可见的速度不断恢复，青袍老者盯着那正不断新长出的肉芽、血管和皮肤，不由喃喃自语道：“这小子果然不是常人……呃……或者说分明是个怪物……”

　　青袍老者最后看了一眼已经到手的华夏九，常常松了口气，然后魂识探出，查探过四周之后，便拿出丹药吞服，盘膝入定，开始调息疗伤。

　　一夜无话，拂晓时分，阳光灿烂，因为大河宽阔，所以虽然树林很密，但河边阳光却很充足。此时正值初秋的季节，这片深山密林不知在大陆的何处，在河边附近竟然是一片枫树，枫叶已然全红了，远远看红彤彤的一片，像是天上的火烧霞落到了人间，煞是美丽。

　　青袍老者肉体受得伤极重，又没有华夏九那变态的恢复能力，所以一晚上身体还没有完全恢复，依然静坐不动。

　　四周静悄悄的，只有枫叶随风而动的“簌簌”声。浓密的枫树林中，正有一对明亮的眼睛在一闪一闪的，好奇的打量着一坐一躺的两人。

　　青袍老者背对着枫树林，周身隐隐泛出淡淡的白气，浮在两人身边似云似雾。

　　几根粗细不一的藤蔓贴在地面缓缓如蛇般迤俪向前爬行，一直来到华夏九的身边。然后将其双脚缠住，拉着向枫树林中徐徐移去。

　　这藤蔓并不是寻常藤蔓，而是在其上面隐隐有绿光缭绕，与地面隔开，不但使藤蔓本身移动时没有丝毫与地面摩擦的声音传出，而且在缠绕上华夏九双脚的时候，便已经将绿光扩展到华夏九身体之上，使华夏九被拖动时，同样没有丝毫与地面摩擦声音传出，看起为极为玄妙。

　　华夏九在这绿光缭绕在自己身上时便已经醒了过来，但由于魂海被禁锢，一时还身不由已，便任由这藤蔓将自己拖动。实事上，他只知道有一股力量作用在自己身上拖着他走，但却并不知道是藤蔓，还以为是什么蛇虫之类的东西。

　　华夏九自然不怕蛇虫之类的东西，他身上伤势此时虽然还没有彻底痊愈，但寻常的蛇虫又怎么能够伤得了他，但他知道能够将自己从问道大修士手中悄悄偷走的存在，要真是蛇虫之类东西，又怎么会普通的蛇虫。此处深山密林，莫非是洪荒异种，或者是妖族。华夏九很奇怪的是到底是谁对他这么有“兴趣”，趁着青袍老者疗伤之际将要他给偷走。

　　不多时，在枫林深处，一个人正站在华夏九身前，研究着华夏九的身体。华夏九在这段时间内以天算星术和七情六欲文件夹终于将青袍人对他魂海的禁锢破去，此时蓦地睁开双眼，望着眼前之人。

　　那人见华夏九突然睁开眼来，顿时吓了一跳，情不自禁的往后退了一步，随即脸上露出灿烂笑容，向华夏九说道：“你怎么会被人类抓住的，你刚才妖魂被禁锢了，我费了好大力气都解除不了，你真厉害竟然自己解除了。”

　　眼前之人身高不过一米五左右，生的梅额柳眉、明眸皓齿，尤其那双大大的眼睛仿佛含着透明的水气，皮肤晶莹白嫩，带着淡淡的粉红，让人一看就禁不住大生好感，赫然是个美人坯子。

　　更为奇怪是，身上并没有衣服遮体，乃是几片火红如霞的枫叶覆盖着重要的部位，白皙的身体在枫叶和绿茎中更显得神秘与美丽，竟是将纯真的气质和艳丽的身体融二为一，动人心魄。

　　看这女子年龄并不大，只是一个小孩子而已，头上扎着一个美人髻，足踝和手腕上分别套着有枫叶绿枝编织成的小环，赤足如雪。

　　此时，小姑娘正眨着一双大眼睛，好奇的打量着华夏九，长而上翘的睫毛扑闪、扑闪的宛如百花丛中的蝴蝶的美丽翅膀。

　　华夏九身怀天算星术，对身边之人敌意、杀机、善意等有着异于常人的敏锐感知，他没有在眼前这可爱的小姑娘身上感受到丝毫敌意，所以便没有采取任何动作，此时见她正好奇的盯着自己看，便友好的向她眨了眨眼。

　　并且，这个小姑娘，华夏九一看便大生好感，小女孩有种难以言语的灵气，让华夏九情不自禁的喜欢她，小女孩见华夏九向她打招呼，也学华夏九一般，朝着华夏九眨了眨那双明眸善睐的大眼睛。

　　“小贼，你找死，竟然敢从老夫手里偷人！”

　　声音入耳，华夏九脸色微变，知道是那青袍人找了过来。他心中一动，却索性闭上眼睛，装作灵魂形体依然被禁锢的样子，一动不动。

　　小姑娘吓了一跳，转过身来望着四五丈外的青袍老者，像是害羞的兔子，有些惊惶的向后退了一步，吞吞吐吐的道：“我……我才有没有偷。”

　　青袍人看清了小姑娘，不由神色一凝，不同于华夏九，他在第一时间便认出这小姑娘是妖族。他心头一跳，莫非是不小心被传送到了妖族地盘。这小姑娘只是一个刚刚化成人形的妖将级别小妖，自然远远不是他对手，但他没有轻举妄动，而是魂识漫延而出，谨慎的先打探附近，在确定附近不但没有妖王级别的强大妖族或者数目众多的妖族，而且更是没有其他妖族之后，他才冷冷的看着这长相可人的小妖，说道：“什么没有偷，难道是他自己走过来的，你看他能自己走吗？”

　　可人的小妖被青袍老者说的脸红了起来，期期艾艾的道：“你们，你们人类没有好人，就会捉我的族人，用来炼制灵器、炼制灵丹和傀儡。”

　　青袍老者正准备不再废话，出手将这可人小妖一并捉走，拿回去炼丹，忽然反应过来，露出惊讶的神色，眸中精光闪动，指着华夏九说道：“你是说他是你的族人，他也是妖族。”

　　单纯可人的小妖没有任何犹豫，说道：“是啊！这位哥哥是我们妖族的族人，只是我没认出他是那一族的。”说到最后，她有些不好意思。

　　青袍老者闻言，心神一震，一个妖将级别的小妖所说的话自然不会拥有多强的说服力，但他想起昨天晚上找到华夏九时，见到华夏九那金色的血液，金色的骨头，明显与人类构造不同的骨架，以及那变态的恢复能力。种种迹象表明，华夏九真有可能是妖族。

　　这些念头在他脑海中一闪而过，想起修真界中有关华夏九的传说事迹，不由想得一些事情和可能，使其刹那间有些心神摇撼。

　　便在这时，他突然心中警铃大响，一股死亡的阴影笼罩心头，他眼角余光只隐隐察觉到有一丝金光一闪而过，一声沉闷的微爆声响起，他心口便已经多出一个脑袋大小的焦黑洞口，心脏更是直接化为焦炭，而且在那焦黑洞口边上的肉身上竟然还有火焰在燃烧，什么样的火焰能够使问道强者比金石还要坚硬的肉身燃烧，并且他早已本能的将真元灌注于全身。

　　不知何时，狙击法器枪已经出现在华夏九手中，而且以迅雷不及掩耳之势超青袍老者打出了一枪，以庚金真元离火弹的速度和威力，华夏九在如此短距离，又在青袍老者心神摇撼之际进行偷袭，青袍老者又怎么可能躲得过，又怎么可能不死。

　　但华夏九知道问道大能只要灵魂形体不灭，即使心脏化为灰烬，也可重铸心脏。青袍老者对此自然也是知道的。

　　所以遭到重击的瞬间，老者脸色苍白如雪，嘴角更是流血不断，受了极重的伤。但他在第一时间想到的不是退去，而是完成自家教主赋予的任务，不退反进，一声厉吼，右手伸出，摇摇化为一道青光巨掌，向华夏九抓去。

　　青袍老者反应不可谓是不快，但可怜、可悲之极的是，即使到这个时候，他依然没有想过要杀死华夏九，因为教主的意志是要将活着的华夏九带回去。否则他要是在第一时间就对华夏九痛下杀手，说不定还有一定几率将华夏九杀死。

　　但他没有下杀手，便注定了他的死期，华夏九既然已经出手，自然便是一环扣一环。一枪之后，他冲着老者一声长啸，一股莫名诡异的气息伴随着这声犹如龙啸一般的音波向青袍老者闪电一般漫延而去，巫妖的恐惧和龙威秘术融合而成，被华夏九命名为“巫龙的恐惧”的诡异神通，先于青袍老者青光巨手作用老者身上。后者身体一震，神体有着刹那间的呆滞，以致那青光巨手也是一滞。


第三百六十五章 小树妖

　　电光火石间，华夏九施展虚空闪烁，身影却已经消失，躲开了青光巨手，出现在青袍老者身后，无数金绿色长发，犹如无数利剑一般陡然以遮天蔽日之势向已经重伤的青袍老者刺去，金绿长发刺在青袍老者身体上那犹如实质般的真元光罩之上，略微一滞之后，便摧枯拉朽一般刺穿而过，全部刺在青袍老者身上。

　　那无数金绿色长发犹如吸管一般，青袍老者全身精华、气血，包括灵魂能量便被顷刻间吸走，只来得及发出一声惨叫，便直接化为飞灰，连灵魂形体都未能幸免。

　　华夏九融合海圣的魂体绿色小人之后，学会了海圣的两个天赋神通，除了那诡异莫测的虚空闪烁。另一个就是刚才最后施展的神通，那些发生异变的长发，犹如那海圣根系一般，可以吸取天地间所有拥有能量精华的东西，不管是生物，还是死物。

　　这种神通被华夏九命名为吸噬天地。只是因为华夏九身体毕竟与海圣不同，所以他这种神通和海圣施展还是有着明显不同。海圣吸噬之后会将吸噬而来的气血、精华、能量如进食一般消化吸收，而华夏九虽然也能吸噬，但却无法消化吸收，只能让这些能量精华融合于那已经发生异变的金绿色的头发中。

　　华夏九向着受到惊吓，流露出一幅畏惧之色的可人妖族小姑娘笑了笑，然后随手抓起一把头发，发现已经由原来金绿色彻底转化成金黄色，粗细还是犹如正常人头发一样，但看起来晶莹剔透，质感也极为坚硬的样子。

　　华夏九使劲拔下一根头发，然后双手略微用力试着去拉扯。

　　刚开始他还是一幅感兴趣的神色，随着手中力量越来越大，他先是眸中流露出惊讶之色，然后不由神色中满是惊骇。

　　半响之后，直到他将肉身和真元力量全力施展，那根头发竟然还是没有被拉扯断。华夏九一番查探计算之后，得出一个结论，他头发的硬度和密度已经和当初海圣还是金色蒲团时，已经差不了多少。这要是用来炼器，绝对是极品材料，就算用来炼制法宝也是达到标准了。

　　华夏九抬头看了一眼正好奇畏惧的看着他的妖族小姑娘，微微一笑，将手中头发递给后者，说道：“谢谢你救了我，这根头发送给你。”

　　妖族小姑娘见此，神色中的惊喜毫不掩饰，高兴的说道：“真的要送给我吗？”

　　这样说着，她已经飞快伸出手将那根金色头发接了过来，三两下编制成一根粗一些的手链戴在了白皙的手腕上，开心雀跃的打量个不停。

　　妖族小姑娘虽然单纯，但却一点不傻，否则又怎么能从青袍老者手上将华夏九偷来。她刚才亲眼见到华夏九头发的厉害，将那气势堪比妖皇的人类杀死，并且又亲眼见到华夏九施出全力都没能将头发拉扯断。所以，她很清楚这根头发是多么珍贵。回头让族长爷爷帮她炼制成灵器，她实力便会增长许多。

　　“啊……”妖族小姑娘突然发出一声惊叫，那金色头发编制成的手链，突然就从其白皙的手腕上融合了进去，“融合”这个词好像不太准确，更准确的说是渗透了进去，犹如水渗透进田地中一样。

　　那金色手链在接触到妖族小姑娘的手腕一会时间之后，妖族小姑娘就犹如那一颗树，发现土壤中有着自己最为需要，最为纯净的能量精化，然后便本能的将其吸收。这种吸收是一种植物系妖族的天赋本能。甚至在身体本能做出反应之后，妖族小姑娘意识才反应过来。所以才发出一声惊叫。

　　但惊叫声后，她便流露出舒爽之极的神色，在华夏九眼前，以其魂识可以感知到的速度，这妖族小姑娘的气息开始增强，原本堪比人类修士化丹中期的气息，在四五息时间内便直接增长至堪比人类修士出窍初期的气息。

　　缠在她手腕上的红叶绿茎，陡然涨起一团绿光，变得更为青翠剔透，看起来犹如翠玉一般。紧接着绿光倏地涨大起来，绿光中透着淡淡的血红色，四周的枫林响应似的发出“簌簌”沙响，一时间静谧的枫树林变的格外诡异起来。

　　绿红之光从小妖精手腕上向外扩散，变的愈发稀薄起来，却充溢在枫林之中，顿时万树耸动，仿佛要从土中争脱爬出，枝桠“嘎吱”折动，鲜红的枫叶从半空中翻滚飘落，片片如血，情景愈发诡秘。

　　华夏九目睹此景，双眼亮如灿星，一幅极为好奇的神色看着身边变化。他轻易便看出这小妖精此时施展的应该是其天赋法术，对敌时，一旦敌人陷身这小树妖制造出来的林海之中，便会寸步难进，进退维谷，除非你能将这大片的林子全部烧了，否则你根本无法分辨出哪棵树才是真身。

　　因为不知何时那小树妖已经不见了，隐身在林海之中，所有的树木都仿佛活了过来，无不张牙舞爪，却又坚硬锋利如飞剑。

　　偌大一片林子，原本阳光洒射，林中虽有薄雾却亮堂堂的，而现在不知何时已是朦胧胧的不见一丝阳光。

　　华夏九这才发现上方已经被树枝交错横叠给遮了个严严实实，而四周宽阔的空间却也被占满，此刻只有周围不到十尺的范围，而且不断有藤蔓枯枝纠结在一起向四周延伸而去。

　　原本美丽的枫叶林此刻竟变成了阴森、诡秘的杀人、埋尸的坟墓，华夏九丝毫不怀疑，如果是寻常出窍境初期修士被困在当中，恐怕最后连尸首也不会留下，这些力大无穷的树干会将其生生裂开，然后以之为养分而将其吸收干净。

　　枫林很快又恢复了原样，除了满地的枫叶，一点也看不出，刚才发生的那些诡异的变化，让华夏九都不禁怀疑犹如做梦一般。

　　可人的小树妖笑嘻嘻的站在林边，漂亮的大眼睛一脸感激的看着华夏九。


第三百六十六章 妖族等级划分

　　华夏九知道，妖族和海族级别划分类似，但却又明显不同，由低至高分别是妖卒、妖将、妖王、妖皇、妖圣。

　　其中妖卒指的是一些还没有完全化成人形的妖族，也就是妖兽。普通种类妖卒级别妖族堪比人类凝灵境修士，但一些洪荒异种，拥有上古神兽血脉和血脉发生异变的妖兽，虽然还没有化成人形，但实力却远超人类凝灵境修士，甚至堪比人类中出窍、问道修士。

　　实事上，越是难以化形的妖兽，天赋便越高，血脉便越强大，同境界内实力也越是强大。比如说龙族只有修炼至妖圣级别才能化成人身，但龙族只要成年便堪比妖皇级别的存在。极北之地龙城中那头黑龙无数年来在龙城吸收了不少本源道石，才一只脚踏入妖圣，算是半步妖圣，但受如今的道魂界天地限制，始终未能彻底跨出那一步，成为真正的妖圣。所以始终无法彻底化成人身。

　　而妖将便是指刚刚能够化成人形的妖族，普通妖族刚刚化形，根据天赋不同，强弱也有着明显的不同，但总体堪比人类修士中化丹境存在。当年在南洲大武帝国苍南郡河坝城，被华夏九阴死的那名虎妖，被人类称为虎妖王，但其实也只是妖将级别存在。

　　而妖王和妖皇分别堪比人类出窍境和问道境修士，至于妖圣自然相当于人类道尊级别强者。受万年前罗刹界带给道魂界天地巨变影响，除了那头极北龙城的黑龙是半步妖圣之外，万年以来，再没有出现过任何妖圣级别存在。

　　至于如今道魂界传说中统帅妖族的四大妖圣，实事上只是妖皇中最厉害的四只大妖皇，并不说真正的达到妖圣级别。

　　也就是说这妖族小姑娘竟然在吸收了华夏九的一根头发之后，竟然由中级妖将晋升为妖王，虽然只是初级妖王，但那也称得上惊骇世俗。要知道妖族和人类修士不同，晋级极为缓慢，往往每晋升一级都要一千年以上，看这妖族小姑娘十五六岁的样子，但若算上其没有意识的那段时间，实际上年龄也已经有四五百岁。好在妖族的寿命要远远超过人类修士，所以无数年下来，妖族强者并不比人类少。

　　另外，妖族和海族等级划分虽然类似，但却有着根本的不同。

　　海族族人相对妖族和人类来说，人数要少得多，但却生而成人便堪比人类修士中化丹境，也就是海卒。而妖卒却堪比人类修士中凝灵境。以此类推，海将堪比人类修士中的出窍境，而妖将堪比人类修士中的化丹境。海王堪比人类修士中的问道境，而妖王只是堪比人类修士中的出窍境。而海皇自诞生以来，在万年前那场天地大变之前，不知为何，好似冥冥之中受天地限制，无数年来，始终只有一人能够达到海皇级别，堪比人类修士中道尊级别存在。但妖族中妖皇不同，各个种族都有可能达到妖皇级别，在万年前昌盛时间，甚至有近千名妖皇，但也就堪比人类修士中问道级别存在。只有妖圣才是堪比人类修士中道尊和海族中海皇存在。

　　至于那独一无二的海圣，却已经超越了普通道尊级别存在，只有万年前人类中道尊中最为顶尖的强者，被称为至尊的道尊，或者妖族中如已经晋升为妖圣级别的龙族、凤凰、麒麟等这些上古神兽才能够媲美。

　　华夏九将刚才可人的小姑娘和青袍老者对话一丝不差的听在耳中，所以心中微微有些惊讶，他之前真没想到这个小姑娘竟会是妖精。而且听这妖族小姑娘话中意思，甘冒风险救他是因为把他当成了妖族。

　　华夏九之前刚冒充海族的海圣，现在又有妖族小姑娘将他当成了妖精。

　　“难道我真的有和妖精相同之处吗？”华夏九略一思索，便明白了其中具体原因。说白了他还真有许多与妖精相同或者相关之处，甚至说他是妖精，还真是不算错。

　　他的灵魂形体和魂海最开始便是由虎妖魂与神格，机缘巧合之下融合而成，虽然后面随着修为增长，吸收了不少人类灵魂形体，但依然有着妖魂的气息特征。而他的肉身是由龙体铸造，更有淡淡龙威一直存在。

　　龙这种生物虽然特殊，号称神龙、神兽、圣兽，但从根本上说其实也算是妖族，只不过是等级分明的妖族金字塔中最顶头的存在。那极北之地龙城中那头冰雪黑龙不就被称为妖族四大妖圣之一，妖族第一高手。

　　另外，华夏九此时双眸隐隐泛绿，头发金黄，犹如活物一般。怎么看都不是正常人类，反而更像妖族多一点。

　　所以说这妖族小姑娘将华夏九误认为是妖族，也不算错。

　　小树精饶有趣味的望着华夏九，特别是那明亮的大眼睛在看向华夏九那满头金发，眸中好奇和渴望毫不掩饰，但却没有任何贪婪之色。

　　小树妖望着华夏九皱了皱鼻子，露出可爱的疑惑神色，说道：“大哥哥，你是那一族的，为什么我从你身体气味中辨别不出你是那一族。”

　　华夏九站在她面前，仔细的端详了这个小家伙，纯真的杏靥，双眸中有些迷蒙，像是个小糊涂，只是嘴角不经意的微微抽动，却让人感到她是个调皮、狡黠的小树精。

　　华夏九笑眯眯的望着她道：“小妹妹，你是个小树精吗，这片枫林都是你的吧，这里只有你一个人树精吗？”

　　不等小树妖说什么，华夏九突然神色一凝，转身向左侧看去。小树妖也是发出一声惊疑声，眸中流露出疑惑之色，她虽然没有发现什么，但是在这片树林中，每一个植物都是她眼睛，甚至都是可化做她的身体。虽然没有看见，但从林中空气流动中依然发现有什么东西进入到这片枫叶林中。


第三百六十七章 猴妖赤蛮

　　片刻之后，在华夏九和小树妖前面出现一人一骑。准确的说是一个人形妖族骑在一个怪兽身上。怪兽若马，长有一个大大的龙头，头上有角似牛，双眼阴冷似电若蛇，一望便知是极凶狠的凶兽，身上长有鳞片，反射着淡淡的光芒。

　　一条蜥蜴般粗大的尾巴在身后不时的甩动着，华夏九对道魂界各种妖兽、凶兽、怪兽方面的知识也算是极为渊博了，竟然认不出这究竟是何种凶兽。在它的两肋和背脊上交错着明显的肌肉块。

　　在它身上安然的坐着一人，此人长相和人类没有什么不同，但不同于小树妖这种植物系妖族，华夏九一眼便看出此人是妖族，并且还是一名实力极为不弱的妖族。因为此人身上有着冲天的妖气缭绕。

　　此人头发是赤红色，如钢针一般直直竖着，面容有些尖嘴猴腮，双眸略微发黄，不时闪过一道夺目的精光，隐隐有一种奸诈狡猾之色，手中掣着一条长枪，枪身乌黑，枪尖一点若寒芒更像是怪兽的森利牙齿。枪长丈八，枪身蜿蜒。望着他的兵器，华夏九心中升起奇怪的念头，他总感觉那只枪是有生命的活物。而非只是简单的一条枪那么简单。

　　这里所说活物不同于人类修士法器和法宝有器灵，而是此人手中的枪本身便貌似一种活物。

　　此妖本是随意瞥了一眼小树妖，但在感知到后者气息之后，不由眸中流露出难以置信之色，失声说道：“你个小枫树，前段时间还见你才妖将中期，怎数月不见，你竟然都晋升妖王境了。”

　　小树妖怯怯的看着此妖，没有吭声，显然有些惧怕后者。

　　此妖深深看了一眼小树妖，然后又盯着华夏九仔细打量了半天，眸中先是流露出惊疑不定之色，紧接着眸中又有闪过一抹疑惑。期间华夏九面色始终平静，也没有说话。小树妖好像对此妖坐下那怪兽更加害怕，早早就躲到华夏九身后，一幅惊恐的看着那怪兽。

　　来人轻拍了一下怪兽的脑袋，怪兽仿若小狗一样听话，伸出猩红的舌头，发出若雷般低沉的声音，蹲坐了下来，来人轻松的从怪兽身上跨下，向华夏九展颜一笑，也不行礼，直接朗声道：“在下赤猴一族的族长赤蛮，请问之前那声长啸声可是阁下发出。”

　　华夏九早已从此妖的双眸中看出，后者已经对于他发出长啸声一事极为肯定，只是进一步习惯性的询问一下而已。

　　并且，华夏九发出那声龙啸声时，便已经猜到肯定会引来妖族强者，因为他知道那啸声不是普通的啸声，而是真正的龙啸声。即使道魂界已经很少有龙出没，不管是妖族，还是人族，或者是海族都很多年都没有听过龙啸声，但在妖族中依然会有强者能够分辨出龙啸声的特殊。

　　华夏九目光如电，先是看了一眼那正在故意龇牙吓唬小树妖的怪兽，后者感知敏锐，感受到华夏九身上龙威，吓的本能退了一步，但却没有流露出恐惧之色，紧接着便流露出挑衅之意。这并不说此怪兽就不怕龙威，而是华夏九身上龙威太淡的缘故。

　　然后，华夏九才抬头看着自称是赤蛮的猴妖，说道：“没错正是在下发出来的啸声。”

　　赤蛮没有流露出意外之色，只是微微吸了一口气，说道：“阁下看起来有些面生，并且……气息也有些特殊，请问阁下来自那一族？”

　　华夏九微微一笑，说道：“我是龙族。”

　　话语同时，他身上本来淡淡龙威突然爆涨，变得浓郁百倍不止。

　　小树妖一声惊呼，直接跌倒在地，赤蛮脸色大变，向后踉跄退出三步才站定，而赤蛮坐骑怪兽更是呜咽一声，匍匐在地，表示臣服。

　　华夏九神色如常，但紧接着神色一凝，刚才他以魂识与灵兽袋中幼龙沟通，将其龙威引导而出。但就在那瞬间，那本来潜进他心脏中的那神秘白玉方石突然略有波动，隐隐有一道肉眼和魂识都不可见的气息从中传出，进入了灵兽袋，和骷髅幼龙连接在了一起，紧接着那白玉方石突然自已从华夏九心口射出，从灵兽袋中钻了进去，白玉方石速度快如闪电，旁边小树妖和妖猴赤蛮只感觉一道白光一闪而逝，根本就没有看清是什么东西，更是不知道发生了什么事。

　　华夏九一边继续释放操控龙威，向猴妖赤蛮漫延压迫而去，一边暗自将魂识探进灵兽袋中，观察骷髅幼龙的情况。这里要说明的是，小肥羊和骷髅幼龙被华夏九分别放在两个灵兽袋中，所以并不担心对那块白玉方石垂涎已久的小肥羊将其给吃了。

　　在华夏九魂识注视之下，那白玉方石直接打在骷髅幼龙头骨眉心位置，诡异的融入其中消失不见。紧接着华夏九发现骷髅幼龙骨架开始发生某种变化，只是这种变化貌似速度极为缓慢，缓慢到华夏九都在短时间内看不出在发生什么样的变化。好在知道这块白玉方石应该是骷髅幼龙父母所留遗物，应该不会骷髅幼龙不利，只能会带来一些好处，所以华夏九并不担心。

　　这白玉方石，是华夏九当初在苍蛮山脉中发现那人形龙体时，其坐下的那块方形巨石所化，而在那方形巨石下面华夏九得到了一枚几尽枯死的龙蛋，后来机缘巧合之下才孕育出骷髅幼龙这么个怪胎。

　　说来也奇怪，骷髅幼龙全身上下充满了死气，按理说应该算是死灵生物中骷髅一组，充其量也就是比较特殊的骨龙一族。但不知为何在骨架中的每一块骨骼中都潜藏着一丝淡不可察的生机，或者说是与死气格格不入的生命之力。这一点华夏九本来也没发现，是幽冥界巫妖王发现此事，告诉了华夏九。

　　后来华夏九了解到妖族等级划分之后，联想到那名人形龙族既然能够化成人身，说明已经真正步入妖族中的妖圣境界，堪比人类修士中道尊境界强者，并且因为龙族天赋的强大，战力已经堪比人类修士中道尊中的最强者至尊。


第三百六十八章 四大妖圣

　　华夏九后来得到了丹魔的万年记忆，从其记忆中了解到一些万年前往事信息，大体对那人形龙族的身份有一些推算，知道其身份极为特殊，即使在龙族中也极为特殊。华夏九现在想起当时竟然能够如此简单得到其龙体，都感觉其中大有蹊跷，得到的太过容易了些。

　　传说在很久之前，久到在罗刹界入侵道魂界之前数万年前，草木、石玉、兽类等吸收了天地间菁华而逐渐有了意识和智慧，这一类生物被人类统称为妖精，这些妖精大都具有一些强大而特别的能力，然而却一直被人类修士所压制着。

　　直到有一天，传说中的龙族圣地——龙谷，派出了一位族人，这头龙一出现便神通广大，实力强悍，并且拥有大智慧。数百年时间，他便令天下妖精尽皆臣服在其脚下，并将这些妖精统称为妖族。使得当时整个人间为之震动。

　　不到千年时间，那头龙便博得了妖帝的称号，天下妖精奉其为帝，可谓是贯绝古今的最强大、卓越的妖精一族的王者。并且他对妖族传授了一些正统的修炼之法，使得妖族实力大增，数万年时间下来，实力已经快要追上当时正无比昌盛的人类修士。

　　然而越是这样，人类修士便越发是不安，感受到威胁的人类修士在当时数个大宗门带领下，经过周密筹划，开始对妖族开战。

　　人类修士集中了当时修士中最强者，道尊中的两大至尊，带领着七个道尊，总计九个超级强者，将这龙妖帝诱骗至提前布置的绝杀阵法中，开始围杀。经过一声震撼整个天地的大战之后，这龙妖帝重伤垂死逃走，而人类七个道尊战死六人，两大至尊受到不可弥补重伤，回到宗门苟延残喘数十年后也陨落。

　　而接下来人类修士大军也与妖族大战数百年时间，后来不知为何海族也参与其中，并且与妖族联手与人类修士大军大战，最终人类惨胜，虽说将妖族赶至荒山野岭，海族退入大海深处，但人类也为此付出了惨重的代价，元气大伤，实力折损近半，特别是道尊级别强者更是只剩下一人。

　　便是在这个时候，罗刹界修士在两名至尊，五名道尊级别强者带领下突然入侵，元气大伤的道魂界当时只剩下天运道尊这一名道尊级别强者，道尊之下修士也在与妖族和海族大战中损失惨重，所以根本不是罗刹界的对手。

　　罗刹界两位至尊带领以罗天宗和血刹宫为首的各方势力强者大军，几乎没有付出什么代价的灭杀了当时道魂大陆仅有的数名半步道尊和绝大多数问道级别的高手，就在完全彻底占领道魂界时，不料道魂界第一强者天运道尊在陨落前突然破境，境界修为提升到至尊境界。

　　而且，那天运道尊据说身怀天尊传承，是真正身怀大智之人，在那关键时刻，天运道尊果断将自身之魂融于道魂界天地之中，并借道魂界天地之力将罗刹界两位至尊逼出道魂界，并且以天运碑聚集整个道魂大陆气运之力，强行封闭了罗刹界与道魂大陆之间空间通道，使得罗刹界功亏于溃。

　　后来罗刹界两位至尊不甘心，便以莫大的通天神通，在整个道魂界之外布置了乾坤瞒天大阵，隔绝了道魂界与仙界之间联系，更是以逆天禁制禁锢了道魂界本源之力，使整个道魂界变成罗刹界培育道种和道魂的果园。

　　这一战，因为妖族和海族对当时道魂界人类修士的仇视，并没有参与进来，罗刹界修士也没有主动去撩拨妖族和海族。

　　接下来万年时间，道魂界便进入了平静的牢笼期。除了人类与妖族小规模的摩擦冲突之外，人族、妖族开始默默发展壮大，只有海族因为海圣突然失踪，反而开始衰落。

　　那龙妖帝后来再没有出现过，但在万年前那声世界大战之后，龙谷又先后派出两头龙，意图继承龙龙妖帝，再次一统妖族，但因为当时妖族得到之前龙妖帝传授的正统修炼之法，后来又从人类手中抢到一些修炼之法，很是出现了一些强者，这两头龙因为道魂界天地巨变，难以晋升为妖圣级别，所以实力也就比当时妖族中一些强者强出一筹，还不能降服那些无法无天的妖族强者。所以，自那以后，妖族便始终处于诸强割据的局面。

　　而从龙谷出现的那两头龙被妖族称为龙使，最先前一位种了人类修士强者的埋伏，被人类修士强者围攻陨落，据说将其肉身和龙魂用来炼器、炼丹。紫幽派的凝魂钟的器灵——那神秘强大的青衣老者，便是这第一任龙使的龙魂。

　　后来又派出一位龙使，也就是如今极北之地龙城中那头黑龙，被称为四大妖圣之首，更是妖族第一高手。这头黑龙智谋不凡，以自己强大手段结合各种手段谋略，硬是在已经成定势的妖族势力中发展出一方势力，并且经过数千年经略，已经成为妖族四大势力之一。

　　妖族如今四大势力分别在四大妖圣带领下。四大妖圣分别是树圣，孔雀妖圣，金丝猴圣，黑龙妖圣。

　　其中树圣麾下是植物系妖族，孔雀妖圣麾下是飞禽系妖族，金丝猴圣麾下是走兽系妖族。而黑龙妖圣便有些特殊，植物系、飞禽系、走兽系妖族都有，甚至龙城中大部分人类邪修也是这黑龙妖圣的属下。

　　这妖族四大势力，其中树圣麾下的植物系族人最多，遍布整个妖系山脉。但因为大部分植物系天性比较单纯朴实，比较保守，再加上与其他妖族很少有利益矛盾，所以很少与其它三大势力发生争端，并且与三大势力关系都比较亲近。

　　而妖族另外三大势力，为了争夺地盘，争夺一些天材地宝，经常互相发生纷争，并且还时不时的会与人类发生小规模战争。华夏九初来到道魂界时，在南洲大武帝国苍南郡唐家镇遇见的狼妖，便是如此。


第三百六十九章 龙玺

　　那龙妖帝重伤垂死逃走之后，便没有出现过，华夏九根据掌握的信息资料推断，他得到的那人形龙体便是之龙妖帝的肉身。而那块方形玉石便很有可能是传说中妖族一统时，龙妖帝用来号令天下妖族的龙玺。

　　在这猴妖出现之前，这些有关妖族和龙妖帝的整个信息便已经在华夏九脑海中一闪而过，他便已经在脑海中快速的谋划好对策，更是给灵兽袋中骷髅幼龙传出魂念，将其纯正的龙威引导而出。

　　但他没想到的是，竟然将那疑似是龙玺的神秘白玉方石引出，并且进入了骷髅幼龙体内。华夏九一时半会查看不出骷髅幼龙体内发生的变化，所在暂时便将此事抛掷脑后。

　　骷髅幼龙在紫幽派神丹峰底下溶洞中吞噬那麒麟残魂之后，灵魂境界便已经晋升为大君初期级别，后来又吞噬了罗刹界罗天宗飞云的三分之一灵魂形体。要知道飞云灵魂形体可是道尊级别，所以骷髅幼龙灵魂形体从能量上再次暴增，最近一段时日，都在灵兽袋中沉睡，消化暴增的灵魂能量。彻底转化成自己灵魂境界。

　　时至今日，骷髅幼龙灵魂境界已经晋升为大君中期，堪比从人类修士问道中期强者和妖族中级妖皇。只等其骨架彻底转化成紫色，变得更加坚硬结实，便真正拥有了大君实力，并且还不是普通的大君。

　　随着骷髅幼龙灵魂境界的提升，其纯正的龙威也是水涨船高，越来越浓郁强大。此时被华夏九引出，顿时将眼前猴妖彻底震慑。

　　猴妖赤蛮周身上下妖气冲天，苦苦抵挡着龙威，他也是中级妖皇境界，但血脉种族特性与龙族差距太大，龙族做为妖族中最顶尖的上位生物，同境界释放的龙威，自然不是一个普通同境界猴妖所能抵挡。

　　所以，猴妖以强大修为实力硬抗了四五息后，终是承受不住强大龙威，躬身向华夏九拜下，说道：“猴族赤猴一族族长赤蛮拜见龙使大人。”

　　华夏九见此，心中微松了口气，但面上却不露丝毫，神色越来越清冷漠然，以一幅高高在上的目光看着赤蛮，冷冷的说道：“小小妖猴，先前竟然敢怀疑我的身份。你好大的胆子。”

　　赤蛮脸色一变，有一刹那间的恐慌，但他紧接着好似想到什么，转眼间便面色平静，表现出一幅不卑不亢之色，说道：“赤蛮不敢，只是您若真是龙使大人，你怎么又能够化形成人身。如今的道魂界就连黑龙妖圣大人都未能跨过那一步，所以赤蛮不得不怀疑。”

　　赤蛮话语中未尽之意是说，你修为明显才是妖王境，甚至都未到妖皇境，距离那传说中真正的妖圣境相差太远，以龙族的血脉特殊又怎么能够化成人身。虽然你身上有龙气，有纯正的龙威。

　　另外，他特意提到黑龙妖圣，便是要提醒，黑龙妖圣还在，龙谷怎么会派出新的龙使。总而言之，对华夏九龙使身份依然产生怀疑。

　　华夏九对此显然早有预料，神色不变，依然保持高傲漠然之色，说道：“我距离那妖圣境界自然相差甚远，但是我能够化形却是我龙族一种秘术，这不是你一个小小猴妖所能够测度。”

　　赤蛮闻言，不由神色变幻不定，龙族实在是太过特殊、神秘、强大，要是真有什么龙族秘术能够使得龙族提前化成人形，也不是什么不可能的事。并且那龙气和龙威作不了假，不是什么存在都能够模仿的。所以，此时他对华夏九龙使的身份真有了几分相信。

　　华夏九明面上气息看起来也就妖王境界，赤蛮虽然身为妖皇境界，但知道龙族在妖将境界时，战力便堪比普通妖王，所以华夏九战力绝对堪比寻常妖皇，赤蛮对此也是心知肚明，否则以妖族弱肉强食的行事法则，那会有这么多废话，早就动手将华夏九先制住再说。

　　“那龙使大人此番出谷所谓何事？”赤蛮神色中多了一些恭敬和警惕，小心的问道。

　　华夏九暗自以龙威秘术一声冷哼，发现果然如预料中那样，使得赤蛮心神摇撼，面现惧色。这才一边心想龙族果然对普通妖族有着天然的压制，一边说道：“我是龙族不假，但却并不是什么龙使，更不是冲着妖族而来。只是奉我龙王之命，给黑龙妖圣带一句话而已。”

　　赤蛮闻言，不由神色一震，有心想问是什么话，但想了一下，硬是没敢说出口，并且藏在心中针对华夏九的那份不轨之心，也彻底压在心底。他可以不怕眼前这位年轻龙族，甚至对其不利，但他怕黑龙妖圣。

　　无数年来，黑龙妖圣虽然没有彻底一统妖族，但是其嗜杀、暴戾、强悍恐怖的一面，早在数千年时间中深深的烙印入每一个妖族心中。这是数千年时间中，黑龙妖圣先后撕碎数百名妖皇级别强者，杀出来的威名。妖族天性是欺软怕硬，越是表现出强大、嗜杀、暴戾的一面，越是让妖族畏惧尊敬。

　　华夏九此时神色话语中故意表现出高傲强硬的一面，便是这个原因。而他特意借用黑龙妖圣的名头，也是为了在后面和凶险异常的妖族强者接触中多出一个护身符。

　　实事上，他刚才那句“奉我龙王之命，给黑龙妖圣带一句话而已。”便有两个目的，一是使妖族强者忌惮黑龙妖圣，不敢对他下杀手。二是引起妖族四大妖圣注意，然后与其面见，并想法设法将这些妖族的主宰说服，使妖族也够成为来日对抗罗刹界的主力。

　　至于此举是否会引起黑龙妖圣的不满，他一时半会反而不用担心。因为华夏九知道那黑龙妖圣此时一门心思都在对抗天地中那被罗刹界已经篡改的飞升之力，已经有三千多年未离开过那黑龙城中灵湖。根本就没有心思关注别的事情，更不会轻易离开龙城。


第三百七十章 黑镜血影

　　“打扰了龙使大人，小妖告退。”猴妖赤蛮最后迟疑了一下，深深的看了一眼华夏九，略微行礼，然后瞥了一眼小树妖，便骑上自己坐骑告辞离去。

　　华夏九神色始终清冷高傲漠然，点了点头，没有说话。对于对方依然称他为龙使，他显得不置可否。

　　猴妖赤蛮离开华夏九视线之后，便腾空而起，向金丝猴圣一方势力的圣地青霞山飞去。他要将龙谷派出龙使一事告诉金丝猴圣。

　　华夏九所在之地刚好在树圣一方势力的大本营与金丝猴圣主要势力范围交界之处。那赤猴一族所在赤猴谷，正是与小树妖所在枫树林紧挨着，所以赤蛮才能够在第一时间内便赶到。但此妖没有在第一时间内动手，主要原因却是与此妖生性多疑谨慎有关，要是其他大妖遇见华夏九，说不定便会直接动手试探。

　　金丝猴圣一方有人过来查探，华夏九身在树圣范围之内，他的一举一动，其实早已在树圣监视之下，若是整个枫树林是小树妖的眼睛，甚至分身，那么除了孤悬在海外的岛屿之外，整个大陆的所有树木都可以是树圣的眼睛。

　　华夏九拥有丹魔的万年记忆，丹魔万年前参加了和妖族的大战，对妖族极为了解。所以，以华夏九算无遗策的能力，自然早已对树圣的神通有了大概推算，对于自己可能已经在树圣的监视之下，也是心知肚明。甚至他猜测他和那青袍老者出现在此地时，便已经被树圣发现。从那个时候开始，他的言行举止便一直处于树圣的监视之下。所以他刚才那一番做派和一些话，不光是说给赤蛮听，同时也是说给树圣听。

　　另外，又因为小树妖的原因，所以他接下来要去面见树圣。

　　华夏九如此想着，便要向小树妖说些什么，突然脸色大变，脑袋在瞬间传出一股撕心裂魂般的剧痛，紧接着他感觉眼前画面一变，便看见了一个人，一个数日前刚刚见过的人，准确的说通过海圣分身刚刚见过的人……

　　—道魂仙岛掌教轩辕遮天。

　　……

　　……

　　东海，三宗九派中排第七位的道魂仙岛，最近气氛有些紧张凝重，就是因为海族海圣亲自表达的意志，这关乎到道魂仙岛万年基业，十七万弟子生死。此事处理不当，一不小心便可能会被灭门。

　　至于邀请道魂大陆其它大宗帮忙对抗海族，道魂仙岛中有长老提出过这个建议，但掌教轩辕遮天没有采纳。因为他知道若是彻底与海族翻脸，就算是联合整个人族修士胜了海族，但最多也就将其赶到深海之中，根本做不到灭族，甚至对海族重创都难。

　　其他大宗事后自然可以拍屁股走人，而他道魂仙岛便在这广袤无垠的大海之中，正是那跑得了修士跑不了山门。事后必会受到海族疯狂的报复，到那个时候恐怕就不仅仅是道魂仙岛上的修士，岛上数千万人类恐怕会受到灭顶之灾，就算全被海族杀了，也不意外。

　　所以，除非轩辕遮天愿意舍弃道魂仙岛的万年基业，带人前往道魂大陆与其他大宗抢夺地盘，否则只能在海族面前屈服。道魂仙岛先是动用近半弟子门人，后来又增加一部分，此时已经动用了全力去寻找那十二名青袍人的来历，一时半会还没有查出线索，轩辕遮天已经开始盘算后路。

　　因为远在海外，所以除了三宗之外，道魂仙岛实是三宗九派中最为特殊的一个宗门。比如说，道魂仙岛上数千万凡人都在家中供奉祭拜着一位仙人雕塑。

　　这位仙人雕塑容貌形象与轩辕遮天有着八分相像，正是道魂仙岛开派祖师，轩辕遮天先祖，也是轩辕遮天的前世——轩辕水君的容貌。

　　此事万年以来从未变过，甚至此事一直是道魂仙岛凡人国度大水国一项重要的国策。万年以来，凡人国度经历过不少大变，皇帝姓氏也变过十数个，但这项国策始终没有变过。因为大水国始终牢牢掌控在道魂仙岛手中。也正因为此事，道魂仙岛上那片仙山不光是修士宗门，还是岛上数千万凡人的圣地。

　　甚至大水国有一官方国教，专门负责管理祭拜供奉之事。

　　有供奉祭拜，自然便会有信仰之力。万年时间，由最开始百万人，到如今五千多万人都一直供奉祭拜道魂仙岛开派祖师轩辕水君。这得产生多么庞大的信仰之力。

　　轩辕水君在万年前布置了如此大手笔的万年之局，收集如此多信仰之力，自然有用，而且有大用。

　　实事上，轩辕水君之所以能够精准的转世成其后辈嫡系血脉轩辕遮天，甚至能够觉醒前世记忆，便是这庞大的信仰之力的功劳。

　　今日，道魂仙岛凡人国度大水国又进行了一场全民祷告祭拜。这是万年以来，堪称最大一次祷告祭拜。在同一时间，全国五千多万人，除了那不会说话的婴儿之外，上到皇帝贵族，下到普通平民，所有人都停下所有事情，集中在各地所在祭坛前，进行集体虔诚祷告。

　　同一时间，道魂仙岛仙山中禁地内，一座存在万年的黑色宫殿中，轩辕遮天身前也有一个祭坛，一个用黑色魂石铸造的祭坛。祭坛正中供奉着一面黑色镜子。这镜子没有镜托架，只有镜面，甚至更像是一个屏幕。

　　整个道魂仙岛数千万信民虔诚祷告，产生的庞大信仰之力全部汇聚到了这面黑色镜子中。轩辕遮天悬空盘坐在镜子面前，口中念念有词，有晦涩难懂发音不断从其口中念出。

　　随着时间的推移，那面黑色镜子开始犹如活物一般开始颤动，并且有黑色流光开始闪烁。

　　不知过了多长时间，轩辕遮天不再发出那晦涩音节，而是打出一组奇怪的手印，然后喷出一口心血在那黑色镜子上。

　　下一刻，黑色镜子顿时黑光暴涨，一个有些模糊的人形血影出现在那镜子中。


第三百七十一章 树圣现身

　　轩辕遮天看着血影出现，眸中闪过一丝复杂感慨，但很快便神色一片平静，甚至微微笑了一下，徐徐说道：“伟大的黑暗之神，您最虔诚的信徒需要您神力的帮助。”

　　那血影好似愣了一下，才回过神来。

　　“嘎嘎嘎嘎……”一声不似人类的笑声从那血影口中传出。

　　“多少年了，你终于敢让我醒了吗？我最虔诚的信徒。”血影好似坐了万年的牢的人，然后突然被放出来放风，传出一声癫狂笑声之后，好半响才看着眼前轩辕遮天，眸中杀机和恨意毫不掩饰。

　　轩辕遮天好似对此早有预料，没有吭声，等血影彻底冷静下来之后，他才说道：“你帮我这次，我还你自由之身，并且帮你找一个宿主让你寄生。”

　　血影沉默了好长时间，好像开始思索其中利弊，或者判断轩辕遮天所说之语的可信度。

　　不论是血影，还是轩辕遮天，都没有发现在这镜子上，或者说在血影之上，还存在一个意识——华夏九的意识。

　　华夏九莫名其妙突然意识便来到了这镜子上，看见了轩辕遮天，但他类似于旁观者，没法说话，没法去操控这面镜子。

　　华夏九刚开始不知道发生了什么事情，直到听了血影和轩辕遮天的对话之后，才想起一些事情，根据那些事情对当前状态有了一些推测。

　　他在地球还身为机器人时，捡到那颗五彩奇石，他因这颗奇石产生了自主意识，甚至因此稀里糊涂打开空间通道来到了道魂界，也因为五彩奇石的存在，他才能够在机缘巧合之下融合了那虎妖魂，完成了他成为一个正常智慧生物最重要，也是最为关键的一步。

　　而那五彩奇石事后证明便是黑暗之神的神格，巧合的是轩辕遮天以瞒天过海的神妙手段借用信仰之力，便是通过这面神奇的黑色镜子以黑暗之神的一丝残缺神魂为桥梁达到目的。而这也正是华夏九意识突然来到这面黑色镜子中的原因。至于过程中是秉持着怎样一个原理，华夏九暂时还不是很清楚。

　　同一时间，幽冥界以巫妖王、幽冥圣族圣君等为首的三十多位大君突然神色大变，因为他们发现自己对自家冥君的信仰之线突然变得晦涩不明起来。实事上，不只是他们，整个幽冥界数近亿子民都有这种感觉。

　　幽冥界，幽冥城，巫妖王城堡一间大殿之中，巫妖王神色冷峻，手中出现一柄黑色法杖，念了一段极为晦涩的咒语，手中黑色法杖打出一道黑光打在眼前虚空中，消失不见。

　　道魂界血影已经考虑清楚，正准备说什么，突然有一道黑光从黑镜的镜面上出现从血影头颅中打入。血影陡然一怔，脸上先是一片茫然，然后又恢复了灵动。

　　这道突然出现的黑光因为与那镜子上正在流转的黑光一模一样，并没有引起轩辕遮天注意，只是轩辕遮天发现血影刚才有刹那间茫然，不由心想莫非是信仰之力不够的原因，难道无数年来大水国的凡人已经不够虔诚……

　　华夏九正在一边飞速思考眼前情景出现的原理，突然察觉到一股巫妖王的气息，然后他便发现自己已经由旁观者变成了掌控者。他的意识已经成为血影的意识。

　　妖族地域枫树林中，小树妖突然看见华夏九跌倒在地，然后便一动不动，神色呆滞，查看了半天，不知怎么一回事，甚至拿出自己珍藏的珍惜药草喂进华夏九口中，都没有效果。不由小嘴一扁，抽噎起来，断断续续的道：“大哥哥，你不要死，你说过你是龙的，你怎么能够死呢？你不要吓我，我好害怕……”

　　突然从旁边一颗枫树中走出一位头上长有绿油油绿草，胡子也是如深绿色绿草一样，神色和蔼慈祥的老头。

　　老头仔仔细细看了一会华夏九，眸中闪过一抹骇人的贪婪。然后恢复和蔼慈祥，咳了一声，惊动了还在哭泣的小枫树妖。

　　小枫树妖听到声响，转头看见老头，先是一怔，然后神色大喜，哭喊道：“树圣爷爷！您救一下大哥哥，他好像生病了，突然就成这样子了。”

　　原来这老头便是妖族四大妖圣中的树圣，也是华夏九第一个想去见的妖圣。但不曾想在华夏九本体失去意识时，突然出现。

　　树圣和蔼的摸了摸小枫树妖的头，然后说道：“树圣爷爷听到你的哭声，便是前来帮忙救治你这位大哥哥的。”

　　小枫树妖闻言顿时高兴的手舞足蹈，树圣不再耽误时间，不着痕迹的摸了一下华夏九眉心，将华夏九魂海禁锢，转头对小枫树妖说道：“你这大哥哥病的不轻，我要带到圣地去给他治疗。”

　　话音一落，他便抱起华夏九融入旁边枫树中，消失不见。

　　小枫树妖愣了一下，心想树圣爷爷显得这么着急，肯定是急着去给大哥哥疗伤，有了树圣爷爷，大哥哥肯定没事。

　　想到这里，单纯可爱的小枫树妖又开心起来。

　　东海，道魂仙岛仙山禁地大殿之中。华夏九意识掌控了那黑色镜子中血影之后，看着轩辕遮天，没有用多长时间，便对轩辕遮天刚才的话有了回应，说道：“你需要我做什么？”

　　轩辕遮天深吸了口气，说道：“前一段时间，紫幽派镇派之宝紫幽宝山突然飞到东海，落山为岛……”

　　接下来轩辕遮天简单将最近东海发生的事情说了一遍，然后将道魂仙岛面临的危机陈述了一遍，最后说道：“我知道黑暗之神拥有神妙的占卜之能，不弱于传说中的天算神术，我想让你占卜一下那些青袍人的来历。”

　　华夏九操控的血影迟疑了一下，说道：“那些青袍人身后有神秘存在遮掩了天机，根本算不到，否则你以为他们能够将拥有天尊传承的华夏九掳走。另外，那华夏九有着天地气运加身，在传送过程中已经逃走。不过，你可以做一件事情，并且将这件事情告诉那海圣，便可化解你道魂仙岛此次危机。”


第三百七十二章 多了五千多万子民

　　轩辕遮天神色一震，说道：“什么事情？”

　　血影紧接着便说道：“在东海中，距离道魂大陆海岸东南方向，大概两百里左右，有一个十数亩大小海岛。海岛上有一片阵法，阵法中藏着一男一女兄妹二人，你派人将那兄妹二人接到岛上，并收为亲传弟子。另外，派去之人去的时候就说是华夏九让你去接的他们，他们自然会跟着你来。”

　　轩辕遮天闻言一怔，迟疑了一下，脸上满是疑惑之色，说道：“就这么简单。那兄妹二人和华夏九什么关系？又和海圣是什么关系？并且这又是为何？”

　　华夏九操控着血影说道：“那兄妹二人和华夏九什么关系我不知道，我只知道你做了此事，并将此事告诉海圣，自然会化解你道魂仙岛眼前危局。并且我还知道，那海圣本来被困在一神秘之外，能够重新出世，实是因为得到华夏九的帮助。所以那海圣与华夏九关系绝非一般，甚至已经结成联盟。”

　　轩辕遮天面色变幻不定，因为一些特殊原因，他一点都不怀疑血影所说的话。这血影话语中，除了说出了解决当前道魂仙岛危机的办法之外，还提到华夏九是受天地气运加身之人，他想起收集到有关华夏九一些生平经历和一些逆天事迹，对此深信不已。

　　另外，华夏九竟然对那海圣有救命之恩。此事让他极为震惊。虽然之前猜到华夏九既然是天尊传人，那就相当于万年前与天地融合的那位天运至尊的传人，而他自己能否打破牢笼，真正飞升至仙界，便要着落在华夏九身上。所以，他之前才那般在意华夏九，一直妄图将其抓获，最后抢夺其天尊传承。

　　轩辕遮天心神摇撼之际，突然发现黑色镜子中血影的血色正在逐渐变淡，黑色却越来越浓，甚至看起来已经有了犹如实质般的感觉。并且这种黑色甚至比镜子显得还要深沉，还要纯净。

　　轩辕遮天目睹此景，不由神色一凝，心中更是一凛，心想原来这老不死透露这么多珍贵信息，却是为了争取时间，重新凝神，只是他不明白的是，所有信仰之力都在他的掌控之下，这老不死那来如此庞大信仰之力让他用来凝神，要知道黑暗之神只剩下一这丝残缺神魂，要想依靠信仰之力重新凝聚完整神魂，所耗费的信仰之力绝对是海量。

　　心中如此想到，但面上却不露神色，将手背在身后暗自结出一个神妙手印。

　　“难道在道魂界什么地方还藏着数千万黑暗之神的虔诚信徒。”轩辕遮天心中暗付的同时，对着黑色镜子中已经没有多少血色的影子，状若恭敬的说道：“感谢吾主为你最虔诚的信徒解惑。”

　　话语间，他身后双手猛的伸到前方，眉心中射出一道魂光，同时打向镜子。

　　嗡……

　　一股诡异波动之后，黑色镜子中已经犹如实质的身影，流露出一幅错愕、意外、古怪的神色，开始淡化，两三息之后，彻底消失不见。

　　轩辕遮天前世轩辕水君曾经是黑暗之神最虔诚的信徒，甚至是黑暗之神的最后一个人间代言人，类似于教皇的存在，并且整整五百年时间。

　　正是这最虔诚的轩辕遮天，在万年前某一日突然反噬，做出弑神的举动，并留下一丝黑暗之神的神魂，当做过滤媒介，用来帮他收集信仰之力。实事上，这也正是他当年为什么选择在远离大陆的道魂仙岛上建立宗门的主要原因。

　　五百年时间侍奉黑暗之神，让他面对黑暗之神时，已经习惯了说一些类似于刚才动手前那样表达虔诚的话语。要知道习惯有时候才是世间最强大的力量之一，五百年时间日日祷告养成的习惯，即使是问道大修士也不能免俗。

　　但他因为这个习惯，刚才动手时说出那句话，注定会让他付出不可挽回的代价。那是自由的代价，因为他对一个身怀天算星术，又拥有真正神魂，而且还融合了黑暗之神神格的人，说自己是最虔诚的信徒。那么他必将会变成最虔诚的信徒。

　　那黑色镜子，是轩辕遮天花费了极大代价铸造出来，专门用来克制禁锢黑暗之神的那丝残缺神魂，上面更是有他提前设置的高妙禁制，他刚才动用的手印便是开启禁制，将黑暗之神不知从何处得到庞大信仰之力重新凝聚出的部分神魂打散。

　　动用五千多万凡人同时祭拜祈祷，轩辕遮天超标准达到了自己目的，不但得到了解决当前道魂仙岛危局的办法，而且还知道一些非常有用的秘密。另外，最后又果断粉碎了黑暗之神的阴谋。按理说他此时应该很高兴，很满意才对。但不知为何他隐隐感觉那里不对，但就是说不上来，他更不知道自己对华夏九的态度，正在悄无声息的，诡异的发生着变化。

　　这正是天算星术玄妙之处。

　　轩辕遮天收起黑色镜子，回到议事大殿之中，叫来留守的三名长老。给三人安排了三件事。

　　一是发出诏令，将到道魂大陆查探青衣人来历的门人全部召回。二是派出其中一名长老亲自去将那荒岛上那兄妹二人接回。三是让一名长老前去海族海底圣城传话。

　　……

　　……

　　幽冥界，巫妖王收回黑色法杖，向冥王宫殿方向恭敬跪下，说道：“恭喜吾主在道魂界多了五千多万子民。”

　　……

　　……

　　道魂界，妖族四大势力之一，树圣一方势力大本营，妖族山脉最南方一片繁密幽深，但却生命力极为茂盛森林。

　　这片森林中随处可见参天古木，许多参天古木上面都有一张嘴，两个眼睛，并且时不时犹如长脚一般，移来移去，寻找着阳光最充沛的地方，重新扎根。

　　在这片森林最中心，一片方圆里许的空白之处只有一颗树。那是一颗高有万丈，粗有百丈的通天巨树。这棵树很奇怪，说是怪树也不为过，因为这颗怪树说不上来是什么树种，因为它身上具有至少上万种植物的特性，可以说是天下植物的综合。


第三百七十三章 死境求生

　　华夏九此时便被埋在这颗树下面，被一些比金石还要硬百倍、千倍的树根牢牢捆绑着。并且有三个如针管一般的根扎进他的身体，正在将他最为珍贵的东西，一点点吸走。

　　一个根扎在他眉心上，正在吸收他的灵魂能量，另外一个根扎在他丹田位置，吸收着他真元，而还有一个更扎在他心口，正在吸收他全身的气血生机。

　　华夏九意识回到自己魂海中时，先是发现自己魂海被禁锢，紧接着又发现自己竟然处于如此悲惨，令人惊恐绝望的状态之下。

　　越是凶险艰难的局面，华夏九便越是冷静理智，此时更是如此，他一惊之后，很快便一如既往的变得异常冷静。即使他发现自己魂海不能如以往那般破去禁锢，依然很冷静。

　　冷静不代表不做什么事情，任人宰割。他虽然没有办法支配身体，但依然可以去思考，他脑海在飞速运转，寻找破解当前死局的办法。至于他是不是被那可爱单纯的小枫树妖出卖了，他没有想过，因为这没有任何意义。

　　华夏九已经猜到自己落在了谁的手里，除了树圣，他不认为谁还拥有如此强的手段。并且树圣比华夏九想像中还要了解华夏九，也比华夏九想像中还要强大诡异。

　　另外，他知道是因为树圣目睹了小枫树妖吸收了自己送给其的那根金色头发，直接由妖将中期晋升为妖王初期，瞬息之间晋升了三级，从而引发了树圣的觊觎之心。当然这只是华夏九的猜测，可能还有其它原因也说不定。甚至华夏九感觉自己真实身份已经被树圣知道也是大有可能。

　　树圣是自当年巫妖王之后，第二个能够真正禁锢华夏九魂海的存在。他的魂海之中此时全部是幻化而出的树叶，塞的满满的，没有留出丝毫空隙，以致于华夏九的天算星空都没发出现，七情六欲文件夹也被各种形状的树叶包裹的严严实实的，难以发挥作用。

　　魂海被禁锢，不光是身体不能支配，而且丹田真元和魂识都不能操控。但唯有一点依然存在，那就是魂念。

　　只是华夏九的魂念虽然不能离开灵魂形体，但可以去操控灵魂形体上本来就有的东西。比如他眉心上那道火焰印记。这丝本源火焰印记，当时机缘巧合之下出现时，不光是出现在肉身眉心之上，同样在他神魂之上也有出现。实事上，华夏九早就有猜测，这丝本源火焰印记之所以能够违背整个道魂界被篡改的天地规则，出现在他眉心之上，便是因为他的神魂本身已经超脱于道魂界，甚至已经不属于道魂界的原因。

　　树圣能够成为四大妖圣，成妖族一大霸主，自然很强大，以华夏九掌握到的信息推测，树圣实力不低于人类修士中天运问道榜前三名。不比海皇弱，比那妖族第一高手的黑龙妖圣也只差一筹而已。

　　并且因为树圣本体天赋的特殊，生命力最为顽强，也最难杀死。因为他可以身化百万，任何一颗树都有可能是他的分身。他随时可以将意识转移走。即使是将其这颗通天巨树本体烧毁，最多也就重创树圣，过一段时间，又一颗通天巨树自会重新长成。

　　所以，华夏九即使知道动用本源离火印记，可以破除魂海禁制，更知道做为植物系妖族最怕的就是火。甚至他放出本源离火，出其不意偷袭将树圣，让其本体可以受伤。但那又能怎么样呢？他目前依然不是树圣的对手，后者即使受伤也可轻易将他再次擒住，然后继续如今这个过程。并且因为华夏九暴露了自己最强底牌，树圣肯定会想办法破去这个底牌，到那时，他恐怕真正的走到了绝路。

　　所以，他没有即刻便动手。他要想一个万全之策，不动则已，一动便一定要摆脱眼前危局。

　　可能是因为植物系妖族天性温和，也可能是华夏九本身的特殊，好在扎在华夏九身上那三个根吸食的速度并不快，华夏九还能坚持一段时间，但随着时间的推移，他的实力正在下降，而树圣反而正在变强。

　　……

　　……

　　妖族整个山脉被称为妖域，在妖域中最南边树族圣地北方千里之处，靠近妖域中心地域，有片山脉称为金霞山。这片山脉地势宽广，悬崖峭壁，群山相簇，山峰相连，绵绵至天边，无边无际，其高处耸入云霄，隐没在云雾之中，令人难窥其真面目。悬崖峭壁处，云凝碧汉，青松苍郁枝虬，刚毅挺拔，千姿万态。巧石星罗棋布，竞相崛起，温泉终年喷涌，无色无嗅可饮可浴。

　　此片山脉正是妖族四大势力之一，金丝猴圣一方势力大本营。

　　在这金霞山最高一座山峰上，有一片万丈高，百丈宽的大瀑布，瀑布下有一出口宽度足有百丈，高足有十丈的水帘洞。洞中面积极大，有四五个足球场大小。在这洞中有一片宫殿类建筑，只是取材设计方面显得很粗糙，更没有什么美感，只是看起来很硬实。

　　这水帘洞便是妖族四大势力之一金丝猴圣一方的圣地。

　　此时，在这水帘洞中最大一座宫殿中，看起来有些尖嘴猴腮的赤猴族族长赤蛮，正恭敬站在大殿正中，向大殿深处十数个台阶之上，黑玉宝座上的青年男子说着什么。

　　这名青年男子，身穿文衫，满头金丝一般的长发挽成一个当前人类凡俗间的书生头型，一脸温和，此时手上正拿着一本书册再看，可以看见那书册书面上有“甘子兵法”四个大字。《甘子兵法》正是人类凡俗间最著名一本兵法书册。

　　这青年男子气息内敛，看起来书生气息十足，要不是那头金丝长发和金色眉毛，以及隐隐泛着金光的双眼，乍一看就是一名人类凡俗间的书生。

　　此人正是妖族四大妖圣之一，以善于用兵闻名于妖域的金丝猴圣。


第三百七十四章 小肥羊吃树

　　赤蛮从听见那声龙啸声开始说起，说到与华夏九分开才结束。整个过程说得很详细，没有省去任何细节。

　　赤蛮说完便不再吭声，只是静默无声的恭敬站在下面。

　　半响之后，金丝猴圣目光从手中书册上移开，双眸中闪过一道夺目金光，没有看赤蛮，而是看向面朝南方的水帘洞口，好似穿过万里空间，看到了树族圣地，眸中深处有着睿智之色，徐徐说道：“那小枫树妖，按照正常情况下，若是由妖将中期晋升为妖王初期，至少也要千年时间。显然这小枫树妖能够突然晋升为妖王初期，肯定是那所谓的龙使原因。”

　　说到这里，金丝猴圣顿了顿，接着说道：“先不说此妖是不是龙使，以树圣那表面一幅仁义道德，实际上阴险狡诈的伪君子，现在十有八九那所谓的龙使已经落在了树圣手里。”

　　赤蛮闻言脸色微变，对于金丝猴圣的推断深信不已。无数年来，金丝猴圣已经用无数实事证明他的智计无双。赤蛮没有说话，因为他知道自家妖圣肯定还有下文。

　　果然，金丝猴圣迟疑了一下，接着说道：“那妖身上拥有纯正龙气、有龙威，又能够发出龙啸声，应该是龙族不假。毕竟龙族的特殊，不论是龙气、龙威，还是龙啸声都是其天赋神通，别的妖是学不来的。但此妖是不是从龙谷而来，此事就很难说了。”

　　说到这里，金丝猴圣停顿了一下，收回目光，看向赤蛮，神色冷峻，说道：“传我命令，赤猴、猩猴、狒猴、风狼、黑熊五族率大军向树族圣地逼近，做出大军压境之态，但不要轻易开启战端。另，让八大金刚即刻过来，随我深入树族圣地。”

　　赤蛮大声领命而去。

　　……

　　……

　　华夏九脑海飞速运转，想过一切彻底摆脱眼前危局的办法，但都是无疾而终。就在这时，冥冥之中天算星术给了他提示，提示指出，能否摆脱当前死局，最终要着落在小肥羊身上。

　　但他魂识都离不开灵魂形体，更别说漫延出魂海，联系小肥羊，并将其放出来。对于分别在两个灵兽袋中的小肥羊和骷髅幼龙来说，两个小家伙要是不陷入沉睡，只要愿意可以随时知道华夏九身边发生了什么事情。但实事上这两个家伙经常在沉睡之中。

　　如今，骷髅幼龙在龙玺从其骷髅头眉心陷入之后，便陷入沉睡之中。甚至形成了一个紫金色的光蛹，将骷髅幼龙包裹在了里面。

　　而小肥羊便是一个名副其实的吃货，因为它所有的心思，所有的时间都用在吃东西上面。准确的说是在吃能量。好似它的存在就是为了吃，为了积攒能量。华夏九一直源源不断的为其提供灵石，小肥羊在灵兽袋一直循环做着同一件事。吃灵石——睡觉消化——然后再吃灵石——然后再睡觉消化。

　　华夏九不知道此时小肥羊是正在一门心思吃灵石，没有注意到外界发生的事情，还是正在睡觉消化能量。但他在这一刻想让小肥羊出来的意愿已经达到了极致。

　　三年前，华夏九在大雁城从一普通灵兽铺发现小肥羊的不凡，然后将其买下之后，便尝试用学自灵兽山的驭兽符文去控制小肥羊，但他一口气勾画了数百符文打入小肥羊魂海之中，都没能成功，但也不是没有效用。灵兽山驭兽符文自有其神妙之处，只是小肥羊实在太过特殊了一些。那数百驭兽符文唯一的效用便使华夏九和小肥羊拥有了类似于心灵相通的沟通能力。

　　小肥羊不会说话，但在那之后，小肥羊想表达什么意思，华夏九便知道。而一直以来华夏九习惯通过传出魂念与小肥羊交流，如今他没法传出魂念，便想起了这事，想着小肥羊不通过魂念便能够让自己知道其想要表达的意思，那么他是不是也可以同样的方法，使小肥羊明白自己心中想法。

　　小肥羊是冥冥之中有关解决当前死局，天算星术对华夏九的唯一提示，而他此时唯一可能联系上小肥羊的办法便是一边不断去想小肥羊，一边将自己想法不断对小肥羊无声诉说。

　　唯一的办法其实便是最后、最好的办法，华夏九很明白这一点，所以便集中全力开始做这一件事。

　　灵兽袋中，小山一般的灵石堆中，小肥羊并没有处在睡觉消化的状态，而是犹如机械一般在吃着灵石，最开始吃灵石，它还会感觉开心，但吃得多了，除了一种冥冥之中本能在驱使着它去吃灵石之外，它早已经不感觉灵石好吃，甚至有些难吃。

　　让小肥羊最怀念，最感觉可口的一次吃东西，便是在紫幽派剑阁中吃了属于罗刹界罗天宗降临而来飞烟的那个血葫芦。它最近偶尔一想起那血葫芦的味道，便忍不住流口水。

　　这不，小肥羊突然又想起了那血葫芦，想起了血葫芦，它便想起了华夏九，想起了华夏九便对华夏九有些埋怨，心中有了埋怨，它突然感觉一个激灵，隐隐听到华夏九在召唤它。一直以来基本上只要华夏九将它召唤出去，它便能够吃到好吃的。所以虽然这个召唤犹如做梦一般有些虚无飘渺，但它依然第一时间便停止了吃灵石，而是看向了外面。

　　这一看，小肥羊那金黄色双眼，便射出两道金光，口中口水哗哗的止不住流了出来。

　　“这么好吃的一棵树，这么大的一棵树，真是太幸福了。”小肥羊脑海中出现类似这样的意思，然后便从灵兽袋中消失，出现在华夏九身边，它看都没看华夏九，便一口向身旁的树根咬去。

　　在小肥羊那看似极为普通的牙口之下，比金石还要硬千百倍的树根和凡俗间的寻常豆腐好像没什么两样，轻易便被小肥羊咬段，然后咬碎，吃了下去。也不知道它那口牙有多硬，有多锋利。


第三百七十五章 谁更能吸

　　华夏九眼见小肥羊果真出现，不由大喜，但他仍然没有急着用本源离火去破开魂海的禁制，因为他只是冥冥之中得到天算星空的提示，知道小肥羊能够帮助他脱离眼前死局，但小肥羊具体怎么做才能使他脱身，他却不知道。并且，他却知道小肥羊这一口下去，树圣便肯定已经发现了此处的变化。

　　通天巨树百丈高位置处，巨树中心里面有一封闭的小空间，这小空间刚好容纳一人，头上长有绿草，胡须都是绿草丝的老头凭空出现在这空间中。一脸的惊疑不定和难以置信。

　　羊吃树根、树叶、树枝，是很正常的一件事情，但什么样的羊能够将他树圣的树根吃掉。就算是龙也咬不断他的树根。

　　但此时实事摆在眼前，就是一头不知道从那里冒出来的羊竟然正在吃着他的树根。小肥羊虽然吃东西速度很快，数息时间，便已经将数丈长的一段树根给吃了，但这么点树根，对树圣来说犹如人类掉了一头发，金丝猴圣身上掉了一根毛而已。

　　所以，他虽然惊骇，但却没有丝毫着急，因为那位假龙使还在他的控制之中。他此时当务之急，便是集中全力，在其他三妖圣还没反应过来之前，将这假龙使一身能量吸干，化成自己的实力。

　　他有一种预感，只要将这假龙使身上诡异鲜美能量消化，停滞多年的实力境界便会有明显的增长，即使受天地规则限制，难以突破到真正的妖圣境界，他也有信心跨入半步妖圣境界，和那妖族第一高手黑龙妖圣实力相当。

　　树圣仔细观察了一会小肥羊之后，心中疑惑更深，因为不论是怎么看，这只羊表面看起来都是一只很普通的羊，或者说他竟然看不透这只羊。他心中一动，两道树根便犹如活物一般，向小肥羊缠绕而去。

　　小肥羊没有任何躲闪的举动，只是蒙着头开心无比的猛吃。除了上次那只个血葫芦之外，他已经很长时间没有吃过这么好吃的东西了。

　　树根轻松将小肥羊缠绕起来，使得小肥羊没法移动，但小肥羊依然没有理会树根，即使那些比金石还要硬千百倍的树根使劲的勒着小肥羊。但是待小肥羊将嘴边半截树根吃完之后，它便够不上远处的树根了，它吃不上了这好吃的了。

　　小肥羊一愣，然后终于发现了自己身上缠绕的树根，它愤怒了，然后张嘴向身上树根咬去。它的嘴与身上树根距离不远，不管怎么说，按常理它的嘴根本就够不到身上的树根。但是，不知怎么一回事，华夏九虽然没法操控身体，但眼睛还能视物，只感觉眼前一个恍惚，小肥羊的嘴便已经出现在自己身上的树根处。张嘴几口便将身上树根咬断，吃了进去。

　　百丈位置树心空间中的树圣也是神色一惊，他看得很清楚，这只小羊就在刚才头和腰竟然换了个位置，准确的说，它整个身体的部位都在刹那间发生了变化。如此诡异的一幕，他不是没在一些特殊的妖族身上见过，所以一惊之后，魂念一动，小肥羊身边幻化出无数树叶，从其眉心中钻了进去。

　　小肥羊一怔之后，没有丝毫异状的继续开吃。

　　树圣则是首次脸色大变，他刚才施展神通禁锢这小肥羊的魂海，但那些神妙的树叶，进入小肥羊体内后，竟然犹如石沉大海，不但瞬间与他失去了联系，而且竟然没有丝毫效果。要知道他刚才所施展的禁锢神通和禁锢那位假龙使的手段如出一辙，甚至无数年来，他以此手段不知轻松禁锢多少妖皇级别顶尖高手，从来没有出现过如刚才一般失效的状态。

　　他正想再试试其它禁锢魂海的手段，突然若有所觉，紧接着便脸色微变，神色凝重，喃喃自语道：“没想到那只死猴子速度竟然如此快。走兽类妖族大军一动，那只讨厌的鸟肯定也会察觉，以孔雀妖圣的速度，也很快便会赶来。不行！一定要在死猴子和孔雀妖圣来之前，将这假龙使给吸干。”

　　想到这里，他心中对小肥羊涌现出一丝杀机，心中一动，五道树根闪电一般向小肥羊刺去。这五道树根，每一道的威力都堪比一名人类修士中问道圆满之修顶尖高手以手中飞剑的一击。

　　所以，除了刺到小肥羊头顶上那根黑色螺旋角的树根，传出一声金石撞击声，然后被折断之外，其它四道树根很顺利刺入小肥羊体内，犹如华夏九身上的那三道树根一样，开始吸收小肥羊体内各种能量精华。

　　小肥羊再次一愣，然后又怒了，它好不容易吃到肚子内的能量，竟然又跑出去了。

　　小家伙这一怒不得了，它身体上诡异的传出一股吸力，那四道犹如吸管一般，本来吸收他体内能量的树根，突然反过来，开始吸收这通天巨树中的能量。

　　小肥羊也是被这一变化弄的再次一愣，然后便流露出陶醉之极的表情，甚至还叫了两声，紧接着便直接睡着了。

　　通天巨树的树心空间中树圣腾的一下坐了起来，脸色骤变，整个通天巨树开始颤抖。他集中魂念意志想反吸过来，但根本没有反应，甚至想中断这股比他吸收华夏九体内能量快了百倍不止的诡异吸力，都做不到。

　　数息之间，树圣便已经做出决断，魂念一动，那四根插进小肥羊体内的树根便直接断裂而开。但树圣还没来得及松一口气，便再次脸色大变，因为那四道树根是断了，但他体内的能量并没有因此而停止流失，因为有四道和刚才四道树根形状轨迹一模一样的能量柱，在四道树根断裂的瞬间出现了。这四道能量柱一头依然连着他本体，一头连着小肥羊。而且，他体内能量流逝速度不但没有减慢，而且以比刚才还要快的速度，正在不断灌注进那小肥羊体内。


第三百七十六章 空间之力

　　而那小肥羊此时分明已经睡着，甚至好像还正在做着美梦，分明梦见在吃什么美味好吃的，因为小家伙正在可爱的流着哈喇子。

　　树圣抓狂了，他是妖族中目前为止，活的最久远的妖精，他甚至参加过数万年前妖族与人类修士的那场大战，甚至在当年妖龙帝出现之前，便已经是树族的主宰。

　　无数年来，一直都是他吸收人类修士和各种各样妖精的能量，从来没有遇到过如今这种反过来被吸收能量的情况。

　　树族无数族人，看见自家树圣的本体突然摇晃颤抖起来，然后通天巨树旁边土地，犹如地震一般，开始蠕动、翻滚、开裂。这个过程持续了十数息时间，然后通天巨树突然拔地而起，从原来位置移开，迅速出现在数里外，重新扎根。

　　树圣刚才在那十数息时间内，动用了各种手段，不论是物理攻击，还是法术攻击，甚至魂术攻击，都冲着那睡着的小肥羊全力施展，但让华夏九目瞪口呆，让树圣骇然欲绝，难以置信的是，刚才那些任何一击，都能够杀死寻常妖皇的攻击，一口气释放数百下，作用在小肥羊身上，竟然没能伤到那小肥羊，反而使其醒了过来，并且吸收他体内能量的速度开始更为快速的增加。

　　一直以来，小肥羊都在日日夜夜，不停不断的吞噬能量，除了那双金黄色眼睛越来越亮，头上的螺旋黑角越来越黑，越来越长之外，再就是小肥羊体内代替其魂海存在的那片莫名空间中星空越来越宽阔深远而已。其它方面，就再没有显现出什么特殊的变化。

　　所以，华夏九除了知道小家伙很能吃，什么东西只要蕴含有能量，都敢吃，都能消化之外，便就是那黑角很硬，甚至他目前为止都还没遇见过比那黑角还要硬的东西。除这些之外，小家伙就没有表现出什么强大神通和实力。

　　但刚才那一幕，彻底让华夏九瞠目结舌了，他隐隐觉得刚才树圣那数百道强大攻击，只所以没能伤到小肥羊，是因为在那些攻击到来时，小肥羊身边空间便会发生一种他看不明白的玄妙变化，使那些攻击压根就没有落到小肥羊身上，不知投放到了何处。

　　空间和时间神通一直是天地间最为玄妙的神通法术，据华夏九从丹魔的记忆中得知，人类修士只有跨入道尊境界才会对空间和时间的本源之力有所感悟，对空间和时间之力有所运用。

　　华夏九知道小肥羊来历不凡，肯定与万年前那位身化天地，力挽狂澜，将罗刹界修士大军赶出道魂界的天运至尊有关系，但他没想到小家伙竟然已经能够使用空间之力，甚至还是在睡着的时候。

　　不提华夏九心中感慨，即使在这种情况下，树圣依然没有放开华夏九，始终走那带到那。树圣本想着，我惹不起，还躲不起吗？本想拉开与那只奇怪小羊之间距离，但让他绝望的是，那小肥羊竟然诡异的与他连在一起，他的本体移动到那里，小肥羊便出现在那里，那四个能量柱始终存在，并且吸力越来越大，他体内能量流逝的速度越来越快。

　　这还多亏于树圣本体够大，体内能量够庞大，单从量上来说，足足是寻常妖皇千百倍的能量总和，否则要是寻常妖皇，在十数息间便已经被小肥羊吸干。

　　便在这时，树族圣地天空中，凭空出现九道身影，一名文弱书生，带着八个身高足有七八丈，扛着精铁打造的巨棒，身上毛发茂密的巨汉。这一行九个人形生物，正是金丝猴圣和那在妖域中有着赫赫威名的八大金刚。

　　这八大金刚是拥有远古巨猿血脉的巨猿一族八名妖皇级别高手，本来便天赋异秉，力大无穷，金丝猴圣又花费了不少精力时间悉心调教培养，传授高妙的妖族修炼之法。使得这八大金刚是妖域中仅此于四大妖圣境界的超级高手。

　　树圣在这九妖出现之前，身形便不在颤抖，并且以最快的速度用神通将刚才翻滚的地面恢复平整。同时已经无声无息间完成了对树族高手的调兵遣将。

　　金丝猴圣目光如电，目光扫过整个树族圣地，最后将目光集中在通天巨树所在地面。目光所至强大的魂识早已先一步一扫而过。但目光所看之处，以他强悍的魂识却难以进入。

　　“金丝猴圣大驾光临，来我树族，不知所为何事啊？”树圣分出九成心神意念控制自己体内能量，与小肥羊传来的吸力做着抵抗。另外，又分出一成心思吸收着华夏九体内的能量气血精华。同时，又装作无状和意外的看着金丝猴圣一行九人，声音从通天巨树中传出。

　　金丝猴圣讥笑一声，说道：“老树妖，你明明知道我麾下大军已经压境，并且本圣已经亲自出现在你面前，你竟然还以本体相见，可见你吸食那所谓的龙使，已经到了关键时期。果然是个虚伪老妖树，到这个时候了，还在做这些无聊的把戏。”

　　话语间，他眸中陡然射出两道金光，再次向通天巨树本体和其所在地面看去。这正是金丝猴圣名震妖族的强大神通之一——火眼精睛。

　　在这两道金光之下，通天巨树淡不可见的微微抖动了一下，树圣心中长叹一声，知道今天的事情已经到了极为危险时刻。

　　金丝猴圣目中金光收敛，脸上有着果然和疑惑之色，他看见了华夏九，更看见了华夏九身上那三道正在吸食其体内真元、气血生机、灵魂能量的树根。但不知为何，他没有看见小肥羊，但他看出了树圣本体内能量的快速流失，所以他有些疑惑不解。

　　“难道这是老妖树一种新的神通，他将自己能量与那龙使能量进行循环往复或者在转化提升。”金丝猴圣心中暗忖道。这正是聪明人最常见的一种脾性——自以为是和自圆其说。


第三百七十七章 妖圣大战

　　金丝猴圣智谋不凡，性格也向来谨慎，行事往往是先谋定而后动。但眼前情况显然不容他多等待，因为眼前这老树妖显然是在拖延时间。

　　想到这里，他低吼一声：“动手……”

　　话音未落，他手中出现一根金棍，并且在刹那间迎风暴涨成百丈长，两三丈宽的巨棍，向树圣本体通天巨树砸去。

　　同时，那八大金刚各自一声巨吼，直接化成百丈高的巨猿，手中精铁打造的棍子同样暴涨变粗变长，向那数百个一边向这边移动一变化成巨型树人的巨树迎去。他们八妖的任务就是死死将树族圣地其他树妖缠住。不要打扰自家妖圣和树圣的战斗。而走兽类的妖族大军做出大军压境姿态，便是将除树族圣地之外其他树族牵制住，让其不可轻易援助树族圣地。

　　比起金丝猴圣颇有智谋的布局，那妖族四大势力中飞禽一族的孔雀妖圣，便是另外一种完全不同的性格。

　　妖域靠近北方，位于西洲境内，一处鸟语花香，景色优美，占地千里的山脉之中，有无数灵禽异鸟盘旋。

　　这里正是飞禽一族的天堂、圣地、大本营。

　　在山脉中心之处，有数万丈高悬崖，悬崖从高向下千丈处有一悬空巨石，巨石成方形，长宽足有里许，也不知道怎么形成的，堪称鬼斧神工。在这巨石上有一不伦不类的宫殿。为什么说不伦不类呢？因为，乍一看那宫殿就是一个超级鸟巢。但仔细一看，也会发现其中有不少模仿人类宫殿建筑的痕迹。

　　这正是妖族四大妖圣之一，孔雀妖圣的行宫——雀巢宫。

　　孔雀妖圣化形之后，是一个容貌俊美，相貌堂堂，神色高傲，眼睛为诡异的紫绿色，气息显得有些妖异的青年男子。只是他在化形之后，习惯的有意不完全化形，而是喜欢将自己两个漂亮的五彩翅膀披在身后。

　　当年被黑龙妖圣第一次见到这孔雀妖圣的时候，便毫不客气讥笑其是鸟人。孔雀妖圣脾气暴躁，知道自己不是黑龙妖圣的对手，但依然为此和黑龙妖圣一场大战，结果自然以惨败收场。

　　实事上，要不是金丝猴圣和树圣担心孔雀妖圣被黑龙杀死后，他们两妖圣压制不住黑龙妖圣。所以，在最后时刻赶来，联手救了孔雀妖圣一命，孔雀妖圣当时便已经陨落。

　　另外，这孔雀妖圣脾气暴躁不说，性格还极为霸道，甚至蛮不讲理。他化形之后喜欢披着翅膀当那鸟人，还强制自己麾下所有飞禽一族凡是能够化形妖族，在化形以后，都要披着翅膀。

　　所以说，飞禽一族经常被其他三大妖族势力，讥笑其是一窝鸟人。

　　妖族四大妖圣中自然是黑龙妖圣实力最强，明显要比其他三圣高出一筹。但妖族四大势力，战力或者说实力最强的却是金丝猴圣麾下走兽类。但若说最难缠的却要属植物系一族和飞禽类一族。

　　植物系一族最擅长侦察、刺杀、保命。想一想这妖域中到处都是植物，走在其中，身边的树、脚边的小草，路边的野花随时都有可能变成一杀手，杀妖取命，让妖防不胜防。另外，化形之后树妖极为擅长保命，可以将身边所有植物都化成自己分身，很难杀死。不过树族有一个明显的缺点，妖将以下不能离开地面，妖将以上也不能长时间离开地面，或者说不能长时间脱离大地。

　　而飞禽类一族同样擅长侦察、保命。侦察就不用说了，站得高自然望得远，并且还飞得快。用当前术语来说就是，信息收集面广，信息传输速度快。至于保命，因为妖族中单论速度没有人能够比得过飞禽类一族，甚至黑龙妖圣速度都没有孔雀妖圣速度快。所以，只要是想逃走，其他妖族虽然化形以后，都能够飞行，但根本比不过妖族，除非以明显的实力优势数息之间便见生死。

　　前面说过，这孔雀妖圣的性格和金丝猴圣完全不一样，他得到属下报告有关金丝猴圣一方对树族大军压境，而金丝猴圣带领八大金刚杀向树族圣地的消息之后，二话不说，直接化成本体，风驰电掣般向树族圣地飞去。

　　他甚至都没有想过那边到底具体是什么事情，更没有给自己属下做出任何吩咐安排。

　　……

　　……

　　树族圣地中，八大金刚身化百丈，分站八面，背对着中间大战的两个妖圣，犹如八面金钢墙壁，牢牢将外面成千上万树妖挡在外面。这八个拥有上古巨猿血脉的巨猿妖没有施展任何法术，只是用手中巨棍，以一力降十会，不论是满地树根缠绕，还是遮天蔽日般有毒藤蔓鞭笞，或是无数直径足有数十丈宽巨木撞击，这八大金刚都只用蛮力将所有攻击打碎、打烂、打退。

　　一时间虽然八大金刚显得有些吃力，但却也牢牢拖延住了除树圣之外所有树族，其中包括十来名与八大金刚境界相仿的妖皇境界的树妖。

　　中间数亩大小空地上，不断有如雷鸣般的撞击声响起，金丝猴圣依然是一幅秀气书生样子，不但没有化形，而且身高大小也如常人，但他手中那根金棍，每每砸出便会在顷刻间伸长变粗。

　　和八大金刚一样，金丝猴圣同样没有用任何法术，只是用蛮力一次次敲打那通天巨树。但都被通天巨树上伸出树枝挡下。

　　这金丝猴圣小小躯体内，肉身力量虽然没有那天赋异秉的八大金刚大，但其体内妖元却精纯强大无比，远强于八大金刚猿妖，甚至比所有妖族的妖远都要精纯许多。所以，总体来说金丝猴圣又要比那八大金刚力量要强上数筹。

　　整个妖族，妖皇级别大妖都知道，金丝猴圣虽然本体看着漂亮，但其实没有什么特殊血脉天赋，能够力压万妖，成为四大妖圣之一，一方霸主。最主要的是其所修功法极为不凡。甚至传说这功法是仙界妖仙下凡，无意中遇见金丝猴圣，将其点化，并传授其仙界妖族功法。那火眼精睛便是这功法大成之后延伸出的一个神通。


第三百七十八章 本源离火的威力

　　所以，对妖域中的所有妖族来说，最想要得到，最垂涎的事物，除了传说中龙族功法、龙族体内能量、龙族神通，龙族的肉身之外，便是金丝猴圣的修炼功法。

　　在金丝猴圣一顿狂砸猛敲之下，树圣本体虽然没有受到重创，但树枝分叉被打断不少，掉了一地。这还是金丝猴圣和树圣都有所克制，没有死拼的缘故。

　　但树圣此时却心急如焚，他依靠本体的坚硬和金丝猴圣硬抗，但他体内能量流逝却是一直没有断过，并且速度越来越快，再这样下去，必将会影响到他的本体强度，使本体变得越来虚弱，到那时便真正的不是金丝猴圣的对手。

　　金丝猴圣火眼精睛，自然早已发现树圣的情况，所以乐得拖延时间，没有拼命。

　　“老树妖！将龙使交出来，本圣便带着八大金刚猿退去。否则今天虽然杀不死你，也必将让你付出不小的代价。”金丝猴圣再次一棍砸出，与树圣粗大树枝相撞，发出雷鸣般巨响之后，突然收敛身形，悬浮在通天巨树一侧，朗声说道。

　　“你个臭猴子，不要逼着本圣拼命。”树圣迟疑了一下，寒声说道。

　　话音一落，树族圣地正与八大金刚猿拼命的成千上万树妖的本体，除了那十来名妖皇境界的树妖之外，所有妖王和妖将境界的树妖突然一震，然后不爱控制的化为巨木，弩箭一般向金丝猴圣砸去。

　　百丈高的八大金刚猿猴见此，没有丝毫害怕退缩，反而激起了滔天凶性，双拳砸着胸膛，手持巨棍主动迎了上去。

　　轰轰轰……

　　巨响声中，一百多名妖王境界树妖本体所化巨木，直接被八大金刚猿猴砸的四分五裂，而近五百名妖将境界的树妖本体所化巨木更是直接被砸成碎木，但也仅此而已，八大金刚猿猴虽然厉害，但在源源不断，速度又飞快的巨木撞击之下，坚持不到三息时间，便直接被巨木撞飞，砸向最中间金丝猴圣与树圣的战场。

　　金丝猴圣见此一声厉啸，挥手间数百道金光射出，将紧随八大金刚猿猴而来的数百巨木击碎，将八大金刚救下。然后再次一声怒吼，直接变成一只两丈高的金丝猴，并且身形开始暴涨，顷刻间便暴涨至千丈大小，比那百丈大小的八大金刚猿猴还要巨大。这还没完，那金丝猴变成千丈大小后，竟然突然变成两头四臂，并且各自两臂手持一巨棍，一棍与八大金刚猿猴一声对付源源不断的巨木，另外一棍就要再次砸向通天巨树。

　　树圣显然对此早有预料，也不见他有何举动，通天巨树上和八大金刚猿猴及金丝猴圣脚下地面上，突然同时长出无数黑绿色藤蔓，以遮天蔽日之势，闪电般向九妖缠绕而去，使得金丝猴圣不得不收回砸向通天巨树的那一棍，去破开那些看似没有巨木粗大，但实际上更为凶险的藤蔓。树圣以攻为守，算是化解了金丝猴圣的攻击。

　　九个猴猿妖手中巨棍连连挥动，甚至已经看不见棍影，只能够妖元形成的光芒不断挥洒。那黑绿色藤蔓中有巨毒，八大金刚猿和金丝猴圣根本不敢让其近身扎上一下。

　　眼看两方便要形成僵持，但以树族不能轻易离开大地的缺陷，金丝猴圣一行九妖要想离开，随时便可离开。

　　便在这时，突然从通天巨树所在地面下传出一股温热。紧接着通天巨树中传出一声凄厉之极的惨叫声，并且身体剧烈颤抖起来。

　　与此同时，一道人影突然出现在通天巨树旁边高空，挥手间一只丈许大火鸟从其手中出现，向通天巨树飞射而去。

　　随着这火鸟出现整片空间温度急剧升高，不少树妖所化巨木，感受到危险，本能的速度都慢了起来。

　　在场，通天巨树足有万丈高，百丈直径，金丝猴圣也有千丈身形，那八大金刚身形虽然稍小了一些，但那也有百丈大小，但这些身形巨大之辈，在那火鸟出现时，无不瞳孔收缩，感受了危险之意，特别是树圣的通天巨树本体惨叫声中，一边在身上弥漫出犹如实质般的绿色光罩，牢牢将自己保护起来，一边直接拔地而起，撞开一头百丈巨猿，瞬间出现在千米之外。

　　众妖看得清楚，树圣在离地的瞬间，暴露出来的树根有四分之一直接断裂，远远射了出去。因为那四分之一树根的另一端，数处位置已经燃烧起来。

　　树族虽然天性怕火，但以树圣的修为境界，比金石还要硬千百倍的身体，寻常火焰怎么可能伤到了他，更别说使其燃烧，甚至寻常人类离火之道的问道大修士释放的火焰，也达不到如今这看似寻常的火焰所拥有的威力。

　　树圣面对这种火焰，万年以来，第一次感受到了死亡的气息。这让他想起了数万年前那场人妖大战，其中便有数名能够释放出这种火焰的人类强者。当年无数如他这般，甚至比他现在还要强大的树族都被这种火焰烧成灰烬。

　　整个过程电光火石，从树圣突然发出惨叫，华夏九以虚空闪烁直接离开地底，出现在半空，然后放出离火本源火鸟，到树圣本体逃开，不到一息时间。

　　用本源离火对付树圣和树族，效果比华夏九预料中的还要好，眼看树圣不但没有继续对他出手，而且还被他逼退，华夏九便没有再对其手，只是让本源离火所化火鸟，围绕自己旋转飞舞。

　　因为本源离火鸟的存在，树圣的逃开，那成千上万树妖重新化成本体，也随之退开，将中间五六亩大小空间空了出来。在这片空间中，一边站着金丝猴圣一行九妖，一边半空悬浮着火鸟飞舞的华夏九。

　　金丝猴圣一行九人是冲着华夏九而来，如今华夏九自已脱困，九妖自然不再与树族死战，但除了八大金刚猿猴好奇、凶恶的看着华夏九，做出一幅跃跃欲试之状外，那金丝猴圣除了一开始仔细看了华夏九两眼之外，便再也没有看华夏九一眼，而是神色激动，身体颤抖的看着重新扎根的通天巨树所在地面。


第三百七十九章 谁是金丝猴圣的主人

　　小肥羊随着通天巨树的移动，依然犹如橡皮糖一样，粘在通天巨树的根上，美美的吸取着树圣体内大海一般，蕴含有庞大的生机的美味能量。

　　树圣在移动过程中，虽然速度极快，但金丝猴圣依然在那刹那间看见了小肥羊，最主要的是他感受到了小肥羊的那道气息。

　　万年以来，金丝猴圣从来没有忘记过那抹神仙一般的青衣身影，更是将其气息牢牢记在自己脑海深处，刚才那小羊自然与青衣身影相差很远，但小羊身上的气息却是与那青衣身影一模一样。

　　他知道自己的主人已经融于天地，但他知道主人一直没有陨落，在看见那小羊的瞬间，不需要任何理由，他便肯定那小羊就是自己那最为可敬、可亲的主人所化。

　　金丝猴圣千丈形体开始变小，很快便变成一个丈许高的漂亮金丝猴。然后突然冲着树圣跪下，声音有些变形，激动的有些颤抖，甚至带着哭音的说道：“主人！小金子好想你啊！”

　　全场寂静一片，所有人、妖都是一怔，都以为金丝猴圣跪的是树圣，但紧接着便感觉不对。树圣更是一个激灵，因为他知道金丝猴圣当年的主人是谁，所以他是在第一个知道金丝猴圣拜的不是他，紧接着他便面色骤变，流露出难以置信之色，他直接将根系拔出，看着又睡着的那小羊，心中惊骇已经滔天。

　　“这小羊……难道是那天运至尊！可是……可是这……这这怎么可能？”树圣实在是难以接受。最主要的是他原本打算再试试能不能将这小肥羊体内能量反吸过来，实在不行，便舍弃了这具本体，重新选择一个本体，以他妖魂强大，不到百年，便可重新恢复本体强大。但如今这小羊要是真是那位，他即使可身化百万，又怎么能够从其手中逃脱。

　　这些念头在树圣脑海中一闪而过，树圣真真切切感受到了死亡就在眼前，虽然心中很惧怕担心，甚至生出一丝绝望，但总是要试一下。他一声尖叫，整个通天巨树直接炸开，化成百万块，射出四周，或落到一些树妖体内，或落到地面中直接消失不见，也有落到极远处一些寻常花草树木中消失不见。

　　出乎树圣预料，羊皮糖一般难以摆脱的小肥羊，这次终于顺利将其彻底摆脱。那四道能量光柱也直接消散。

　　金丝猴圣见此，脸色微变，刹那间心中已经涌现出对树圣从未有过的滔天杀机，困为在那股爆炸之力下，小肥羊直接被炸飞。他顾不上那树圣和数万枉然无措的树族高手，直接一声厉啸，便身化一道金光向小肥羊追去。

　　华夏九也是被眼前变故吓了一跳，随手将从他身边飞射而过的一块树圣身体抓在手中，看都不看收进储物袋中，然后便在第一时间，身形消失，以虚空闪烁，向炮弹一般射向远处的小肥羊追去。八大金刚见此，一愣之后，也是腾空而起，向自家妖圣追去。

　　有着空间之力护身的小肥羊并没有受伤，只是被这庞大的爆炸冲击波给炸飞，并且也将其从睡梦中惊醒。

　　金丝猴圣眼见华夏九也追了上来，他不知道这位龙使和小肥羊的关系，不能确定对小肥羊是友是敌的情况下，他绝对不允许主人在自己眼皮底下被别人抢去。

　　所以，金丝猴圣已经拼尽了全力，并且他施展的飞行法术极为高妙，即使比起华夏九虚空闪烁竟然都不慢丝毫。

　　说来话长，但整个过程兔起鹤落，快如闪电，华夏九与金丝猴圣，几乎并列前行，不过一息间便已经追上了正有些迷迷糊糊的小肥羊，眼看着这一妖一人同时伸出一手和一抓，向小肥羊抓去。

　　便在这时，两人只感觉一侧有一股狂风吹来，他们身前小肥羊已经消失不见。

　　华夏九神色骤变，定睛看去，数百丈之外，一名身披五彩翅膀的俊美妖异青年，悬浮在半空中，手中捏着依然显得迷迷糊糊的小肥羊，好奇的打量个不停。

　　金丝猴圣见此，那双泛着金光的双眼，顿时通红一片，仰天大吼道：“孔雀鸟人！放开我主人，否则本圣与你不死不休。”

　　话语间，滔天杀气已经从其身形中漫延而出，向四周散去。

　　旁边华夏九首当其冲，被这股犹如实质般的杀气所激，以他强悍心志，也是脸色微变，身形本能的向一边退开，拉开了两者距离。

　　对面的孔雀妖圣被金丝猴圣的杀机和此时表现出的样子吓了一跳，无数年来他从来没有见过，甚至听说过金丝猴圣对谁有过这样杀机。他刚刚赶到此地，眼见金丝猴圣和一名青年追着这小羊，根本就不知道怎么回事，便依仗自己天下无双的速度，随手抢了过来，不曾想引起金丝猴圣如此大的反应。

　　孔雀妖圣不由对刚才行为有些后悔起来，但他的骄傲和自尊却绝对不允许他此时对金丝猴圣做出让步，更何况这死猴子还犯了他的忌讳，骂他是鸟人。他更不能将手中这小羊交给金丝猴圣，即使后者称这小羊为主人，让他有些疑惑不解和心惊。

　　可惜他没有树圣那么博闻，更不知道金丝猴圣的过往，否则定会对手中小羊有所猜测，然后必会做出与接下来不同的反应。

　　金丝猴圣念头百转，面上却表现出一幅高傲之极的样子，先是好奇的看了一眼华夏九，然后对着已经处于爆发边缘的金丝猴圣说道：“死猴子！你这什么主人就在我手中，有本事来抢啊！当然只要你的速度能够追上我。”

　　言毕，他便冲着金丝猴圣挑衅般一笑，然后便身形一动，一股狂风吹过，身形却已经出现在里许之外。

　　金丝猴圣见此，自然怒极，大吼一声，然后再次身化金光追了上去，而华夏九也没有丝毫迟疑，同样追了上去。

　　华夏九自然已经从两妖的对话中，判断出那身披五彩翅膀的妖异青年便是妖族四大霸主之一，以速度闻名整个妖域的孔雀妖圣。


第三百八十章 追战

　　孔雀妖圣身化狂风，比华夏九那风闪道术不知快了多少，他以虚空闪烁也只是勉强跟上而已，但是时间长了，他必会跟丢。

　　因为，虚空闪烁虽然玄妙，但极为耗费魂识，更何况华夏九刚才全身气血、真元、灵魂能量被树圣吸走了三分之一左右，一身实力不足全盛时间三分之二，根本坚持不了多长时间。就算他拿出补充魂识和真元的极品丹药吞服，也只是延长一些时间而已，还是从根本上解决不了问题。

　　另外，身在极为凶险的妖域，华夏九总要保持一定实力，进行自保。比如说，身后暂时被拉开距离的那八大金刚猿妖，便以自己特殊的手段，锁定了华夏九，远远追着不放。显然，这八个智商有限的大块头，在金丝猴圣没有下达新的命令之前，是要将自家妖圣最开始的命令一丝不苟的执行下去——那就是捉住华夏九。

　　但是，不管怎么说，华夏九都不会放弃小肥羊不管的。即使他知道以小肥羊的神秘诡异，不会那么容易出事。

　　所以，他一边和渐渐恢复冷静，但依然满脸杀机的金丝猴圣保持大体速度，以虚空闪烁紧追孔雀妖圣不放，一边脑海飞速思考，寻找解决当前问题的对策。

　　半响之后，华夏九脑海中灵光一闪，想到了一个可以减慢孔雀妖圣的办法。他神色不变，对身侧不远处金丝猴圣传了一道魂念。

　　金丝猴圣眸中金光一闪，迟疑了一下，片刻之后，微不可察的点了点头。

　　下一刻，华夏九突然收敛身形，仰天一声龙啸！刹那间传遍四野，声震九天。里许外孔雀妖圣虽然速度比那音速还要快，但龙啸声音都在其次，更重要的是蕴含的龙威气息。所以龙啸声音虽然没有追上孔雀妖圣，但纯正龙威的气息却清晰的被孔雀妖圣感知到了。

　　龙之一族本来就是世间最为特殊的生物，一出现必引人侧目，而自数万年前，龙妖帝一统妖族之后，龙族在妖族心中的地位更显特殊，再加上龙族的稀少，每每有与龙族有关的事物出现必将引起轰动。而对于孔雀妖圣来说，自从当年于黑龙妖圣一场大战，差点被杀死之后，对龙族的事物，比寻常妖族显得更加敏感。

　　所以，孔雀妖圣感受到龙族气息，身形猛的一滞，然后转头向华夏九看去。

　　他这一滞的时间很短，加上转头也就一息时间。但就这一息时间，也足够早有准备的华夏九和金丝猴圣做一些事情。

　　华夏九发出龙啸声的同时，便已经算定孔雀妖圣肯定会收敛身形向他看去，所以，他在发出龙啸声的时候，狙击法器枪便已经出现在手中，孔雀妖圣身形还没有收敛，他枪中庚金真元离火狙击弹便已经打了出去。

　　相距数里之遥，寻常法术，寻常速度，寻常威力，寻常精准度又怎么能够伤得了孔雀妖圣，但庚金真元离火弹既不是寻常法术，也不是寻常速度，更不是寻常威力。而有超级计算能力和天算星术在身，即使打出弹的时候，孔雀妖圣还没有收敛身形，华夏九也能够保持精准性。

　　没有破空声传出，因为声音传播速度比光慢，而庚金真元离火弹速度还没光速快，但却已经远超过了声音在空间传播的速度。所以，只有空气中留下一道肉眼难见的孔洞轨迹，不等破空声传出，庚金真元离火弹便已经出现在孔雀妖圣百米前，孔雀妖圣瞳孔一缩，但却没有放在眼中，因为既然让他在此物相距百米距离发现了其踪影，那么以他的速度自然会从容躲开。

　　孔雀妖圣是这样想的，也是这样做的。但实事上，他没来得及做任何举动，庚金真元离火弹出现在百米外的同时，无视空间的距离，几乎同时便出现在他身前，射向他心口。他在最后那千分这一妙的时间，只来得及用自己身后五彩翅膀将自己严严实实的包裹起来。

　　砰……

　　一声轻微的炸响，庚金真元离火弹没有破开那堪比极品法宝的五彩翅膀，甚至只是留下了一个很浅的痕迹。但是孔雀妖圣却依然发出一声惨叫和怒吼，因为他中弹的地方着火了，并且在瞬间便传出羽毛烧焦的味道。而且妖元都不能将这火焰熄灭。

　　但他此时，却来不及做出其他动作，因为一根金色巨棍已经狠狠的向他砸来。

　　一声穿金裂石般的尖鸣声响起，孔雀妖圣在电光火石间同时做了两件事情，那十来根已经着火的五彩羽毛从他身上射出的同时，他手中出现一个五彩羽扇，随手向金色巨棍扇去。

　　五彩羽扇没有与金色巨棍相撞，因为随着五彩羽扇扇出，一道五彩之光从扇中射出，扫过金色巨棍，金色巨棍诡异的歪到了一边。

　　金色巨棍的主人金丝猴圣显然对此情况早有预料，手中巨棍顺势改砸为扫，再次向孔雀妖圣全力攻去。

　　孔雀妖圣神色凝重，因为他发现金丝猴圣一点都没有留手，显然已经出了全力。正面比拼力量他根本不是金丝猴圣的对手，所以，他如刚才一样，再次一扇向金色巨棍扇去。

　　便在这时，他突然脸色一变，一声尖鸣，身形陡然横移一尺，一道金光和他擦肩而过。

　　华夏九战斗意识变态到极致，对于战斗时机把握利用之精准，让人感到恐怖。当年他还没有修道前，便用手中一把凡人弓箭，配合当时两名人类修士，在河坝城下活活将虎妖王阴死。他还是化丹中期修为时，便依靠变态战斗意识和精准的操控能力，将灵兽山天骄黄大宝伴生灵兽，拥有上古神兽九头鸟血脉，实力堪比出窍中期的双头怪鸟打成重伤，敲碎了此鸟的一个头颅。

　　不知何时，华夏九却已经出现在两百丈外，单手持着狙击法器枪，面色平静，但双眸亮如灿星，站在旁边，死死的盯着两妖圣大战。


第三百八十一章 吃火的小鸟

　　要不是孔雀妖圣一直分出心思防范着华夏九的庚金真元离火弹，孔雀妖圣刚才便已经再次中弹。但孔雀妖圣依然小视了这庚金真元离火弹的速度和诡异，虽然正面躲开，但却因为他翅膀略宽，依然被擦了一点，华夏九操控能力，精准到恐怖，就在那一擦而过的瞬间，他魂念一动，便引爆了庚金真元离火弹。虽然没有碰到孔雀妖圣翅膀，却使得后者有十几根羽毛再次燃烧起来。

　　孔雀妖圣为躲闪华夏九庚金真元离火弹，五彩羽扇扇向金棍的五彩光芒便略有偏差，所以没有将金丝猴圣的金棍完全带偏，棍风扫到孔雀妖圣身体，使得后者身形一个踉跄。紧接着他才发现自己十几根羽毛燃烧起来，尖叫怒鸣声中，那十几根羽毛再次从他身上自主脱落。

　　这一耽误，金丝猴圣的金棍再次向他砸来，并且紧随金棍之后，华夏九再次打出一枚庚金真元离火弹。

　　孔雀妖圣刚刚稳住身形，他若是以五彩羽扇将金棍引到一旁，便躲不开庚金真元离火弹。反过来，他若是依靠自己绝世无双的速度躲开庚金真元离火弹，手中羽扇便不能将金棍引偏，这样的话一不小心便会被迫正面与金丝猴圣相战，陷入恶性循环之中，最终必将落败，甚至在旁边这可恶的小子阴险的偷袭之下，今天他真有可能陨落于此。

　　电光火石间，孔雀妖圣先前收起的小肥羊，突然再次出现在他手中，并且随手向金丝猴圣砸来的金棍扔去。而自己险之有险的在庚金真元离火弹临身之前，再次以五彩翅膀将自己包裹保护了起来。

　　金丝猴圣眼见一道白影向他手中金棍砸来，先是一惊，但在看清白影样子后，吓的魂飞魄散，一声大吼，在最后时刻生生将手中金棍移开，此举甚至使他受到了反噬，嘴角都有鲜血溢出。

　　金丝猴圣一把将小肥羊抓住，抱在怀中，二话不说，身形一闪，便已经脱离了战场，出现在里许外，才看向手中小肥羊。

　　这一看他便有些哭笑不得，因为他最亲、最敬、最爱的主人——现在的这只小羊，竟然处于熟睡之中。

　　另一边，孔雀妖圣再次舍弃十数根羽毛之后，本想退走，但发现金丝猴圣竟然已经退到一边。不由想起刚才的悲催和那被烧着灰烬的数十根羽毛，心中对华夏九戾气瞬间大增，杀机如潮。不等数百米外华夏九打出下一枪，身化狂风向华夏九冲了过去。

　　华夏九见此，面色骤变，暗叫一声不好，身形闪动间，便出现在百米外，向金丝猴圣靠近。他知道自己单打独头根本不是这孔雀妖圣的对手，只能妄图将金丝猴圣再次拉下水。

　　但接下来的一幕，却是让他心中一沉。那金丝猴圣眼见华夏九向他靠近，面无表情的看了他和孔雀妖圣一眼，然后二话不说，直接小心的抱起小肥羊，转头飞速离去。看其方向是回自己老巢金霞山了。

　　在金丝猴圣看来，当前最重要的事情便是弄清楚自家主人身上发生的事情，然后与自家主人进行交流，根本就没有心思与孔雀妖圣大战，更何况他绝对不会将小肥羊放在储物袋或者灵兽袋之中。而抱在怀中，与孔雀妖圣战斗，一不小心伤到自家主人，那可得了……

　　所以，他毫不犹豫便离开了。

　　华夏九有心想继续向金丝猴圣追去，然后通过小肥羊让金丝猴圣出手帮忙。但那孔雀妖圣对此好像早有预防，狂风呼啸间，却已经绕到他与金丝猴圣之间，再次向他追来。逼着华夏九只能以与金丝猴圣相反的方向逃去。

　　好在有虚空闪烁，虽然不能摆脱这孔雀妖圣，但短时间内倒也不用担心会被追上。

　　这一追一逃，转眼间便大半天过去，华夏九不知道跑了多远的距离，不但始终没有摆脱孔雀妖圣，而且魂识消耗大半，要不是拥有不少可补充魂识的丹药，眼看着就要坚持不住了。

　　期间，华夏九会偶尔看准时机，随手向孔雀妖圣打出一枚庚金真元离火弹，但在后者有所准备的情况下，也只是略微滞迟了一下后者的速度，要不被后者躲开，要不就被其用五彩羽扇扇到一边。

　　华夏九也有过一次，成功打出一枪后，在孔雀妖圣躲闪的瞬间，趁机躲开孔雀妖圣视野，以阴阳魂镜遮掩自己气息，潜藏进了密林之中。

　　但不料那孔雀妖圣一声嘹亮的鸟鸣之后，附近聚集了数万鸟儿，寻找华夏九踪影，很快华夏九便再次被找到，重新开始一追一逃。

　　华夏九一边逃跑，一边眼观六路，魂识探八方，这时他发现了一处极深的山洞，便随手一枪打向孔雀妖圣，不用瞄准，但却打的精准无比。

　　但接下来诡异的一幕发生了。

　　一道火红色影子突然出现，并且在华夏九与孔雀妖圣之间一闪而过。

　　而等这火红色影子收敛身形时，华夏九和已经做出躲闪动作的孔雀妖圣发现，火红色影子竟是一只美丽的小鸟儿。

　　此鸟身着五彩凤羽，爪似金勾，处在华夏九和孔雀妖圣之间，一点都不惧怕的样子。而让华夏九瞳孔收缩的是，他发现那美丽的鸟儿喙中叼着他刚才打出去的那庚金真元离火弹。

　　华夏九见此，心中一沉，想都没想，魂念一动，便直接引爆了鸟喙叼着的庚金真元离火弹。因为，在华夏九看来，出现的既然是鸟，肯定是孔雀妖圣的帮手，并且看此情况应该是那飞禽一族的高手。

　　但接下来的发生的一幕，却是让华夏九心头一跳的同时，却有些疑惑不解起来。

　　轻微爆炸声响过，起先吓了这美丽鸟儿一跳，使其发出一声清脆悦耳之极惊叫声，但紧接着那鸟儿便发出一声欢快无比的叫声，一口将庚金真元离火弹爆炸后，冒出的一簇本源离火给吃了。并且它吃了那簇本源离火之后，闭上了眼睛，流露出一幅很享受舒爽的样子，好似它刚才吃的是世间最美味的东西。


第三百八十二章 诡异山谷

　　庚金真元离火弹爆炸威力虽然可以轻松将寻常出窍圆满之修射杀，寻常问道大能在出其不意之下也得重创。但此鸟能够在庚金真元离火弹极速之下，将其叼走，华夏九便没有想过依靠爆炸力伤到此鸟，只是想着让弹中的那簇本源离火伤敌。

　　但不曾想这鸟竟然将本源离火当成美味给吃了，这是华夏九从来没有遇到过的情况。甚至想都没有想过。因为即使那几乎啥都敢吃的吃货小肥羊，都不敢吃本源离火。

　　此时，华夏九才发现另一边孔雀妖圣的异状，那孔雀妖圣在此鸟出现时，先是一惊，然后便不再理会华夏九，而是神色一凝，然后便死死的看向这美丽的小鸟，神色中先是疑惑不解，紧接着便是难以置信流，最后露出毫不掩饰的贪婪之色，甚至身体都激动的隐隐有些颤抖。

　　“哈哈哈哈……没想到传说是真的。不死凤凰族受万年以来天地规则限制，吸收不到本源离火，竟然真的蜕化成凡鸟了。”孔雀妖圣一声长笑，似感慨，似庆幸，似兴奋的喃喃自语说道。

　　紧接着他森然的说道：“既然你出现在本圣面前，那便是本圣的机缘，只要本圣吃了你，修为必定会向前跨出那一步，成为真正的半步妖圣，与那黑龙也是不相上下。”

　　话语间，他一声尖鸣，身化狂风，向那美丽之极的小鸟扑去。

　　正自享受美食的小鸟顿时一惊，流露出一幅惊慌之色，向华夏九飞了过来。速度真是快如闪电，比孔雀妖圣丝毫不慢，甚至隐隐还要快上一丝。

　　华夏九见此，自然不想被殃及池鱼，身形一闪，便想趁机逃走。不料那五彩小鸟明明在很怕孔雀妖圣的情况下，依然紧跟华夏九不放，华夏九以虚空闪烁飞到那，他便紧跟其后。并且，华夏九还发现，此鸟好像根本不用看他飞到那里，便能够感应到他在何处。而且以此鸟速度，他根本就将其甩不开。

　　好在华夏九能够清晰的感知到此鸟对他没有恶意，甚至有着莫名的信任和善意。

　　此鸟的速度要比华夏九还要快上一丝，所以最终的结果是，那美丽的小鸟落在华夏九的头上，红色的鸟喙不断轻轻点着华夏九眉心，好似华夏九眉心上有着他极为想要的东西。

　　至此，华夏九的危局不但没有好转，而且看那孔雀妖圣的疯狂样子，恐怕追上他的决心更大，杀心也更重。

　　不知什么时候开始，小鸟兴趣从华夏九眉心略有转移，然后便叽叽喳喳的开始和华夏九沟通，等华夏九明白了其意思之后，便变成小鸟在前头带路，华夏九在后面跟着。

　　期间，华夏九不是没有试过趁机摆脱这小鸟，但最终都以失败告终，好似在一定范围之内，这小鸟始终能够寻找到他。

　　最后，华夏九只能放弃，老老实实跟在小鸟后面逃命。

　　实事上，让华夏九愿意和这小鸟绑在一起的还有一个原因，天算星术隐隐给出提示，跟在这小鸟之后，能够摆脱眼前危局。否则他大可将这小鸟抓住，然后远远扔出，将孔雀妖圣引到远处，然后自己用阴阳魂境遮掩气息，借机逃走。因为他已经看出这小鸟虽说有许多不凡之处，但是除了速度极快和可以吞吃本源离火之外，总体实力并不强，最多也就相当于妖王后期实力而已。

　　这一追一逃之下，看似和之前没什么不同，但实际上不论是追的人，还是逃的人和鸟，从心态上都已经有了很大不同。

　　孔雀妖圣比起之前决心更大，甚至已经生出势在必行之意，而华夏九已经得到天算星术的提示，知道只要跟着这小鸟后面，最终必将能够逃出生天，而那小鸟虽说看似惊恐，但仔细一瞧，其实也貌似一幅胸有成竹的样子。

　　如此这般，转眼间又是三个时辰过去，期间华夏九魂识一度告竭，但在忍痛吞服了数枚补充魂识的极品丹药之后，终是没有减慢半点速度。

　　所以，华夏九心中暗自后怕不已，要不是他当初拿到了丹魔的乾坤袋，得到了丹魔的万年积蓄，其中有着大量的高品质丹药，否则这次定是因为魂识消耗一空，被孔雀妖圣抓住。

　　接下来，不知过了多长时间，华夏九跟在小鸟之后，来到了一座奇怪的山谷前。

　　此谷占地十来亩大小，谷中植被，不论是草木花树竟然全部是火红色，并且谷中分布着不少温度极高的温泉，时时刻刻都散发着热雾蒸汽，将整个山谷衬托着远远看去犹如仙境一般。

　　山谷中心隐隐有一座小山，山顶上隐隐有座大树，被蒸汽水雾遮掩若隐若现，看不清楚具体样子。

　　华夏九目光和魂识快速扫过眼前山谷，眸中闪过一丝惊疑之色，这山谷中离火之气极为浓郁，比紫幽派炼器一脉山顶火山口上那座万年宫殿中还要浓郁许多，甚至比紫幽派五行堂五行阵法离火空间中离火之气还要浓郁半筹。

　　并且，山谷中各种兽类的骨架遍在都是，其中有不少骨架身形巨大，比寻常狮虎象还要大，甚至还有两个骨架足有近百丈大小，犹如小山一般堆在一处温泉旁边。而且华夏九隐隐从一些骨架中感受到妖族特有的妖气，看这些妖气的浓郁强弱度，这些骨架中生前有不少都是妖王境界的强者。甚至他在那两具近百丈大小骨架上面，感受到了妖皇级别妖族才拥有的特有威压。

　　另外，华夏九还发现一个诡异之处，这些骨架上面异常干净，没有丝毫皮毛、血肉粘在上面。包括一些明显很新，显然死去才数日时间的骨架，也是如此。总体让人一看就知道，这些骨架干净绝对不是因为时间久远风化所致，更像是被人用刮刀一点点刮干净。

　　不！就算用刮刀一点点的刮，也不能达到如此干净的程度。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，小鸟一边向谷中飞去，一边发出一声嘹亮悠远的鸟鸣，在幽旷的山谷中回声激荡，撩人心魄。

　　鸟鸣之后，整个山谷顿时出现了诡异的变化，变得更加生机勃勃，更加凶险异常。


第三百八十三章 妖域三大禁地

　　山谷中原本近三分之二的空地上，无数火红色活物源源不断的从地下钻出，使得整个山谷地面迅速变成火红色一片，犹如铺了一层火红色地毯。

　　并且远远看去，那火红色地毯还在蠕动，还在叠加。甚至，随着嗡嗡嗡声响起，无数火红色活物升空而起，在山谷半空中形成一片火红色云雾。

　　华夏九目睹此景，早已瞠目结舌，他肉眼虽然远远看的不是很清楚，但是魂识却是看得一清二楚。那些新出现的火红色活物，不论是地面上正在蠕动的火红色生物，还是半空中凝聚成云雾一般的火红色生物，都是一种火红色的昆虫。

　　头及胸部火红色，腹部暗红色，头部细小，触角呈膝状，胸部发达，前胸背板亦显著隆起，有四条腿。此外，半空中的则多了两对翅膀。

　　华夏九第一时间内，便认出这种昆虫和地球上蚂蚁中的超级杀手火蚁有些想像。但却又有着明显不同，此地火蚁个头大的吓人，最小的都有小孩子拳头大小，大一些的甚至有小孩脑袋大小。并且嘴中獠牙明显更加锋利，那四条腿看起来硬如钢铁，显然更加有力坚硬，身体后面毒囊中的毒性虽然一时半会看不出，但想来肯定极为恐怖。

　　华夏九在这些巨型火蚁身上虽然没有发现妖族特有的妖气，但是从其气息来看，每一个火蚁身上的气息都不弱于普通妖卒，其中有近百分之一气息已经堪比妖将。甚至华夏九在半空中的飞火蚁群中，发现十数只体型如成人头颅大小火蚁，气息已经不弱于寻常妖王。

　　华夏九站在山谷入口，本能的收敛身形，有些停顿迟疑，因为他有一种感觉，他要是陷入些火蚁群中，即使他身穿庚金道甲，若没有虚空闪烁在身，也会死得很惨。

　　就算有虚空闪烁在身，也只有逃命的结局，根本就没有和这些火蚁群拼命的实力。此时里许外孔雀妖王的身形已经隐隐可见。小鸟感觉到华夏九停了下来，也收敛身形，转身超着华夏九焦急的叫了起来。

　　小鸟叫声的意思是说这些火蚁是他的护卫，不会伤害华夏九。

　　华夏九明白了小鸟的意思，所以略一迟疑之后，感受到身后不断接近的孔雀妖圣气息，想起天算星术的提示，硬着头皮，跟在小鸟之后，飞了进去。

　　小鸟所过之处，半空中的火蚁全部自动让开道路，华夏九紧紧跟在后面，向山谷深处飞去。不知道小鸟是怎么让这些火蚁听从他的指挥，果然没有任何一蚂蚁对华夏九产生半点兴趣。

　　此时，孔雀妖圣已经来临，他自然也已注意到山谷中遮天蔽日，满山遍谷的火蚁。但他在略微迟疑之后，便仰天发出一声穿金裂石般的鸟鸣，散发出强大的威压，向这些火蚁压去。结果自然让孔雀妖圣失望了，这些火蚁在他强大威压之下，根本没有丝毫反应。

　　华夏九之前便已经注意到，这些火蚁灵智很低，甚至比普通动物还要低，和那些寻常的蚂蚁差不多。并且，不知是什么原因，这些火蚁好像从来不出这个山谷。所以，此时孔雀妖圣虽然已经出现在山谷口，但因为没有进谷，火蚁群便没有发进进攻。

　　孔雀妖圣眼见自己威压没有丝毫效果，不由神色一凝，妖族天性对危险感知极为敏锐，所以孔雀妖妖圣虽然有些骄傲自大，但他本能的在这些火蚁群身上感受到了危险，所以没有轻举妄动。但他对那疑似凤凰所化的小鸟志在必得，追了数万里，又怎么可能轻易放弃。

　　他略微沉思之后，脸色微变。他想起了妖域中一个传说。

　　传说妖域除了四大圣地之外，还有三大禁地。四大圣地自然便是以妖族四大妖圣为主的四大势力的大本营，由北至南依次是黑龙妖圣所在龙城，孔雀妖圣所在孔雀崖岭，金丝猴圣所在金霞山，树圣所在树族圣地。

　　比起这四大圣地，三大禁地便显得有些飘渺，甚至除了魔潭之外，其它两大禁地，在妖族中都没有几个人知道具体所在地。

　　这三大禁地分别是龙谷、凤谷、魔潭。

　　其中龙谷自不用说，便是传说中的龙族栖息地，除了龙族本身外，没有人、妖知道龙谷所在之处。

　　而那据说是神兽凤凰栖息之地凤谷，比起龙谷显得更加虚无飘渺，一直以来传说多于实事，因为无数年来，龙谷中至少还有龙族从中走出。但万年以来，从没有人见过凤凰出世。更没有人知道凤谷在那。实事上，此处山谷倒是有不少妖族知道，并且因为这些火蚁的存在，名气极大，但却没有人想过此地会是那传说中凤谷。

　　至于另外一个妖域中的禁地——魔潭，反而名气最大，倒是大部分妖族都知道在那里。甚至有不少妖族都曾经闯过魔潭，只是没敢深入。传说那魔潭和道魂大陆本身厚度一要深，但从未有人、妖能够证明此点。因为无数年来，从没有听过有人、妖深入到魔谭尽头。无数年来，倒是有那实力堪比如今四大妖圣的强大之辈冒险进去过，但凡是深入千米之下，便再也没有出来过。

　　此时，孔雀妖圣因为知道那小鸟可能是凤凰所化，并且又看见华夏九和小鸟深入谷中，站在一小山头上的大树上不再逃走，所以，隐隐猜测眼前山谷很有可能便是传说中的凤谷。

　　有了这个推论，再加上谷中深处那一人一鸟气定神闲的样子，他神色越来越凝重。

　　三大禁地之所在被整个妖族公认为禁地，自然是有的放矢，肯定是极为凶险，甚至说从没有妖能够从三大禁地中生还，也不为过。孔雀妖圣虽然身为当代四大妖圣之一，一方霸主，性格高傲自大，但在知道眼前这山谷很有可能便是传说中的凤谷之后，依然对其生出极大的忌惮之心。


第三百八十四章 强悍火蚁群

　　然而，就如他之前初次见到疑似凤凰所化小鸟时，自语时说的一样，若是能够将这小鸟吃了，他便可真正跨出那一步，成为真正的半步妖圣。这对于如今规则限制之下，难以突破到那一境界的道魂界，不论是妖族、人族、海族中最顶尖的那些高手，对此都是一个极大的诱惑，一个可为之以身涉险，以死相拼的诱惑。

　　孔雀妖圣神色变幻不定，半响之后，眸中闪过一丝果断之色。眸中射出碧绿之光，身化狂风，腾空而起，以比谷中飞火蚁还要高出百丈的高度，向谷中深处，华夏九和小鸟所在山头的高空飞去。

　　那些火蚁果然如孔雀妖圣预料中那样，并没有，或者不能飞到高空。但随着孔雀妖圣飞向谷中深处，不论是地面上的普通火蚁，还是半空中的飞火蚁都迅快的向谷中深处涌去，与深处本来就有的火蚁汇合，形成了更厚的火云层和火蚁地毯。

　　华夏九和小鸟便在火蚁地毯最中间那颗大树上，头顶便是那数层火蚁云。

　　孔雀妖圣显然对此早有预料，一边向下冲去，一边身后两个五彩翅膀张开，向地面扇去。

　　下一刻，一道龙卷风凭空出现在火蚁云中间，强大的风力使得火蚁云顿时上下波动不已，刹那间便形成数道丈许宽的缺口，并且还在不断扩大。

　　孔雀妖圣见龙卷风有效果，神色一喜，一边控制速度不断下冲，一边加大力度操控龙卷风。

　　便在这时，火云下面一道金光一闪而过，刚一出现，便出现在了孔雀妖圣身前。正是华夏九不顾旁边小鸟强烈鸣叫反对，抓住时机打出一枚庚金真元离火弹。整个过程，战机的把握恰到好处，正是孔雀妖圣下冲和全力操控飓风的时候。

　　如此近距离，孔雀妖圣根本来不及躲开，只能顺势将正在扇动操控飓风的两个五彩翅膀裹在身前。

　　砰……

　　一声轻微爆炸声之后，孔雀妖圣发出一声惨叫和怒吼声，十数根正在燃烧的羽毛从其五彩翅膀上脱落，向下跌去。

　　因为华夏九打出这一枚庚金离火真元弹，孔雀妖圣操控龙卷风便略有停顿，火蚁云中那道飓风威力都明显下降。那火蚁云中无数飞火蚁在十数只成人头颅大小，气息堪比寻常妖王的飞火蚁带领下，已经趁机重新聚在一起，并且不知以何种方式竟然紧紧贴在一起，形成了一个堵火蚁云墙，分明已经是一个整体。在那龙卷风之下，除了有微微的波动之外，再也难以被撼动。

　　就在这时，孔雀妖圣翅膀上掉下的那十数根燃烧的羽毛中，有三根燃烧最慢的跌在这火蚁云墙上。不等华夏九有些担心这些飞火蚁会被本源离火烧着起来，飞火蚁中靠的最近的三个体型最大的妖王境火蚁率先从火蚁云墙中飞出，三两下竟然将那燃烧的羽毛给分食了。使下面华夏九头顶上的小鸟眼馋不已，不断的用鸟喙啄着华夏九眉心。

　　华夏九见此，心中一动，手中出现一簇本源离火，想喂给这小鸟吃。但不等他做出动作表达出这意思，一道红光闪过，他手中那簇本源离火便已经被小鸟给吃了，并且后者已经回到了他的头顶上，正在闭目做出一幅极为舒爽享受的样子。

　　华夏九被这小鸟猴急的样子，弄的一阵无语，一边暗自观察小鸟，看其吞噬本源离火之后的变化，一边注意力集中在孔雀妖圣与火蚁群的对峙上面。

　　小鸟吞噬了那簇本源离火之后，只是体型隐隐变大了一圈，气息好似也有所增强，只是变化极为有限，没有什么特殊之处。

　　但是，头顶上飞火蚁群中发生了让华夏九惊奇不已的一幕。

　　那三个体型最大的飞火蚁果然如华夏九预料燃烧了起来，但紧接着又从火蚁云墙中冲出六个体型同样最大的妖王境火蚁，不等那三个燃烧飞火蚁将旁边飞火蚁点着，这六个妖王境火蚁中每两个妖王境火蚁针对一个燃烧的飞火蚁，将那三个转眼间燃烧成火星的飞火蚁给三两下吃了。紧接着这六个妖王境火蚁又燃烧了起来，只不过比起刚才那三个妖王境火蚁燃烧的速度就慢了许多，并且燃烧过后留下的火星就更多了，华夏九魂识扫过，便发现这六个妖王境火蚁燃烧之后，每个妖王境火蚁变成了五个火星，总共有三十个火星。

　　这一次再也没有个头最大的妖王境火蚁冲出，而是冲出了三十个体型小一圈的妖将境界火蚁，分别吞吃了一个火星。

　　就在华夏九有些担心，这三十个妖将境界火蚁会不会继续燃烧的时候，结果这三十个妖将境界的火蚁以肉眼可见的速度开始长大，气息也是不断增强。不到一息时间，竟然进化成了三十个妖王境界的火蚁。

　　这样一来，火蚁群中损失了九个妖王境火蚁，但又新出现了三十个妖王境界的火蚁，相当于增长了二十一个妖王境界火蚁。

　　整个过程说来话长，但从孔雀妖身上羽毛脱落，到这三十个妖境火蚁的进化完成，也就两三息时间。

　　期间，孔雀妖圣在中了庚金真元离火弹之后，便收敛住了正在下冲的身形，先是一口气放出十数股龙卷风，试图以龙卷风撼动火蚁云墙，结果无效之后，也发现了火蚁群的变化。他本想着以此火的诡异厉害之处，这些火蚁肯定也会被烧死一大片，实事上刚开始貌似也正向他想像的那样发展，所以便没有即刻便采取下一行动，等着火蚁群烧死一大片，空出缺口，然后以他绝世无双的速度趁机冲进去，一举将那小鸟抓住。

　　可惜天不从妖愿，结果不但让孔雀妖圣失望不已，而且看着多出来的那些妖王境火蚁，他的脸色不禁有些难看。

　　还没有正式开始与这些火蚁开战，孔雀妖圣便已经隐隐感受到了这些火蚁的难缠之处。


第三百八十五章 孔雀妖圣的实力

　　但也正因为此，让孔雀妖圣心中戾气越来强烈，一声怒吼之后，他手中出现五彩羽扇，向着火蚁云墙轻轻一扇。

　　下一刻，一小片五彩之光从羽扇中飘出，向火蚁云墙飘去。并且随着向前飘动，五彩之光开始变大，等靠近火蚁云墙时，已经变成亩许大小。

　　没有任何声音传出，亩许大小的五彩之光落在火蚁云墙上，无声声无息间，那些龙卷风都难以撼动的火蚁云墙顿时开始溃散，并且无数火蚁犹如下了一场火蚁雨，纷纷跌落向地面，虽然没有身死，依然蠕动着，但看其样子，一时半会根本就飞不起来。

　　两三息间，除了剩余的三十多只妖王境界的火蚁依然飞在半空中外，半空中再也没有其它火蚁。

　　一举凝聚出亩许大的五彩之光，孔雀妖圣体妖元和魂识也消耗不少，妖异俊美的面容上略微发白，但神色中却流露出兴奋和残忍之色，身形如箭向华夏九和小鸟冲去。

　　小鸟略显惊慌，发出一声清脆、悦耳的鸣叫声，这鸣叫声中仿佛蕴含着神奇的力量波动，那三十多只虽然还飞在半空中，但有些晕头转向的妖王境火蚁，随着这声鸟鸣声响起，顿时恢复正常。并且，它们在刹那间形成一种天然战阵，三十多只成人头颅大小蚂蚁诡异的组合在一起，凝聚成一个体型足有三四丈大小的巨型火蚁，向孔雀妖圣主动迎了上去。

　　孔雀妖圣见此，也只是神色一凝，速度却没有减慢丝毫，甚至在距离近十丈之远时，用手中五彩羽扇对着那迎面而来的巨型火蚁扇出。

　　同一时间，华夏九再次打出一枚庚金真元离火弹。

　　五彩之光从五彩羽扇中飘出，眼看就要漫过巨型火蚁，后者身上突然燃烧起一片白色火焰，将五彩光芒隔在外面，让其没有近身。并且紧接着口中喷出一道白色火焰，射向孔雀妖圣。

　　孔雀妖感受到那白色火焰的温度，瞳孔不由一缩，手中羽扇再次扇出，五彩之光飘出和白色火焰同归于尽。

　　正在这时，砰的一声，一道轻微爆炸声响起，孔雀妖圣胸口被炸出一处拳头大小的伤痕，没有血液流出，因为伤痕出现的同时，便已经开始燃烧。

　　孔雀妖圣脸色大变，一声厉吼，两个翅膀将已经撞上来的巨型火蚁扇飞，然后身形开始变大，刹那间便变成一只身长近五十丈，翅膀展开足有百丈宽的巨鸟。

　　此鸟一身彩衣，羽毛徇烂无比，光彩照人，喙尖爪利，九彩扇尾在背后闪烁着惑人的光芒，扇尾上每只大的羽翎都有一个形似眼睛的彩斑，望之顿使我感到心神恍惚。

　　孔雀妖圣化成本体之后，发出一声响彻四野的鸟鸣，一股冲天妖气从其身上漫延而开，附近百里之内数万飞禽不受控制的全部向此处飞来，而无数普通野兽直接匍匐在地，表示臣服，那些拥有灵智的走兽类妖族则是疯狂向远处跑去。

　　这巨鸟正是妖精族中有着赫赫威名的孔雀妖圣的本体。华夏九远远看去，先是被其威势一惊，紧接着心中大震。赶紧从其尾巴上移开目光。

　　他没想到孔雀妖圣的扇尾竟还有迷人心志的异能。伴随着孔雀妖圣化成本休，他胸口处火焰也已经熄灭，而原本手中五彩羽扇也消失不见，华夏九隐隐见到那五彩羽扇融进了那具尾巴处的羽翎之中。

　　“小子！本圣不论你是何人？来自何处？你竟然三番五次偷袭本圣，并且又伤到本圣身体，待本圣吞吃了那小凤凰之后，定要让你生不如死。”

　　话音刚落，孔雀妖圣化身的孔雀巨鸟疾扑而下，身上的翎羽倏地从它身上分离出来，猛的化作万千箭雨随着孔雀巨鸟一起向下激射而去，气势骇人至极！

　　三十多只妖王境的巨型火蚁首当其冲，虽然抗住了翎羽所化万千箭雨，但却被孔雀巨鸟直接撞飞，重新化成三十多只飞火蚁，跌向下方。

　　华夏九趁机打出一枚庚金真元离火弹，直接被孔雀巨鸟两翅扇飞，根本就没有近身。

　　这才是妖族四大霸主之一孔雀妖圣的真正实力。

　　华夏九头顶上小鸟终于显现惊慌之色，发出一声悠扬奇异鸣叫声，响彻整个山谷。

　　随着奇异鸣叫声传遍整个山谷，一股神秘诡异的波动掠过所有火蚁。之前那些被五彩之光打落下来的无数飞火蚁恢复正常，重新腾空而起，化成火蚁云墙。

　　此时，孔雀妖圣翎羽所化万千箭雨已经来临。

　　一片金石撞击声几乎同时响起，连在一起犹如一阵雷鸣。

　　这些翎羽任何一击都不比寻常妖将全力一击弱。火蚁云墙上面顿时多出万千孔洞，近万只妖将级别的飞火蚁从火蚁云墙中被打落死去。翎羽威力大减之后，又射到地面上火蚁地毯上，杀死成千上万只妖卒级别的火蚁。

　　但整个山谷中火蚁何其多，足有二十多万之多。死去的这些虽然不至于说是九牛一毛，但对火蚁群的战力影响并不大。

　　火蚁云墙上万千翎羽打出孔洞还没有来得及被旁边飞火蚁填满，孔雀妖圣所化巨大孔雀鸟张开百丈巨翅，身上缭绕着五彩之光，便凶悍的直接撞在火蚁云墙上。

　　轰……

　　伴随着五彩之光闪烁，白色火焰的溅射，一声惊天巨响之后，孔雀巨鸟一声嘶鸣，略微一顿之后，火蚁云墙终被撞开，孔雀巨鸟从中穿过，向下方华夏九和小鸟扑去，那碧绿色眼睛中，杀气已经滔天。

　　但在火蚁云墙被撞开的那一瞬间，无数飞火蚁却已经牢牢抓咬在孔雀巨鸟身体各部位。即使有五彩光芒护体，然而在飞火蚁喷出的诡异白色火焰面前，五彩之光被烧灼出缺口，被无数飞火蚁钻了进去，张嘴便咬在了孔雀巨鸟翅膀、双腿等身体各个部位，然后拼命将嘴中白色火焰和那特殊诡异的火毒灌注而进。


第三百八十六章 好硬的巨树

　　整个过程极为短暂，以孔雀巨鸟的绝世速度，穿过火蚁云墙之后，飞出数十丈，眼看着距离华夏九和小鸟不足十丈距离时，才感觉到几乎同时从全身各处传来的钻心疼痛，以及身体各处机能在刹那间的麻痹迟钝。

　　孔雀巨鸟一声惨叫，身形一个哆嗦，速度都不由自主的慢了大半。然后便是一声怒吼，身上五彩之光暴涨，那万余只飞火蚁在这五彩之光下，顿时化成灰烬。

　　但它们在刚才那刹那间喷出的白色火焰和诡异毒素已经灌注进了孔雀巨鸟体内，这个实事已经发生。要不是孔雀巨鸟身形足够巨大，全身稀释下来，受的伤还不足以致命。否则，普通身形小一些同境界妖族高手，早已生生被毒死当场。

　　孔雀巨鸟此时已经激起了暴戾凶性，虽然感知到了自己身体中的异状，但是看着不远处只要一瞬便可抓到的华夏九和小鸟，根本就不甘心，在一顿之后，便要不管不顾的继续扑去。

　　但就在孔雀巨鸟发出惨叫，身形哆嗦的瞬间，华夏九再次打出一枚庚金真元离火弹。

　　如此近距离，庚金真元离火弹出枪的同时，便又被华夏九激发了上面的空间阵法，瞬间便出现在孔雀巨鸟的左眼上。孔雀巨鸟本身便中了巨毒，反应略有迟钝，如此状态下根本来不及做出任何举动。眼睛前缭绕的五彩之光虽然将爆炸威力挡住大半，但却无法将本源离火隔绝在外，瞬间孔雀巨鸟的左眼睛便燃烧了起来，瞳孔、眼帘、瞳仁等整个眼睛顷刻间便化为灰烬。要不是眼眶深处在最后时刻爆涌出一股浓郁的五彩之光，将这些本源离火逼出体外，甚至本源离火直接顺着眼眶，进入到了孔雀巨鸟的大脑深处。

　　孔雀巨鸟发出一声比刚才还要凄厉的惨叫的同时，再次略有一顿之后，已然抓狂，如此重创之下，竟然依然没有选择离开，而是继续凶悍的扑向华夏九和其头顶上的小鸟。

　　轰……

　　再次一声巨响，声音中充满了明显的金石撞击声，寻常凡人在这撞击声之下，恐怕直接会被震死。

　　那是孔雀妖圣与那棵巨树相撞发出地声音，华夏九和小鸟自然在刚才孔雀妖圣中枪之后那一顿的刹那间便躲闪而开。

　　不论是华夏九，还是孔雀妖圣自己都没想到那棵巨树竟然如此坚硬，甚至比孔雀妖圣所化孔雀巨鸟本体还要坚硬，因为巨树略微一晃之后，没有任何损坏，而孔雀妖圣反而有些被撞的头晕。

　　华夏九依然头顶小鸟，此时站在数百米外地面上，无数火蚁中间，神色平静肃然的看着正在晃着鸟头的孔雀妖圣，心中对那棵树的结实程度暗自骇然不已。他敢保证这棵巨树虽然体型个头远远无法和树圣本体比，但单论硬度，却要比后者还要硬许多。

　　孔雀妖圣摇了摇脑袋，正准备豁出去继续向华夏九和小鸟扑去，此时，无数飞蚁已经从四面八方涌了过来。即使以孔雀妖圣的凶悍，想起身体各处依然存在的剧痛和麻痹之感，都不由得生出一股恶寒之感，一对百丈翅膀一煽，数股狂风出现，将无数飞蚁逼停，然后不甘之极的看了一眼华夏九和小鸟，腾空而起，扶摇直上，瞬间便出现在数百丈高空。

　　此时，那百里之内，数万飞禽已经一一到来，其中甚至包括五分之一的飞禽类妖族。

　　随着孔雀妖圣发出一声尖锐鸣叫声，数万飞禽向谷中义无反顾，悍不畏死的冲去。

　　华夏九头顶上的小鸟怒了，它如今虽然蜕化严重，甚至许多记忆都还未觉醒，但这数万飞禽冲着他飞来，依然让它本能的感到愤怒无比，犹如君王看着被自己的子民反抗自己的感觉一样。

　　一声清脆、高昂、愤怒、悠长的叫声从小鸟喙中传出，起先听起来还有些稚嫩，但随着声音传开，其中渐渐涌现出一股语言难以形容的威压，并且声音所过之处，隐隐有一种神秘诡异的波动向四周漫延而去。

　　所有飞禽听到小鸟叫声，身形陡然收敛停止，有不少甚至都发出惊恐的叫声，向远处飞去，试图离开。但随着天空中孔雀妖圣身上强大威压笼罩而下，所有飞禽再次一个激灵，略有挣扎之后，再次向谷中俯冲而下。

　　所谓飞蛾扑火，便是如此。

　　除了少部分妖禽远远先发出一些天赋法术攻击，然后才近身肉搏，以死拼死数只火蚁，在火蚁云墙上撞出数个空隙之外，绝大部分飞禽直直的撞在了火蚁云墙上，只是激起或大或小的血花，使得火蚁云墙微微有些波动。大部分还未落到地上，便已经变成了白骨，少部分妖禽即使打通了空隙，也身受重伤，落到了地上，同样在刹那间被火蚁分食一干二净，化成白骨。

　　华夏九见此，终于明白谷中那结干净之极的白骨是从何而来。

　　悬浮在高空的孔雀妖圣目睹此景，愤怒无比，尖鸣不断，声音中充满了浓浓的不甘。

　　“哼……让你们再多活几天，等本圣带大军来此，就是你们的死期。”孔雀妖圣再次盘旋几圈之后，便冷哼一声，寒声说道。

　　话音未落，翅膀一闪，狂风呼啸，孔雀妖圣却已经消失不见，显然是回大本营搬救兵去了。他刚才说出那句话，自然是因为他并不担心小鸟会离开凤谷。之所以有此判定，却是因为他已经认出了那刚才将他撞晕的那棵巨树。

　　华夏九见此，不但没有松口气，反而有些遗憾，他已经看出孔雀妖圣身受重伤，身含重毒，并且到最后又是单枪匹马。拖的时间越长，毒性发作，战力必定下降。他刚才已经在脑海中谋划推衍出一个可以将其杀死的办法，有很大成功率。

　　他准备以这颗树为阵眼，布置一个阵法，然后将孔雀妖圣引诱下来，困在阵法中，依靠这数十万火蚁生生耗死孔雀妖圣。


第三百八十七章 小鸟快快长大

　　但不曾想孔雀妖圣虽然自大，但却极为理智务实。这正是大部分妖修的一个特点，面对生死危机时，从不受任何情绪影响。

　　一想到妖族大军很快就会来攻，华夏九神色越加凝重，他此时也认出了这颗铁树，结合孔雀妖圣之前的言行举止，由此对小鸟的身份有了大体推测，所以他也知道这小鸟恐怕是绝对不会离开这棵铁树，而独自逃命。

　　华夏九储存的庞大信息资料中，有关凤凰的有这和一句话：凤为火精神兽，生丹穴，非梧桐不栖，非灵实不食，非醴泉不饮。身备七色，鸣中五音，有道则见，飞则万鸟从之。

　　从此话中可看出凤凰不凡的同时，也从中能够看出一些信息。华夏九脚下这颗树便是梧桐树，但显然不是凡间那样普通梧桐树，或者说本来可能是普通梧桐树，但随着一代代凤凰的栖息，这棵梧桐树早已变得不凡，说是神树也不为过。而且，最主要的是凤凰非梧桐不栖息，肯定不会轻易离开此树的。

　　华夏九当下有些发愁起来。

　　倒是小鸟见到孔雀妖圣退去，兴奋雀跃不已，发出一声鸣叫声，半空中飞火蚁云墙顿时烟消云散，落到了地上，与地面上无数火蚁潮水般钻进地面数处巢穴之中。

　　小鸟兴奋雀跃的绕着谷地飞了一圈，然后重新落到华夏九头顶上，叽叽喳喳开始叫个不停，即使这小鸟声音极为悦耳动听，华夏九的耳朵也是一阵嗡鸣。

　　小鸟叫了半天，其实就表达了一个意思——我要吃火。

　　华夏九没有正面回答小鸟，而是传出魂念：“我们先离开此地，然后再给你火吃。行不行？”

　　小鸟好似愣了一下，半响之后，又开始叫了起来。

　　华夏九好半响才明白其意思——他不离开，他要吃火。

　　华夏九有些头疼的摇了摇头，想了一下，最终放弃了独自离开此地的想法。眼前这只鸟很可能是道魂界唯一的一只凤凰，只要成长起来，必是将来对付罗刹界的一大战将。何况只要这只鸟成长到一定地步，将那孔雀妖圣杀死，或者使其臣服，以凤凰百鸟之首的身份，定可轻易掌控妖族飞禽一族。这股势力可不小，并且将众妖族飞禽的速度优势利用好了，在将来大战中，能够发挥的作用，难以估量。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，华夏九当即便有了决定。他要全力保住这只凤凰，并且还要让其尽快彻底成长为真正的凤凰。

　　“让我先给你体内打入一些符文，这样我们可以轻松沟通。否则我不给你火吃。”华夏九向小鸟传出魂念，循循善诱的说道。

　　漂亮的小鸟愣了一下，迟疑的看了一会华夏九，最弱很有灵性的点了点头。

　　华夏九见此，自然不会客气，一口气勾画出了五百驭兽符文，打入小鸟眉心中，烙印其魂海之中。

　　果然如华夏九预料的那样，灵兽山这种驭兽符文根本就不足以将眼前这只小鸟变成自己兽宠，只不过和当时小肥羊的效果一样，他已经和这小鸟有了沟通能力。

　　之前他传出魂念，小鸟可以明白他的意思，但现在这小鸟的叫声，他也能够清楚的明白其意思。甚至彼此还可以以心念进行交流，颇有些类似心灵相通的感觉。

　　小鸟早已等的不耐烦，等华夏九停下之后，便迫不及待的叫了起来。

　　“我要吃火……”小鸟说道。

　　华夏九微微一笑，说道：“吃多少火你才能够长大？”

　　小鸟愣了一下，说道：“我不知道，我只知道我只要吃你放出的火，就能够长大。”

　　华夏九苦笑一声，说道：“希望在孔雀妖圣带着大军来之前，你能够长大。”

　　话语间，他再也不浪费时间，屈指弹出一簇本源离火。

　　嗖的一声，本源离火刚刚离开华夏九手指，便已经到了小鸟的口中。

　　华夏九知道时间紧迫，挥手间，眼前出现一只两丈大的本源离火鸟，飞行小鸟。这已经是华夏九如今实力境界，所能够一次凝聚出的最大量的本源离火。

　　小鸟见此，雀跃的叫了两声，张口一吸，两丈大的本源离火鸟便进入了其口中。

　　如此这般，华夏九一口气放出了十一个两丈大小的火鸟，将本源离火印记中储存的离火之气消耗一空，才有些无语的一边看着变化不大的小鸟，一边盘坐在地，开始吸收凤谷内天地中的本源离火。

　　华夏九每吸收一些，然后便凝聚成本源离火，让小鸟吃。

　　足足一天时间，小鸟不知道吃了多少本源离火，但只是长大了一些，由原来麻雀大小，变成了老鹰大而已，然后就是颜色更加鲜亮了一些。一看就知道距离成长为真正的凤凰相差太远。照着这速度下去，很显然不可能在孔雀妖圣带飞禽大军来之前，成长为真正的凤凰。

　　期间，华夏九也一度劝阻小鸟先行和他离开此地，等成长为凤凰之后再回来，但小鸟在这一点上表现的异常固执，不管华夏九说什么，都不离开此地。

　　如此慢的进度，华夏九急了，小鸟也急了。

　　华夏九一边吸收谷中离火之气，一边魂海中天算星空旋转，推衍解决当前问题的办法。

　　半天之后，华夏九魂海一震，天算星空停止了旋转，给出了一个提示——将离火本源印记打入小鸟神魂之上。

　　华夏九面色变幻不定，天算星术的提示向来简单，他从不怀疑其可行性，但将离火本源印记打入小鸟神魂之上，他是不是会失去离火本源印记？

　　此事他不确定，所以有些迟疑。要知道如今华夏九最大的杀手锏便是这本源离火，华夏九立身宗旨除了自由的存在下去之外，便是让自己变强。他绝对不会为了让这小鸟成长为凤凰，而让自己失去本源离火印记。

　　华夏九眉头紧蹙，沉思半响之后，想出了一个可行办法，准备尝试一下。


第三百八十八章 灵魂重叠

　　“我让本源离火印记和你神魂融合，这样你就可以自己吸收离火之气，凝聚出本源离火，应该会很快长大的。”华夏九组织了一下语言，向小鸟说道。

　　小鸟歪着头，迟疑了一下，然后点了点头。

　　华夏九想了一下，先让小鸟将所有火蚁召唤出，将他们保护的水泄不通，然后还是有些不放心，在梧桐树附近又一口气布置了十一道阵法。

　　梧桐树高有近三十丈，下半部分，光秃秃的没有一根枝桠和叶子，反而到了树顶竟是枝繁叶茂，形成一个反方向的伞状，其中间的部分是一个椭圆形的鸟窝，也就是传说中的凤巢。看其面积足有三百多平方米左右。

　　华夏九带着小鸟，从之前树干上面飞到了树顶的凤巢中，发现凤巢中还凌乱的散着大块小块的红色蛋壳，华夏九眸中星空浮现，一眼看出这些蛋壳明显是凤凰在蛋中时还未发育好，便提前被迫出壳。想来定是因为万年前道魂界天地规则被罗刹界那两位至尊以传说中仙器强行改变，然后道魂界本源不全，神兽凤凰涅磐之后化成凤凰蛋，结果难以吸收到完整的离火本源，以致于发育不完全，甚至提前被出壳，才形成如今小鸟这般蜕化的样子。

　　华夏九暗自感叹之后，便盘坐在凤巢之中，然后灵魂形体当即出窍，从小鸟身体中钻了进去。

　　凤凰天生神兽，灵魂形体为神魂，传说中凤凰要是成长到一定地步，魂海可化成神国，在其中自行衍生出许多火之精灵，并且在其中生活，极为神奇。

　　但如今这小鸟显然发育不良的凤凰，甚至已经蜕化成为有些特殊的灵兽。不知道是不是这小鸟对华夏九信任有加的缘故，华夏九灵魂形体没有受到任何反抗阻挡，便顺利进入小鸟魂海之中。

　　和传说中神国凤凰的魂海是神国雏形不一样，小鸟魂海显得很小，甚至比华夏九魂海还要小上一些，其中也没有什么神国雏形的样子，只是飘荡着不少五颜六色的火苗。

　　华夏九的灵魂形体看过小鸟魂海之后，最后目光集中在最中间一团蓝色火焰之上，定睛一看，不由心神一震，那团火焰中竟然是一个真正凤凰形态的迷你神魂。只是此时紧闭着凤眼，看起来极为暗淡无光。

　　华夏九仔细观察半响之后，便小心翼翼的向那团火焰靠近。

　　整个过程出奇的顺利，华夏九灵魂形体顺利穿过那团蓝色火焰，然后与那迷你凤凰暂时重叠融合。

　　凤谷中，梧桐树顶端凤巢中突然传出一股强大吸力，谷中海量的离火之气疯狂的向凤巢涌去。很快便形成了一个犹如实质般的火红色漩涡。并且随着时间的推移，吸力越来越大，到最后甚至谷中离火之气都已经供应不急，谷外天地中离火之气受到吸引，也如潮水一般补充狂涌而去。谷中那些看不见，感受不到离火之气的火蚁都开始有些不安起来。

　　如此这般，转眼间过去了两天时间，动静已经波及到了方圆百里。引来了附近不少妖族查看，机灵点的被火蚁群吓退，愚笨的直接沦为火蚁口粮。

　　这两天时间中，妖域中还发生了一件大事，妖族四大妖圣之一的孔雀妖圣所在的飞禽一族，割让了两个势力所在，占地千里的山脉，送给了金丝猴圣一方走兽一族势力，使其获得了从后者地盘内大军通行的许可。

　　然后，十数万妖禽在孔雀妖圣的带领下，向金丝猴圣金霞山脉与树族圣地之间一处地域飞快行去。

　　一时间，十数万妖禽所过，遮天蔽日，妖气漫天，使得普通野兽受到惊吓，一路上引起了十数次兽潮。同时又强行将一路上普通飞禽召集，裹带而去。

　　在孔雀妖圣强行带领下，十数万妖禽以最快的速度，用时一天时间，行进了十数万里，终于赶到了目的地。其中还有数十万的普通飞禽。

　　相距百里时，孔雀妖圣感受到了凤谷中的变化，先是一喜，知道那疑似凤凰的小鸟没有逃走。但等他强大的魂识漫过凤谷，看清眼前情形，略微沉思之后，便又是脸色微变。

　　孔雀妖圣从那凤谷中最中心梧桐树上，隐隐感受到了一股威胁，并且随着时间的推移，这种威胁越来越强烈。所以，孔雀妖圣即刻便下达了进攻的命令。

　　在近百名妖皇境界的飞禽调度之下，两万妖禽带着五万普通飞禽，疯狂嘶鸣不已，杀向凤谷。

　　火蚁群早已凝聚成火蚁云墙，遮掩了整个凤谷，沉默无声，严阵以待。

　　这一万妖禽先强行驱使五万普通飞禽冲了上去，然后紧随其后才杀向火蚁云墙。

　　五万普通飞禽自然全死，但却也给火蚁云墙造成了一些混乱。紧随而后，一万妖禽杀入其中，两方很快便出现死伤。

　　飞火蚁大概有一万左右，其中有三十多妖王级别，其余全是妖将级别，而地面上十数万普通火蚁则全部是妖卒级别。而第一波来攻的两万妖禽中，同样有一万五千妖卒，四五百妖将，一百左右妖王，三名妖皇。

　　两方都是悍不畏死，飞火蚁自然是死都不退，而妖禽即使想退，但却不敢退，此时退去，肯定会被孔雀妖圣杀死。

　　一时间，山谷上方整个战场惨烈无比，飞火蚁类似战阵一般的火蚁云墙没有坚持多长时间，便被破去，陷入混战之中。双方不断有妖禽和飞火蚁死去或者重伤，掉在地上，全被普通火蚁分食。

　　偶有地面上普通火蚁吃了掉落而下妖将、妖王级别的火蚁尸体，得以进化，长出翅膀，成为妖将级别飞火蚁，便飞到半空加入厮杀之中。

　　混战一开始，飞火蚁便体现出了灵智较低的缺陷，很快便将谷中梧桐树暴露了出来。有三个妖皇境界的妖禽便趁机向梧桐树扑去，他们已经看到了树顶上凤巢中一人一鸟。

　　这三个妖禽分别是一只碧眼飞雕，一只金头冠雁，一只四翼鸟。


第三百八十九章 阵法之威

　　这三大妖禽实力不凡，正是这五万妖禽先锋的领军大妖，三妖都已化成本体，最大的碧眼飞雕展开翅膀足有二十多丈，最小的四翼鸟翅膀展开只有一丈多长，金头冠雁介于两者之间，四五丈之宽。

　　三妖的速度都极快，几乎同时冲向梧桐树。

　　但接下来，让远远向这边观战的飞禽大军，以及暗中窥视此地的走兽类妖族高手瞠目结舌的一幕发生了。

　　碧眼飞雕在靠近梧桐树三十多丈时，诡异的从边上绕过，而金头冠雁和四翼鸟则是在距离四十丈时，突然转向，开始绕着梧桐树绕起了圈子。

　　碧眼飞雕在梧桐树另一边收敛身形，一愣之后，再次向梧桐树飞去，但依然诡异的从旁边绕了过去。

　　这个时候碧眼飞雕才注意到金头冠雁和四翼鸟的异状，再也不敢轻举妄动。看了半响之后，指挥妖族大军围杀飞火蚁群。

　　华夏九一口气在梧桐树外布置了十一层阵法，最外围的阵法是一个幻阵，金头冠雁和四翼鸟便是陷入了这个阵法。但碧眼飞雕有一种天赋神通，眼睛极为特殊，可以看清寻常幻境，所以自然而然便看破了第一层阵法，但却被第二层阵法所阻。

　　近万年来，妖族和人类修士虽然没有再开启全面战争，但小规模厮杀不少，知道阵法禁制的妖精也不少。孔雀妖圣身为妖族四大霸主，虽然最为年轻，但对于人类修士中的阵法禁制还是极为了解的。所以，他轻易便看出梧桐树外空间中布置有阵法禁制，心想难道那身怀龙威的小子会是人类，可是这怎么可能？

　　孔雀妖圣看着阵法中盘坐不动，画面始终不动的一人一鸟，突然感觉不对，他隐隐看出那是假象。心中隐隐感到有些不安，所以一声令下，不再等待火蚁全部被灭杀，而是亲自带着剩下的妖禽大军杀向凤谷。

　　实事上，孔雀妖圣感知很对，呈现在众妖眼前，梧桐树上的画面正是假象。真实情景是，华夏九自然依然一动不动，但小鸟已经发生了天翻地覆、脱胎换骨般的变化，此时已经变成一个七彩光蛹，里面情景也已看不见。只能感觉到这七彩光蛹的气息越来越强，此时已经达到了妖皇境界巅峰，向传说中真正的妖圣境界成长。

　　随着接近梧桐树，孔雀妖圣心中的不安越来越强烈，等妖禽大军距离梧桐树千丈时，他便已经脱离大军，单身提前向梧桐树疾飞而去。

　　此时，一万飞火蚁已经死伤大半，更是被数量占优的妖禽大军分割围歼，陷入混乱之中。孔雀妖圣没有受到任何阻拦，来到梧桐树外百丈处，手中出现五彩羽扇，一声冷笑，但神色中一片凝重，向梧桐树扇去。

　　下一刻，一道五彩光晕从五彩羽扇中飘出，如云似雾般轻轻飘向梧桐树，所过之处，空间变幻，布置阵法所用器物的爆裂声不断响起，紧接着众妖眼中梧桐树画面接连闪动，发生变化，梧桐树改变了位置，但树顶上的凤巢中影像依然一动不动。华夏九布置的十一道阵法，直接被孔雀妖圣一举破去三层。

　　被困在第一层阵法中的金头冠雁和四翼鸟两个大妖，结束了绕圈圈，各自发生一声羞愤的尖鸣刺耳叫声，先是本能的拉开了与梧桐树的距离，然后反应过来，与一边盘旋伺机的碧眼飞雕，以及紧随孔雀妖圣而来，速度最快的十三名大妖，一起向梧桐树冲去。

　　这十五名妖皇境界的妖禽实力不凡，眼光毒辣，早已看出梧桐树上一动不动的华夏九和那凤凰小鸟此时分明难以分心，此时正是偷袭最好时机，更是抢取功劳，在妖圣大人面前好好表现的大好机会。若是表现突出，待妖圣大人吞噬那小凤凰时，说不定能够分享到一丝半点，那可真是天大的机缘，定会从近百妖皇境妖禽中脱颖而出，成为妖禽一族的第二高手。

　　这十五名飞禽一族大妖速度都是极快，短距离内几乎不分上下。但是下一刻，异变突起，待它们飞到距离梧桐树二十丈左右时，陡然感觉身体一沉，犹如身上突然背负了一座山，不由发出一声惊叫，然后身体几乎同时直直的向地面急坠而去。

　　砰砰砰……

　　十五声砸地身几乎响起，十五个妖皇境界大妖身体硬如金石，这点高度坠下去，自然没事，甚至还砸死了地面上近万的妖卒境的火蚁。但是这十五个大妖在砸在地面的同时，边上蓄势多时的无数火蚁，便如潮水一般向十五个还没缓过神来的大妖狂涌而去，瞬间便将这十五个大妖近半身体淹没，那本体偏小的四翼鸟甚至直接被火蚁整个淹没。

　　事出突然，但这十五个大妖毕竟实力不风，一声惨叫尖鸣之后，几乎同时腾空而起，身上各色妖元狂涌而出，将爬在身上无数火蚁直接震成粉末。

　　但十五个大妖在半空中飞了两三息后，无不眸中突然涌现出浓郁惊恐之色，紧接着身形在半空中一个踉跄，又直直向地面坠去。

　　“啊……”

　　“妖圣救我……”

　　“妖圣大人……”

　　……

　　……

　　四翼鸟体内种的火毒最多，只来得及发出一声凄厉惊恐的惨叫，便坠入地面上火蚁群中，瞬间便再次被淹没，很快惨叫声也戛然而止，被火蚁群淹没的身体挣扎了两息时间，便变一动不动。一个四翼鸟形状的光团一脸惊恐的从中飘出，急急的想向远处飞去，但没飞多远，突然燃烧起来，化成一团白火，瞬息间便已经灰飞烟灭，消失的一干二净。

　　金头冠雁和碧眼飞雕等另外十四个大妖坚持的时间要长一些，在坠地过程中看到四翼鸟的惨状，惊恐无比中，纷纷张口向孔雀妖圣求救。

　　孔雀妖圣目睹整个过程，早已目眦欲裂，震怒不已，这十五名妖皇境妖禽都是他嫡系下属，正是对他最为忠心的十五名妖皇。


第三百九十章 凤凰出世

　　孔雀妖圣双手挥动中，十四股狂见凭空出现，将这十四个飞禽族大妖吹起，飘向凤谷之外千丈处，十数棵巨树，搁放到巨树数丈粗的树杈上面。

　　此时，妖禽大军也已到来，加入到与飞火蚁的大战之中。本来数量和实力都不占优的飞火蚁顿时雪上加霜，死伤越加惨重。十数息时间，便剩下两千左右，这还是众妖禽因为眼见大局已定，又忌惮飞火蚁口中喷出白色火焰和那诡异的火毒，不愿意与这些根本就完全不怕死的火蚁拼命，以致攻势减缓许多，只是将飞火蚁牢牢围在其中。

　　至于下面妖卒实力的火蚁，虽然数量众多，几乎没有受到什么损失，但是因为不会飞行，却也只能在下面慌乱的跑来跑去，根本参与不了厮杀大战。

　　另一边，孔雀妖圣脸色异常难看，身后是后面赶上来，刚才还没来得及出手的数十名妖皇境的大妖。孔雀妖圣刚才以为自己五彩之光已经破去了所有阵法，所有没有阻拦十五名大妖，结果导致一死十四伤。以他自大的性格，在无数属下眼前，出现如此纰漏，顿时感觉脸面上有些挂不住。于是，心中对于华夏九和小鸟的杀心越来越重，再加上他三天前吃了大亏，受了重伤，到现在还没有痊愈，体内任然留有一些火毒和那些一丝白色火焰。

　　所以，此时孔雀妖圣已然快要抓狂，暴戾无比。将金头冠雁和碧眼飞雕等十四个大妖救到一边之后，一声怒吼，手中五彩羽扇再次射出一道五彩之光，射向梧桐树。

　　五彩光晕所过之处，空间再次隐隐发生变化，布置阵法所用器具灵物的爆裂声不断响起，包括第四层的超重力阵法在内的五层阵法被破去。

　　有了刚才的前车之鉴，众大妖禽自然不敢再轻举妄动，神色庆幸之中，纷纷再次看向孔雀妖圣，等着他再次破阵。

　　孔雀妖圣的本命神通——五彩之光，号称能够破去世间一切法术神通和阵法禁制，甚至还能够将强大的物理攻击牵引到一边，端是神妙无比。传说中孔雀一族要是能够真正晋升为妖圣境界，将五彩之光，变成七彩之光，便可直接破开天地，飞升于传说中的仙界，变成传说中的妖仙、仙禽。

　　孔雀妖圣第一次用了五成实力，破了三层阵法，第二次已然动了全力，结果貌似还是没有彻底破去所有阵法，他心中恼怒的同时，对这眼前阵法禁制的玄妙也是暗自惊骇不已。

　　他一直对华夏九的身份有所猜测，在这三天中也已然知道华夏九出现在树族之后所发生的事情，知道华夏九很可能便是新一代龙使，特别是华夏九之前放出话来，说是要给黑龙妖圣传达龙皇的谕旨。此事让他有些忌惮，毕竟当年黑龙差点将他杀死，比起树圣和金丝猴圣，他在心底深处对黑龙一直隐隐有些恐惧。

　　所以，他今天一直对如何处理华夏九有些纠结，以他的性格，自然欲将华夏九残忍的杀死而后快。但他又害怕因为此事，彻底得罪了黑龙妖圣。毕竟他心中清楚，就算他今天将那小凤凰吞噬，但一时半会还是不可能是黑龙的对手。

　　然而，他此时见识了眼前这些阵法的神妙之后，反而开始对华夏九真正身份有所怀疑。寻常妖族不知道，但孔雀妖圣刚好知道，龙族是天地中最高傲自大的生物，除了自已的天赋神通和龙族秘传法术之外，绝对不会学习别的种族手段，特别是更不会学习人类的禁制阵法。

　　有了怀疑，他又想起之前得到有关树圣曾经对华夏九不利的消息，心想树圣活的时间那么久远，对道魂界的秘辛了解的更多，并且探查消息这一方面更是绝世无双。想来，树圣也是因为早已看出这华夏九不是龙族，所以才毫无顾忌的动手。

　　想到这里，他已经基本上不相信华夏九会是龙族，更不会是传说中的龙使，心中之前的犹豫纠结反而消除。

　　这些念头在孔雀妖圣脑海中一闪而过，他手中五彩羽扇一口气全力扇出两次，剩余的数层阵法全部被破去。眼前终于显现出真实景象，让众妖大吃一惊。

　　一名人形生物一动不动，体内甚至都没有任何灵魂气息，其面前漂浮着一个圆形的光蛹，传出一股令所有妖禽都感到恐怖的气息。

　　那是已经隐隐超脱妖皇境界，即将跨入半步妖圣的气息，那是一种让所有飞禽一族从灵魂深处感到畏惧臣服的气息。

　　这股气息随着阵法被破去，向四周漫延而去。

　　首当其冲，数十名妖皇境界的妖禽身体一震，除了孔雀妖圣之外，身形不由自主的向后退了一步，面含惊恐畏惧之色。即使是天赋异秉的孔雀妖圣也是脸色微变。

　　旁边不远处正围杀最后那数百只飞火蚁的妖族大军，表现的更是不堪，手中动作一滞，然后本能的纷纷向远处飞去。

　　另外，那十数万普通飞禽，反而没有任何惊恐畏惧之色，甚至表现的有些亢奋激动，要不是孔雀妖圣和数十名妖皇境妖禽围绕着光蛹，它们早已飞向梧桐树。

　　孔雀妖圣在一怔之后，感受到七彩光蛹中不比他弱的强大气息，心中的不安越加浓郁，一声厉啸，身体直接化为本体，一对百丈长的翅膀扇动间，尾巴处的翎羽射出一团巨大的五彩光晕，射向光蛹。

　　嗡……

　　股莫名波动之后，五彩光晕消失，光蛹破裂，其中气息略有紊乱，开始上下波动，隐隐有所下降。

　　不等神色大喜，却又凝重无比的孔雀妖圣继续有所动作，一只漂亮的大鸟从那七彩光蛹中破蛹而出，上半身已经身在蛹外，火红的身体流光溢彩，火焰似的光芒仿佛水银在周身流动着，紧接着，整个身体便已暴露在空气中，昂首挺立，顿显鸟王的神采。

　　那双翅一展开，有二十多丈宽，凤羽如焰，头上火冠如拳，长喙若钢，利爪似钩，威武骇人！


第三百九十一章 凤雀大战

　　凤凰破蛹而出的瞬间，便腾空而起，直上万丈高空，发出一声长鸣，惊天动地。

　　随着凤凰的鸣啸声，那十数万大小飞禽，对孔雀妖圣等数十名妖皇境妖禽的恐惧荡然无存，争先向梧桐树飞去，分明是前去朝拜，并且排着整齐的队伍，里三层外三层围绕着高空中的凤凰绕着圈。整个天空刹时变的黑压压的一片，若乌云翻滚，被无数只珍禽给遮挡住。

　　华夏九灵魂形体回到魂海之中，刚刚睁开双眼，便看见眼前这惊人的一幕，不由动容道：“好一副万鸟朝拜的画面。”

　　远处止住身形的十数万飞禽一族大军中，所有妖卒境界的妖禽受到某中莫名气息牵引，也不由自主脱离大军，欲向凤凰飞去，如普通飞禽一般进行朝拜，但被带队的妖王境界全部拦住喝醒。

　　刚才，数十名妖皇境妖禽距离最近，冲击最大，受到冥冥之中类似于规则的气息影响最深，但他们实力高深，还不至于如普通飞禽一般失去神智朝拜，然而除了孔雀妖圣之外，所有妖皇境妖禽此时几乎已经失去了向凤凰动手的勇气。

　　附近正在暗处窥伺的树族和走兽一族妖族高手，目睹这副奇景，也是早已目瞪口呆，久久不能自拔，实在太镇妖心魄了。神鸟凤凰顾盼间神采飞扬，若一团熊熊火焰。即使在场数十名妖皇境妖禽中显现的本体有不少比凤凰体形大，那孔雀妖圣更是长宽百丈，身上也有五彩之光弥漫。但没有那个妖禽能掩盖神鸟凤凰那鸟中之王的风采。

　　华夏九和孔雀妖圣几乎同时最先从眼前梦幻般的奇景中回过神来。前者身形闪动，已经从凤巢中消失。后者一声鸣啸，冲天而起，杀向凤凰。

　　孔雀妖圣还未邻近，凤凰便发出一声无上神威受到挑衅的愤怒鸣叫声，然后主动向孔雀妖圣所化孔雀巨鸟迎了上去。

　　两只大鸟距离十数丈时，孔雀妖圣全身上下五彩之光弥漫，远远射出一道五彩之光，打向凤凰。后者发出一声不屑鸣叫声，张口喷出一道蓝色火焰，轻易便将五彩之光烧的一干二净。

　　紧接着凤凰不等孔雀巨鸟有所举动，再次发出一声鸣叫，孔雀巨鸟周围，便凭空出现无数蓝色火剑，刺向孔雀巨鸟。但只见孔雀巨鸟周身上下五彩光芒闪烁，无数蓝色火剑犹如泥入大海，消失不见，根本就没有伤到孔雀巨鸟丝毫。

　　两个大鸟略一试探，便知道彼此天赋神通法术，很难伤到对方，随之便开始肉搏缠斗。两鸟体型虽然都不小，但相差颇大，孔雀巨鸟足有百丈长宽，而凤凰才二十多丈长宽。

　　所以一番肉搏中，看似不相上下，但随着时间的推移，凤凰渐渐显现出劣势。

　　不论是孔雀妖圣身上五彩光晕，还是凤凰体外缭绕的蓝色炽烈火焰都始终存在。两鸟在肉搏中，这两种神能量也再不断碰撞消耗。

　　孔雀妖圣不愧是凤凰消失之后飞禽一族的王者，即使是凤凰此时实力恢复到了妖皇境界，也最多和其打成平手。

　　孔雀妖圣当真不可小觑。两鸟啄杀不断升级，即使孔雀妖圣三日前所受伤还未痊愈，一身实力只有全盛时期的八成，凤凰却依然渐渐的落于下风。这主要是因为凤凰刚刚觉醒，许多天赋神通还未彻底融会贯通，甚至都还不算成年。也就是说，眼前大战相当于未成年小凤凰与与一只成年资深，达到最巅峰的孔雀强者在厮杀。

　　正在凤凰因为自已落于下风，越来越愤怒的时候，凤凰脑海中陡然出现一组信息：“孔雀妖圣体内还有三日前火蚁注入其体内的白色火焰和火毒，将那白色火焰和火毒引发，便可将孔雀妖圣杀死。”

　　这正是潜行在某处做某事的华夏九在关键时刻传来的魂念，华夏九和凤凰经历了灵魂重叠之后，从一定程度上，已经可以做到真正的心灵相通。所以，这些信息出现同时，凤凰便已经明白了怎么做。

　　下一刻，凤凰一声鸣叫之后，一边奋力与孔雀巨鸟厮杀，一边一双凤眼中陡然浮现两个火焰印记，看那图案与华夏九离火本源印记有些相似，但比后者显得更为繁复神妙。

　　紧紧注视着凤凰的孔雀巨鸟目光与凤凰双眼相遇，突然身体一震，发出一声惨叫，然后全身上下十数处位置陡然射出十数道火苗。这些火苗都是从孔雀巨鸟体内射出，所以其身体表面的五彩光晕根本没来得及将之扑灭，便在凤凰本源离火印记的牵引之下，刹那间便火焰大盛，孔雀巨鸟全身十数处，几乎同时燃烧起来。

　　孔雀巨鸟发出一声凄厉惨叫，身上五彩光晕本能的赶紧向那十数处燃烧的白色火焰涌去，一时间将身体上不少部位暴露出来。

　　便在这时，凤凰口中吐出一柄，七尺宽，十数丈长蓝色火焰所化巨剑，闪电般向孔雀巨鸟腹部一处没有五彩光晕防护的部位刺去。

　　两鸟本来就在近身肉搏，距离极近，孔雀巨鸟根本来不及躲闪，即使感受到了危险，却也来不及操控五彩之光进行阻挡。

　　嗤的一声，凤凰全力释放出的火剑，直接从孔雀巨鸟腹部全部插了进去。

　　“爆……”华夏九的魂念陡然出现在凤凰脑海之中，后者想都未想，魂念一动，刚刚进入孔雀巨鸟体内的火剑，便在孔雀巨鸟五彩之光涌来之前，直接爆炸。

　　孔雀巨鸟一声惨叫，腹部直接被炸去三分之一，并且被炸毁的部位开始燃烧了起来。

　　经此重创，孔雀巨鸟尾翼翎羽释放的五彩之光也受到牵连影响，威势大降。所以，虽然极力的以五彩之光去扑火，但最多让火势有所减弱，一时半会根本就灭不了。

　　而孔雀巨鸟身体其它各处白色火焰虽然已经扑灭，但体内的火毒再也压制不住，开始复发，全身各处传来阵阵麻痹之感，身体灵活性和速度顿时大降。


第三百九十二章 孔雀妖圣之死

　　整个过程说来话长，其实从凤凰双眼中出现离火本源火焰印记，到孔雀巨鸟受到重创，真是电光火石，不到一息时间。

　　凤凰发出一声兴奋的嘶鸣之声，扑了上去，各种火焰法术结合肉搏厮杀，很快便使得孔雀巨鸟伤势更重，甚至陨落在即。后者有心想离开，但在速度和灵活性大降的情况之下，根本就难以逃走，只能拼命，然后伤势越来越重。

　　时间向前推上数十息，就在孔雀妖圣和凤凰肉搏厮杀，凤凰眼看着已经落于下风时，华夏九以虚空闪烁之术，越过数十名妖皇境包围圈，出现在凤谷外千丈处，那十四名已经重伤垂死的妖皇境大妖不远附近，以阴阳魂境遮掩气息，然后以鬼魅一般的速度在十四名正在疗伤的大妖周围隐蔽之处布置了一套遮掩阵法。然后便出现在十四名妖皇境大妖身前。

　　这十四名在飞禽一族实力仅次于孔雀妖圣的十四名妖皇自然大惊，纷纷发出鸣叫向梧桐树边上的数十名妖皇和那十数万妖族大军求救，但华夏九刚才已经布置了阵法，这十四名大妖求救声自然难以传出去，被其它妖禽听到。

　　实事上，这个时候若是有人看向这十四名大妖所在之处，看到的是之前的景象，并且是一个一尘不变的凝固景象。再加上此时所有妖族都被高空中的大战吸引，根本就没有妖注意到此处的变化。

　　所以，紧接着陷入绝望的十四名妖禽开始拼命，但在华夏九眉心处火焰印记浮现，众妖体内被火蚁注入的白色火焰开始燃烧壮大之后，再也没有妖禽敢动手，纷纷开始惨叫呻吟求饶。对于绝大多数的妖族来说，只要能够生存下去，至于尊严什么的根本就不是个事。

　　华夏九见此，微微一笑，便说了一席话：“你们若是效忠神鸟凤凰，我不但饶你们不死，而且还可以将你们身体上的伤势治好。”

　　若是效忠华夏九，这十四名飞禽一族大妖或者还会有所犹豫，有所顾忌。但是效忠飞禽一族天生的王者凤凰，他们在见识了半空中大战之后，根本就没有任何心理负担，再说只要效忠便可活命，否则便是死。为了活命，也没有选择。

　　十四名飞禽一族妖皇境中最强者很快便答应效忠凤凰，对于身怀天算星术的华夏九来说，有的是手段保证十四名大妖的忠诚性。

　　然后，华夏九先是用眉心处的本源火焰印记，将十四名大妖体内白色火焰全部吸收，然后拿出十四枚上品解火毒丹，让十四名大妖服下，轻易便帮其解毒。

　　期间，华夏九一直关注着高空中大战，抓住战机给凤凰传出两道影响大战的魂念。

　　……

　　……

　　这个时候，周围颤颤惊惊观战的十数万妖禽眼见孔雀妖圣受到重创，开始骚动不安起来，眼看着便要溃逃而去，负责带军的一千多名妖王境妖禽本身都心神不安，此时不但不阻止，而且有不少妖王带头领着嫡系或者同族准备离开。若是让这十数万妖禽溃散离开，即使凤凰战胜之后，将孔雀妖圣取而代之，飞禽一族也会实力大大折损。

　　而另一边，梧桐树边上，数十名妖皇境妖禽互相一阵低语争执之后，终于压下心中对于凤凰出世的畏惧，其中有十数名在两名孔雀一族妖皇带领下，正准备飞上高空帮助孔雀妖圣围杀凤凰。

　　就在这个关键时刻，那十四名除孔雀妖圣之外，实力最强的妖皇境妖禽，突然出现在半空中十数万妖禽大军前，将妖禽大军控制住，然后便在半空中向凤凰跪拜而下，异口同声说道：“我等拜见飞禽一族真正王者凤凰大人，誓死效忠凤凰大人。”

　　此话一出，那正准备帮助孔雀妖圣的十数名妖皇顿时止住身形，纷纷脸色大变，除了最前面那两名孔雀族的妖皇脸色难看的继续向高空战场飞去，其他十数名妖皇转身又回到了梧桐树边上。

　　宣誓效忠凤凰的十四名大妖见此，顿时飞出四名妖皇前去拦截那两名孔雀一族妖皇。但后者本就先行，又是全速飞往，所有提前赶到了凤凰和孔雀妖圣的战场上，全力向凤凰出手。

　　但是接下来发生的一幕，却是让现场所有妖禽大惊，然后又感觉理所当然。

　　众妖看得清楚，两个已经化成本体，身形不比凤凰小的孔雀大鸟，拼死拦在孔雀妖圣之前，全力出手，结果三两下身上五彩之光便被破去，然后看见凤凰随口喷出两个火球，这两孔雀族妖皇发出一声惨叫，便燃烧着从半空直坠而下，还未落地便直接化成灰烬，连那妖魂都未来得及逃走。

　　而孔雀妖圣趁着两名亲族中晚辈拦着凤凰，拖着重伤的身体，刚逃出里许远，便被凤凰追上。孔雀妖圣一番垂死挣扎之后，终是身死当场，灵魂形体在最后时刻脱体而出，准备逃走，但被不知何时来到附近，并布置下阵法的华夏九，直接将其困住，然后将其收走。

　　接下来，事情的发展，超乎华夏九预料的顺利，凤凰几乎还没有开口，先是那十数万妖禽大军全部跪下，表示臣服，然后梧桐树下那数十名妖皇再略微迟疑之后，也先后表示臣服于凤凰。

　　能够如此顺利，一方面是凤凰本身便天生是飞禽一族王者，虽然消失了近万年，威势有所淡化，但重新出世时显示出万鸟朝拜等天地异象，然后又将当代飞禽一族王者孔雀妖圣击杀，所表现出的实力彻底震慑了众妖。另一方面，却是与妖族本身强者为尊的观念有很大关系。

　　华夏九知道，即使凤凰现在还未能彻底控制整个飞禽一族，但过上一段时日，随着凤凰实力飞速增长，此事根本没有任何悬念。

　　华夏九深信，不出十年时间，凤凰便会真正晋升为半步妖圣，实力不弱于黑龙妖圣。即使这只凤凰十年之后，依然还未成年，也必然会如此。


第三百九十三章 凤凰的传承

　　因为这只小凤凰已经通过与华夏九灵魂重叠，使自己拥有了离火本源火焰印记，并且是脱胎华夏九之前的那离火本源印记，而又比其更加繁复神妙许多。从理论上来说，小凤凰已经解决了离火本源问题，和华夏九一样，不再受道魂界天地规则限制，完全可以在道魂界晋升为真正的妖圣境界。

　　另外，此次灵魂重叠，华夏九也是收益匪浅，因为他的离火本源火焰印记也已被小凤凰的神火本源加持改变，如今与小凤凰的一模一样。

　　并且，之前他在灵魂重叠过程中，并没有闲着，而是趁机学会了三个凤凰一族传承神通。这些传承神通，华夏九目前还没有施展过，甚至只见到了一个——便是刚才小凤凰喙中吐出的那把火焰巨剑，那把直接毁去孔雀妖圣本体四分之一身体的神通。

　　但华夏九知道，通过本源离火施展这三个法术神通，威力绝对要远超普通道术。如果说华夏九之前实力堪比寻常问道初期之修，那么如今华夏九的战力完全可以将寻常问道初期之修战败，甚至击杀。

　　……

　　……

　　之前的小鸟虽然变成如今的凤凰，但是其心性却没有变化太多。在笨拙却又显得理所当然的接受了众妖皇一一拜见之后，便雀跃欢快的飞到华夏九身边，亲昵的啄着华夏九的手心，表现出一种特殊的依恋之情，叽叽喳喳叫个不停。

　　华夏九听明白了小凤凰叫声的意思，感受到这种依恋信任，心中感到一片温暖，说道：“你不能跟我离开，你是飞禽一族的王者，你要带领所有飞禽，让他们越来越强大，不远的将来，我很需要你的帮助。”

　　小凤凰神色中有些懵懂，叽叽喳喳表示不满。

　　华夏九灿烂的一笑，说道：“我答应你，每过一段时间便来看你。来陪你玩。”

　　小凤凰这才高兴起来，鸟喙不断啄着华夏九。

　　华夏九带着小凤凰，再次来到凤巢之中，将其中凌乱的散着大块小块的蛋壳，一边一一捡了起来，一边喂给小凤凰吃，一边说道：“这些蛋壳中拥有你……你母亲留下的传承之力，之前因为你体内缺乏离火本源之力，难以将其彻底吸收，现在吃了，便会将你身上的凤凰一族传承之力补充完整。”

　　凤凰是单性传承，只存在雌系，没有雄性一说。上一代凤凰寿元将尽时，便会化成凤凰蛋，吸收天地中离火之气，化成本源离火，将其吸收，然后过五百年才重新孵化出世。

　　这个过程被世人称为涅槃重生，实际上准确的说不是重生，而是一种特殊的血脉传承。因为新出生的凤凰已经不是之前的凤凰，是一个新的生命。

　　小凤凰好像对华夏九所说早有所知，不等华夏九手心中蛋壳喂到其嘴中，便如小鸡啄米般，很快就将蛋壳吃完了。

　　然后在华夏九注视之下，小凤凰身体又长大了一圈，身体长度由原来二十多丈，变成三十多丈，两个原本也有二十多丈长的翅膀，也明显变大了，张开之后，少说也应该有三十丈宽。而且，小凤凰身上流光溢彩显得更为璀璨神秘。散发出的气息没有变强，但却比起之前明显圆融了许多。

　　华夏九见此，欣喜的笑道：“不错！这才是真正的长大了。嗯……你现在成为飞禽一族王者，这凤巢处在树族与走兽一族之间，肯定不合适。看来你肯定是要搬家的，并且这梧桐树你也要将其移走。不过谷中这些火蚁看起来应该是此地土生土长，不必搬走，让它们继续在此地繁殖生息。不过，它们中剩余的那七百多飞火蚁，得送五百只给我！”

　　小凤凰习惯性的偏着头，想了一下，然后张口一吸，数百丈之高的梧桐铁树便开始震动，然后从地面上拔地而起，化为一道流光从小凤凰口钻了进去。

　　华夏九看着一愣，然后看到地面上梧桐铁树被拔走之后多出的百丈宽大坑中，有数十截成人大腿粗，三四丈长的树根。他突然想到梧桐树的坚硬，心想这些树根用来炼器，可是极品材料，算起来可是真正的天材地宝。

　　想到这里，华夏九右手一挥，将这数十截树根收了起来。

　　这个时候，随着小凤凰叫了几声，仅剩余的七百多只飞火蚁中，飞过来五百多只，乖巧的停留在华夏九面前。其中包括大战过后存活下来的那六个妖王级别飞火蚁。

　　在小凤凰的叽叽喳喳的叫声中，华夏九知道这五百火蚁以后便属于他的了，并且按照小凤凰所说，这五百火蚁会认他为主，随意的任他驱使。

　　华夏九自然大喜，直接在乾坤袋中划分出一片亩许大小空间，以阵法隔绝起来，然后将谷中一处亩许大，厚十多丈的地皮，神通法术挖起，放在乾坤袋中被特意隔绝出来的空间之中，又特意在这片空间之中布置一种可以生成空气的特殊阵法，然后才将那五百飞火蚁收进了乾坤袋。

　　华夏九三天前目睹了那妖将级别的飞火蚁在吞吃了经过稀释后的本源离火之后，当场晋升为妖王级别飞火蚁。当时便生出要花费时间精力，以本源离火培养一群妖王级别飞火蚁的想法。

　　以飞火蚁擅长群战，以及白色火焰的火毒的难缠诡异，一只妖王境飞火蚁不算什么，但若是成群结队，利用得当，一百只妖王境飞火蚁便可重创孔雀妖圣和天运问道榜上前五名这样的高手。若是五百只都晋升为妖王境，在华夏九操控之下，在某些时候，便是相当于五个孔雀妖圣这样的高手。

　　另外，华夏九不知道这些飞火蚁能否晋升为妖皇级别，但若是可以，试想一下，五百只妖皇境界飞火蚁，绝对可以横扫道魂界包括三宗在内的任何一方势力。这对华夏九目前来说，绝对是一个很大助力，对于将来，则是对付罗刹界的一个重要杀手锏。


第三百九十四章 华夏九的谨慎

　　之前，华夏九本来还在头疼如何操控这些飞火蚁，不想被小凤凰轻描淡写的便随口解决。华夏九不知道这些飞火蚁为什么是小凤凰惟命是从，但凤凰一族既然被称为神兽，自然有许多神妙之处。

　　不远处，十数万妖禽大军看着他们的新王者与华夏九亲昵举动，不用提醒，所有妖禽都已经暗中将华夏九形象牢牢记住，心想此人不论是那一族的，以后都绝对不能招惹，而且若是有机会大可通过此人走迂回线路，讨好吾王。

　　……

　　……

　　小凤凰有些依依不舍的带着十数万妖禽大军离开了，华夏九冲着远处妖禽大军最前方的小凤凰招了招手，然后以虚空闪烁之术，毫不犹豫的以最快的速度离开此地，前往走兽类妖族圣地，金丝猴圣所在金霞山。

　　他要去寻找小肥羊，即使他知道那金丝猴圣欲对他图谋不轨，也必须去见到小肥羊，而且还要将其带到身边。

　　他如今已经知道小肥羊与万年前，魂融天地，力挽狂澜的天运至尊有关，他隐隐觉得在将来能否破去道魂界外面的禁制阵法，小肥羊的存在极为至关重要。而能否打破道魂界这个牢笼，获得真正的自由，最为重要关键的一环，便是能否破去道魂界外面漫天过海、扭转乾坤、改天换地的禁制阵法。否则其它的事情做的再多，也不能改变最后的结果。

　　另外，他天算星术还远远没有大成，后面天算星空的扩展修炼，还得依靠小肥羊。

　　所以，即使此行金霞山很危险，他也必须去。

　　华夏九不知道金霞山具体所在，妖域太大，地形又太过复杂，并且又极为相似，都是山水、植被、森林。若是不知道路线，很难找到金霞山。

　　他没有吸收孔雀妖圣灵魂形体，是想留下以其灵魂形体为傀灵，炼制一件神傀。但他之前试图复制孔雀妖圣的记忆，结果后者灵魂形体外面包裹着一层五彩之光，他无往不利的七情六欲方件夹竟然没能成功。

　　所以，他准备找一只走兽类妖族打问一番，之前隐匿在凤谷外观战的走兽类妖族倒是有一些，但是敢来观战的都是走兽类妖族中的强者，无一不是妖皇境强者。华夏九现在虽然已经拥有堪比问道大修士的实力，但在妖域之中，在没有压倒性的实力前提下，他不会轻易动手，否则一不小心定会招来杀身之祸。

　　他不小心被传送到妖域之后，先是被树圣抓住，要不是小肥羊，此时说不定已经身死。后来又被孔雀妖圣追杀，要不是小凤凰的出现，他很有可能已经陨落。

　　在先后后见识了树圣和孔雀妖圣的实力之后，他知道以他此时实力，正面对上道魂界最顶尖强者，还有一定的差距，没有丝毫胜算。

　　另外，他先前故布疑云，放出消息说是龙皇让他给黑龙妖圣传话，结果除黑龙妖圣之外，树圣、金丝猴圣和孔雀妖圣都敢对他下手，显然这些妖圣能够成为妖域一方霸主，果然不是那么好骗的，并且也没有他之前想的那么忌惮黑龙妖圣。

　　所以，他不得不谨慎。

　　华夏九以虚空闪烁离开凤谷，摆脱了数道魂识锁定之后，便以阴阳魂境遮掩气息，以寻常飞行术一边向东北方向边飞去，一边魂识散开关注着身边百里之内的风吹草动。

　　不知道是不是受凤谷那场大战影响，他一路所过，竟然没有遇见一个妖族。

　　不知过了多长时间，华夏九突然收敛身形，眸中闪过一丝意外，没有什么犹豫，以虚空闪烁之术，向南边近百里处一条小河边上的树林赶去。

　　树林中间，一片空地上，有三个妖族正在对峙，都是树人族，并且都已经化形，看其气息分明都是妖王境强者。

　　其中一方是一对头顶绿枝和红花的青年男女，另外一方则是一个十五六岁，身高不过一米五左右，梅额柳眉、明眸皓齿，皮肤晶莹白嫩，足踝和手腕上分别套着有枫叶绿枝编织成的小环，赤足如雪。头上长有枫树叶的可爱小女孩。

　　此时，小女孩那双大大的眼睛中满是委屈，蕴含着水气，眼看着随时都会哭出来。

　　“我没害过树圣爷爷……”小女孩委屈的说道。

　　“哼……现在整个植物系妖族都知道，那假龙使是你不知从何处领到我们圣地，让树圣大人给他治伤，结果那假龙使恩将仇报反而联合走兽一族毁了树圣大人的本体。现在我们树圣一族实力大降，又被走兽一族欺负，甚至被走兽类一族夺走了好几片树林，这都是你的错。”那同样皮肤晶莹白嫩，衣不遮体，头上长有小红花的青年女子，一脸愤恨的说道。

　　“我没有去找树圣爷爷，是他自己出现带走大哥哥，说是要给大哥哥治伤的。还有！大哥哥是好妖，是不会害树圣爷爷的。”小女孩正是从天运神教青袍人手中救下华夏九的那小枫树妖。

　　“跟她废话什么，听说那假龙使给她吃了一种神药，她才在瞬间便从妖将中期晋升为妖王初期的。以他的修为那神药的药性肯定还没有完全吸收，我们只要将她体内生机能量吸收，肯定能够修为大涨。”头长绿枝的青年男子，毫无顾忌的当着小枫树妖，寒声说道。

　　小枫树妖一听，吓得小脸上满是惊恐之色，转头就跑。结果就在她刚刚转身的瞬间，那青年男子流露出一幅奸计得逞的神色，全身上下射出十数道藤蔓向正背对着他们的小枫树妖射去。

　　同一时间，也不见那头长红色小花的女妖有什么动作，小枫树妖周围突然出现数百小红花，每朵小红花中都散发出一股黏稠的香味，眨眼间便弥漫在小枫树妖周围。

　　这两树妖和小枫树妖实力修为相当，都是妖王初期，他们利用小枫树妖缺乏战斗经验，先是故意以话语使其感到愧疚和畏惧，失去动手反抗之心，然后趁其背对着逃走时，突然偷袭。


第三百九十五章 曼陀罗红花

　　小枫树妖察觉到身后藤蔓来袭之后，一声惊叫，身背上也生出无数藤蔓，就要向来袭藤蔓缠绕而去，但不等她身上藤蔓射出，她突然感到一阵眩晕，一个踉跄直接跌倒在地，不省人事。然后便化成一颗近百丈高，直径有近十丈的巨大枫树，扎根在原地。

　　两个植物系妖族见此，对视一笑，看着眼前巨大枫树，眸中满是贪婪之色。头顶上长有小红花的女妖说道：“我吸收她的妖魂能量，你吸收她的生机能量，如何？”

　　头顶上长有绿枝的青年男妖迟疑了一下，显然有些不满，但显然对这女妖很是忌惮，最终还是点了点头，表示同意。

　　接下来，头顶上长有小红花的女妖眉心射出一道深红色藤蔓，射向巨大枫树半腰处，而那头上长有绿枝的青年男妖则是脚下生出十数道树根，钻进土壤之中，扎向枫树的树根。

　　便在这时，两妖眼前突然毫无预兆的出现一道人影，两妖大惊，但不等他们反应过来，两道蓝光闪过，他们胸口处突然起火，燃烧了起来。

　　两妖神色骤变，惊恐惨叫之中，一边疯狂向后退去，一边身上绿光爆涨，扑向胸口处起蓝色火焰，但让他们绝望恐惧的是，他们体内妖元能量竟然不但不能将这蓝色火焰扑灭，而且还犹如火上浇油，越加旺盛起来。

　　出现的人影自然是早先便赶来，隐匿在附近，偷听了半天的华夏九。他神色平静的看着两树妖凄厉日惨叫声中，身上火势越来越大，最后直接化为灰烬。

　　华夏九转身看着身前巨枫树，略微沉思之后，头顶上一根头发犹如活物一般扎进枫树上。

　　半响之后，华夏九眼睛一亮，小枫树妖体内的花毒全部被他日那根金色头发吸走，让华夏九感到惊喜意外的是，那根头发竟然将那些花毒吸收消化，融入自身，变成了一根毒头发。

　　华夏九刚才隐匿在旁边，看得真切，这花毒极为不凡，要知道树妖本身抗毒性极强，小枫树妖可是妖王境树妖，这花毒能够轻易使小枫树妖失去神智，可见绝对不一般。

　　华夏九不知道的是，刚才那头长有小红花的女妖，本体正是在世间极为有名的毒花曼陀罗红花，此花堪称是毒性最强的几种植物之一。就算是寻常曼陀罗红花，都能够对化丹境人类修士产生作用，更何况是一朵修炼成精，并且已经是妖王境的曼陀罗红花。可想而知毒性有多强，刚才那也就是同样抗毒性很强的小枫树妖，要是换做走兽或者飞禽两族的妖王，只要不小心中毒，必定身死当场。

　　小枫树妖体内毒素去除，当即便恢复了神智，然后她便发现那两个坏树妖已经不见，出现在身边的则是她最近老是想念的大哥哥。小枫树妖以为是做梦，愣了好半响，才反应过来，彻底的回过神来。

　　近百丈高的巨大枫树消失，可爱漂亮的小姑娘又出现在华夏九面前。

　　小枫树妖化成人形，依然愣愣的了好一会华夏九，华夏九没有说话，只是向其灿烂的微笑。

　　小枫树妖确定眼前的大哥哥是真的，然后便笑魇如花。但紧接着突然小嘴一扁，抽噎起来，断断续续的道：“大哥哥！他……他们都说……说是你帮助走兽族的坏妖毁了树圣爷爷的本体，呜呜呜呜……他……他们还说是我带你去害树圣爷爷的。呜呜呜呜……他们都不要我了，我被她们给赶出来了，我一个妖好害怕啊。”

　　华夏九看着眼前梨花带雨的漂亮可爱小丫头，心中很是温暖，却有些慌乱和手足无措。他不由想起在紫幽派丹魔山上那二十多年的幻境生活中一些事情，微微一笑，赶紧上前，捏着小丫头的晶莹白嫩的脸蛋，急忙安慰她：“乖，不哭，大哥哥陪你好不好，再哭就不漂亮了哦。”

　　小家伙好像是想到了最近经历的所有伤心事，无论华夏九怎么说都一直哭个不停，华夏九更加手足无措起来。到最后只好无奈的坐在她身边干看着。

　　哭了好一会，小姑娘突然泪眼朦胧的抬起头来，望着华夏九，说道：“树圣爷爷本体被毁坏了，没有树圣爷爷管教，现在族中好多族妖都变成了坏妖，都像刚才那两个坏妖一样，想着把别的族妖都吃了……呜呜……”

　　华夏九微一错愕，眸中精光闪动，便明白了小枫树妖话语中所透露出的信息。

　　树圣本体被毁，百万分身分散各处，有的寄生在普通植物中，悄悄生长恢复。有的寄生在一些植物系妖族体内，暗自潜伏成长。更有一些甚至直接化成种子，落在土壤之中，重新生根发芽，缓缓成长觉醒。

　　等这百万分身中第一个实力达到妖皇境界，便可用天赋神通将其余所有分身召唤吸收，合成一体，同时将所有分身用各种方式积攒的能量聚集在一起，很快便可恢复全盛时期的实力。重新执掌植物系妖族。

　　实事上，当时树圣本体爆炸化为百万分身，散射向四面八方时，九随手也收走了一个分身，此时便化成一枚种子，在华夏九的储物袋之中。

　　但在树圣恢复出世之前，植物系妖族其余妖皇境强者实力相当，互不附属，肯定会陷入争权夺利的动乱的无秩序之中。这也是那一男一女两个植物系妖族为什么会对小枫树妖动手的根本原因，至于说小枫树妖勾结华夏九，害了树圣之类的话，完全是为了扰乱小枫树妖心神，让其丧失反抗勇气的借口而已。只是小枫树妖太过单纯善良，根本就没有想到这一点。

　　这些思索念头，一一在华夏九心中闪过，他脑海中便出现了一个想法，一个能够在一定程度上控制植物系妖族的想法。

　　华夏九微闭双眼，魂海之中，天算星空浮现，开始旋转，他开始推衍整个计划的可行性和具体细节。


第三百九十六章 循循善诱

　　不知过了多长时间，华夏九猛然睁开双眼，感受到肩膀处的柔软温热，转头一看，不知何时，小枫树妖已经抱着他的胳膊睡着了。

　　华夏九转头牵引肩膀微动，惊醒了小枫树妖，后者揉了揉双眼，有些迷糊的看向华夏九。

　　华夏九看着小枫树妖，说道：“小妹妹！你一直还没有告诉大哥哥，你叫什么名字。”

　　小枫树妖听了华夏九的话，才回过神来，愣了一下，有些害羞的说道：“我的名字是我给自己起的，我的名字叫‘小枫树妖’。”

　　这次轮到华夏九发愣了，他苦笑一声，说道：“大哥哥再给你起一个名字好不好？”

　　小枫树妖高兴的站起来，雀跃不已，娇憨的说道：“好……”

　　华夏九很认真的想了一会，说道：“你是枫树成精，长的可爱喜人。就叫枫可儿吧！”

　　小枫树妖小脸上满是好奇、惊喜之色，认真的念道：“枫可儿……枫可儿……嘻嘻嘻嘻……我有名字了，我叫枫可儿。”

　　华夏九看着小枫树妖开心满意的笑容，不由长长松了口气，这可是他第一次帮别人起名字，而且还是一个小树妖，他之前还担心小枫树妖不满意呢！

　　“枫可儿……”华夏九微微一笑，神色微微一肃，轻轻喊道。

　　小枫树妖愣了一下，说道：“噢……大哥哥你在喊我吗？哦……就是……你在喊我。”

　　华夏九看着小枫树妖可爱的样子，微微一笑，将自己本来想说出的话，暂时压回了肚子。

　　“大哥哥！我叫枫可儿，那你叫什么名字呢？”小枫树妖显得很开心，这个时候显然已经将这些天的伤心之事抛掷脑后，一双明亮的大眼睛盯着华夏九，满是好奇之色。

　　华夏九没有犹豫，说道：“我叫华夏九！”

　　小枫树妖念叨道：“华夏九……华夏九……那我以后便叫你华哥哥。”

　　华夏九点了点头，说道：“好的。”

　　然后紧接着说道：“枫可儿！”

　　小枫树妖这次没有发愣，只是眼睛一亮，大声答道：“嗯……华哥哥你叫我做什么。”

　　华夏九有些忍俊不己的捏了一下小枫树妖的鼻子，后者立刻犹如小兽一般，流露出一幅很享受的样子。

　　华夏九紧接着说道：“枫可儿！你想不想让你们植物系妖族重新恢复秩序，让他们不再互相残杀。”

　　小枫树妖被提起了伤心事，神色中欣喜顿时荡然无存，满脸黯然之色，没有任何犹豫的说道：“我想！”

　　华夏九说道：“我有一个办法，可以让他们重新恢复秩序，让他们永远都不会再互相残杀。只是这个办法需要你去做一些事情，你愿意吗？”

　　小枫树妖依然没有犹豫，说道：“我愿意。”

　　华夏九深吸一口气，继续循循善诱的说道：“这个过程可能会很麻烦，还会遇到一些困难，甚至很危险。你还愿意吗？”

　　小枫树妖重重的点了点头，斩钉截铁的说道：“我愿意。”

　　华夏九说道：“你知道你树圣爷爷本体还在的时候，为什么你们植物系妖族不互相残杀吗？”

　　小枫树妖想了一想，说道：“是因为大家都被树圣爷爷管着，都听树圣爷爷的话。”

　　华夏九微微一笑，说道：“那你知道大家为什么都听树圣爷爷的话，而不听你的话呢？”

　　小枫树妖这次想的时间有些长，华夏九也不着急，等着小枫树妖自己想明白。

　　半响之后，小枫树妖用有些不肯定的语气，怯怯的说道：“是因为树圣爷爷年龄最大吗？”

　　华夏九心中暗自一叹，苦笑一声，正要说什么，小枫树妖看了华夏九的神色之后，紧接着又说道：“我知道了，是因为树圣爷爷修为最高，最厉害。”

　　华夏九闻言一喜，说道：“枫可儿真聪明！没错！所有植物系妖族之所以都听你树圣爷爷的话，正是因为你树圣爷爷修为最高，最厉害。大家若是做错事，互相伤害族人，便会受到你树圣爷爷的惩罚。而受到惩罚的植物系妖族肯定会反抗，但他们打不过你树圣爷爷，所以才会受到管束，才不会伤害自己族人。”

　　小枫树妖眸中流露出明悟和恍然之色，点了点头，说道：“枫可儿明白了，华哥哥！你是要我变得如树圣爷爷那样强大，是吗？”

　　华夏九点了点头，说道：“是的！那枫可儿为了让植物系妖族不再互相残杀，想不想变得像树圣爷爷那样强大？”

　　小枫树妖没有迟疑，说道：“想……可是我听说树圣爷爷活了好几万年才变强大的，等我变得像树圣爷爷那么强大，那也要等好几万年才行的。可是现在族妖就在互相残杀。”

　　华夏九开心的笑了，说了半天，就等你这小家伙这一句话。

　　“你忘记了，你吸收了华哥哥一根头发，便从妖将中期晋升为妖王初期，华哥哥头上有那么多头发，让你多吸收一些，不就行了。”华夏九说道。

　　小枫树妖闻言，眼睛不由变得越来越亮，紧紧的盯着华夏九的头发，眸中流露出渴望，说道：“华哥哥！我真的可以多吃你几根头发吗？”

　　华夏九先是一愣，转眼便明白过来，小枫树妖所说的吃，便是指吸收，想来植物系妖族将吸收能量，都称为吃东西。

　　华夏九没有正面回答，而是用行动表达了他的想法，他随手使劲拔下一根头发，递给小枫树妖，说道：“吃吧！”

　　小枫树妖开心的笑了起来，两个大眼睛犹如两个月牙，看着华夏九手中犹如活物般的金色头发，犹如两三岁小孩看见好吃的糖果的样子，没有什么犹豫和丝毫客气，一把从华夏九手中接过多金色头发，开心的塞进了嘴中。

　　华夏九见此，不由一怔，心想这次还真是吃啊！然后便紧紧盯着小枫树妖，看这次是不是和上次一样，使得小枫树妖能够轻易升级。


第三百九十七章 将树圣的分身吃了

　　金色头发被小枫树妖犹如吃面条一般，三两下吸入口中，也不见她有任何咀嚼的动作，那金色头发便已经化成纯净的能量，被她吸收。

　　下一刻，小枫树妖身体上陡然绿光大涨，身上气息开始增强。但是让华夏九有些失望的是，这次效果远远没有第一次好，只是从妖王初期增长为妖王初期巅峰。还差一线，才能晋升为妖王中期。

　　“看来是受小枫树妖本身修为境界的影响，吸收这金色头发中能量，越到后面，效果越差。”华夏九紧蹙眉头，心中暗忖。

　　比起华夏九的失望，小枫树妖感受到自己修为的增长反而很开心，因为她想的比较简单——反正华哥哥头上头发看起来很多的样子。她却是没有想到，越到后面效果会越来越小，甚至到一定程度，可能会已经没有任何效果。

　　华夏九沉思半响之后，说道：“看来！还得给你吃一枚灵丹。”

　　话语间，他手中出现一枚金绿色，如拳头大小，晶莹剔透如水晶一般的种子。

　　华夏九仔细看了两眼手中种子，知道这种子只是树圣百万分身中的一个，其中定隐匿着树圣的一丝妖魂。

　　华夏九眸中闪过一道冷光，一道强大魂识便探进了种子内。

　　在这种子核心处，华夏九魂识看见了一个陷入沉睡之中的迷你绿色小人。这绿色小人好像感受到了危险，身形颤抖之中，使劲睁开双眼，看向华夏九魂识所化身形。

　　“你竟然还活着，没有被金丝猴圣和孔雀妖圣给吃了。哼……你就算得到了本圣的一个分身，那又怎么样，你就算将这个分身毁去，对本圣来说，也就九牛一毛的损失，又有什么用呢？”这绿色小人先是一惊，然后传出魂念。

　　华夏九却是没有丝毫废话的打算，灵魂波动调整，很快便与眼前绿色小人达到灵魂共振，然后在后者冷笑中将其吸收。

　　华夏九没有将这道吸收了绿色小人的魂识收回，眉心中射出十三个金黄色文件夹，化成十三道流光钻进种子之中，将吸收了绿色小人的魂识中所有记忆信息全部吸收，然后将这道融合了绿色小人灵魂能量的魂识彻底的留在了种子内。并且那十三个七情六欲方件夹也没有收回。

　　上面做的这些事情，都是他以天算星术推衍而出必须要做的事情，也是整个计划中最为至关重要的一环。

　　否则若是不将树圣留在分身中的意识抹去，小枫树妖吸收融合了树圣这个分身，也定会被其轻易夺舍，越俎代包。

　　另外，若是不留下七情六欲方件夹，将来小枫树妖将其它百万分身吸收，融合为一体，在聚集庞大能量的同时，也必定会受到树圣其他分身蕴含的树圣记忆冲击，变成白痴。

　　华夏九将经过处理的种子交给早已好奇盯着看了半响的小枫树妖，说道：“枫可儿！将这种子吃了，然后再吃我的头发，才能够更快提升实力。”

　　小枫树妖没有丝毫犹豫和怀疑，接过种子好奇看了两眼，然后便喂到嘴里面吃了。

　　在华夏九的注视之下，小枫树妖也没有发生什么明显变化，只是气息变得更加空灵，好似与天地更加契合，隐隐有一种欲融与天地的感觉。

　　华夏九见此，流露出满意之色，又用劲拔下一根头发，交给小枫树妖，后者小脸上满是期待之色，一把接过，便吸入口中。

　　又是一阵绿光暴涨，小枫树妖气息开始以肉眼可见和魂识能够感知到的速度快速增长，十数息时间，便突破妖王初期，晋升为妖王中期。但是让华夏九有些意外的是，小枫树妖好似一时半会难以适应能量的暴涨，身上气息有些起伏波动。

　　华夏九眸中星空浮现，盯着雀跃兴奋的小枫树妖看了一会，说道：“枫可儿！你要将增长的能量全部消化，境界修为也要彻底稳定之后，才能够继续吃下一根我的头发。本来现在我要去金霞山做一些事情。嗯……只是你现在实力还是太弱，先跟着我在一起。等晋升为妖皇之后，我便一次性多给你一些头发，你自己找个地方一边吞吃，一边消化吸收晋升。”

　　枫可儿想了想，点了点头，说道：“华哥哥怎么说，我就怎么做。”

　　华夏九看着枫可儿单纯的样子，心中暗自感叹道：“如此单纯，就算实力强如树圣也不行，以后又怎么执掌整个植物系妖族。成为一方霸主。看来在路上得找些机会让小丫头受到一些磨炼，顺便也言传身教，教小枫树妖一些东西。”

　　华夏九带着枫可儿向金霞山方向飞去，他刚才复制了一份树圣分身的记忆，已经知道了金霞山具体位置，倒是枫可儿反而不知道金霞山所在。

　　出乎华夏九预料，金霞山并不在妖域深处，而是在妖域东面，靠近人类地域。

　　实事上，金丝猴圣的走兽类大本营属于南洲地域，甚至距离大武帝国都不远，华夏九当初通过空间通道稀里糊涂来到道魂界时，所在的那个唐家镇便属于金霞山所属狼妖一族地盘附近。

　　另外，华夏九从树圣分身处得到的记忆和当初在河坝城吸融虎妖的记忆互相印证，便发现那虎妖王记忆中曾经被一猴妖点化，那猴妖便是金霞山一位妖皇境高手，点化之地也在金霞山。只是华夏九先前没有想到这一点而已。

　　并且，从树圣的记忆中得知，因为金霞山最靠近东面，在普通妖族认知中，金霞山乃是太阳升起的遥远地方，地势宽广，悬崖峭壁，群山相簇，绵延数万里之广。

　　最主要的是，华夏九还知道，那金霞山地域不知为何，竟然布置有阵法禁制，寻常妖族即使知道金霞山大概方位，也很难找到具体位置，更别说是要在金霞山找到走兽类妖族圣地“水帘灵洞”，甚至若是没有人引领，就是想安然走出金霞山也是极困难的事。


第三百九十八章 天门镇

　　华夏九知道了金霞山具体位置，便一路走直线前行。他为了不认妖族怀疑他是人类，便没有将飞舟拿出赶路，而是以普通飞行术飞行，并且，枫可儿因为是树妖，不能长时间脱离地面，每过一段时间，便要落在地上吸收大地中特有的灵气。这个过程倒也不用枫可儿化成本体，扎根吸收，只要双脚着地便可。

　　赶了一天的路，以枫可儿妖王中期修为，脱离地面一天已经是极限，在路过一座高山时，枫可儿看起来精神便开始有些萎靡，华夏九知道缘由，只是没有落在山上，而是向山下飞去。

　　在两百里外有一个城镇，这个城镇自然不是妖族建立的，而是不知道多少年前有人类本来偏居此地，后来妖族在妖龙帝的统帅引导之下，实力和势力越来越强大，将这些地域人类全部杀死。

　　华夏九还知道，妖域靠近东面人类地域，类似于这样的城镇还有不少，甚至还有颇具规模的大城，位于妖域之中。

　　在树圣的记忆中只知道此处有个小镇，但却不知道镇名。华夏九带着枫可儿落在镇外，后者一落到地面上，便不由一声欢呼，精神一下子就振作起来。华夏九心中生出歉意，之前这小丫头，明显飞在天空中很不舒服，早就想落到地面上去，但看出华夏九在赶时间，咬牙硬撑着，没有吭声，还是华夏九看出问题，想起植物系妖族的特殊，所以才主动落地。

　　华夏九抬头向小镇看去，不由一怔。小镇入口处立有一块十多丈宽，五十多丈高的方正巨石碑，巨石碑上面龙飞凤舞写着三个大字——天门镇。

　　不论是巨石碑，还是镇名，以及“天门镇”这三个字本身都让华夏九有些惊疑，甚至随着他走近这巨石碑，他心中的惊疑越来越甚。

　　如此大块方方正正巨石碑，在道魂界凡人国度以凡人之力不是没有，利用器具和足够多的人力也能办到，但那往往用在京都皇宫等重要之地。而此处分明只是一个小镇。

　　另外，华夏九还发现，这块巨石碑本身质地极为坚硬，根本不是凡俗间器具所能撼动凿碎。并且巨石碑的六个平面光滑平整，明显是被人用利器一气呵成。能够做到此事的分明只有修真界中灵器，并且以巨石碑坚硬程度推算，至少是出窍境修士手持极品灵器才能做到此事。

　　但最让华夏九惊疑不定的却是巨石碑上的那三个字。“天门”两字含义本身就极为不凡，一般情况下不是寻常一个小镇可以拥有的名字，但这在人类凡俗间，类似于这样离谱的名字虽然少，却也的确存在。

　　真正让华夏九感到惊疑的是，“天门镇”这三个字的写法。看那刻痕凹槽，分别也是一气呵成，而且还是用飞剑所写，因为字上有一种极为玄妙莫测的剑意。

　　在树圣记忆中，这座小镇在妖龙帝时期便已经存在，那么这座小镇至少存在万年以上，这座石碑也应该是那个时期所留。这三个字上的剑意能够存在万年时间，这不是什么人都能够做到的，实事上也不是什么人都能够感知到这股剑意存在的。

　　华夏九在紫幽派剑阁，在探查魔魂宫奸细时，趁机复制了剑阁除唐擎苍之外，所有出窍圆满之上剑修的记忆，从而得到了这些人的剑修感悟，只是在那之后一直没有时间用来修炼感悟。

　　但是因为华夏九大脑和魂海的特殊，不知不觉中这些剑修的感悟心得已经被他消化，只差吸收修炼，化为已用。

　　而这也是华夏九为何能够感知到这三个字上面剑意的原因。

　　华夏九看出了这三个字上面剑意的不凡，本着不能浪费这番机缘的想法，紧紧盯着这三个字暗自感悟起来。

　　但他看了三个呼吸之后，眼睛便开始犹如针扎，晦涩疼痛，忍不住眼泪直流。

　　枫可儿在旁边看着华夏九对着一个石碑流泪，不由目瞪口呆，跑过来乖巧的一边用白嫩小手给华夏九擦眼泪，一边说道：“华哥哥乖！华哥哥别哭。”

　　华夏九被枫可儿哄人的样子弄的不由莞尔一笑，说道：“华哥哥没哭，只是在练功。嗯……这根头发你吃了，然后在旁边消化吸收。”

　　话语间，他拔下一根金黄色头发，交给枫可儿，然后深吸一口气，再次强忍着疼痛，向石碑上的三个字看去。

　　随着时间的推移，华夏九双目通红，犹如针扎，布满血丝，精神都有些萎靡，但让华夏九大吃一惊的是，以他非凡悟性，大半天时间过去，竟然没有丝毫进展，依然只限于感知到三个字上面有剑意而已。

　　华夏九眉头紧紧蹙起，收回缭绕在三个字上的魂识，略一沉思之后，又交给枫可儿三根头发，特意交代了一番，然后身形闪动在这附近十丈之内布置了数套阵法禁制。然后回到石碑之前，眼睛微闭，等两三息后再次睁开眼时，双眸中已经星空浮现。

　　在天算星目之下，这三个字上的剑意虽然玄奥神妙，但其中的奥妙意境也已一种奇特的方式，出现在华夏九脑海之中。

　　华夏九这一坐，便一动不动的足足坐了半个月时间。小枫树妖刚开始还对华夏九奇怪举动和那石碑感到有趣，但一天之后，便感到有些无聊，好在她虽然看着年轻，但实际上也有五百多岁，一个妖的日字早已习惯，从第二天开始，便在距离华夏九五丈处化成枫树本体扎根，一动不动。

　　半个月后的这一日，华夏九双眸中天算星空消失，取而代之的是一柄剑，不是剑光，而是真正的一柄剑，这柄剑是由华夏九心中的剑意所凝聚。

　　若是唐擎苍在此，看到这一幕，定会骇然欲绝。所谓眼睛是心灵的窗户，而眸中生剑，正是代表着剑由心生。

　　剑由心生是一种剑修的境界，也是指一种真真存在的形态。这已经达到剑修的极高境界。在人类修士剑修中，一般情况下也只有问道剑修才能够达到这种境界。


第三百九十九章 石碑中的空间之门

　　实事上，剑由心生境界是剑修的无上境界——剑心通明的前提。只有先达到剑由心生境界，然后才能达到剑心通明。

　　华夏九能够在半个月时间达到剑由心生境界，虽然惊世骇俗，但却并非偶然。他吸收了两名问道境和六名出窍圆满剑修的毕生感悟心得，以他的变态的学习能力和非凡的悟性，即使没有今日这番机缘，给他一两年时间苦修剑道，也能够达到剑由心生的境界。

　　实事上，“天门镇”这三个字上的剑意，在这半个月时间中只是起到一个契机和催化剂的作用。

　　华夏九境界达到剑由心生的同时，再去看这石碑上三个字，顿时看出了之前没有发现的玄妙意境。那是一种远远高于他所见过所有剑修高手的意境，并且华夏九隐隐感觉这种剑道意境与他之前所见过的剑修意境有着一些明显不同，仿佛之前见过的剑意属于无根之水，而眼前这三个字上的剑意却充满了一种生机，一种有根有源头的感觉。

　　华夏九皱眉沉思半响之后，发现以他目前的剑道修为，很难在这三个字上面，看出更多的东西，便有些遗憾的将之暂时抛掷脑后。想了想，挥手间就想将这石碑收进乾坤袋。

　　但结果却是让他吃了一惊，这巨石碑竟然收不进去。他之前想着这石碑能够存在万年，而没被人破坏或者收走，一是因为这石碑够硬，二是因为在妖域范围之内，人类剑修很少到达此地，就算到达此地若不是境界在出窍境之上的剑修也看不出这三个字的玄妙，也就不知道这石碑的珍贵。而妖族中没有剑修，自然感受不到其中剑意。但不想还有其它原因。

　　“看来这石碑上面还有其它一些玄妙和秘密。”华夏九一边暗自嘀咕道，一边魂识探出，想探进石碑里面看个究竟。但不想让他又是一惊的是，他的魂识一进入石碑，便犹如石沉大海，魂识也彻底和他断了联系。

　　华夏九神色一凝，眸中星空旋转，再次向整个石碑看去。

　　这一看，再次让华夏九大吃一惊，这石碑里面竟然好似另有空间，天算星目之下，他感知到了一股玄奥的空间波动。

　　华夏九好奇性大起，眸中星空开始加速旋转，速度越来越快，他妄图进一步看出这石碑中的秘密。

　　半响之后，华夏九突然身体一震，噗嗤一声，喷出一口热血，眸中星空消失，他再看向这石碑时，眸中满是骇然之色。

　　他通过天算星目看出这石碑好似是一道空间之门，他刚才妄图以天算星目穿过这道空间之门，去窥探这空间之门后面的世界，不想天算星术突然反噬。

　　这是他学会天算星术之后，施展的时候首次受到反噬。发生这种情况说明他所窥探的事物，已经超过了他天算星术的境界，所能够窥探的范围层次。

　　华夏九盯着石碑看了半天，突然脑海中灵光一闪，将石碑中的空间之门和石碑上“天门镇”三个字联系在一起，不由心神一震，心想难道这石门后面是传说中的仙界不成。但转眼一想这太过悬乎，应该不可能。

　　接下来，华夏九将自己掌握的所有信息资料查阅了一遍，然后又以天算星术进行了推衍，但都未能得到有关这石碑的相关结果，不由有些遗憾的暂时将其抛掷脑后。

　　他目光扫过石碑四周，眸中光芒闪动，开始在脑海中思索重新布置阵法，他以天算星术虽然没有推衍出什么结果，但却隐隐得到提示，这石碑事关重大，非同小可。他要重新给这石碑四周布置阵法，将其遮掩保护起来，等他天算星术境界增长之后，再来此地窥探研究。

　　因为这石碑的重要性，华夏九接下来全力以赴开始布置阵法，并且要尽量在极小范围内布置阵法。他将阵法尽量集中在十丈范围之内。免得面积太大，容易让路过此地生灵一不小心进入阵法，时间一长，必定会引起一些真正强者的注意，反而显得此地无银三百两，有欲盖弥彰的嫌疑。

　　华夏九皱眉沉思了一个时辰，因为地方有限，他在所掌握的阵法中，挑选了三道阵法，这三道阵法是以他的阵法造诣，所能够布置的最水平阵法，并且都是幻阵。

　　阵法布置之后，不论是以肉眼看去，还是以魂识查探，此地没有丝毫变化，石碑还是石碑，形态、大小、颜色、位置等等，和真实情况没有丝毫不同。但若是有人想窥探或者破坏、移动石碑，便会发现，怎么都接触不池，甚至寻找不到石碑的真身。

　　华夏九满意的看了看石碑外面的阵法，然后挥手撤去之前在外围布置的阵法。

　　紧接着，他才深吸一口气，转身向后看去。

　　他身后十多丈外，是一颗八十丈高，直径十二丈左右的巨型枫树。华夏九记得半个月前在林中遇见小枫树妖与两植物系妖族争执时，所见本体只有六十丈左右，直径也只有十丈左右。

　　两相一比较，可见枫可儿在半个月吃了华夏九给的那四根头发，吸收了其中神秘能量之后，修为境界进步不小。

　　嗡……

　　巨型枫树突然一阵抖动，然后化成漂亮可爱的小姑娘。枫可儿本体变高变粗，但化成人形除了气息明显增加不少外，却没有什么明显变化。

　　“华哥哥！你修炼完了。这半个月我好无聊。”枫可儿欢快的向华夏九跑来，抱着胳膊娇憨的说道。

　　华夏九眸中精光闪动，暗自感知了一下枫可儿的气息，流露出满意之色，说道：“不错……已经晋升到妖王后期。”

　　听到华夏九表扬自己，枫可儿犹如一个得到老师表扬的小学生，开心雀跃不已。

　　华夏九这才转头，向天门镇仔细打量起来。他半个月前一到此地，便被那巨石碑吸引，还没来得及细看这小镇。

　　以那巨石碑的不同和神秘，这小镇显然不是一个普通小镇，定然是有一些神秘和特殊之处。


第四百章 黄羊大师

　　天门镇位于在群山脚下，背山面水，占地不大，只有两三百亩大小的样子，土木结构的房屋早已风化不成样子，只留下一些遗迹，但不少由硬石堆砌建造而成的建筑，竟然还保持的较为完整。这让华夏九有些意外的同时，则是有一些果然如此的感觉。因为按照常理说来，若是普通民居，就算是硬石堆砌建造而成，也不可能保持如此长时间，单凭能够保留到现在这点来看，此镇就极为不简单。

　　此镇也是要去金霞山的必经之路，华夏九无端的想起金丝猴圣称呼小肥羊为主人，心想难道这小镇与金霞山有什么关联……

　　华夏九领着枫可儿走进小镇，魂识早已散开仔细查探，枫可儿显然从未见过人类小镇的样子，即使是一个极为荒芜的小镇遗迹，也让未经人世的枫可儿处处都觉得新鲜，一路走过，兴趣盎然的在华夏九耳边唧唧喳喳问个不停。

　　进入镇中不久，华夏九突然瞳孔一缩，停了下来，神色惊疑不定的向前面一座保持极为完整的两层石楼看去。

　　这石楼看其门面样子是一个饭馆客栈，门外插着一支泛白的红旗，书写着一个“羊”字。

　　华夏九人未到此处之前，魂识已经先行一步探查过整个小镇，他之前魂识根本就没有看到，眼前这座相对保持较为完整的两层石楼，更是没有看见那泛白的小红旗存在。好似这石楼和小红旗是突然出现华夏九视野之内，或者说之前被什么东西遮掩，让魂识难以看见，但肉眼反而能够看见。

　　难道是一种阵法？

　　另外，石楼还好说，一个红旗怎么可能保存万年时间？除非那红旗本身是一件灵器。但华夏九感知的很清楚，那红旗的材料虽然貌似有些特殊，但绝对不是灵器。

　　华夏九心中暗自疑虑，心中警惕，领着枫可儿，迈步走进这两层石楼客栈。

　　客栈本应该是没有人，但诡异的是真有一个长有山羊胡子，四十岁上下，身形瘦小的人形男子坐在柜台后打坐。

　　华夏九一眼便看出，此人是一只羊妖，并且还是一只妖皇境巅峰的妖精，一身修为深不可测，即使没有达到四大妖圣那个层次，也差不了多少。

　　看见此人的瞬间，枫可儿发出一声惊疑声，那羊妖立即醒来，看到华夏九和枫可儿先是一怔，紧接着脸色骤变，失声道：“今天不是开盘日，你们怎么来了。啊……不对，你们是怎么进来的？你们怎么能够看见这幢石楼？”

　　说完这些话，这羊妖突然想起什么，身体一震，神色中显现出激动之色，看着华夏九，身体激动的发抖，想说什么，但是好像还有些不确定。

　　“啊……你是神算子黄羊大师！”枫可儿也突然想起了什么，一声惊叫，失声喊了出来。

　　华夏九先是一楞，突然想起一则从树圣记忆中看到的妖域秘闻。不由神色一振，眸中精光闪动，再看向这羊妖时，眸中已经充满了浓郁的兴趣。

　　万年以来，妖域中除了四大妖圣之外，还有一个最为神秘的妖精——传说那是一个黄羊妖，修为高深莫测，甚至不比四大妖圣差，但这羊妖能够被称为最神秘的妖精，则是因为他具有神算之能。据说此妖拥有一件名为算盘的法器，能够算出吉凶祸福，上知五百年，后知一千年。

　　此妖有一个规矩和习惯，每百年开盘一次，每次开盘只算三人。并且开盘前一天，整个妖域都会莫名其妙的知道他所在之处。每次只要是在一天之内能够赶到的妖族，不管什么种族，都会以最快的速度去找他算命。但他每次只回答最先赶到的三个妖族的问题。

　　因为这个规矩，此妖每次出现都引起极大的轰动，同时也带来一场杀戮，为了争夺那前三名而杀戮。

　　另外，万年以来，此妖除了开盘之日，从未有妖见过他，每次开盘之日结束后，他都会神奇诡异的消失不见，没有妖知道他是怎么消失的。即使四大妖圣这样的霸主高手都难以寻找到其踪迹，包括最为擅长侦查探秘的树圣也难以找到此妖。

　　华夏九扭头向枫可儿看去，后者兴奋的说道：“华哥哥！今天早上在你修炼的时候，我突然就知道明天是神算子黄羊大师开盘之日，还知道是在天门镇。哎呀……这个镇子不就是天门镇，华哥哥之前给我念过那三个字的。我怎么就忘了呢？”

　　华夏九闻言一怔，苦笑不已，不再理会枫可儿，而是看向那神算子黄羊大师。

　　“咦……不对！黄羊大师你不是明天开盘吗？我们今天怎么会看见你。我们应该在明天看见你才对。”枫可儿好似想起了有关黄羊大师的一些传说，有些迷糊的失声说道。

　　华夏九闻言，想起之前刚进到这石屋子时，眼前这黄羊大师说的话，不由眸中光芒闪动，若有所思。

　　黄羊大师听到枫可儿的话，一声冷哼，心想你问我，我问谁去。但他自从华夏九和枫可儿刚进来时，看了一眼枫可儿后，便再也没有看过一眼枫可儿，目光始终集中在华夏九身上。

　　但随着他目光不断看注视在华夏九身上，神色变幻不定，精彩之极。

　　黄羊大师起先因为华夏九二人能够找到他，想起万年前那人曾经说过的一句话，激动不已，但是随着他察觉到华夏九身上的淡淡龙威之后，却是脸色微变，神色中激动荡然无存，反而多了一些警惕和疑惑。因为他知道那人是绝对不会将自己的传承传给龙族的，并且龙族也绝对不可能学得了那人的传承。

　　但接下来，他发现华夏九只是身上蕴含龙威，并不是龙族，而且正是人族，不由心中一喜，心想难道预言是真的。但他还是有些不放心，不知从何处拿出一个青色算盘，也不理会华夏九和枫可儿，而是开始噼啪噼啪的波动个不停，算了起来。


第四百零一章 往事阴谋真相

　　三五息之后，华夏九突然感觉心中一凛，魂海之中天算星空自行浮现，眸中天算星空也是陡然出现。

　　与此同时，那黄羊大师传出一声闷哼，喷出一口热血，抬头刚好看见华夏九双眸中的星空，明明受了重伤，但却欣喜若狂。从柜台后面三步并两步跑到华夏九身前，身体颤抖着跪了下来，恭敬之极的说道：“小妖拜见天尊。不知天尊大驾光临，有失远迎，还请天尊恕罪。”

　　华夏九看着身前恭敬激动的黄羊妖，传说中妖族最为神秘的妖精——黄羊大师，不由沉默不语。

　　黄羊大师始终趴伏不动，不敢抬头看华夏九丝毫，仿佛注视一下华夏九会受天天谴似的。旁边枫可儿早已瞠目结舌，一脸迷糊。

　　华夏九自从想起有关此妖的那些传说时，便将其和小肥羊、天运至尊联系起来。而万年以来天运至尊便被称为天尊，其传承便称为天尊传承，谁得到了这天尊传承，便是新的天尊。

　　半响之后，华夏九说道：“你是黄羊大师！你与天尊是什么关系。”

　　华夏九没有否认自己是天尊，也没有承认自己就是天尊，更没有问黄羊大师与天运至尊是什么关系，而是巧妙的问其与天尊是什么关系。以此来确定这黄羊大师真正的身份，到底是友，还是敌。

　　黄羊大师没有犹豫，恭敬说道：“小妖万年前有幸遇见上代天尊大人，得天尊大人点化，修炼成道，并传授了一些神算之术，赐予小妖神算法器。所以，天尊大人于小妖有再生之恩。”

　　华夏九神色不变，紧接着问道：“你万年以来，每百年一次开盘又是为何？”

　　“万年前，天尊融于天地之前，给小妖下达指令，让小羊暗中操控影响妖域，确保妖域不被龙族掌控。万年以来，四大妖圣除黑龙妖圣之外，其他三大妖圣都曾经数次问计于小妖，今日妖域能够形成如今这局面，其中很大一部分原因与小妖有关。”黄羊大师说到此事，声音略有提高，隐隐有一种骄傲成就之感，更有一种学生将老师布置的作业很好的做完，给老师交作业的那种感觉。

　　华夏九知道这黄羊大师没有说谎，因为他通过树圣的记忆已经知道，三大妖圣的确都数次问计与此妖，并且对其非常信服，许多战略布局都是按照此妖所说去做。特别是三大妖圣万年以来能够暗中隐隐联手对抗黑龙妖圣，也正是此妖的暗中引导牵线。

　　但他不明白，天运至尊为什么在融于天地之前，还要特意嘱咐此妖——不能让妖族落于龙族之手。

　　难道龙族和罗刹界有什么联系不成？

　　华夏九突然想起万年前先后发生在道魂界的那两场大战，先是妖族在龙妖帝的带领下和人类修士大战，让人类修士实力损耗大半，几乎所有天尊战死陨落。紧接着便是罗刹界入侵，最终才使得道魂界沦为罗刹界的一个果园、猪圈。

　　难道这两场大战真有什么关联？准确的说龙妖帝与罗刹界难道有着一些勾结？而妖族大战本身便是龙族与罗刹界对付道魂界的一个阴谋？

　　华夏九在数息间便想到一些可能，不由心神摇撼。

　　紧接着他依然没有吭声，一边暗中警惕，一边双眸中星空浮现看向黄羊大师，同时在魂海中天算星空也浮现，开始旋转推衍。他要最终确认此妖可信度。然后根据情况，让其去做一些事情。

　　黄羊大师却始终趴伏在地上，一动不动，看起来恭敬之极。

　　不知过了多长时间，华夏九神色中隐现疲惫，眸中星空消散，再看向黄羊大师时，神色目光已经大为不同。他已经进一步确认，眼前这黄羊大师值得信任，而且是可以完全信任的那种。

　　“黄羊大师！你起来吧！”华夏九向前两步，将黄羊大师扶起。后者显然感觉到了华夏九已经真正相信于他，禁不住泪流满面。

　　看着这黄羊大师如此反应，华夏九突然想起天算星术的一些神奇妙用，心想这黄羊大师作为一个妖族，万年以来始终对天尊如此忠诚，绝对不只是当年点化授术之恩。而是不知不觉被天运至尊的天算星术操控，万年以来忠诚的按照天运至尊的意志行事。但这一点，黄羊大师本身显然没有丝毫察觉。

　　“可是按照常理来说，天运至尊一死，这天算星术的作用便会烟消云散才对。难道天运至尊还没有死，或者还有残魂留活于世。”华夏九突然想到这一可能，不由悚然一惊。依据他从丹魔记忆中了解到的情况来看，万年前天运至尊融于天地的同时，便已经意识消散，代表着真正的死亡。

　　华夏九想起小肥羊，以及在大雁城无意中发现的那天运神教，还有中洲大夏帝国皇宫中那神秘无比的天运石碑。另外，他突然想起那金丝猴圣称小肥羊为主人。而他从树圣记忆中了解到，那金丝猴圣当年的主人正是天运至尊。

　　难道小肥羊便是天运至尊？或者说是天运至尊的分身之类的东西？

　　华夏九隐隐感觉到自己发现了一个天大的秘密，但此事却又云里雾里，有着诸多不明之处。

　　他隐隐有一种预感，此次前往金霞山，此事在他面前便会真相大白。

　　这些念头在华夏九心中一闪而过，他压下心中的震惊之意，拿出一枚玉简，给其中留下一段魂念，对黄羊大师说道：“有一件事情需要你去做。具体前因后果，怎么操作，都在这玉简之中。”

　　说着话，他将玉简交给黄羊大师，后者恭敬接过，魂识探入玉简之中，看过其中内容，转头看了一眼旁边正百无聊赖的枫可儿，说道：“天尊放心，小妖必定全力与赴做成此事。”

　　华夏九点了点头，对枫可儿说道：“枫可儿！华哥哥有事情要做，不能一直陪着你，我会留下足够多的头发，让你晋升到妖皇境。而且还让黄羊大师帮你。你也要好好努力，争取早日让你们植物系妖族都听你的话，不再自相残杀。”


第四百零二章 遇袭

　　枫可儿一听华夏九要和她分开，便眸中含泪，跑到华夏九身边抱着其胳膊，一脸不舍的样子，但却懂事的没有说什么。

　　华夏九宠溺的摸了摸枫可儿脑袋上的枫树叶，说道：“枫可儿！你要答应华哥哥，一定要听黄羊大师的话，一定要成为植物系妖族中最强者，然后让整个植物系妖族不再互相残杀。”

　　枫可儿擦去眼睛中泪水，眸中涌现坚毅之色，认真的说道：“我答应华哥哥！一定要听黄羊大师的话，一定成为植物系妖族的最强者。让所有植物系妖族都听我的话，不再互相残杀。”

　　华夏九右手摸过自己头顶，一口气拔下一百根头发，交给枫可儿，后者大眼睛中满是水气，但硬是咬着牙没有哭出来，一声不吭的接过头发，收了起来。在华夏九这些日子中有意无意引导之下，小丫头回头想起经历的好多事情，算是真正明白了弱肉强食的丛林法则，也已经看清了好多事情，成熟了不少。

　　华夏九看着枫可儿没有哭出来，以及神色中的那股认真和坚定，不由流露出满意之色，笑着说道：“我们家枫可儿终于长大了。”

　　一边说着话，一边心中暗自感叹：“枫可儿很快就可以成为植物系一族最强者，将植物系妖族一统，让所有植物系妖族都听她的话，不再互相残杀。可是我什么时候才能成为整个道魂界最强者，将整个道魂界的各方势力一统，不再内耗，一致对外，打败罗刹界，获得真正的自由。”

　　“天尊！小妖有一事请示天尊。”黄羊大师小心的看了一眼华夏九，恭敬的说道。

　　华夏九说道：“说！”

　　“小妖明日的开盘还要不要继续下去。”黄羊大师说道。

　　华夏九眸中闪过一道精光，说道：“当然要继续下去，而且不止这一次，以后要一直进行下去，并且改一百年一次为十年一次。开盘过程中怎么做，我想就不用我说了吧！”

　　黄羊大师身体一振，恭谨说道：“小妖明白怎么做了，请天尊放心。”

　　华夏九看着黄羊大师，微微颔首，表示满意，捏了一下枫可儿白嫩的小脸，说道：“那华哥哥先走了。”

　　枫可儿脸上满满的都是不舍，但却咬着嘴唇点了点头。

　　黄羊大师看了一眼枫可儿，说道：“小妖送天尊出镇。”

　　华夏九本想拒绝，以他极为理智的性格，虽然渐渐有了一些改变，但在儿女情长方面一向不留恋，说走就走，但看了一眼枫可儿，不由心中一叹，没有说什么，向外走去。

　　他虽然和枫可儿认识时间不长，在一起的时间更是极为短暂，但是枫可儿的单纯善良，不顾自己安危的从青袍人手中救他，对他的那种兄妹之间的真挚感情和依恋，特别是彼此之间有一种难以用语言形容的信任。这些都让他感觉到了温暖，感觉到了亲情。

　　华夏九徐徐向镇外步行走去，枫可儿拉着华夏九的胳膊，依偎在旁，黄羊大师默默走在后面。

　　“黄羊大师！你先隐匿在旁，不要让他们看见。”华夏九步伐不变，给黄羊大师传出魂念。

　　黄羊大师接到魂念，神色不动，也不见他有什么动作，直接从原地消失，肉眼难见，魂识难以探查。华夏九感知到黄羊大师的诡异消失，不由心中一凛，心想不愧是妖族最神秘的妖精，单凭这隐匿之术便可见不凡。

　　“咦……竟然还有两个漏网之鱼，他们是怎么进到镇子里面的。”突然有一道透着一股残忍意味的声音响起。

　　华夏九身在妖域，为了谨慎期间，不顾魂识消耗，一直四散而开，他对这些人的一举一动了如指掌。

　　小镇在这半天之内，已经来了十数波妖族，并且一见面便是厮杀，但势力最大的是一伙狼妖，最终除了这伙狼妖，其它妖族都被杀死，或者退走。

　　这道透着残忍意味的话刚说一半，几道不弱的力量分别从街道两边的残墙里面窜了出来。

　　华夏九没有理会，对着枫可儿说道：“这些都是坏妖，他们想杀我们，你把他们都杀了，不然我们就会被杀死。”

　　枫可儿犹豫了一下，显得有些惊恐害怕。

　　华夏九一直盯着枫可儿看，就是不出手。街道两边残墙后面扑来的两道魁梧黑影，距离他们已经尺许，利爪和口中尖牙闪烁寒光已经清晰可见，一股骚臭味也是扑面而来。正是妖族中最为凶狠残忍的狼妖一族。

　　枫可儿本来还在犹豫，另外想着华夏九肯定会动手，但不料眼看着自己华哥哥就要被那可恶狼妖一口咬在脖颈上。不由一声惊叫，双手陡然射出两根藤蔓，在最后时刻从这两个妖卒级别，还没有完全化形的狼妖嘴中射了进去，并且直接射穿，扔了出去。

　　“小心脚下……”华夏九依然没有动手，只是提醒道。

　　话音刚落，两人脚下土地忽然一阵松动，竟有妖从地下突袭而至。同一时间，街道两旁残墙边也出现数十个狼头人身的狼妖。

　　脚下敌人的突袭，在华夏九提醒的同时，枫可儿也发现了，他看华夏九依然没有动手的打算，而那脚下敌人分明即刻就会出手伤到华哥哥，不由再次发出一声惊叫，同时她赤裸的双脚上陡然射出两道树根快速的从地面中扎了进去。

　　脚下地面中陡然发出一声惨叫，但与此同时泥土仿佛流沙一样纷纷陷下去，范围不断扩大，四周灰沙飞扬，华夏九和枫可儿被灰沙困在当中，几道凌厉的劲气倏地破穿泥沙向二人袭来。而这个时候另外四面八方的狼妖也已围了上来，纷纷跳起来，向两人扑去。

　　枫可儿身体在陷下去同时，没有防范，在瞬间失去平衡，然后眼看四面八方都有攻击来临，不由有些慌乱起来。一声尖叫，她闭上眼睛全身上下射出数十道藤蔓，如利剑一般向四周射去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　十数道惨叫先后传来，血液四溅中，数十个狼妖从半空中跌落在二人脚下。旁边沙土口也有血液渗出，闷哼惨叫传出。


第四百零三章 狼妖王的奸诈

　　枫可儿慌乱之中无差别攻击，顿时将四周最先扑来数十个狼妖和隐藏在泥土中的狼妖全部杀死。

　　四周沙子坑边上的狼妖受到震慑，没想到枫可儿如此厉害，一时不再动手，只是紧张的望着二人。

　　枫可儿小脸煞白，睁开双眼，显然受到惊吓不小，看清四周脚下数十具血肉模糊的尸体，不由又发出一声惊叫，所有藤蔓从尸体中抽出，回到她身体中消失不见。

　　华夏九看了看四周，又看了看枫可儿小脸，说道：“枫可儿！你看要不是你出手，我们已经死了。他们都是坏妖，既然要杀我们，自然要将他们杀死，你记住，凡是想要杀你的，你一定要毫不犹豫抢先将他们杀死。”

　　枫可儿点了点头，神色中惊恐徐徐消失，显得没有开始那般害怕。

　　华夏九见此，满意的点了点头，说道：“这些狼妖还想杀我们，你将他们都杀了，别怕，你如今可是妖王，杀这些妖卒级别狼妖还不容易。”

　　枫可儿幽怨的看了一眼华夏九，说道：“你是个坏哥哥！”

　　枫可儿虽然单纯，但是可绝对不笨，知道先前是华夏九故意不出手，逼着她出手。不过她知道华夏九的意思，实是为了她好。所以说是这样说，但却已经出手，只是不再担心华夏九的安全。

　　华夏九莞尔一笑，身形一闪，索性从原地消失，悬浮在半空中观战。

　　也不见枫可儿有多大举动，土坑边上数十名狼妖脚下突然窜出无数树根，直接摧古拉朽般将这些狼妖全部插了个对穿，惨死当场。

　　枫可儿从土坑中走出来，发现眼前街道前后又出来十数个狼妖，嗜血、残忍、紧张、惊恐的望着他和华夏九。

　　这些狼妖都以人类的形体面貌出现，只是皮肤显得粗糙，身上长满难以掩饰的浓黑体毛，显然已经达到妖将级别。

　　华夏九目光越过这十数狼妖，向后面看去，眸中闪过一丝冷光。

　　那十数个狼妖忽然分开，从狼妖后面走出来一个身形更加魁梧的狼妖，略微瘦削的脸庞，高高的颧骨，挺直的鼻梁上，一双绿色眸子闪动着凶狠的目光，手里拿着一柄钉满铁刺的狼牙棒，仇恨凶悍的盯着枫可儿，一股强大的妖王气息，从其身上漫延而出，向枫可儿压去。

　　枫可儿被他凶狠的一盯，下意识的向后退了一步，但在面对其妖王气息时，却是若无所觉，显然这狼妖修为境界绝对没有枫可儿高，华夏九通过其气息判断，应该是妖王中期。但华夏九相信，枫可儿虽然已经是妖王后期，若是厮杀起来，绝对不是此妖对手。

　　这位狼妖王狠狠的盯着枫可儿看了半响，最后再看向半空中的华夏九，眸中闪过一丝凝重和忌惮，枫可儿修为虽然比他高，但他显然也看出这树妖缺乏厮杀经验，所以他并不放在心上，但他从半空中那位气息莫测难明，看不出是什么种族的俊美青年身上，感受到了极大的压力和危险，这是他近千年以来，长年生死厮杀锻炼出的直觉。

　　所以，他略一沉思之后，说道：“刚才全是误会，我们狼妖一族本来对付的另有其妖，不想二位刚好路过，我属下这些蠢货认错了妖，还请二位见谅。”

　　华夏九淡淡的望着他，并不答话。

　　枫可儿却是被这狼妖睁眼说瞎话，气的小脸通红，但她实在是不擅处理眼下情况，只是看了看华夏九，也没有说话。

　　这狼妖王见此，有些意外，继续说道：“二位显然也是冲着黄羊大师明日的开盘而来，二位既然有着妖王境的实力，那自然可以分到一个名额。刚才多有得罪，二位请便。”

　　华夏九正在犹豫，要不要让枫可儿继续“锻炼”下去，枫可儿好似突然感知到了什么，脸上突然涌现出怒色，喝道：“你将小参娃娃放了。”

　　华夏九见此，魂识一探，不由眼睛一亮，这才发现，那狼妖王身上穿着的简陋盔甲，腰上挂有一个黑色皮袋，皮袋中竟然有一个通体白嫩，栩栩如生的人形人参，不禁大为诧异。

　　狼妖王闻言，不由脸色微变，先是看了一眼华夏九，发现后者没有动手的意思，便狠狠的向枫可儿看去。

　　枫可儿这次面对狼妖王凶狠的目光，没有退缩，反而越来越愤怒，甚至多了一丝仇恨。

　　“树族的小丫头，这只人参娃娃是我狼族妖皇大人，送给黄羊大师的礼物，我狼妖一族动用成千上万狼妖才将其逮住，你说放就放了，真是可笑。”狼妖王显然还是忌惮华夏九的存在，所以说话看似强硬，但极有分寸。

　　华夏九始终面色不变，平静如冰面，只是淡淡的看着狼妖王，心中却忖度，这妖精一族阴险狡诈、审时度势的一面并不弱于人族。

　　枫可儿此时却已经不管华夏九动不动手，一声娇喝，全身上下射出无数藤蔓以遮天蔽日之势向狼妖王激射而去，同时她脚下生出无数树根，扎进地面，从地下向狼妖王窜去。

　　狼妖王神色一凝，双目掠过一丝怒色，喝道：“散开。”

　　话音刚落，他身边十数名狼妖将便已经弹射离开，而他自己则是脚下一蹬地面腾空而起，闪过地面树根，手中狼牙棒挥动间，妖元横溢，将头顶上无数藤蔓击碎，打开一个缺口，从中一穿而过，向数丈之外枫可儿扑去。

　　枫可儿眼见自己天赋神通，竟然便被其破去，又见狼妖王向她冲来，一时间不由得有些慌乱，双手挥动间，无数藤蔓回旋改道，继续向狼妖或缠，或射而去。

　　枫可儿虽然缺乏厮杀经验，但毕竟修为比这狼妖王还要高出一级，释放出的藤蔓对狼妖王也有极大有威胁，后者根本不敢怠慢，手中狼牙棒挥动，一边不断砸碎，根本不敢让这些藤蔓近身，一边逐渐拉近与枫可儿之间的距离。同时又时时刻刻注意着华夏九的一举一动。


第四百零四章 人参娃娃

　　华夏九虽然有意锻炼枫可儿厮杀经验，但绝对不会坐视枫可儿受伤，所以始终注视着狼妖的一举一动。这让狼妖王一直感到一股无形的压力笼罩在自己身上。

　　“没想到你这小丫头已经是妖王后期，你住手！我将人参娃给你就是。”狼妖王突然喝道，声音中有着气急败坏。

　　枫可儿闻言大喜，没有多想，魂念一动，所有藤蔓和树根全部收回消失。

　　狼妖王神色中流露出一丝不甘，一边作势从腰上皮袋中掏东西，一边快步向枫可儿走去。同时说道：“遇到你们俩，算我狼妖一族倒霉。”

　　说到最后一字时，狼妖王已经距离枫可儿不到两丈的距离，狼妖王突然面露一抹讥讽，双脚蹬地，犹如闪电一般向枫可儿扑去，狼牙棒闪烁着霍霍寒光，强大的妖元力灌注其中，强大的能量劲气向枫可儿扑面而去。

　　而枫可儿刚才目光一直集中在狼妖王的皮袋上，根本就没有想到狼妖王在骗他，更会突然出手，所以反应就慢了半拍。此时吓得一声惊叫，全身藤蔓就要射出，但却已经来不及。

　　狼妖王真正忌惮的是华夏九，所以想着使诈擒住枫可儿，人质在手，让华夏九投鼠忌器不敢轻易动手，然后拖延时间，等他们狼妖一族最强者狼皇到来，在他看来，便可轻易将这华夏九和枫可儿杀死。只是可惜他低估了华夏九的手段和实力，更是低估了华夏九的战斗意识和警觉性。

　　就在狼妖王动的刹那间，华夏九便已经动手，从半空中消失不见。

　　狼妖王手中狼牙棒没有砸向枫可儿的头颅，而是砸向其肩膀，但等他手中狼牙棒轻易将枫可儿仓促间释放出的一道藤蔓轻易砸碎，眼看着便要砸在枫可儿肩膀上时，狼牙棒前面突然出现一个白皙的拳头，与狼牙棒撞到了一起。

　　轰的一声巨响，狼妖王只感觉一股大力透过狼牙棒瞬间作用在自己身上，一声惨叫，喷出一口热血，直接跌飞出去，砸在十多丈外地面上。

　　枫可儿一阵后怕和自责的看着不知何时出现在她身前的华夏九。

　　十数个妖将级别狼妖，身形闪动间，便牢牢将狼妖王守护起来，然后发出十数道慑人心神的狼嚎，并且在瞬间便化成本体，十数头身长七八丈，高两丈的巨狼，凶狠警惕的看着华夏九。

　　华夏九目光扫过十数头巨狼，神色平静，双手屈指连连弹动，十数道剑气从其手中射出，倏地向着十数道狰狞的巨狼袭去。

　　嗤嗤嗤嗤声中，这些巨狼感受到危险，或躲闪，或向华夏九扑去，或利爪向剑气拍去。但剑气的速度太快，不论是躲闪还是迎击，都根本来不及，甚至都还没有来得及发出惨叫声，十数个妖将级别狼妖所化本体便直接四分五裂，变成一地的碎肉。

　　那狼妖王虽然受伤，但修为毕竟要比这些狼将高出不少，竟然在弹跳间避开其中两道快速无比的剑气，又用手中狼牙棒强行改变了另一道剑气的运行方向。而他则身化弩箭，向远处亡命逃去，速度竟然奇快无比，眨眼间便在三四百米外。

　　华夏九见此不慌不忙，先是看了看地面上碎狼肉块，第一次使用剑修手段，攻击犀利快捷，让他很满意。但那狼妖王能够躲开，并且正面接住。这一方面与他没有使用飞剑有关，另一方面也说明他剑修一道还未达到登峰造极的地步。

　　此时，狼妖王已经出现在六七百米外，甚至已经拐过了前方峡谷，从视野中消失。狙击法器枪突然出现在华夏九手中，华夏九看都没看，更是没有丝毫瞄准，随手打出一枪，然后又收起狙击法器枪。

　　下一刻，小镇外肉眼看不见的峡谷处，传出一声惨叫。狼妖王被一枪爆头，连同狼妖魂在内，眨眼间便被庚金真元离火弹中的本源离火燃烧成灰烬。唯独那挂在狼妖王腰间皮袋完好无损，跌落在一旁。如此远距离，既可以将狼妖王身魂灭杀，又可保留那皮袋，可见华夏九如今对于本源离火的操控，已经达到了极为高妙的境界。

　　华夏九挥手间，一只飞火蚁从其手中飞出，闪电一般飞向那峡谷。七八息后，飞火蚁嘴中咬着一条通体白嫩，栩栩如生的人形人参，飞了回来。

　　枫可儿惊讶的望着突然出现的飞火蚁，瞪大了眼睛道：“好大的蚂蚁，看起来好凶。华哥哥！是你养的吗？乖……小蚂蚁，赶紧快把人参娃娃给放了。”说着就伸出手想把飞火蚁嘴中的小家伙给放了。

　　“呷……”

　　这只妖王级别的飞火蚁发一声奇怪叫声，赤红的四个翅膀翅蓦地呼扇了一下，华夏九敏感的觉察到一道非同一般的热量朝枫可儿涌了过去。

　　枫可儿可是植物系妖王，六识也特别的敏锐，特别是对于离火能量，她马上察觉到了从飞火蚁身上涌过来的热量颇具威胁。“啊……”的一声惊叫出来，一道绿光倏地从她伸出的双手中迸出，抵消了飞火蚁发出的热量。

　　枫可儿惊讶的望着漫不经心的飞火蚁，搞不清这只蚂蚁竟然可以释放出这么强的攻击。

　　华夏九有意试探一下自己对飞火蚁的操控程度，顺便再锻炼一下枫可儿的应变能力，结果让他很满意。

　　华夏九望了一眼枫可儿，见她好象很在意飞火蚁手中的那个小家伙，不禁仔细的向那个小小人参娃打量起来。

　　不用说，这显然也是一只植物系妖精，应该由人参进化而成，不知道年岁几何。四肢健全，五官俱在，脸若孩童，红润的很，大大的眼睛看起来好象很无辜的样子。

　　此时这人参娃娃惊惧的盯着和他差不多一样大的飞火蚁，小家伙头顶一株人参形状的发须，可爱的很。

　　“放了它吧。”华夏九向飞火蚁说道。

　　飞火蚁没有任何迟疑，便松开口，即使知道要是吃了嘴中这家伙，对自己有着极大的好处，但在华夏九命令之下，它没有丝毫犹豫。


第四百零五章 飞火蚁的灵性

　　小人参娃诧异的望着飞火蚁，不敢相信它竟然会这么轻易的放了自己。

　　飞火蚁刚完全松口，人参娃娃身上蓦地闪动一丝白光，身形已经从半空中消失，就要出现在枫可儿的怀中，华夏九瞳孔收缩，这个小人参娃娃的速度竟然这么快，几乎是电光火石之间，人参娃娃就从两丈外的半空中来到枫可儿怀中。

　　华夏九一惊，担心这人参娃娃会对枫可儿不利，反手一掌，无形的火热之气向它威逼过去。

　　人参娃娃发出一声尖叫，陡然转向，就要向远处跑去。

　　好在那妖王境的飞火蚁就在旁边，此时见人参娃娃逃跑，自家主人已经对其出手，四个翅膀急速挥动，身形在瞬间划过一道残影，以迅雷不及掩耳之势一口将人参娃娃又咬在嘴中。

　　然后，这飞火蚁邀功似的含着人参娃娃来到华夏九面前，华夏九没想到这达到妖王境的飞火蚁已经有如此灵性，不由大为满意，这是之前没有想到的。这样一来，这飞火蚁的作用就不仅限于战斗了，并且在华夏九操控之下，五百飞火蚁完全可以布置一些战阵，这样战力还会飙升。

　　华夏九从飞火蚁口中将人参娃娃接过，握着其一只腿在手中，小家伙明显很害怕，尖叫着不停的挣扎着想要从华夏九的手中挣脱出来。

　　华夏九魂识探进人参娃娃身体之内开始仔细查探，这个小家伙很奇妙，除了充沛之极、精纯无比的灵气之外，明明没什么力量，偏是速度的快若闪电，要不是刚好飞火蚁就在旁边分明在随时以株待兔，恐怕就得让它给溜了。

　　这个小家伙还真是滑溜啊，人参娃娃见华夏九盯着它看，有些害怕的躲避着华夏九的目光。

　　枫可儿看出华夏九对人参娃娃并没有恶意，并且好像挺有兴趣的样子，所以一时也没有急着让华夏九将人参娃娃给放了，反而说道：“这个人参娃娃，一千年修炼成精，两千年才修炼幻形，不过人参娃娃没有什么力量，但是它的速度很快，很少有人类和妖精能抓到它的，尤其是它会土遁术，因为它是土中的植物系妖精，可以一瞬间从土中移动千里以外的地方哩。这只大蚂蚁真厉害，竟然在刚才能抓的住它。”

　　“怪不得……”华夏九徐徐的道，难怪它的速度那么快，他一边听着枫可儿说话，一边脑海中早已将人参娃娃的有关资料调阅出来。

　　看过这人参娃娃的资料之后，华夏九心中贪婪滋生，不由暗忖道：“如今我灵魂境界已经达到出窍境圆满，吃了这人参娃娃，至少可以让我省去大把的修炼时间，说不定可以从如今出窍中期一举突破到出窍圆满。据说曾经有一个人类的老头，因为机缘巧合吃了一只两千年的人参娃娃，一下子就从人间升到仙界，虽说有些夸张，但也由此可见一斑，它们身聚的灵气是多么充足。就手中这个人参娃娃聚集的能量，恐怕就相当于近亿的灵石，并且还是一次性便可吸收的那种。根本就不用辛幸苦苦修炼吸收灵气。”

　　华夏九下意识的舔了一下嘴唇，接着道：“一千年成精，两千年幻形，那它岂不是在植物系妖族中都很少见。”

　　人参娃娃盯着华夏九的嘴，好像感受到了华夏九心中的想法，感知到了危险，忽然栗栗发抖，惊恐万分的望着华夏九。

　　枫可儿也看出了华夏九的想法，可怜兮兮的上前，抱着华夏九的胳膊，摇着说道：“华哥哥，你不是要吃了人参娃娃吧！这小家伙这么可爱，还是我的族人，你放了它吧？”

　　华夏九瞪了一眼枫可儿，有些遗憾的说道：“好！那我就放了这人参娃娃。”

　　人参娃娃听华夏九说不吃它，松了口气，但仍战战兢兢，小脸不安的盯着华夏九。

　　枫可儿开心雀跃的说道：“华哥哥真是好人！它要是落在人类或者别的妖精手里，早就被吃了。”

　　华夏九盯着手中人参娃娃看了一下，下意识的张了张嘴，再次舔了舔嘴唇，并且特意拿起来，放在眼前仔细看了两眼。

　　人参娃娃看见华夏九的神色举动，不由又开始哆嗦起来，望着华夏九的目光是惶恐万分。华夏九若要吃它，它连一丁点的反抗之力都没有。

　　华夏九一边心想，这次有这丫头发话了，下次要是再遇见人参娃娃一定要抓住吃了，一边极为遗憾看着人参娃娃说道：“走吧，下次小心不要再被人给抓住了。”

　　人参娃娃没想到华夏九会这么轻易的放了它，不敢置信的望着华夏九和枫可儿。华夏九挥了挥手，人参娃娃有些惊恐的看了一眼华夏九肩膀处的飞火蚁，然后才提心吊胆的落到地面。

　　一落到地面，人参娃娃即刻便没了踪影，华夏九能察觉到一股灵力极快的遁向远方，转瞬即失。望着它遁走的方向，华夏九陡然觉得有些不对劲，却一时半会想不到究竟是哪里让他觉得有些不对劲。

　　华夏九向枫可儿看去，发现枫可儿正略有疑惑的看着人参娃娃离去的方向，不由心中一动。

　　难道那人参娃娃体内有一个树圣的分身？

　　不等华夏九发问，枫可儿便说道：“感觉人参娃娃好像和以前有些不一样了。”

　　华夏九闻言，不由心中一叹，心想人参娃娃体内潜伏着一个树圣分身的可能性极大，基本上算是八九不离十了。自己和枫可儿却是无意中帮了树圣一次，不过他转眼一想，这人参娃娃要真是树圣的分身，最终还不是要被枫可儿吸收，便渐渐释怀。华夏九对于在黄羊大师辅佐之下的枫可儿极有信心，再加上他那一百根头发，相信枫可儿成长的速度绝对要比树圣其它分身快。

　　华夏九这样想着，便将人参娃娃体内可能潜伏有树圣分身的猜测，暗中以魂念告诉了现出身形的黄羊大师，让其方便行事。

　　……


第四百零六章 尾巴上长手的怪物

　　华夏九告别枫可儿和黄羊大师，一路向金霞山行去。

　　因为明日便是黄羊大师开盘之日，而且地点就在天门镇，所以天门镇附近各种族妖族迅速增多。另外，天门镇距离金霞山和树族圣地相对较近，所以在这一天时间赶来的大多是走兽类妖族和植物系妖族，飞禽系妖族很少。

　　这些妖族到来后，只要相遇，并且前进方向是天门镇，便是二话不说的展开厮杀。

　　两三个时辰，华夏九一路所过，便遇到好几波厮杀场面。好在华夏九朝着远离天门镇的方向前行，再加上形象气息一看都至少是妖王境强者，一般情况下倒也没有不开眼的妖精对他出手。即使遇到一些杀红了眼的妖族对他出手，也被他毫不手软斩杀，并且毫不忌讳的将被他杀的妖族肉体血肉精华用头发吸收。

　　华夏九已经弄清楚，他头发中蕴含的那种能够让植物系妖族晋升的特殊能量，是由他头发吸噬生灵的血肉精化转化而成。这是他融合了海圣灵魂形体之后获得的两个神通之一。并且，华夏九还发现，他任何一根头发吸收到足够多的血肉能量，达到饱和之后，若是再吸收血肉能量，便会在这根头发的根部分裂出一根新的头发。

　　严格来说，海圣也是一种植物，只不过是一种海中植物，实事上若是将海圣看成一种植物系妖族，那海圣是当之无愧的植物系妖族中的最强者。据华夏九推测，海圣恢复至巅峰状态，至少是半步妖圣级别的强者，并且是真正半步妖圣，不是金丝猴圣和树圣这种伪妖圣，与黑龙妖圣恐怕也不相上下。当然这只是华夏九的猜测，实事情况只有等海圣在大海中缓缓恢复实力之后，与黑龙妖圣战上一场，才能够知道结果。

　　因为一路有妖族强者频繁出没，为了不引起妖精注意，徒生事端，耽误时间，华夏九一直在低空飞行。

　　此时，距离华夏九离开天门镇，已经过去了半天时间，虽是傍晚，但在森林深处，却已经是昏暗一片，不过这对于真正的强者来说，自然轻易可以视物，与白昼也没多大区别。

　　这时，华夏九路过一处小河，一直漫延在他周身十里之内的魂识探过，发现河水灵洁清澄潺潺激荡着乱石，溪水上面漂浮着一些枯枝败叶顺着溪水流向远处。

　　但河水并不没有华夏九想象中那么清澈，水流激荡，他隐约看到的水中有个恍惚的影子。他下意识的低头看了一眼，那影子好像若有所觉，发出一种叫声，从河水中传出，声音很怪，仿若婴儿，却又有些差异。

　　华夏九出于好奇之心，看了一眼后，便不想理会，继续赶路，不料那条黑影以极快的速度破开水面，发出奇怪的声音向着他攫去，速度竟然极快。

　　这种突发的情况，若是枫可儿，肯定会吓一跳，但华夏九却神色平静，顺势向黑影狠狠踩去。

　　同时，华夏九也看清楚了袭击他的黑影，那黑影好象是一只毛手，奇怪的是这只毛手竟然长在一条尾巴的末端。

　　那只毛手的主人显然没有想到，华夏九反应如此快，并且不躲反进，顿时被华夏九重愈万斤的力量踩了个正着。

　　水中发出一声惨叫，尖锐刺耳的怪叫从水中传出，一个高大的黑影陡然从水中跃出。

　　华夏九身形微动，便侧身躲开黑影的攻击，同时顺势一脚，将黑影踢了出去。“蓬”的一声，黑影重重落在小河边地上，但马上又爬起身，蹲跑着发出酷似婴儿哭喊的怪叫声，又凶狠勇敢的向华夏九冲了过来。

　　华夏九这一脚比刚才那一踩还要重，但这黑影竟然极为抗打，要知道他刚才的一脚，几乎可以把一块汽车大小的石头给踢的粉碎，但这黑影却如没事一样，行动一样灵敏，等到它跑近，华夏九肉眼才看得清楚，这黑影竟是一只半人半猴的怪物，浑身长满褐色的长毛，湿漉漉的不断滴着水。

　　四肢灵敏，爪子很锋利，最奇怪的就是它那条畸形的尾巴后面拖着一只手。怪物好象对华夏九又怒又惧，华夏九此时却已经落到河岸边上，那怪物在华夏九身边转来转去，有些畏惧，不敢靠近。

　　华夏九皱了皱眉头，这是什么怪物，竟然隐藏在河水中。而且怪物力气颇大，有很强的攻击性。这时落在地上，他才从河水中闻见一股血腥味从河水中传来，不由一惊，心想尸体都扔在河水中，经过河水的冲刷，竟然还有血腥味，这得死了多少妖族。

　　显然这又是一方势力为争夺黄羊大师开盘之日的卜算名额，特意拦截此地对前往天门镇之妖进行袭杀。刚才对华夏九突然出手，完全是这种怪物天性噬血，攻击性强，所以临时起意。

　　华夏九也就随意一想，便准备将此怪杀了，继续赶路。这样想着，微风拂过，他身形突然出现在怪物面前，一脚将它给踢了出去，这一脚他灌注了几分真元。无论怪物再怎么皮坚骨硬，受了他这一脚，也非得内脏破裂不可。

　　怪物重重的摔到几米外，呜咽挣扎着，一双猴眼仍凶芒跳动的盯着华夏九。又叫了几声，垂头死去。

　　这时，旁边小河中突然又有黑影向河边游来，华夏九本来不想理会，接着赶路，但他突然发现这种怪物好像是一种猴族，应该是金霞山嫡系势力。这小河中看起来有不少这种半人半猴的妖族，应该有妖王境以上高手坐镇，倒是可以从其身上得到一些最近金霞山的情况。

　　华夏九虽然知道以金丝猴圣对小肥羊的态度，后者肯定没有什么危险，但是他进入金霞山便没有这保证了。他本想着到时候对金丝猴圣自称是天运至尊的传人，但他对金丝猴圣和天运至尊之间的事情了解太少，说不定其中便会有什么莫名原因，使金丝猴圣对他出手，因为他虽然因为虎妖魂和龙威的原因，被误认为妖族，但实事上毕竟算是人族。


第四百零七章 受伤

　　若金丝猴圣真对华夏九出手，到那个时候，身在走兽系妖族大本营，恐怕真是凶多吉少了。他虽然在幽冥界还有一个巫妖的命匣，死后可以复活，但要知道一个命匣的炼制，所耗费的资源代价可是极为恐怖的，他即使有整个幽冥界资源做支撑，也不能这样耗费的。

　　想到这里，华夏九自语道：“看来要大杀一场了。”他可没想过这些半人半猴的怪物会乖乖回答他的问话，最精准、最保险的消息自然来自于灵魂记忆。

　　华夏九不想浪费过多的时间，索性跳入水中，主动迎了上去。他远程攻击中，不论是剑气，还是庚金术和离火术，人类法术神通的迹象都太过明显，一般情况下，是不愿意在妖域中使用的，免得引起妖族的怀疑。

　　华夏九刚落入河水中，正待向飞速移向他的一只怪物迎过去，突然在他右后方一个异流蓦地向他涌来，他不由心中暗道这怪物果然不止一只两只。

　　华夏九看也不看，头顶上一根金黄色头发，犹如蛇一般陡然向右后方射出，一声惨叫传来，瞬息间，那右后方来袭怪物便化成干瘪的尸体。

　　这时，正面向华夏九杀来的怪物到也机警，见到华夏九毫不费力的干掉它一个同伴，凶狠的双眸中显出恐惧的眼神，倏地转身向反方向游走。

　　华夏九这才发现，这种怪物在水中的速度比在陆地上还要快许多，华夏九不由心中忖度难道这种怪物天生就是生活在水中的吗？一边想着一边跟在它身后追去。

　　怪物在水中速度极快，在经过一片水草后，突然不见了。华夏九早就探查到在这片水草中隐藏着半人半猴怪物的巢穴，所以神色不变，轻轻拨开遮挡着的水草，一股浓郁的血腥味扑面而来，入目所见，他顿时神色一凝。面前竟然堆着一堆的白骨，从骨骼色泽、气息上看，都不是普通动物，都是妖族，并且有好几个种族，不用说，这都是这些半人半猴些怪物在这大半天时间中截杀的。

　　华夏九拨开白骨，在白骨后果然发现了一个一人大小的洞，华夏九毫不犹豫向着水洞中游了过去，水洞向上延伸，渐渐的水越来越少，竟来到水平线之上，在与水洞相连处又出现了一个潮湿的石洞。

　　石洞很宽敞，洞口宽有两三丈，高有近十丈，石洞没有多少光线，很阴暗，洞内一眼看去，肉眼竟然看不到底，不过华夏九魂识探过，知道大约有二十多丈的样子。洞里面漂浮着淡淡的一股腐臭味，华夏九迈步向洞内走去，洞壁两边嶙峋的分布着大小不一的圆洞，地面也很不平整，处处是水洼。

　　洞内除了丁冬不停的水滴声，就如死一般的宁谧了。华夏九魂识早已探清洞内情况，所以算是胸有成竹。

　　骤然，耳旁传来极刺耳的一声尖叫，紧随着的是，风声大作，一个高大的黑影突然从华夏九右手边的石壁上一个浅洞中跳出来，扑向华夏九。

　　华夏九神色和步伐不变，头上一根金黄色头发射出，一道淡淡的金光透过怪物的身体，后者发出一声哀嚎惨叫，瞬间变成一个干尸。跌落在地。

　　瞬间的宁静后，四周怪叫声大作，直欲刺破华夏九的耳膜。

　　华夏九一眼扫去，周围的石壁上布满的石洞里几乎都待着一个半人半猴的怪物，数目少说也有四五百。这个时候都在龇牙咧嘴，凶恶仇恨的望着华夏九，神情中恨不得马上把华夏九撕的粉碎。

　　华夏九心中有些欣慰，心想这下可以将送给枫可儿的那一百多根头发补充回来了。华夏九通过这些怪物气息判断出，这四五百怪物中有十分之一是妖将，其它都是妖卒。如此实力，虽然数量不少，但对于如今的他构不成丝毫威胁。

　　这般想着，华夏九步伐始终不停，待靠近之后，有三个妖级别的怪物同时扑向华夏九。但华夏九此次头上几乎同时射出近五百根头发，并且有不少瞬间伸长，如闪电般，各自瞄准一个怪物，激射而去。

　　嗤嗤嗤嗤声中，无数惨叫声由近至远先后传来，不管是妖将，还是妖卒级别的怪物，在华夏九从海圣处得来的神通——诡异的头发面前，没有丝毫还手之力，瞬间惨死当场，全部化成干尸。

　　所有头发收回，感受到头上正在长出的十数根新的头发，华夏九流露出满意之色，但神色中却有些疑惑。

　　但紧接着，他若有所觉，感觉到一股极强的气息环伺在他左右，不知以何种方式隐匿。这并不是华夏九发现了什么，而完全是天算星术冥冥之中给出的提示。

　　果然，几乎就在华夏九若有所觉的同时，突然间，一股极阴冷潮湿的气息从头顶上直射而下，速度奇快无比。转眼间便到了华夏九脑袋之上。

　　华夏九一声冷哼，满头金黄长发激射而出，同时身上金光闪耀，一身庚金道盔甲在瞬息间凝聚成形。

　　一股阴柔之力传来，华夏九满头金黄长发竟然陡然一滑一滞，一道金石撞击声传来，华夏九感觉仿佛有一座小山砸在了脑袋上，不由一阵眼冒金星，脚下坚硬的石面裂开数道裂口，双脚陷入数寸之多，嘴角有血迹溢出，内府受到震荡，爱了轻伤。要不是在最后时刻凝聚出了庚金道盔，再加上他肉身足够强悍，这一击之下，恐怕便已经重伤。

　　一击之后，不等头顶来妖继续用力，华夏九身形突然消失，出现在十数丈之外石洞深处。

　　来妖发出一声惊疑声，显然没想到华夏九不但挡住了他蓄谋已久的偷袭，而且竟然能够犹如瞬移一般躲开他的后续攻击。华夏九在河面上杀死第一个族妖时，他便已经知道华夏九的到来，并且敏锐的发现华夏九实力强大，隐隐之中感受到了威胁。

　　所以，他便以天赋神通隐身在石洞头顶，然后又以数百族妖为诱饵，在华夏九误以为已经将全部怪物杀死的瞬间，对其进行偷袭。


第四百零八章 水猴妖皇

　　整个过程不可谓不严密、狠辣，若是换做别的问道境人类修士，此时大多已经是陨落当场，就算不死，也难逃重伤的结局。只可惜此妖遇到了身怀天算星术的华夏九。

　　“这是人族神通道术，你竟然是人族。”来妖紧接着看清了华夏九身上的庚金道盔甲，惊疑之后，突然失声说道。

　　华夏九刚才虽然没有受重伤，但脑袋被震的隐隐作痛，内府轻伤倒是在强大的痊愈能力的作用下，就这一会已经恢复不少。但他神色凝重，却没有急着动手，也没有回答此妖的问话，而是向此妖看去。

　　此妖是以人形面目出现，长相隐隐与华夏九刚才所杀的怪物有些相似，显然与其是同族的。

　　此妖双眸中冰寒一片，看向华夏九神色中有着惊疑和意外。手中提着一柄巨锤，锤身乌黑，也不知道是什么材质打造而成，但看起来沉重异常。

　　此妖刚才蓄谋一击不但没有将华夏九杀死，甚至都没使后者重创，显然对华夏九忌惮极大，一时也没有选择即刻便出手，而是神色阴沉的说道：“阁下竟然是人族，真是好大的胆子，不但深入我妖域，而且竟然还敢肆意杀死我水猴族族妖，难道你以为能够活着走出妖域。”

　　华夏九知道，今日必须杀死此妖，否则被此妖将自己身为人族的身份传扬出去，必定会陷入妖族的无穷无尽的追杀之中，肯定会有妖族中的真正高手对他进行围杀，到那个时候恐怕真要死一次了。更不用说将小肥羊从金霞山带走。

　　另外，此妖是他第一次正面独自面对，堪比人类修士中问道大能的妖皇境高手，也算是对他如今真实实力的一个衡量。

　　心念电转间，华夏九已经在脑海中定下了万无一失的战斗方案。

　　心念已定，华夏九自然不会再浪费时间，他突然对着这水猴一族妖皇微微一笑，然后身形毫无预兆的突然消失不见。

　　水猴妖皇见此，瞳孔收缩，顿时身上妖元鼓动，形成一道如水一般的黑色防护光罩，同时将手中巨锤舞动起来，将自己保护的水泄不通。

　　但华夏九却没有出现在他身边，更没有向他攻击，而是身形出现在他身后的洞口，将洞口堵住。

　　水猴妖皇见此，脸色微变，显然明白了华夏九今日必杀妖灭口的心思。但接下来一幕更是让他脸色大变。

　　华夏九右手一挥，五百飞火蚁却突然出现在他身前，在华夏九操控之下，形成一面竖着的飞火蚁火云墙，将整个洞口堵的严严实实。

　　水猴妖皇面色一变之后，略微沉思之下，失声喊道：“竟然是你！没想到你竟然是妖圣大人要找的人，哼……果真被妖圣大人说对了，你竟然没有逃离妖域，看这样子，反而是要到我猴族圣地金霞山去。果然自不量力找死。今日将你擒拿，交给妖圣大人，定是一件大功。”

　　水猴妖皇不知是已经认命现实，反而生出拼命之心，还是认出了华夏九身份之后，想起一些事情的原因，全身上下暴戾之气越来越重，眸中杀气滔天。

　　华夏九操控飞火蚁堵住洞口之后，也不废话，更不再耽误时间，身形依然站在原地，中间隔着飞火蚁云墙，魂念一动，处于他这边的半个洞中金光闪烁，无数庚金弹凝聚而出向水猴妖皇激射而去。

　　这些庚金弹和华夏九炼制的庚金真元离火弹外形一模一样，但只是以庚金之气凝聚而成。

　　华夏九在庚金之道方面，单是从境界方面已经堪比问道之修。这些庚金弹虽然只是随意而发，水猴妖皇也不敢怠慢，手中黑锤在身前舞动间，一面两丈高的深黑色的水墙形成，波动闪烁间，牢牢将庚金弹挡住。

　　但华夏九依然不为所动，一波之后，魂念一动，又是一波庚金弹充斥了整个石洞，继续射向水猴妖皇。但依然被那水墙挡住，看似除了消耗水猴妖皇一结妖元之外，没有什么效果。

　　如此这般，华夏九一连发出四波庚金弹，就在水猴妖皇猜测，华夏九是不是想以此生生耗尽他体内妖元时。那火蚁云墙上面不知什么时候多了一道阴阳魂境的气息，将水猴妖皇魂识挡在外面。

　　然后，华夏九一边继续控制庚金弹攻敌，一边双手连连挥动，无数阵盘、阵器等器物被他挥出，放置吸附于整个洞口，快速的布置了一道阵法。

　　紧接着，他手中出现庚金法器枪，一枪打出，庚金真元离火弹直接消失，越过飞火蚁云墙，突然出现在水猴妖皇身前黑色水墙前，刚好和刚刚到来的一波数百枚庚金弹处于平行位置，速度都一模一样，水猴妖皇根本就没有察觉到丝毫异常，更不用说会发出多了一枚与众不同的庚金弹。

　　等水猴妖皇发现时，那枚庚金真元离火弹已经轻易穿过水墙，出在水猴妖皇胸口。

　　砰……

　　一声轻微爆炸声响起，水猴妖皇一声怒吼，夹杂着一声惨叫，他胸口处被炸出一块小孩脑袋大小坑，并且伤口一如既往开始燃烧。

　　然而在水猴妖皇怒吼之后，他胸口处涌现无数妖元，化成无数黑色重水，竟然和燃烧的本源离火抵消。但也因此，他身前水墙再也不能维持，直接消散。

　　就在水猴妖皇胸口本源离火刚刚熄灭，水墙刚刚消散的时候，华夏突然鬼魅一般出现在水猴妖皇身前，眸中两道剑光射出，闪电一般射向水猴妖皇面门。如此近距离，剑光速度更是快的离谱，水猴妖皇根本来不及躲闪。只来得及张口喷出一道水柱迎向剑光。

　　这道水柱极为不凡，漆黑如墨，和刚才将水猴妖皇胸口本源离火抵消的黑水如出一辙，和两道剑光相遇，竟然发出一声沉闷的金石撞击声，并且轻易将两道剑光抵消。只是看水猴妖皇脸色在瞬间变得有些苍白，可以看出仓促间他发出这一道黑水柱付出了不小的代价。


第四百零九章 斩杀妖皇

　　近距离下，华夏九认出这黑水柱竟然便是传说中，最为接近本源葵水的九元重水，看来这水猴一族血脉极为不凡。说不定便蕴含有上古某个水系神兽的血脉。

　　水猴妖皇将剑光击溃，正准备强忍着魂识急剧消耗的脑袋胀痛，一锤向华夏九砸去。不料，他将巨锤刚刚抬到一半，两道剑光之后，一道蓝色火焰从华夏九口中喷出，凝聚成一柄尺许长，寸许宽的蓝色火剑，紧跟其后再次射向水猴妖皇面门。

　　水猴一声厉吼，手中本要砸向华夏九巨锤顺势急抬，砸向蓝色火剑。但就在蓝色火剑被水猴妖皇的黑巨锤砸上的瞬间，华夏九轻吐一声“爆……”。

　　轰的一声巨响，蓝色火剑直接在距离水猴妖皇尺许距离处爆炸，强大的爆炸之力，高温灼热之力向四周席卷而去。

　　华夏九的身形在电光火石间却已经消失不见，水猴妖皇显然没有想到蓝色火剑会爆炸，仓促间那能躲开，体内妖元疯狂涌出，慌忙的在身体前面布满一道黑水墙面。

　　嗤嗤声中，黑水墙面坚持了半息时间，抵消大半爆炸之力，然后碎裂而开，爆炸的余波全部击打在水猴妖皇身上。

　　一声惨叫传出，水猴妖皇身体正面血肉模糊，甚至有数处皮肉燃烧起了蓝火，然后向后跌飞出去。

　　就在这时，水猴妖皇脸色巨变，他突然感到一股死亡的气息笼罩心头，一声巨吼，毫不犹豫，身体还未落地，便直接变形，化成本体，眨眼间便变成一个身高三丈的半人半猴怪物。

　　几乎就在水猴妖皇变身的同时，一座两丈宽，丈许高的小山突然出现在水猴妖皇头顶，向水猴妖皇砸去。这座小山可真是一座小山，因为这是紫幽派镇宗之宝，极品法宝——紫幽宝山，先不说极品法宝本身蕴含的妙用威力，单是其数十万斤的重量，也不是水猴妖皇所能够承受。

　　这正是华夏九战斗方案中的最终杀手锏。

　　轰……

　　一声巨响，石洞地面都裂开数道缝隙裂口。水猴妖皇在变身的同时，极力将手中巨锤挥出砸在紫幽宝山上，但那看起来沉重坚硬的黑色巨锤，对紫幽宝山起到作用太过微弱，而且一接触便直接碎裂而开，而水猴妖皇的胳膊中骨骼直接断成数截，口中更是喷出一口热血，脸色顿时苍白如雪。

　　但这样沉重代价，也只是让紫幽宝山略微一顿，水猴妖皇趁此一顿极小时间，身形向洞中深处极退，算是从紫幽宝山下面躲开。

　　但紫幽宝山紧一顿之后，紧接着便继续向水猴妖皇砸去，并且在砸去的过程中，紫幽宝山身形还在变大，顷刻间便充斥堵死了整个石洞横面，水候妖皇根本就没有向两边躲闪的空间，只能拼命向后急退。

　　只是石洞深度终究有限，并且还是直洞，更没有歪曲部分。水猴妖皇退无可退，发出一声绝望的嚎叫声，双脚一蹬石洞深处石壁，全身妖元爆涌而出，疯狂的向紫幽宝山撞去。

　　轰……

　　一声巨响，整个石洞四周顿时垮塌，一声凄厉之极的惨叫传出，水猴妖皇全身骨头瞬间全部粉碎成无数块，肉身直接报废，口中热血不断喷出。

　　轰……

　　紧接着一声巨响再次传出，水猴妖皇丹田处妖元丹直接自爆，庞大的妖元之力将紫幽宝山击飞，无数碎石化为粉末，整个石洞顿时灰蒙蒙一片。与此同时，一道半人半猴，犹如实质般的光影从石洞深处激射而出，眨眼间便出现在火蚁云墙前，犹如无物一般从中一穿而过。

　　但在穿过火蚁云墙之后，水猴妖皇的妖魂突然变成一个无头的苍蝇一般，绕着石洞口旋转起来，并且不管怎么疯狂移动，都离不开原处位置。

　　华夏九不知何时出现在石洞口，招手收起紫幽宝山和五百飞火蚁，然后便开始调整灵魂频率，吸收水猴妖皇的妖魂。

　　水猴妖皇妖丹的威力自然堪称恐怖，华夏九要是正面承受，肯定一不小生陨落当场，就算侥幸不死，也定会受到极重的伤。甚至刚才若不是紫幽宝山正面全部抵挡大半威力，洞口的五百飞火蚁，恐怕除了六个妖王级别，其它妖将级别飞火蚁全部生死当场。

　　华夏九将水猴妖皇的灵魂形体吸收之后，想着刚才动静不小，担心引来附近妖族高手过来查探，便快速离开了此地。

　　一炷香时间之后，正在一边前行，一边查阅水猴妖皇记忆的华夏九陡然收敛身形，先是苦笑一声，然后深吸一口气，神色中满是凝重肃然。

　　通过水猴妖皇的记忆得知，这水猴妖皇果然是走兽类妖族霸主——金丝猴圣的嫡系属下。就在数日前还被金丝猴圣招到金霞山，和其他走兽类妖族高层一起被金丝猴圣召见，商量了一些事情。

　　在水猴妖皇记忆中，虽然没有看见小肥羊，但华夏九从此妖在金霞山所见所闻中，判断出小肥羊活的很滋润，应该是好吃好喝的被伺候供奉着。这虽然早有预料，但此时被证实之后，依然让华夏九这些日子以来对小肥羊的担心，算是真真的放下。

　　只是通过水猴妖皇的记忆，华夏九还得到了一个不好的消息，在数日前，金丝猴圣突然召见走兽类各妖族高层，就商量了两件事情，一件是飞禽系妖族凤凰将孔雀妖圣杀死，成为飞禽妖族新的王者一事。另外一件事便是与华夏九有关。

　　在水猴妖皇记忆中，金丝猴圣提起华夏九时，咬牙切齿，阴沉着脸，让整个走兽类妖族都注意华夏九的动向，并且明说：若是华夏九向金霞山而来，则任由其自投罗网，否则和族全力出手定要将其抓捕，带到金霞山。

　　华夏九心中暗自庆幸，他在和枫可儿分开后，便以无名炼体功法中的肉体变形术，将自己容貌形体进行了改变，并且以阴阳魂境将自己气息变化之前在天门镇杀死的狼妖。否则这一路上，恐怕就不会有实事上那般太平。


第四百一十章 提升实力

　　华夏九目光闪动，一阵推衍思索之后，隐隐猜到问题出在那里——他曾经一口气在小肥羊体内烙入五百多个驭兽符，虽然没有达到真正驭兽的效果，只是使他和小肥羊多了一些类似于心灵心通的能力，但驭兽符的气息却始终存在。以金丝猴圣的修为境界，略微查探过小肥羊体内情况之后，自然会轻易发现此点。

　　而以金丝猴圣对小肥羊的虔诚般的尊敬，华夏九此举无疑会让金丝猴圣大怒，甚至在整个妖域，率领所有属下追杀华夏九都是理所当然。

　　但是，不知处于什么原因，金丝猴圣没有对华夏九下达追杀令，甚至特意强调一定要将华夏九活着带到金霞山。若不是因为此点，华夏九现在当即便是离开妖域，回到人类地盘，从长计议，等修为强大，或者直接带着海圣分身和人类修士中精英高手，再回到妖域从金丝猴圣手里抢夺小肥羊。

　　华夏九略一沉思之后，魂识扫过四周数百里，向百里外一处悬崖峭壁飞去。

　　半响之后，在一处万丈高的悬崖，由崖顶向下千丈处，华夏九悬浮在悬崖石壁前，在确定附近没有妖族注意到此处后，他拿出好久没有使用过的极品灵器如意棍，化成紫色宽剑，灌注剑气，花费数十息时间，硬生生在石壁上凿出一个入口只有一人大小，但洞内足有五六百平方米的石洞。

　　华夏九在石洞口附近石壁上一口气布置了数层阵法，从外界向此处看去，不论是肉眼，还是魂识都难以发现此处拥有一个石洞，并且还察觉不了石壁里面情况。

　　然后他才进入石洞深处，盘坐在地。

　　他之前已经做出了决断，金霞山此次还是要去的，但是在去之前，必须要先将自己实力进行一番提升，拥有几分自保能力之后，再去金霞山。

　　他最近机遇颇多，一直没有时间消化，短时间内实力提升空间很大。

　　近一年以来，华夏九先是吸收了丹魔那隐隐已经跨入道尊境界的灵魂形体，后来又与海圣的灵魂形体融合，灵魂形体境界早已经步入出窍圆满境界。只要吸收足够多的灵气，将真元修为提升至出窍圆满之境，便算是轻松晋升为出窍圆满。甚至他不论是庚金之道，还是离火之道，早已勾画出自己的道符文，而且离火之道符文，更是传说中的极品道符文——本源离火印记，完全可以在出窍圆满之后，随时晋升为问道境。然后再有一个契机，让他衍化出自己的道域，便算是真正问道大修士。

　　另外，他在剑修一道方面，境界已经极高，不弱于寻常问道初期剑修，甚至只要他愿意，大可随时勾画出剑道符文。但在剑修一道的许多厉害神通，他还仅限于理论方面，还需要进一步学习练习。比如名震修真界的人剑合一神通和万里御剑之术等等。

　　除以上两个方面之外，最让华夏九期待的则是那五百只飞火蚁。华夏九之所以费工夫将这个石洞开凿如此大，便是想在这个石洞中，将五百飞火蚁全部培育进化成妖王级别的飞火蚁，甚至若是有可能的话，还要试着培育出妖皇级别的飞火蚁。之后，还要对这些飞火蚁进行一定的战阵训练。实事上，这五百飞火蚁才是他敢独闯金霞山的主要依仗。

　　再就是他修为实力大涨之后，特别是学习修炼了剑修神通之后，之前所用的极品灵器便显得品级低了些，已经会影响他的战力发挥。他虽然拥有紫幽宝山这件极品法宝，但是此宝太过特殊，品极太高，已经是道魂界，或者说仙界之下品极最高的法宝，以他如今修为境界，除了将此宝拿来砸人之外，其他功能尚不能操控自如。

　　而他得自丹魔的乾坤袋中虽然有三件法器，甚至还有一件极品法器，但都不是飞剑。不利于他将自己实力完全发挥。

　　华夏九盘坐在地，略微理了理思路，将自己需要做的事情，进行了时间分配，然后便即刻行动起来。

　　他右手一挥，眼前出现一件通体紫色，形体古朴，丹香扑鼻的炼丹鼎炉，此鼎炉正是紫幽派神丹峰镇脉之宝——原来的下品法宝丹神鼎。

　　丹神鼎本来是下品法宝，但是在丹魔手中和那火火麒麟残魂进行交易，将原本器灵被那麒麟残魂吞噬，如今功效只是堪比一件中品法器级别的炼丹鼎炉。

　　华夏九将丹神鼎拿出自然是要炼丹，但他炼丹却不是为自己吞服用的，而是用来为五百飞火蚁炼丹。

　　数日前，在凤巢目睹先后两波，总计九个妖王级别飞火蚁牺牲自己生命，以自己身体稀释本源离火之后，化为三十个火星，让三十个妖将级别的飞火蚁吞噬，晋升为三十个妖王级别飞火蚁。

　　从那个时候开始，华夏九便在思考如何将自己本源离火稀释，然后让飞火蚁吞噬。数日以来，他早已推衍出一个办法，那就是以本源离火为主材料，搭配一些有益于妖虫类生物的灵材，炼制炼出一种本源离火丹药，让这些飞火蚁吞服。

　　有着万年炼丹经验的丹魔，堪称是道魂界炼丹第一人，比那名列三宗九派，道魂界最大的一个炼丹宗派丹神山的掌教，有着丹神之称的上官浩云还要高上一筹。

　　华夏九吸收了丹魔的记忆之后，以他的变态的学习感悟能力，从理论上已经大体将丹魔的炼丹感悟心得经验消化吸收，如今只差炼丹实践经验而已。

　　万年时间，丹魔不知收集了多少丹方，类似于华夏九如今需要的丹方也有数个，因为本源离火的特殊，华夏九只要将其中一些材料，略一调整之后，便可形成一个新的丹方。

　　五行灵兽丹，是一整套丹方，包含五个单个丹方。分别是针对庚金、甲木、葵水、离火、戊土五种属性的灵兽，或者说妖族，而炼制出的丹药，能够促进灵兽，或者妖族的进化成长，修为的提升。


第四百一十一章 五行离火丹

　　华夏九最终决定采用五行灵兽丹中五行离火丹的丹方，然后再略微做一些调整，炼制丹药。

　　丹魔炼丹的核心功法是炼灵生丹诀，华夏九之前自己也学习过，并且在很短时间内就学习到了第六层，用魂识能够凝聚六条鲤鱼和六只飞鸟。

　　后来他吸收了丹魔的灵魂形体，消化了丹魔炼丹心得感悟经验之后，又有巨大突破，已经能够以魂识凝聚出一条龙和一只凤凰，算是初步达到了第九层。

　　不同于其它方面炼丹经验，华夏九只限于理论消化掌握，炼灵生丹诀华夏九每次放出魂识探测的时候，都是真真切切的顺便练习实践过的。

　　华夏九飘身而起，悬空盘坐在丹神鼎旁边，在脑海中将五行离火丹的炼丹程序方法和所需材料回忆了一遍。然后魂识探入乾坤袋中，将炼制五行离火丹所需要的材料一一挑选出，细细查探过后，严格按照丹方中所说份额细分好，然后单另放到一边。

　　得到丹魔乾坤袋，相当于得到了丹魔万年积蓄，不论是灵石，还是各种材料，华夏九短时间内是绝对不缺的，特别的关于炼丹方面的材料，不论是种类，还是数量，一般情况下都是绝对不缺的。五行离火丹除了本源离火特殊之外，其它材料华夏九在乾坤袋中轻易便找到不少，足够炼制数千枚五行离火丹。

　　华夏九缓缓闭目，在脑海中再次将丹魔记忆中五行离火丹的丹方，以及炼丹时各个材料需要的份量与火候温习了一遍之后，徐徐的睁开眼。手掌贴着丹炉的火口处，魂识微动，手中出现一簇蓝色火焰，犹如一条蓝色细蛇游进了丹炉之中。

　　炼制丹药，除非要炼化一些材质极硬的材料之外，一般情况下并不需要华夏九动用本源离火。更何况以他如今离火之道造诣，释放出的火焰足以满足寻常炼丹所需。

　　蓝色火焰化成细蛇游进丹炉，“嘭”的一声轻响，便是在丹炉之内升腾着燃烧了起来。

　　华夏九一丝魂识依附在火焰之上，望着里面那些看似胡乱窜动实际上完全在他控制之内的蓝色火焰，待得冰凉的丹炉温度逐渐高起来之后，旋即脸色变得凝重，庞大的魂识从魂海中透体而出，顺着手中火焰钻进丹炉之中，凝聚成一条龙和一只凤凰。

　　华夏九将心态调整至古井无波的状态，手中出现一株通体火红地植物。此灵药名为炎灵草，其枝叶中蕴含有极为充沛纯净的火属性灵气。是炼制五行离火丹最合适的配药之一。

　　眼角瞟了瞟手中至少一千年火候的炎灵草。华夏九手掌略微停滞了片刻，将之弹射进了丹炉之内。

　　炎灵草刚刚进入丹炉，汹涌地蓝色火焰便在华夏九控制之下，扑涌缠绕而上。转瞬间，火红的枝叶，便是迅速的变得焦黄。

　　华夏九神色一凝，魂念一动，依附在蓝色火焰上的魂识，便控制蓝色火焰将温度缓缓压低，淡淡的火焰苗子，带起一阵不热不冷的温度，逐渐的熏烤着被火焰然绕包裹住的炎灵草。

　　随着这般烘烤的持续，炎灵草的枝叶表面，开始渗透出一滴滴火红色的液体，随着液体越来越多的渗透而出，其枝叶也在迅速的变得枯萎。待得炎灵草体内最后一滴火红色液体被压榨而出之后，其本体化为了漆黑的灰烬，药液和灰烬粘在一起沉落向丹炉之底。

　　但不等其落下，华夏九魂识所化飞龙便灵活游动过来，一口将其吞入口中，然后将药液又吐了出来，紧接着魂识所化凤凰突然飞过来，张口将那些乳白色的摇液也吞入口中。

　　然后这一龙一凤便又退到一边。整个过程兔起鹤落，快如闪电，但却行云流水，圆润和谐。相比起华夏九第一次炼丹时魂识凝聚的鲤鱼和飞鸟，简直就是云泥之别，好的太多。

　　华夏九始终面色平静而又专注，魂念一动，凤凰便飞出丹炉，同时华夏九手中出现一个白玉瓶，凤凰对着瓶口一吐，药液便精准进入玉瓶。等待着待会融合之用。

　　在取得炎灵草的灵液之后，华夏九又以同样方法分别的炼化出了十三种颜色和功效各不相同，但都属于火属性的药液，以及四种灵药粉末。

　　在华夏九精准的操控之下，即使是第一次炼制这些材料，也是一性顺利成功。

　　在将所有需要的材料提炼出来之后，华夏九满意的灿烂一笑，同时暗自感知发现，就这一会他的魂识却已经消耗百分之五。

　　没有休息，紧接着，华夏九便将先前所提炼出来的各种材料放在身前。

　　与此同时，他右手掌迅速的触摸上丹炉火口，将丹炉中温度徐徐降低到合适程度，然后控制魂识凝聚的凤凰一一将十七种早已经提炼而出的材料，全部丢进了丹炉之中。

　　原本深蓝色火焰此时已经变成淡蓝，将进入鼎内的几种材料全部包裹。然后温度在华夏九控制之下，有规律的逐渐升高，开始了猛烈却又稳定的煅烧。

　　与此同时华夏九一边魂识遥控火焰温度，一边双手开始结出各种玄妙手印，化成道道莫名波动，打入丹炉中。

　　随着烈火的不断熏烧，手印所形成的波动作用在丹炉上，那几种颜色各不相同的药液和粉末，开始初步的融合。便在这时，华夏九神色变得肃然凝重，炼制五行离火丹终于到了最关键的时刻。

　　他略微计算之后，左手轻弹，一簇本源离火弹入鼎炉之中，被魂识凝聚的凤凰一口吞入，然后凤凰缓缓靠近正在初步融合的药液和药粉。

　　在华夏九小心的操控之下，凤凰一口将已经初融合的药液和药粉吞入。

　　嗤的一声，所有药液在接触本源离火的瞬间便化为灰烬。

　　华夏九脸色微变，深吸一口气，神色中有着刹那间的失望，但紧接着便神色恢复一片平静，将鼎炉中魂识所化龙凤收回。然后微微闭目，开始回忆计算。


第四百一十二章 试药

　　华夏九刚才低估了本源离火的威力，更是高估了那些材料炼制成药液和药粉之后的着火点。所以，放入丹神鼎炉中的本源离火算是超量了。

　　接下来，华夏九在脑海之中，一一将炼制的药液和药粉着火点进行了大体推算，然后又分别再次炼制出这些药液和药粉，一一进行了试验。如此进行了五次程序之后，华夏九终于精确的计算测量出了这些材料炼制的药液和药粉着火点。

　　华夏九深吸一口气，吞服了一枚补充魂识的上品丹药之后，再次开始炼制五行离火丹。

　　和第一次炼制的过程一样，直到十三种药液和四种药粉开始初步融合时，华夏九屈指一弹，是第一次炼制时，那簇本源离火十四分之一的一小簇本源离火，进入了丹神鼎炉之中，然后被魂识所化凤凰一喙口吞了进去。

　　然后，凤凰靠近已经初步融合的药液和药粉，小小心翼翼的将后者吸入喙中。

　　华夏九刚才计算的数据很准确，这次释放的本源离火所有药液和药粉刚好都能够承受。

　　接下来，华夏九神色凝重，双手结出各种玄妙手印，化成道道莫名玄妙波动，打入丹炉中的凤凰之上。凤凰翻滚摇摆之中，渐渐静止不动，而所有药液药粉在炼灵生丹诀所化凤凰和各种玄妙手印共同作用之下，互相加快融合的同时，开始逐渐的将那簇本源融合吸纳。

　　随着时间的推移，凤凰身形越来越淡，而丹药的雏形，隐隐的出现丹炉之中。

　　此时的丹药雏形，表面上布满着坑坑洼洼，而且形状上，也全然没有规则，表面上的光泽，也是暗红一块，淡红一块，看上去，就犹如一个布满菱角的古怪物体一般，完全不像那些成品丹药该有的圆润而富有光泽。

　　瞧着这枚丹药雏形，以华夏九心性，都感觉心头压着地重石终于完全的落下。到了这一步。炼丹几乎已经成功了百分之九十，剩下的，便是最后的凝丹步骤了。

　　华夏轻吸了一口气，不再迟疑，手中手印突变，打出的玄妙无形波动全部作用在那枚丹药的雏形之上，使这枚雏形丹药缓缓的旋转了起来。而同时，华夏九魂识也急忙压制着丹神鼎炉中最开始释放蓝色火焰地温度，将之精准的压缩在一个不温不火，他心中早有定度的地步，缓缓地熏烤着那不断旋转的丹药上。

　　最后一步的凝丹，足足持续了近一个时辰，所有药液药粉所蕴含的能量，才与那簇本源离火完全融合，被蓝色火焰不温不火的熏烤进了丹药之内。

　　便在这时，华夏九一直压缩着蓝色火焰的魂识猛然一收，顿时，蓝色火焰汹涌扑上，转瞬间，便携带着狂暴的温度，将丹药包裹在了其中。

　　蓝色火焰一放即收，迅速的被华夏九再次压制在最低点，而此时，随着蓝色火焰的退缩，魂识所化凤凰彻底消散，一枚通体火红的浑圆丹药，便是红光四射的出现在了丹炉之内。

　　望着这枚火红丹药，华夏九忍不住的嘿嘿的咧嘴一笑，手掌一招，将之从丹炉中吸掠而出，拿在手中看了起来。

　　同时，丹炉内的蓝色火焰，也是徐徐消退，片刻后，热闹的丹炉，便是变得安静了下来。

　　华夏九将丹药放在鼻端，轻嗅了一口五行离火丹散发而出的丹香，感知到那已经极为温和的本源离火气息，不由流露出满意的笑容。

　　这枚丹药单弄品级已经达到了七品，按照丹药分级，一至三品为下品丹药，四于六品为中品丹药，七至九品为上品丹药，十品为极品丹药，而十品之上则被称为仙品。

　　所以，华夏九刚刚炼制的这枚五行离火丹已经达到了上品。这也是华夏九第一次炼制上品丹药，意味着他从理论和实践两个方面，都已经成为一个名副其实的七鼎炼丹师。如此年轻的七鼎炼丹师，在整个道魂界除华夏九之外不是没有，但绝对是凤毛麟角般的存在，不管在那个势力，都是被当成重点保护和培养对象，不论是地位和待遇都不比问道大修士差。

　　这些事情，华夏九却从来没有想过，他在品赏了一会自己炼制的第一枚上品丹药之后。挥手间，五百飞火蚁出现在他眼前。

　　不等华夏九有任何动作，这些飞火蚁在略微一怔之后，开始骚动起来，本能的向华夏九靠近。准确的说是闻到了华夏九手中五行离火丹的味道，释放出本能的渴望。

　　华夏九见此不由眼睛一亮，眼前一幕，从侧面证明了这五行离火丹的对于飞火蚁来说，绝对是好东西。当然，能够发挥作用的东西，才会是好东西。另外，让他略有期待的是，那六只妖王级别的飞火蚁也表现出了对这枚五行离火丹的渴望。

　　华夏九满意的一笑，挥手间，石洞中只剩下一只妖将级别的飞火蚁，然后，他右手屈指轻轻一弹，手中丹药就很随意的飞了出去。

　　唰……

　　一道红影闪过，面对五行离火丹，这只妖将级别的飞火蚁将自己的速度发挥到了极致，等这只妖将级别的飞火蚁收敛身形，重新落在地上之后，那枚五行离火丹已经消失不见，显然已经进入了这只飞火蚁的腹中。

　　下一刻，这只飞火蚁身体一震之后，一双复眼中突然红光乍现，紧接着全身上下红光大涨，身形开始缓缓变大的同时，气息也在以华夏九感观能够感觉到的速度开始增强。

　　四五息之后，这只飞火蚁身形增加了三分之一，身体火红色甲壳看起来更为坚硬结实，已经从妖将级别晋升为妖王级别，并且华夏九还注意到，这只飞火蚁此时的气息分明比乾坤袋中那六只妖王境飞火蚁还要强上一筹，甚至体形都要略微大上一些。这说明火蚁在同一级别中也是有强弱之分，能否将飞火蚁培育成妖皇级别，华夏九不确定，但显然可以将飞火蚁培育成妖王境巅峰。


第四百一十三章 五百妖王境飞火蚁

　　接下来的日子中，华夏九便开始反复的炼制五行离火丹。有了第一次的经验之后，以华夏九精准的操控能力，完全可以保证每次炼制都能够成功，并且速度越来越快。第一次炼制花费了他半天时间，第二次炼制的时候，他便用了两个时辰。而等第三次炼制的时候他便只用了一个时辰。

　　期间，华夏九没有再试药，而是打算等丹药全部炼制出以后，再一次性给五百飞火蚁吞服。

　　因为丹魔的乾坤袋中拥有不少可以补充魂识的丹药，所以华夏九没有因为魂识消耗过巨，而休息补充，从而耽误时间。另外，因为每次耗费的本源离火极少，华夏九完全可以在炼丹的这段时间中自行吸收天地中离火之气进行补充转化。

　　华夏九花费了一个半月时间，没昼没夜的进行炼制，一口气炼制出一千二百枚五行离火丹，直到其中一种材料用完才结束。

　　石洞中，华夏九精神看起来很疲惫，双眸中布满血丝，毕竟他魂识虽然可以通过丹药得到补充，但耗费的心神却只能通过休息缓解。

　　但是，华夏九此时却很兴奋，神色中满是浓浓的期待。

　　他没有休息，便将五百飞火蚁放出，右手一挥，五百枚五行离火丹被他抛出，包括七个妖王境的飞火蚁在内，每只飞火蚁嘴边精准的出现一枚五行离火丹。

　　五百飞火蚁没有丝毫迟疑，本能一口将嘴边的五行离火丹吞了下去。

　　和一个半月前那只飞火蚁一样，所有飞火蚁身体一震之后，双眸中红光乍现，全身红光暴涨，身形变大，气息增强。

　　四五息之后，四百九十三只妖将级别飞火蚁全部晋升为妖王级别。而那七只妖王级别飞火蚁则气息明显增强，身形也微微长大了一些，但依然是妖王级别。其中气息最强，体型最大的是一个半月前吞吃第一枚五行离火丹的飞火蚁，目前为止也只有它吞服了两枚五行离火丹。

　　华夏九看着眼前五百妖王境飞火蚁，长长呼出一口气，这些日子以来，压在他心低的阴云终于消散。有了这五百只妖王境飞火蚁，他才能够完全保证自己在妖域中的安全。即使金丝猴圣带领走兽类妖族大军围攻他，他也有信心依靠这五百妖王境飞火蚁，突破包围，全身而退。

　　很快，华夏九略有激荡的心情便恢复平静，略一沉思之后，他将这只最强大的飞火蚁留了下来，其它飞火蚁全部收进了乾坤袋中。

　　他还有两百枚五行离火丹，他要尝试一下，能否培育出一只妖皇境的飞火蚁。

　　一枚丹药弹出，这只飞火蚁从地上弹起，吞入口中。红光闪烁中，气息增强，体形变大，火红色甲壳颜色略微变深。但比起上一枚丹药效果，明显差了一些。

　　华夏九对此早有预料，毫不气馁，反正只要是有增长，就有可能。

　　接下来，华夏九将五行离火丹，一枚枚给这吸飞火蚁喂服。飞火蚁的气息越来越强，体形也是越来越大，甲壳的颜色也越来越深。但随着五行离火丹的吞服，效果也是越来越小，到最后甚至已经微不可察。

　　如此这般，华夏九将剩下两百枚五行离火丹全部让这只飞火蚁吞服，后者体形已经比其它妖王境飞火蚁大了五分之一，甲壳的颜色已经是黑红色，看起来犹如钢铁一般坚硬，气息也已无限接近于妖皇境。

　　另外，让华夏九失望之余，略有欣慰的是——这只飞火蚁的一双复眼比起寻常妖王境飞火蚁要灵动许多，显然随着气息增强，灵性也在增加。华夏九甚至推测，要真能够晋升为妖皇境，那这只飞火蚁便会开了心智，成为不弱于寻常人类的真正智慧生物。

　　华夏九魂念一动，这只飞火蚁便黑红影一闪，悬浮在华夏九双眼前，距离华夏九双眼尺许。华夏九隐隐感觉到飞火蚁那双复眼除了更为灵动之外，好像还发生了一些其它变化，引起了他的兴趣。所以，他才要近距离以肉眼仔细观察一番。

　　“咦……”

　　华夏九先是肉眼看了半天，然后又以魂识探入查探，但都没发现飞火蚁的那双复眼有什么特殊的变化，但他突然发现这只飞火蚁那双复眼的注意力，或者说焦点全部集中在他的眉心之处。并且，华夏九还发现这只飞火蚁此时对他眉心之处充满了渴望。

　　华夏九想起了在凤谷的那梧桐树上，如今的飞禽一系妖族之王凤凰还是那只小鸟时，便爬在他头脑袋上，对他眉心充满了渴望。

　　所以，华夏九明白了这只飞火蚁真正渴望的东西——他眉心离火本源印记，或者说本源离火。

　　难道这只飞火蚁想吃本源离火？它现在有实力吃本源离火？难道它不害怕被本源离火烧成灰烬？

　　华夏九略一迟疑之后，打算试一试。这只飞火蚁虽然灵性大增，但显然依然还是无法和小肥羊一样，和其以魂识进行交流。只能简单的执行华夏九的一些指令。

　　但华夏九相信这只飞火蚁绝对拥有辨别生死的能力，也就是说，若它吞服了本源离火会被烧死，则肯定不会去吞服。

　　至于那近两个月前，凤谷那场大战中，之所以有九个妖王境飞火蚁会吞服本源离火后被烧死，则是因为蚂蚁这种生物的集体无畏意识的结果，就如那普通蚂蚁群在过小溪时，会紧紧的抱成一个团，从溪水上滚过去，而处于表面的那些蚂蚁则会跌入水中，被溪水冲走，大部分的蚂蚁则会安全通过小溪。这是同一个道理，简单的说，就是没必要去死，这只飞火蚁绝对不会去死。

　　华夏九眼睛大亮，沉思半响之后，传出魂念让飞火蚁向后退了一丈，然后右手中出现一朵巴掌大小的本源离火。瞬间整个石室的温度开始急剧提升。

　　他特意放出大朵火焰，就是要先试试这只飞火蚁有没有辨别生死的能力。


第四百一十四章 黑色小人

　　果然，这只飞火蚁没有让华夏九失望，在看向他手中大朵本源离火时，没有渴望，反而身体本能的向后退了一步，神色动作表现出明显的恐惧害怕。

　　华夏九流露出满意之色，魂念一动，手中大朵火焰减小了一半。他始终观察着这只飞火蚁的眼睛神色，发现飞火蚁眼睛中恐惧虽然减弱，但依然还存在。所以他手中本源离火又减弱了一半。

　　如此这般，直到华夏九手中本源离火，缩小至手指头大小的一小簇火焰时，那只飞火蚁眼睛中的恐惧彻底消失，并且多了一种浓浓的渴望。

　　华夏九微微一笑，眸中闪过一丝果断之色，将这簇火焰弹了出去。

　　这只飞火蚁没有丝毫迟疑，弹身而起，一口将这簇本源离火吞了下去。

　　华夏九这次看得仔细，这只飞火蚁在吞服这簇本源离火时，口中先是吐出一朵白色火焰，将这簇本源离火包裹住，然后才吞服下去的。

　　华夏九见此，长长松了口气，眼睛依然紧紧注视着这只飞火蚁。

　　这只飞火蚁在吞服这簇本源离火之后，便落在了地上，然后犹如喝醉酒一般，踉跄爬在地上，一动不动。下一刻，他身上开始燃烧起白色火焰，刹那间便被白色火焰全部包裹起来。

　　华夏九先是一惊，但紧接着发现，在那白色火焰之下，这只飞火蚁并没有受伤，反而气息开始缓缓增强。并且那白色火焰开始渐渐内敛，十数息后，竟然形成一个一尺多长，一尺宽的白色火蛹。

　　华夏九眼睛越来越亮，神色中的笑意也越来越浓，他已经预感到，等这只飞火蚁破蛹而出时，便会晋升为妖皇境。

　　但是看着架势，估计不是短时间内能够结束的。

　　接下来，华夏九便打算提升个人实力，但他看着眼前白色火蛹，略一沉思之后，在其周围布置了一道迷幻阵法。然后他走到石洞另一边，盘坐在地，开始调息修养。他要将精、气、神、身调整至巅峰状态，然后开始修炼真元，将修为境界一口气提升到出窍圆满。

　　以华夏九远比寻常同境修士坚韧和宽广太多的经脉，再加上丹魔乾坤袋中那近十亿的灵石，可随时粉碎化成充沛之极的灵气让其吸收，这两个因素注定了华夏九将灵气转化成真元的速度远超寻常同阶修士。

　　时光如梭，岁月如流，华夏九用了八个月时间，没日没夜的修炼耗费了七千多万灵石，这一日终于由出窍中期晋升为出窍后期。暂时结束修炼，睁开双眼。

　　八个月时间静止不动，身上落了一层尘埃，华夏九丹田内真元鼓动全身表面，衣服和身体上的污垢便瞬间消蚀干净。

　　处理完个人卫生，华夏九随意向石室内看去。

　　目光所见，不由让他一怔。

　　修炼之前，那只吞服了本源离火的最强飞火蚁，化成了一个白色火蛹，并且为了不让飞火蚁完成晋升后打扰他修炼，他布置了一套迷幻阵法。

　　此时，那只迷幻阵法内已经没有了白色火蛹，只有一个尺许长，身着黑色连身的无缝盔甲，面容黝黑，神色阴冷漠然之极的一个黑色小人，在迷幻阵法里面狂躁的转圈圈。

　　华夏九略微一怔之后，便明白那黑色小人应该是那只飞火蚁所化，感受到黑色小人体内的妖皇境的气息，华夏九不由大感满意。先不说其单个实力如何，光是看这黑色小人的样子，显然灵智不低，完全可以在对敌时，让其统领那四百九十九只妖王境飞火蚁，并组成战阵，根本就不用华夏九自己再分魂识操控。这对于战斗中的华夏九来说是极为重要的。

　　华夏九右手连连挥动数下，撤去迷幻阵法，正要将黑色小人招到身前，仔细观察交流一番，不料那黑色小人在阵法撤去之后，先是略微一楞，一对红色复眼寒冷无比的向华夏九看了一眼，然后发出一声刺耳尖叫声，身上长出四对红色透明翅膀，一挥之下，身形突然消失，划过一道残影，向华夏九激射而来，短距离冲刺的速度竟然快的离谱。看那样子，显然不是时隔八个月再见到华夏九想表示亲热，分明是想对华夏九不利，甚至要将其杀死。

　　华夏九看了那双寒冷无比，又带有仇恨的目光之后，便明白这只黑色小人意图，那是想要杀死华夏九，从而获得真正自由的意图。华夏九很理解黑色小人会产生这种意图，任何一个拥有神智的生物，都不会愿意失去自由，更不会允许自己心神意志被别的生物控制。

　　华夏九心中一凛，一声冷哼之后，不退反进，身形瞬间消失，再出现时已经出现在黑色小人身前，并且一拳向后者直捣而去。但黑色小人一声怪叫之后，竟然在最后时刻，两对翅膀极速挥动之下，硬生生止住身形，并且向旁边移躲而开。

　　华夏九心中一惊，紧接着眸中两道剑光射出，刺向黑色小人。但几乎与此同时，黑色小人口中喷出一道黑色火焰，射向华夏九面门。

　　拥有本源离火印记，按照以往的战斗经验来看，华夏九根本就不害怕火系神通法术。所以没有躲闪，也没有抵挡，任由那黑色火焰接近，然后眉心离火本源印记闪烁，将这黑色火焰吸收。

　　但华夏九神色骤变，那黑色火焰虽然被离火本源印记吸收，但在其被吸收的瞬间，传出一股灼热诡异的波动，瞬间进入魂海，作用在灵魂形体之上，使灵魂形体瞬间传出一股撕裂的疼痛。

　　但在这股波动作用在灵魂形体之上的瞬间，灵魂形体上离火本源印记突然乍现，传出一股吸力，将这股波动吸收，然后华夏九的灵魂形体瞬间恢复正常。

　　就在华夏九灵魂刺痛的时候，两道剑光也全部刺在黑色小人身上。

　　锵锵！

　　两声金石撞击声之后，黑色小人身形被打出数丈之外。

　　但让华夏九神色一凝的是，那两道完全可以斩杀任何出窍圆满之修的剑光，竟然只是在黑色小人那看起来薄薄的黑甲上留下两道白痕。


第四百一十五章 臣服与人性

　　不知是因为黑色小人释放出的黑色火焰没有达到应有的效果，还是黑色小人刚才看见了华夏九眉心处的离火本源印记，知道了自己最强神通刚好受到克制。黑色小人没有再向华夏九进攻，而是趁势化成一道残影，向洞口激射而去。

　　洞口本来就是被华夏九用巨石封死的，但显然寻常巨石不可能挡得住这黑色小人。

　　华夏九微微一笑之后，身形突然消失，出现在石洞外面巨石封死的洞口处，二话不说，张口喷出一道蓝色火焰，化成一柄蓝色火剑，向眼前虚空处斩去。

　　锵……

　　一声金石撞击的巨响传出，刚刚将洞口巨石穿了一个洞，露出一个头的黑色小人刚好被蓝色火剑当头斩了个正着。一声惨叫之后，连同碎裂的巨石，向石洞里面跌飞而去。

　　华夏九身形闪动，出现在正高速向里面激射的黑色小人旁边，趁其被一剑斩的头疼脑胀，心神暂时涣散的时候，左手一把将其抓住，捏住其脖子，右手点在其眉心上，将其灵魂形体当即禁锢。

　　这种禁锢灵魂形体的方法是华夏九从真正的灵魂大师巫妖王处学来，极为神妙，这黑色小人虽然有些特殊，但其灵魂形体依然毫无悬念的被牢牢禁锢。

　　华夏九这才松了口气，魂识向洞府外百里外探测而过，确定没有引起什么妖族注意。然后将刚才最后一击的波动，破坏掉的石洞口四周遮掩阵法修补好，右手挥动用剑气在一边石壁上，裁斩下一块巨石，重新将石洞封死，这才向被他捏在手中的黑色小人看去。

　　黑色小人脸上依然保持着灵魂禁锢之前狰狞仇恨的样子，华夏九见此，轻轻叹了口气，有些同情，但接下来做的事情却绝对不手软。

　　他魂海之中天算星空浮现，同时双眸中星空出现，死死的与黑色小人目光对视，并且魂海和双眸中的星空开始旋转，速度越来越快。

　　不知过了多长时间，就在华夏九脸色先是微白，紧接着脸色苍白，额头隐现汗水时，黑色小人身体一震，与此同时，华夏九魂海和双眸之中天算星空中陡然多了一颗暗红色星辰，星辰上连着一条肉眼魂识难见的青色丝线，另一头连着黑色小人眉心，直达其灵魂形体。

　　紧接着，华夏九灵魂形体下方冥神祭坛上，多了一条极为粗壮的信仰之线，另一头同样连着黑色小人。

　　华夏九长呼了一口气，魂海和眼睛中天算星空徐徐消失，这黑色小人意志之坚强，对自由的渴望，远远出乎他的预料。要不是将其灵魂形体禁锢，一直可以与其对视，否则根本就将其降服不了。

　　华夏九一手点在黑色小人眉心上，将其灵魂禁锢解除。

　　黑色小人一楞之后，神色恢复了灵动，只是此时看向华夏九时，神色中再有没有先前的凶恶仇恨，取而代之的则满是发自内心与灵魂的恭敬，眼睛中更是令人感到心寒的狂热。

　　这就是天算星术的诡异神妙之处，只要被天算星术中下臣服仆役之心，只要身怀天算星术的人不死，准确的说是灵魂不灭，不管过了千年、万年，甚至更久的时间，这种臣服仆役之心都永远存在。

　　华夏九推测那黄羊大师和金丝猴圣便是在万年前被天运至尊施以天算星术，让两妖臣服，才有如今万年之后，两妖依然视其为主人。并且华夏九还从黄羊大师那里得知，黄羊大师和金丝猴圣之间丝毫不知道双方拥有同一个主人。

　　若是按照华夏九初为人时候的性格和处事理念，紫幽派所有人恐怕都被他以天算星术控制，但随着经历爱情、友情、师徒之情、甚至与骷髅幼龙的亲情，他的性格不知不觉中已经发生了一些转变。

　　后来在紫幽派神丹峰上被丹魔引至幻境中，经历了二十多年刻骨铭心的凡俗间爱恨情仇，终于使华夏九性格得到了本质的蜕变，算是真正拥有了人格。

　　也正是因为华夏九发生了这种变化，否则随着后面他实力增强，在紫幽派地位增加，整个紫幽派上上下下肯定会全部从灵魂上臣服于他，在面对他时，失去真正的神智自由。

　　包括前一段时间，华夏九之所以没有以天算星术控制那小枫树妖枫可儿和凤凰，在一定程度上也正是因为华夏九性格发生了这种变化。当然，直接原因则是因为枫可儿和凤凰与他之间已经有了一种感情。前者以他的单纯和善良与华夏九生出一种类似于兄妹的亲情，后者则因为与华夏九共度生死，灵魂交融，以致于对华夏九产生了一种特殊的感情，包含依赖、信任、亲情，甚至还有一些其它的感情因素。

　　华夏九暗自回忆了一下自己性格的转变，心想在这小黑人之前，已经好久没有以天算星术控制智慧生物了。

　　华夏九挥手间，将四百九十九只妖王境飞火蚁放出，黑色小人转身向这四百九十九只同类看去。发出一声拥有特殊频率的刺耳尖叫，同时一股莫名的气息波动从其身上散发出，向四百九十九只妖王境飞火蚁漫延而去。

　　顿时，那四百九十九只妖王境飞火蚁几乎同时发出一声惊恐嘶叫，恭敬之极的匍匐在地。

　　华夏九见此，大感欣慰。并且叹了口气，暗忖道：“没有灵智的生物，只要你够强大，在同类之间便会无条件的真心臣服。但若是拥有灵智的智慧生物则永远不会出现这种情况，甚至根本就不会真正的、永远臣服于同类，不管这个同类有多强大，即使是仙神一般的存在，若是不用类似于天算星术这样的法术神通，也很难使其他智慧生物完全彻底臣服于他。”

　　这些有些特殊的思绪很快就被华夏九抛掷脑后，他在脑海中略微整理梳理了一番，然后一指点在黑色小人眉心上，将一些战阵训练之法的信息资料传给黑色小人，同时将人类语言文字信息一并传授给了后者。


第四百一十六章 愚公移山般塑剑

　　接下来，黑色小人闭目沉默，消化学习脑海中多出来的信息资料，华夏九也不着急，一边暗自观察黑色小人，一边在想其它一些事情。

　　作为一名妖皇级别的存在，拥有强大的灵魂形体，黑色小人学习能力显然极为不弱。半炷香时间，他便学会了道魂大陆通用的文字语言，同时弄明白了那些战阵布置之法。

　　“主人！我现在就去训练它们。只是这石洞里面空间太小，需要去外面训练。”黑色小人对华夏九恭敬的说道。

　　华夏九很满意黑色小人的学习能力和该有的自主性。微微一笑，说道：“嗯……首先要给你起一个名字，你的名字就叫……就叫小黑吧！”

　　黑色小人虽然灵智不低，但对这个世间的了解认识则还处于婴儿层次，对于华夏九所说起名字之事，显得有些茫然，没有什么反应。华夏九见此，有心想将一些世间基本认识直接灌注于其脑海之中，但一想还是让其自己慢慢认识吧。

　　“小黑！就按照你想的去做吧！嗯……在洞外训练也好，顺便多一些实战经验，但要记住不能离开两百里之内，并且不要大开杀戒，要以练习战阵为主。”华夏九紧接着说道。他一点都不担心这些黑色小人和这些飞火蚁的安全，除非妖域四大势力中有一方高手尽出，否则很难对黑色小人带领下的五百飞火蚁产生威胁。

　　黑色小人恭敬的答应一声之后，带着四百九十八只飞火蚁离开了石洞，华夏九最后想起一事，特意留下了一只飞火蚁。

　　接下来，华夏九继续修炼真元。

　　白驹过隙，一年时间一晃而过，华夏九耗费了一亿多枚灵石，一口气修炼至出窍圆满。但他没有即刻便以庚金道符，或者离火本源印记凝结道种，晋升为问道。

　　因为他想起了紫幽派炼器一脉掌教水若颜的遭遇，便是因为凝集了两个道种，结果造成了一魂两面，两个意识，类似于精神分裂的症状。华夏九知道这是因为道魂大陆的天地规则被强行改变的结果。

　　当然，华夏九也可以只是离火本源印记凝结道种，晋升为问道。

　　但华夏九一方面不想放弃庚金之道和剑修一道；另一方面，他隐隐感觉此时问道有些不妥；这种不妥是天算星术冥冥之中对于吉凶祸福的预兆。

　　鉴于这两个原因，华夏九暂时没有凝结道种，而是结束了修炼。

　　接下来，华夏九要炼制一件飞剑，一件至少是法器级别的飞剑。

　　他要以梧桐树的树根为剑身，以飞火蚁妖王境的灵魂形体为器灵，炼制一件飞剑。

　　梧桐树的树体是华夏九见过最为坚硬的物体，甚至比号称最为坚硬的灵性金属矿石金灵石还要坚硬。而按照常理来说，梧桐树的树根比梧桐树的树体还要坚硬一些。

　　梧桐树的树根虽然坚硬，但毕竟还属于灵木系材料。众所周知，凡是用灵木系材料炼制器物，就不能以传统炼器之法，先将其煅烧变软，甚至变成液体，然后再剔除杂质，煅烧融合材料，塑其形体，然后再打入灵阵，融入器灵。

　　因为灵木系材料不可能煅烧变软，更不会变成液体，只会被烧成灰烬。即使以梧桐树树根的坚硬和其离火灵根的特殊也是如此，实事上除以了本源离火长时间煅烧，才有可能让其烧焦，甚至燃烧之外，普通灵火又怎么可能使这梧桐树的树根有丝毫发热的可能。

　　所以，华夏九要以最为原始的办法，削凿出剑的形体，然后再以特殊的手段打入灵阵，最后再融入器灵。

　　要想将如此坚硬的梧桐树树根削凿成剑的形体，或许极品法宝级别的刀剑等利器，能够较为轻松做到此事，道魂界或许拥有这样的神兵利器，但华夏九却没有，不过他拥有自己的办法，一个愚公移山一样的办法。

　　华夏九挑选一截比较笔直的三尺多长树根，以阵法将其悬固定在半空中，然后拿出一柄幽黑色的尺许长小剑。

　　这是一柄下品法器，是丹魔乾坤袋中四个法器中的一个。华夏九轻易将其炼化之后，右手掐出剑诀，黑色小剑悬浮在身前，剑气缭绕。

　　紧接着，华夏九并指向前一指，小剑化成一道黑色长虹，瞬间出现在梧桐树的树根前，迸发出一道尺许长剑刃，向树根一端不规则的凸起斩去。这正是剑修一道与人剑合一神通，并称为剑修两大神通的御剑之术。

　　剑修一道御剑之术若是不能修炼至高深境界，与寻常修士御器之术大同小异，都只是在短距离内隔空操控灵器而已。但若是修炼至高深境界，便可刺穿空间，万里之外，瞬间而至，当真是鬼神莫测，杀敌于无形。

　　锵……

　　一声金石撞击声响起，树根受阵法控制，始终悬浮不动，小剑受反弹之力，向后略有弹起。华夏九凝神一看，他全力一击，竟然只是将树根皮斩断，树根皮下面只是出现一道白痕。

　　要知道剑修一道的剑气乃是世间最为犀利锋利的攻击，这柄小黑剑本身有着下品法器的品级，虽然特点不是锋利，但赋予剑气就算是寻常灵器也会被斩出缺口。

　　不过，华夏九对此早有预料，没有多少意外，刚才这一下也只是进一步确定这树根的坚硬而已。

　　华夏九手中剑诀一变，将黑色小剑召回，右手摸过小剑剑身，上面顿时出现一层蓝色火焰，只是这蓝色火焰没有直接与剑身接触，中间隔着一声剑气。

　　这蓝色火焰便是华夏九与凤凰灵魂交替时候，经过凤凰天赋神通加成之后的离火本源印记释放出的本源离火，比起最开始华夏九释放出的火红色的本源离火，不论是品质，还是威力，都增强了许多。

　　犀利的剑气加上本源离火，这两种至强攻击，便是华夏九用以塑造剑形的愚公移山式办法。


第四百一十七章 通灵符是通灵小阵

　　下一刻，华夏九再次掐出剑诀，并指向树根一指，身前黑色小剑便再次化做长虹，斩向树根。

　　锵……

　　一声金石撞击声中，有着淡淡焦味传出，树根上之前被破皮的那处不规则凸起处，被连斩带烧出一块比针孔略大一些的坑。

　　效果如此微弱，但华夏九见此却是眼睛一亮。他不怕效果微弱，就怕没有效果。

　　反正，按照他的计划，一边将树根塑造出剑形，一边练习御剑之术，只要有效果，或许会多花费一些时日，但终会完成。更何况随着他御剑之术造诣境界提升，剑气威力还会增加，速度自然会随之提升。

　　如此之般，石洞之中金石撞击声不断响起，华夏九开始不停不息的御剑凿剑，那截梧桐树树根的形体也一点点开始发生变化。

　　半个月时间，剑柄凿出。华夏九的御剑之术造诣水平也有了长足的进步提升。甚至他如今御剑，已经不用掐出剑诀，只要魂念一动，便可操控黑色小剑。

　　剑修御剑，一般只有达到问道境界，才能够做到以魂念御剑，问道境界之下，除了一些剑道天才之外，都必须掐出剑诀，才能操控飞剑。

　　比如紫幽派剑阁的唐虎，如今虽然还是出窍中期，但因为已经达到剑心通明的极高境界，也可做到以魂念御剑。

　　华夏九乾坤袋中不缺少补充魂识和真元的丹药，所以他没有因为魂识和真元消耗过巨而休息，从而耽误时间。

　　三个月后，梧桐树树根变成一柄紫红色木剑。

　　此木剑，剑长三尺六寸，剑宽一寸八分。

　　剑长暗合三百六十个周天。剑宽恰合天罡半数。

　　与此同时，华夏九的御剑之术也有了飞速度的提升，不论是飞剑的速度，还是剑气的犀利程度都有了极大的提升，特别是极短距离内的转向、停顿，剑气的伸缩等细微之处的操控，更是达到了出神入化的地步。

　　这都是华夏九三个半月，没日没夜，一刻不停的在极小范围内练习御剑之术取得的成绩。

　　这柄木剑的炼制不同于寻常炼器，省去了熔炼材料和剔除杂质这一步，比起寻常炼器一念之间便完成塑形，此木剑却是耗费了三个半月时间。

　　普通兵器和灵器最大的区别，就是灵器之中有各种用途的灵阵。例如最为常见的能够使灵器自如变大变小的缩型阵，增加重量的沉重阵，使其更为锋利的锋锐阵等等。并且灵阵越多，灵器便越有灵性。

　　而灵阵的多少便是判断灵器品质的主要依据，九个灵阵以内的为下品灵器，九至十八个灵阵为中品灵器，十八至二十七个灵阵为上品灵器，而二十七至三十六个灵阵便为极品灵器。

　　至于灵器之上，普通修士难得一见的法器却另有一种炼制和评定方法。而法器与灵器最大的区别便是法器有灵，此灵不是灵气或者灵器的灵，而是灵魂的灵，实事上有不少修士将法器中的灵看成一种特殊的灵魂之体。

　　另外，炼制法器最重要的一点——必须要拥有自己通灵阵法。

　　具体来说，每一件法器中都要烙刻入通灵阵法，因为只有相应的通灵阵法，才能将魂体与法器本体完美融合，使魂体成为法器中的器灵。

　　而比法器更高一级的法宝，对应的阵法同样是比通灵阵法更高一级的本源阵法。

　　只有本源阵法的存在，才能使法宝的器灵不断成长，成为一个完整魂体的存在，甚至一个新的生命。

　　万年以来，整个道魂界的修真界都没有一个炼器师能够炼制出法宝，便是因为没有一个人能够创造出属于自己的本源阵法。所以，万年以来道魂界如紫幽派这样大宗珍藏使用的法宝，都是万年前一代代所流传下来的法宝。

　　万年以来，道魂界的修真界之所以创造不出自己本源阵法，自然不是道魂界万年以来无数炼器师天资努力不够的原因，而是因为没有一个问道大能的道符文是本源道符文，道种是本源道种。

　　造成这个实事的原因自然是因为道魂界本源是残缺的。一部分本源被罗刹界万年前两位至尊以无上阵法禁制给封印了。

　　……

　　……

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过。

　　按照华夏九计划，这柄梧桐木剑是要被炼制成法器，所以需要烙入通灵阵法。迄今为止，华夏九还没有感悟创造出自己的通灵阵法，但他拥有通灵符文。

　　所以，华夏九不准备在这梧桐木剑中打入通灵阵法，而是打入通灵符文。

　　“阵法是大符，符是小阵。”有这样的见识的人或许在华夏九之前便有，但真正以符文代替灵阵，进行炼器的或许在华夏九之前真是前无古人。

　　实事上，在炼制庚金真元离火弹时，华夏九已经这样做了，他当时硬是从风闪道术的无数变幻不定的风之符线中以穷举归纳法，以天算星术推衍感悟总结出通灵风符，并将其烙入庚金真元离火弹中，同时还打入一个空间阵法，这个空间阵法经过华夏九附在庚金真元离火弹上的魂识激发之后，可以进行一次短距离的空间传送，达到出其不意的效果。

　　这次炼制梧桐木剑，华夏九除了烙刻入通灵风符之外，还要打入一道通灵符文，这道通灵符文却是他融合海圣灵魂形体之后，得到的虚空闪烁神通的符文。

　　华夏九早在和紫幽派炼器一脉掌教水若颜探讨阵法与符文的关系时，便已经有所明悟——符是小阵，通灵符文便是微型的通灵阵法，而所谓通灵符文便是道术级别以上的神通法术遵循着天地之间那冥冥之中的规则，引用规则之力，所形成的对应符文。

　　这符文是这些神通法术引用规则之力的体现，只不过这道符文或许只是一条符丝，或许是一个不规则的图案，也有可能只是一个印记。同时这些符文的品质也有高低之分。

　　实事上通灵法阵也正指的是能够引用天地规则之力的阵法。


第四百一十八章 剑成

　　而传说中的本源阵法和本源道符文则更高一级，是能够改变规则之力的一种体现。华夏九和凤凰的本源离火印记则正是最高级别的一种本源道符文。

　　有了这些明悟，华夏九才有信心炼制出一件法器。

　　法器品级的高低，通常情况下由所烙入的通灵阵法或者通灵符文的个数决定，另外，若是融入的器灵本身来历不凡，自身的天赋神通是道术级别以上，则也相当于一道通灵符文。

　　孔雀妖圣的灵魂形体，则正是华夏九准备器灵，但是他担心孔雀妖圣器灵与梧桐木剑属性不合，所以先前留下了一只妖王境飞火蚁做以备用。

　　比起剑体塑形，烙刻入通灵风符和通灵虚空闪烁符，则异常顺利和短暂。华夏九用了半炷香时间便完成这一步。

　　但接下来在炼制融入器灵的最后环节，果然如华夏九担心的那样出了问题。

　　为了保持孔雀妖圣的灵魂形体的灵性，华夏九没有将其记忆抹去，但却以天算星术使其臣服。也正是因为其保持自己记忆，本能的对蕴含有凤凰气息的梧桐木剑有很强烈的排斥。华夏九虽然可以强行使其执行自己的意志，融入梧桐木剑中，但势必会使得梧桐木剑不够圆融。

　　华夏九一番衡量沉思之后，最终决定以妖王境飞火蚁的灵魂形体，作为梧桐木剑的器灵。

　　华夏九先是以天算星术，使这只飞火蚁对他进一步从心灵和灵魂上进行臣服，然后命令其灵魂出窍，将其灵魂形体先行收起。之后，将其硬如金石的火红色甲壳，融炼铺设在了剑柄之上。

　　此时，终于进入了最后一步——融魂生灵。

　　华夏九深吸一口气，将妖王境飞火蚁灵魂形体放出，魂念一动，飞火蚁灵魂形体向梧桐木剑飘去。

　　出乎华夏九预料的顺利，同时也是理所当然的结果，飞火蚁灵魂形体没有受到任何排斥的融入梧桐木剑之中。

　　叮……

　　一声悦耳轻响，梧桐木剑突然红光乍现，仿佛活了过来，轻轻飘起，围着华夏九转了三圈，漂浮在华夏九眼前。华夏九仔细看去，发出不知何时，剑体上浮现出一个图案和两个符文。图案是飞火蚁，符文则是通灵风符文和通灵闪烁符文。

　　华夏九见此终于松了口气，脸上流露出满意的灿烂笑容。寻常法器炼成时，会有通灵阵法浮现。而通灵阵法浮现的多少，则正代表着法器最后的真正品级。若是浮现一个则代表下品法器，若是浮现两个则代表中品法器，若是三个则代表上品法器，而超过三个则是极品法器。另外，器灵图案若是能够浮现，代表着器灵的天赋神通得以保存，相当于一个通灵阵法。

　　华夏九以通灵符文代表通灵阵法，飞火蚁图案又显现而出，意味着这柄梧桐木剑达到了上品法器。

　　飞火蚁的灵魂形体对梧桐木剑的契合性自然极高，在这个世间恐怕仅次于凤凰的灵魂形体。再加上飞火蚁本身已经被华夏九以天算星术使其从灵魂上完全臣服。所以，华夏九对梧桐木剑的操控真正达到了剑随意动的地步。完全可以媲美那些将自己本命飞剑蕴养了近千年的剑修对飞剑的操控契合度。

　　数息之后，梧桐飞剑上蚂蚁图案和两道符文徐徐消失，紧接着红光收敛。

　　华夏九没有碰触梧桐木剑，魂念一动，梧桐木剑突然从原地消失不见，出现在石洞外面百米处，然后再次消失不见，瞬间出现在百米外，闪电般向远处飞去。

　　百里外森林中，一千多名妖族聚集在一起，一名身着黑色皮衣，双眼发黄的青年，站在众妖身前一块巨石上，正在义愤填膺的骂着最近突然出现在这片地域，让附近妖族损失惨重的那群飞火蚁。他正在号召他麾下所有妖族与附近地域其它妖族联合起来，将这些飞火蚁赶走。

　　突然，这青年脸色骤变，一声嚎叫腾空而起，跳起十数丈。一道紫红色影子几乎擦着他的脚底穿过。

　　青年刚刚腾空而起，紧接着又是一声惊叫，因为那紫红色影子在擦过他脚底的瞬间竟然急转向上，再次向他射来。

　　青年是这方圆百里地域走兽类的王者，有着妖王境巅峰的实力，并且又以速度和躲闪能力著称。在最后关头，硬是在那电光火石间，身上黑光疯狂闪烁中向旁边横移数寸距离，将灰影躲闪而开。

　　“吼……”

　　青年发出一声惊动百里的咆哮，再次躲开灰影的刹那间化成一只十多丈长，四五丈高的巨型黑豹，面对紫红色影子再次变向射来，黑豹不再躲闪，而是咆哮间一爪向紫红色影子拍去。

　　黑豹这一爪速度极快，肉眼根本难以捕捉，甚至短距离内的高速移动，将空气压缩，引起了空气爆裂的声音。

　　“啊……”黑豹一声惨叫传出，它如此速度的一爪竟然拍了个空。

　　电光火石间，那紫红色影子突然消失，诡异的从黑豹的左眼睛中射了进去，并且从其脑袋中一穿而过，然后眨眼间消失不见。包括黑豹在内，在场一千多名妖族竟然没有看清那紫红色影子是何物。

　　黑豹脑袋被射穿，以妖王境妖族生命力的强悍，自然不会就此轻易死去，但突然在黑豹那被射穿眼眶中窜出一道白色火焰，然后整个脑袋便燃烧起来。

　　黑豹惨叫声中，疯狂的以妖元去压制白色火焰，但那白色火焰显然瞬间温度极高，黑豹脑袋在瞬息间便被烧成灰烬。一道和黑豹一模一样，犹如实质的光影从其脑袋中刚刚射出，也突然燃烧起来，顷刻间便烧成虚无。

　　紫红色影子自然便是华夏九梧桐飞剑。

　　华夏九以御剑之术，百里外杀一名妖王境巅峰妖族。一方面是他飞剑一路所过发现有四群妖族正向飞火蚁群包围而去，虽然知道飞火蚁群不会有事，但他不想妖族就此死伤太多，所以顺便杀死一群妖族的首领，使这一群妖族群妖无首，不敢再去参与围杀近五百飞火妖，随之使其它三群妖族因为缺少一方势力，而不敢再围攻近五百飞火蚁，从而算是变相的将这附近地域妖族保护下来。

　　另一方面，华夏九则是顺便试验一下梧桐飞剑和他御剑之术的威力。


第四百一十九章 死亡沼泽

　　梧桐飞剑的速度、犀利程度和华夏九预想中一样，但器灵的天赋神通——白色火焰的威力，却是要比他想像中要强不少。

　　总之，华夏九对于这柄梧桐飞剑很满意，特别是对于在自己的御剑之术操控下的梧桐飞剑更满意。他不禁对御剑之术大成时，梧桐飞剑万里之外杀人于无形，充满了许多期待。

　　……

　　……

　　妖域极西之地，有一片占地千里的沼泽，名叫死亡沼泽。长年毒雾瘴气笼罩，凶兽毒虫横行，普通动物进之必死，即使是妖族也大都是妖将级别之上才敢进入。

　　妖域三大禁地之一的魔潭，便在死亡沼泽深处。

　　无数年来，一直有一个传说——在魔潭下面有一种魔石，可以让妖族在瞬间变得强大。妖将得之可以瞬间晋升为妖王，妖王得之可以成为妖皇。而妖皇若是能够炼化那魔石，便有可能晋升为真正的妖圣。

　　因为这个传说的存在，再加上每过一些年，便会传出有妖族在魔潭中捡到魔石，炼化后实力大涨的消息传出。所以，无数年来，一直有妖族冒险进入死亡沼泽深处，潜入魔潭之中，寻找传说中的魔石。

　　另外，魔潭之所以和龙谷和凤谷并称为妖域三大禁地，准确的说，禁地是指魔潭千米以下深处。因为无数年来，虽有妖精在千米之上，偶有捡到魔石，但凡是深入千米之下的妖精，从未有妖精活着出来过。

　　近日，死亡沼泽中来了一波特殊的存在。之所以说特殊，是因为这波存在中既有妖族，又有人类。

　　人类和妖族能够和平共处，并且组成一个团体，一起办事。这种情况在道魂界只有一个地方才会出现——那便是龙城——妖族第一高手，甚至整个道魂界的第一高手——黑龙妖圣的地盘。

　　所以，来到死亡沼泽的这波特殊存在，来自于道魂界最为特殊的地方龙城。

　　龙城中有一处灵泉温湖，灵气充沛不比三宗九派宗门的洞天福地差多少，黑龙常年盘踞在湖心黑龙岛和湖中深处，很少现世。而占据湖边上的是龙城最强大的七大势力。

　　而实事上，这七大势力上面还有三大堂口，三大堂口又直属于黑龙教。而黑龙教主则正是黑龙妖圣。

　　黑龙教三大堂口分别被称为地堂、天堂、人堂。其中地堂和天堂各自统领七大势力中的各两大势力，而剩下的三大势力则属于人堂。

　　三大堂口，顾名思义——地堂麾下的两大势力其实都是由走兽类妖族组成。而天堂麾下的两大势力其实都是由飞禽类妖族组成。人堂麾下的三大势力则全是人类修士，占据了龙城近半的人类修士，当然这些人类修士无一不是道魂界臭名昭著，却又凶名在外的恶修。

　　平日间，这三大堂口之间为了争夺一些修炼资源，特别是为了争夺灵泉温湖边上的地盘，更是会肆无忌惮的厮杀争斗，甚至各自堂口之内的势力之间也是如此。

　　对此，黑龙妖圣从来不管。实事上，黑龙妖圣几乎从来不管黑龙教内的事务。平常都是由黑龙教三大堂口的三个堂主管理。

　　来到死亡沼泽中的这一波特殊存在，正是由黑龙教中地堂和人堂中高手组成。

　　数月前，紫幽大战结束后，已经被灭宗的魔魂宫的第一天骄，魔魂宫宫主的亲传弟子，名列天运出窍榜第二名的瘦狗，带领九名侥幸从神武宗手中逃脱，没有参加紫幽大战的魔魂宫留守弟子，来到了龙城，经人引见，加入了黑龙教麾下的人堂。并且不知以何手段，竟然拜人堂堂主，天运问道榜第八名，问道圆满之境的高手司徒峻卿为师，一举成为龙城中炙手可热的大人物。

　　最近，来到死亡沼泽，由人类修士和妖族组成的一波高手中，两个带队首领之一便是瘦狗。

　　……

　　……

　　华夏九在石洞内调息大半天，将自己精、气、神、魂、身都恢复至巅峰状态之后，召回黑色小人带领的飞火蚁群，改变了身形样貌，离开石洞，向东方飞去。

　　华夏九身怀天算星术，拥有预知吉凶祸福的能力，一路有意绕开一些有妖族高手和强大凶兽盘踞之地，披星戴月的向金霞山赶去。

　　六日后，华夏九站在一座险峻的高山之巅，向东方看去。

　　金霞山不愧是妖精族的第一圣地，山峰相连，绵绵至天边，无边无际，其高处耸入云霄，隐没在云雾之中，令人难窥其真面目。

　　越是深入金霞山，奇景越多，令人慨叹。

　　悬崖峭壁处，云凝碧汉，青松苍郁枝虬，刚毅挺拔，千姿万态。巧石星罗棋布，竞相崛起，温泉终年喷涌，无色无嗅可饮可浴。

　　华夏九不知道金霞山是当年天运至尊所挑选，所以在心中对金丝猴圣的眼光大为赞叹。

　　心想，好一个妖域仙境金霞山，确实当得走兽类妖族“圣地”二字。

　　此地远远能够看见金霞山，但实际上距离金霞山还有近两百里路。华夏九没有即刻便赶往金霞山，而是选择在山中一处松林中，一棵四五丈粗的巨树上开凿了个树洞，然后在洞口布置下遮掩阵法，藏在洞中调息休息。

　　六日时间没日没夜的赶路，虽然有丹药一路补充，但为了保持完美状态和巅峰实力，他也是需要休息一下。

　　当然，之所以选择在此地休息另一个原因，是他从那水猴妖皇的记忆中得知，金霞山两百里之内，已经被金丝猴圣设下天罗地网，等着他的自投罗网。

　　山中月华初上，雾气缭绕，眉痕新月隐现在云隙之后，山林中一切在云雾的衬托下显得若隐若现，如同透过面纱看东西，朦胧不清。

　　风停月淡，深山之中愈发显得诡异，半梦半醒中，华夏九突然睁开双眼。

　　不知何时，以他为中心，方圆里许之地一片静寂，虫鸣鸟叫，风吹树叶的声音都没有了。


第四百二十章 小肥羊最想吃的东西

　　不过，天算星术始终没有给出任何警示，看来或许有麻烦来临，但是显然对于华夏九来说却没有生命危险。

　　在没有掌握任何信息的情况下，华夏九没有轻举妄动，他仍然闭着眼睛假寐，等待着敌人的现身。

　　“只是我的行踪是怎么泄露的，来敌又是怎么知道的。”华夏九心中暗忖，不禁有些郁闷。他外在形象特意以肉体变形术做了改变，气息又以阴阳魂境伪装成他在天门镇杀死的那名狼妖王，华夏九自认为就算是金丝猴圣亲至，也不可能认出他的真实身份。

　　……

　　……

　　时间回到一年多前，小肥羊被金丝猴圣刚刚带回金霞山的时候。

　　没有任何原因，仿佛冥冥之中有什么莫名神秘的力量牵引着金丝猴圣，让他将小肥羊带到了金霞山金霞大瀑布后面的水帘洞中最深处那座宫殿内。

　　这座宫殿一直是金霞山的禁地，万年以来除了金丝猴圣之外，任何妖族都没有进入过。

　　这座宫殿内，没有任何家具饰物，甚至连一张石椅都没有。因为这座宫殿圈起来的是一座道魂界极其稀少的上品灵石矿。这座灵石矿是万年前天运至尊找到的，灵石矿脉很广阔，金霞大瀑布所在金霞山主脉下面都是灵石矿。并且其中三分之一以上都是上品灵石，甚至其中有万分之一是极品灵石。

　　如此一座上品灵石矿，若是出现在人类修士地域，足以引起整个人类修真界的一场全面战争。要知道，如今道魂界各宗门占据的灵石矿中，已经几乎没有任何极品灵石出现，即使是上品灵石也很少见。

　　极品灵石的珍贵，不光是因为其中蕴含的海量灵气，更主要的是布置一些特殊阵法，比如宗门护山大阵，修炼一些特殊功法，甚至炼制特殊的法器法宝，都需要极品灵石。

　　实事上也正是因为这座上品灵石矿，天运至尊才让金丝猴圣将走兽类圣地选在此处。从某种程度上说，金丝猴圣统领的走兽类妖族的使命便是守护这座上品灵石矿。

　　宫殿内，小肥羊幸福的爬在一座金丝猴圣亲自开采出来的灵石堆积的小山上，咯嘣咯嘣声中，不断将一枚枚上品和极品灵石吃进肚子里面，化成纯净的能量，除了一部分状大开拓那神秘空间中星空之外，大部分能量都是神秘的消失不见，不知到了何处。

　　金丝猴圣恭敬的跪在小肥羊面前，看着小肥羊吃着灵石，突然明白了万年以来自己的守护在此地的真正原因，不由泪流满面，心想我万年以来守护的是主人复生的希望……

　　过了好长时间，金丝猴圣才平复下激荡的心情，沉思迟疑了片刻后，恭敬的向小肥羊请示道：“主人！那名人类竟然如此对您不敬，小金这就去将他杀了。”

　　小肥羊没有理会金丝猴圣，依然自顾自的在灵石堆中寻找上品灵石和极品灵石吃。金丝猴圣见此，却不敢再说任何话，依然恭敬的跪在地上。

　　不知过了多长时间，小肥羊吃了数千枚上品灵石，十几块极品灵石后，越来越感觉上品灵石和极品灵石也不好吃。它突然有些怀念前几天吃那棵大树的味道，然后紧接着他想起了华夏九，随之想起了原本在华夏九心脏中，现在正被那那骷髅小龙炼化的那块石头。这块石头和那骷髅小龙是它见过最好吃的东西，也是它一直最想吃的东西。

　　实事上它遵循着本能出现在华夏九面前，然后机缘巧合之下跟在华夏九身边，也正是那块石头和那骷髅小龙的原因，准确的说它接近华夏九，就是为了吃那块石头和骷髅小龙。当然它这么做，完全是遵循着冥冥之中来自它灵魂深处的一种本能。

　　现在它与华夏九分开了，等它消化了那棵大树美味能量，吃厌了一直没有吃过的上品和极品灵石后，它的本能驱使着它又想起了那块石头和骷髅小龙。

　　金丝猴圣见小肥羊终于向他看来，不由激动不已，迟疑了片刻后，再次恭敬的向小肥羊请示道：“主人！那名人类竟然如此对您不敬，要不要小金这就去将他杀了？”

　　小肥羊楞了一下，片刻后，犹如一名婴儿学语一般，呀呀咿咿的叫了起来，看起来有些可爱，那有什么小羊该有的叫声，更没有金丝猴圣记忆中主人该有的威严。

　　小肥羊如此可爱的一面，金丝猴圣却竖着耳朵，听的是那样的专注认真，那样的虔诚肃然。

　　没有任何原因，金丝猴圣听懂了小肥羊咿咿呀呀般的婴儿学语的叫声：“他会来的，他会从西南边而来，他身上有好吃的东西，我要吃吃……”

　　这就是金丝猴圣从小肥羊处得到的指示。金丝猴圣当成圣旨一般牢牢记在心中，对此更是深信不疑。

　　他当即便从这座宫殿内告退，开始安排。实事上，也正是小肥羊的这道听起来有些儿戏般的指示，金丝猴圣才没有派出高手去追杀华夏九，而是召集麾下妖族高手，表面上看是在金霞山四周都布置下了天罗地网，但实际上重点是在西南方向。

　　金丝猴圣知道华夏九可以伪装成妖族，所以这一年多以来，凡是从西南方向而来的人形生物，不管是那个种族的妖族，都是先抓起来，然后仔细排查验证。当然除了金丝猴圣和数名走兽类妖族真正的高层外，包括大部分妖皇境的妖族在内，都以为在金霞山四周都是如此安排。所以这一年多以来，妖族出入金霞山都是化成本体原形。

　　实事上除了刚开始抓了一个倒霉妖王境笨熊之外，便没有化形的妖族从西南方向来金霞山。这正是金丝猴圣的所要达到的目的，华夏九到来时，不管是以什么样的形态，什么样的气息，都会轻易凸显出来。

　　华夏九从水猴妖皇记忆中得来的信息，也只是金霞山大部分妖族都知道，或者都认为的信息。


第四百二十一章 诡异毒气

　　华夏九知道，要想完全隐匿身形，潜入有近百名妖皇境高手坐镇的金霞山是不可能的，甚至遮掩气息都难以做到，所以他才以变形术和阴阳魂境伪装成一名狼妖王，但是他的肉体变形术却无法做到变成人类之外的样子。

　　所以，他从金霞山西南边来的时候，已经被驻守在这个方向的妖族高手注意到，这些妖族高手本来刚开始也没在意，本以为会华夏九化成本体然后从此处进入金霞山。但华夏九忽然在这片森林中消失不见，却是引起了这些妖族高手的注意，要知道布置在西南方向的妖族都是走兽类妖族真正的精锐高手。

　　实事上，华夏九的气息身影在这片森林中消失后不久，这片占地数十里的森林便已经被包围，并且开始由外而内逐步搜索蚕食。

　　华夏九害怕引起比他灵魂境界高深的妖族高手注意，所以魂识只是在以他为中心，方圆五里之内查探。

　　华夏九身影气息消失后，驻守此地的三名妖皇境高手便放出魂识扫过整片森林，然后便察觉到了华夏九魂识的存在，并且因为灵魂境界高于华夏九的原因，华夏九察觉不到三名妖皇的魂识。

　　这三名妖皇虽然依然找不到华夏九藏在何处，但是从华夏九魂识分布情况，判断出华夏九大体藏身之地。

　　包括金丝猴圣在内，所有金霞山妖族并不是很清楚华夏九真正实力，即使华夏九当时参与了震惊整个妖域的凤凰与孔雀妖圣之间的大战，但华夏九当时除了打出数枚庚金真元离火弹之外，并没有与孔雀妖圣及其麾下当时的妖禽正面动手。

　　金丝猴圣在天运至尊有意培养之下，颇有智慧，做事也向来谨慎，并没有看轻华夏九的实力，甚至将自己知道的信息全部告诉了麾下妖族高手。但是金丝猴圣知道有关华夏九的信息只是限于华夏九身法诡异，速度极快，拥有一件威力强大的远程偷袭法器，并且附带一种强大的火焰，但华夏九表现出来气息，或者说真实气息一直只是妖王境而已。

　　好在金丝猴圣对小肥羊指示的重视程度超过自己的生命，所以依然派出三名最聪明的妖皇境高手带着麾下妖族精锐守在西南方向。

　　华夏九在树洞内，略一思索之后，便明白自己身份已经暴露，甚至所在位置也已被察觉，至于天算星术始终没有给出警示。他已经明白是来敌没有想着要杀他，而是要生擒他的原因。

　　但他想不通自己身份是怎么暴露的。阴阳魂境的伪装气息的功能已经得到验证，道魂界道尊之下存在根本看不出来。但他知道魂识的存在会暴露他的位置，所以将魂识收了回来。

　　华夏九不知道是小肥羊稀里糊涂给金丝猴圣给了指示，而金丝猴圣又以类似于坚壁清野的办法将他的出现凸显出来。

　　华夏九在藏身的巨树方圆百米内布置了警戒阵法，即使是修为比他强的妖族隐匿身形接近，他也能够通过阵法察觉到。

　　这时，正在假寐的华夏九突然睁开双眼，一道莫名的波动从巨树附近的阵法中传递到华夏九魂海之中。

　　又过了一会儿，这种莫名波动逐渐变的频繁起来，华夏九微微闭着眼睛，通过阵法传递而来的波动，却已把外在的情景在脑海中绘出来，来妖的一举一动华夏九都已了若指掌。

　　华夏九依然没有轻举妄动，因为除了进入阵法的一名妖皇外，他隐隐察觉到还有两名气息强大的妖皇守在外围，随时防备着他逃走。

　　金丝猴圣麾下最聪明的三名妖皇分别是狼蛛妖皇、赤猴妖皇、三尾狐妖皇，此次来擒抓华夏九的也正是这三名妖皇。金丝猴圣给他们的命令是：一定要抓活的，即使你们死了，也不能让那人死了。

　　华夏九知道金丝猴圣是想要活擒他，所以知道来敌肯定会有什么特殊的手段。所以，此时已经警惕到了极致。

　　“噗嗤……”

　　一声轻微的怪声响起，接着又连着响了好几声，声音很轻，但是在寂静如斯的夜中显得异常清晰，华夏九大讶的同时，心中一凛，来敌胆敢发出这么大的声音，必定是不怕他听见，那就是说来敌的攻击已经开始了，但又如此反常。

　　反常之事必有异情发生。

　　果然，华夏九正要有所动作，突然鼻间蹿进一股异味，其味很淡若兰，接着越来越浓，浓郁的气味中隐藏着一种淡淡的臭味。

　　华夏九大惊，刚要有所动作，突然身体一阵松软，竟然提不起劲来，紧接着灵魂形体都感觉如喝醉酒一般，反应异常迟钝。

　　华夏九心中凛然的同时，蓦地抱元守一，心无旁骛，妄想调动丹田中真元和魂海中的魂识，但任他如何以心神调动，丹田中真元丹如一潭死水般安静，魂海更是仿佛凝固了一般。

　　来敌显然知道大体方位，所以放出这种特殊的毒气之后，便开始将确定的范围内大树一一击倒，进行排查。

　　四周数百道黑影逐渐向华夏九所在巨树靠近，就在华夏九焦急不堪，心中罕见的生出自责之意的时刻，他的头上传来一股清冽的诡异之力，紧接着满头被他特意改变颜色的金黄长发突然涌出一股吸力，全身各处，包括丹田和魂海之中的奇怪味道立即被金黄长发吸收。

　　眨眼的工夫，华夏九便立即恢复了正常活动能力，心中杀机大起，就在那数百道身影齐齐向华夏九所在巨树靠近的时候，他身影如鬼魅一般从树洞中消失，与此同时梧桐飞剑也倏地投身于黑暗之中，不知去了那里。

　　那数百道身影中有三名妖王，其他都是妖将。但却都是半人半狼的模样，狼首人身，还拖着一条毛茸茸的尾巴在身后。

　　真是冤家路窄，竟然又是狼妖！华夏九发现他自从来到道魂界之后，总是与狼妖有缘。

　　但这数百道身影中最先几个看起来分明不是狼妖，而是獐头鼠目，身体明显娇小一些的半人半兽的妖族。


第四百二十二章 狼蛛妖皇

　　华夏九隐身在暗中，没有即刻便动手，暗自在寻找先前通过阵法察觉到那气息诡异的妖皇所在。

　　这时，只见那几个獐头鼠目，明显异于狼妖的家伙突然停下，然后转过身，弯身将屁股撅起，并且对准华夏九之前藏身的巨树，尾巴高高翘起，“噗嗤”，一声轻响，一股异味从他们身体向外扩散。

　　华夏九见此恍然大悟，刚才听见的声音，应该就是这几个家伙发出的，而那有毒的异味就是他们放的屁。

　　“显然，这就是这些妖族活擒我的凭借。没想到狼妖族中竟然还有这种妖精，实力虽然不强，却能发出可以令人筋骨酥软的气味来，确实令人防不胜防。”华夏九心中暗忖道。

　　一直没有寻找到带队的妖皇所在，华夏九不在迟疑。魂念一动，一道紫红色影子一闪而过，那几个会放出毒屁的妖族瞬间身首异地，并且诡异的燃烧起白色火焰，顷刻间化成灰烬。

　　其它数百名狼妖顿时一阵大乱，包括其中三名狼妖王在内，他们竟然没有察觉到敌人在何处？甚至什么样的攻击方式？眼前那几名特殊族妖的头颅便诡异跌落，然后燃烧起来。这个场面太过诡异森寒。即使他们是狼妖一族真正的精锐，也是一阵心惊肉跳。

　　在三名狼妖王呵斥下，这数百名狼妖手持手中的武器，分成数组，背对着背，围成一个圈，紧张的四下看着。

　　紫红色剑影突然再次出现，在三名狼妖王带领下，所有狼妖嚎叫声中，鼓起勇气，妖元鼓动，或挥动手中狼牙棒，或直接挥出利爪，准备随时向接近他们的紫红色剑影挥去。

　　就在这时，华夏九突然出现在一组一百多名狼妖的头顶，一百多根长发激射而出，向这一百多名被紫红色剑影吸引了全部注意力的狼妖扎去。

　　嗤嗤声中，除了这组狼妖中一名狼妖王在电光火石间弹射而出，躲开长发，其它妖将境狼妖全部瞬间变成干尸。

　　但那名狼妖王刚刚躲开，眼前紫红色剑影一闪而过，这名被长发分散注意力的狼妖王顿时身首分离，瞬间连同灵魂形体被烧成灰烬虚无。

　　瞬息的时间内，便有一百多名的狼妖伏尸倒地，一名狼妖王化成灰烬，其它狼妖见此，惊慌声中，远远拉开与华夏九的距离，但却没有离开，而是远远围着此处。

　　黑冷寂静的夜中，空气里漂浮着淡淡的血腥味。

　　直到此时，那名带队的狼妖皇还没有出现，华夏九隐隐感到有些不安。

　　天空的云层更厚了，几乎将那淡淡的月光都给遮住。

　　云层仿佛也被山风给吹走了，露出月痕，些微的月光洒下，予人清冷的感觉，半空中的华夏九就这么一个人孤单的漂浮着，凝望四周，看起来有些寂寥。

　　不知不觉间，天空出现密布的星罗，星光随着月华流淌下来，天地间好象只剩下华夏九一个人存在，神秘而遥远的星光深深的令华夏九突然有些迷醉。

　　这时，忽然一个声音在华夏九心底响起，声音浑厚、低沉，仿佛蕴含着一种特殊的力量，使华夏九的注意力不由自主的就被吸引过去。

　　声音仿佛和广袤无垠的天地完美的融合在一起，一点也没有突兀的感觉，随着那声音，华夏九渐渐的迷失了自我。

　　“那古老而又令人陶醉的上古世界中，传说文字拥有莫名可知的神秘强大力量，古老的文字是力量和规则的象征，不同的文字代表不同的力量和规则，我就是沉睡在万物间的力量和规则引导者，孩子，告诉我你的名字。”

　　“华夏九。”我身不由己的咕哝道。

　　“我是伟大的力量和规则的引导者，当我呼唤你的名字时，你只要答我，便可以获得无穷的力量达成你所有的梦想……”

　　随着声音的起伏，一个身影从浓雾背后走出来，赫然是这群狼妖的首领，一名特殊的狼妖皇，一团神秘的光华在他身上缭绕，妖冶的眼芒在黑暗中有说不出的诡异，一种莫名的力量从他身上发出，不断的在华夏九脑海中制造幻想。

　　“华夏九！”

　　“恩！”只是淡淡的一个音符，却有令人难以置信的威力！狼妖皇领陡然露出狰狞得意的面孔，面部忽然诡异的扭曲起来，神秘的光芒在他头部停了下来，形成一个蜘蛛的模样。

　　这名狼妖皇并不是单纯的狼妖，而是狼妖与极其少见的蜘蛛精的合体，正是那妖域中最为邪恶恐怖的狼蛛妖，拥有神秘、诡异、恐怖的力量。

　　光华化为狼蛛的八手，齐齐的向华夏九伸来，狠狠扎向华夏九的体内，狼妖皇的面部出现一张大嘴，上面有几对眼睛，射出妖异的光芒。嘴中发出令人毛骨悚然的声音。

　　华夏九浑身一颤，八只粗大的尖爪深深的刺到他的体内，神秘的力量顺着八只爪子纷纷涌进了体内，四道力量在经脉中搜索着，向着华夏九丹田飞快的流去，另外四道则向其魂海钻去。

　　当华夏九听到对方叫他的名字时，他情不自禁的答应了出来，声音刚从喉咙发出，身体中陡然出现一种神秘的力量令他手脚发软，思维混乱，无法掌控身体。接着几道奇怪的力量延伸到他的丹田和魂海中，妄图将他真元丹和魂海禁锢。

　　而华夏九却仿佛是吸食毒品般，有种飘飘然的感觉，好象浑身舒泰，无忧无虑，他虽然清楚自己受到对方控制，却兴不起反抗的力量。甚至大脑都受到那种神秘力量的干扰，连思考的速度也变的缓慢起来。

　　狼蛛妖皇露出恐怖妖异的笑容，由他独自完成金丝猴圣大人交代的任务，立下大功，定会有重赏。

　　便在这时，华夏九魂海中天算星空陡然浮现，身体上的异状瞬间消失，恢复正常。

　　在狼蛛妖皇以往的经历中，只要这种诡异的能量进入敌人体内，便从来没有能够恢复正常，从他手中逃脱。所以放松了警惕的狼蛛妖皇，没有察觉到华夏九恢复了正常。


第四百二十三章 狼蛛异变

　　一道蓝色火焰毫无预兆的从华夏九口中射出，化成一道蓝色火剑向狼蛛妖皇刺去。

　　温度瞬间急剧提升，狼蛛妖皇大惊中自然感受到了威胁，但如此近距离，躲闪却已经来不及。狰狞怪叫中，他八个粗大尖爪上面缭绕着白色蛛网般的能量和雄厚的妖元，向蓝色火剑击去。

　　轰……

　　一声巨响，蓝色火剑陡然爆炸，与此同时，华夏九身形消失不见，一声惨叫声中，狼蛛妖皇向后跌去，八个尖爪首当其冲被炸的碎裂。

　　狼蛛妖皇受了重伤，刚刚稳住身形，突然感觉一股死亡气息笼罩在心头，电光火石间，凭借着一种本能吐出一枚拳头大小的黑色妖丹向眼前虚空击去。

　　锵……

　　一声惊天动地的撞击声中，妖元丹刚刚离开狼蛛妖皇两三寸远，便与陡然出现的梧桐飞剑撞在一起。

　　妖皇的黑色妖元丹非同小可，梧桐飞剑顿时如遭重击，华夏九魂海震荡中，脸色微白，魂念一动，梧桐木剑诡异消失。而黑色元丹上出现一道寸许长缺口，和两道细小裂缝，狼蛛妖皇喷出一口热血，眼见梧桐飞剑消失，正要将妖元丹收回，不料那妖元丹缺口处突然燃烧起白色火焰，并且在顷刻间火势大涨，整个妖元丹都燃烧起来。等狼蛛妖皇反应过来，整个妖元丹已经化为灰烬。

　　“啊……”

　　狼蛛妖皇妖元丹被毁，顿时遭到重创，一声凄厉之极的惨叫声中，直接跌倒在地，看起来分明已是重伤垂死。

　　这时，周围数百狼妖在两名狼妖王的带领下，围了上来，将狼蛛妖皇挡在了后面。

　　华夏九没有轻举妄动，因为他感知到森林外围的那两名强大妖皇各自带领着数百妖族，正在向这边赶来。而更远处，还有不少强大气息以魂识遥遥关注着这边。

　　华夏九不能被眼前这些狼妖纠缠住，否则等那两名妖皇到来，他短时间内不能解决战斗，金霞山定会有大量的妖族高手到来，恐怕就要陷入无数妖族包围之中，要想脱身肯定要提前动用所有底牌，包括那四百九十九只飞火蚁。到那时，恐怕只有狼狈逃走，要想进入金霞山将小肥羊抢走，根本不可能。

　　华夏九神色肃然中，身形突然消失，向与两名妖皇所来方向不同的方向，不顾魂识消耗，以空间闪烁向树林北方急速赶去。

　　这数百狼妖见此，在两名狼妖王带领下，向华夏九追去。很快就剩下重伤垂死的狼蛛妖皇独自躺在地上。

　　这些狼妖都知道妖元丹被毁，代表着一身修为被废，即使侥幸能够活下来，也会实力大降，不会再有妖皇实力，甚至妖王境界都难以保住。

　　妖族遵循着强者为尊的丛林法则，为妖处事向来务实，所以确定了狼蛛妖皇的情况之后，这些狼妖便不在理会，甚至两名狼妖王都没有留下狼妖保护。

　　但他们不知道，就在他们前脚刚刚离开，狼蛛妖皇的身体便开始悄无声息的发生诡异的变化。

　　事实上，包括金丝猴圣在内，所有妖族都不知道，狼蛛妖是狼妖与蜘蛛妖的合体，拥有两个妖元丹。刚才被华夏九毁去的只是属于狼妖的那个妖元丹，也因此打破了狼蛛妖皇身体内能量的平衡。蜘蛛妖那有着淡淡魔气的特殊属性能量彻底占据上风，开始促使狼蛛的身体产生一种诡异的蜕化。

　　狼蛛妖皇的身体扭曲蠕动中，淡淡魔气缭绕，变化为一只磨盘大小的蜘蛛妖精，背部纵横着各种颜色构成的奇形怪状的诡异图腾，粗长的四肢上长着粗而黝黑的毛，犹如钢针一般刺立着。

　　刚才损毁的四对脚也已重新长出，攀在泥土中，前部有一个很小的头，三对大小不同的眼睛闪着仇恨和诡异的绿芒，那是种平静的杀戮之光，一张嘴占了头部的很大一部分，獠牙交错，散发着淡淡的毒气，这种毒气上面却又有淡淡魔气缭绕。

　　与此同时，一些尘封不知多久的记忆信息，突然如潮水一般出现在蜘蛛妖皇脑海之中，让他思维越来越混乱，只记得刚才华夏九差点将他杀死，其他许多事情都忘记了，保护金丝猴圣让其活捉华夏九的命令。

　　渗人的怪叫声中，蜘蛛妖皇射出一根蜘蛛丝，牢牢粘在百米外一棵大树上，他的身形顺着这根蛛丝，竟然犹如瞬移一般瞬间横跨百米，紧接着又一根蛛丝射出，身形再次闪动，向华夏九逃走的方向追去。

　　这片森林北边外围，华夏九刚刚显出身形，只感觉眼前一暗，一只饭桌大小的拳头突然出现在他眼前，闪电般向他砸来。

　　华夏九面色不变，电光火石间身形再次消失，出现在另一边，但让他瞳孔一缩的是，又一只饭桌大小的拳头出现在他眼前，向他面门砸来，并且相对刚才那一拳，眼前这拳头距离他更近，出现时机更加刁钻，他虚空闪烁已经来不及施展，一咬牙，右手金光闪烁中，刹那间凝聚成庚金拳套，体内真元疯狂灌注于右手之中，然后一拳向这巨拳迎去。

　　轰……

　　一声巨响，一股强大的能量波动向四面八方漫延而去，轰隆隆声中，方圆百米内树木全部折断成数截。

　　华夏九只感觉一股巨力透过右臂传来，右臂酸痛，内府震荡中，他身形顺势向后激射而去。

　　向后激射，拉开距离，华夏九视线才越过那巨拳，看见那巨拳的主人——身高近百丈的金刚猿妖。

　　让他心中一凛的时，他在刚才那一击中没有感觉到对方任何妖元，也就是说这巨拳是单凭肉身之力，便将他以肉身和真元之力的全力一击击退。

　　华夏九知道对方为何留手，因为对方是要抓活的。

　　知道了金刚猿妖的身份之后，华夏九不由得心中一沉，因为金刚猿妖不只一个，而是八个，并且他还知道这名震整个妖域，有着八大金刚之称的巨猿妖有一个习惯——从未单独出动过，向来八妖一体。


第四百二十四章 金刚巨猿妖的强悍

　　更何况，刚才先后两次出现的巨拳，显然来自于两个金刚猿妖。

　　果然是天罗地网，明面上只有三个妖皇带着近千妖将，但实际上在森林外隐藏着无数妖族高手。

　　华夏九知道，不说其他妖族高手，单凭这八大金刚猿妖在此，他要想脱身，便要动用全部手段，包括那四百九十九只飞火蚁。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，他身形便再次消失，出现在百米外，但他刚刚出现，一股狂风扑面，眼前一暗，一个百丈高的金刚巨猿从旁边一步跨出，便出现他身前，合身向他撞来。

　　华夏九神色一凝，一声龙啸，恐怖龙威向身前百丈高的金刚巨猿压去，百丈高的金刚巨猿只是略微一顿，再次向华夏九撞来。

　　但是，有了这刹那间的缓冲，梧桐木剑已经诡异的出现在百丈高的金刚巨猿眉心处，剑气森寒，向其闪电般刺去。

　　金刚巨猿从梧桐木剑上面感觉到极大的威胁，陡然止住身形，脑袋急忙后仰，同时一只手闪电般抬起，握拳挡在眉心前。

　　锵……

　　火花四溅中，一声金石撞击声传开，梧桐木剑犀利的剑气纵横中，剑体刺进两三寸深，刚刚将拳头刺穿便力竭，金刚巨猿发出一声震惊山林的怒吼咆哮，另一只手抬起，便要向梧桐木剑砸去。

　　华夏九早已被这金刚巨猿妖的肉身强大所震撼，此时眼见金刚巨猿发狂，砸向梧桐木剑，不由一阵心惊肉跳，魂念一动，身形和梧桐木剑同时消失。

　　华夏九没有再试图离开，而是向后退了百米，收敛身形，向四周看去。

　　看着四周八个方向，那八个如小山一般的百丈高巨猿妖，华夏九终于明白以他虚空闪烁的诡异，为什么每次显身都会被拦住。

　　因为这八个金刚巨猿先前不知以何手段藏身在此处，让华夏九事先没有察觉，然后等他出现在此地时，八个金刚巨猿已经围住了这片以他为中心方圆百米内的地域，这百米刚好是他虚空闪烁的距离。

　　而以八个金刚巨猿的体型和步伐，分守八方后，留出来的空隙，一步跨出便可堵上，即使华夏九虚空闪烁再快，再诡异，也每每会被堵在其中。

　　至于从高空离去，华夏九更不敢想，他虚空闪烁的百米距离，还没对方身高长，可以想像他只要向高空逃去，八只巨手便可闪电般将整个高空封死，然后如拍苍蝇一般将他拍下来。

　　华夏九不知道，这片树林其它方向又是那些妖皇在把守，又准备了那些手段，但这八个金刚猿此时却真是对他布下了天罗地网。

　　华夏九只是迟疑片刻，便做出了决断，魂念一动，黑色小人带着四百九十八只飞火蚁出现在他眼前，化为一根百丈长的火红色长箭向正北方方那个金刚巨猿激射而去，这根火红色长箭最前端是飞火蚁妖皇黑色小人，他神色阴寒，身体平射，双手持着华夏九用来塑造梧桐木剑的那柄下品法器黑色小剑。

　　华夏九身形飘忽闪烁，紧跟火红色长箭之后。

　　那只金刚巨猿妖从这根火红色长箭中感受到了极致的危险，但没有丝毫退缩，手中出现一根巨棍，挥舞如雷中，悍勇的向火红色长箭砸去。

　　轰……

　　一声巨响，土块四射，砂石乱飞，灰尘弥漫，地面上多了一个巨坑。

　　巨棍砸了一个空，因为在刹那间火红色长箭突然化整为零，四百九十九只飞火蚁在黑色小人莫名的方式操控下，突然散开，从各个方向向金刚巨猿妖急冲而去。

　　等金刚巨猿妖反应过来时，除了黑色小人外，所有飞火蚁已经全部爬在了这个金刚巨猿妖身上。

　　一声凄厉之极的惨叫传出，金刚巨猿妖怒吼声中，身上妖元疯狂鼓动，但只是挣扎了片刻，便倒在了地上，眼看着便要化为一堆白骨。华夏九见此先是一惊，赶紧给黑色小人传出一声魂念，四百九十九只飞火蚁便立刻腾空而起，离开那只金刚巨猿，将华夏九牢牢围在中间。

　　华夏九定睛看去，那只金刚巨猿身上满是伤痕，已经奄奄一息，要不是其肉身强悍之极，此时肯定已经成为一架白骨。

　　此时，另外七个金刚巨猿妖眼见同伴惨状，顿时发狂，竟然在瞬间进入类似于狂化的状态，气息增强不少，速度更是暴增，结果再次将略一迟疑的华夏九围在了中间。

　　华夏九要是不顾一切让飞火蚁开杀，这八个金刚巨猿妖肯定全部死在此地，但如此天赋异禀的八个巨妖，华夏九又怎么舍得让其死去。甚至华夏九刚刚产生迟疑，便是因为不想让地上那名奄奄一息的金刚猿妖死去。

　　“你们若是想让他死去，便冲过来。”华夏九瞬间出现在地上金刚巨猿身边，眉心离火本源印记闪烁，将其身上眼看着就要燃烧起的无数白色火焰全部吸走，然后厉声喝道。

　　另外七个金刚猿妖见此，陡然止住身形，呼哧呼哧中，喘着粗气，红着眼睛，向华夏九怒目看去。

　　华夏九深吸一口气，说道：“我救他一命，你们放我离开。唉……实事是我不想杀你们。”

　　七大金刚猿妖互视一眼后，暴躁的同时砸着胸膛，显然在同伴性命和金丝猴圣的命令之间正在挣扎犹豫。

　　便在这时，华夏九脑海中警铃大响，一片占地百丈的白色网状物毫无预兆的从天而降，连同华夏九和近五百飞火蚁，以及地面上金刚巨猿妖全部笼罩在内，急速降临而来。

　　华夏九从这白色网状物上感受到了极大的危险，而最让华夏九心中凛然的是，他从那四百九十八只妖王境飞火蚁灵魂波动中感受到了它们对白色网状物的畏惧，仿佛是面对天敌时的反应，只有黑色小人神色不变，但神色中亦有凝重。

　　华夏九虽然可以用虚空闪烁逃开，但他身边奄奄一息的金刚巨猿妖必死无疑。


第四百二十五章 被围

　　电光火石间，华夏九已经看清了那白色网状物应该怕火，但从妖王境飞火蚁的反应来看，它们的白色火焰都恐怕对其无效。

　　华夏九眉心离火本源印记急剧闪烁，双手连连挥动中，一大片蓝色火苗组成的火雨从他双手中凝聚而出，向高空白色网状物抛洒而出。

　　嗤嗤声中，白色网状物冒着诡异的绿烟，中间三分之二左右的部位被烧出一大片空洞，但华夏九仓促间凝聚的本源离火雨覆盖范围太小，周边三分之一左右的白色网状物仍然落下。

　　靠边上十数只飞火蚁身形踉跄，竟然被粘在白色网状物上，尽管他们不断吐出白色火焰，但这白色网状物只是有些微微焦黄，一时半会竟然没有燃烧起来。并且这白色网状物具有很强的腐蚀性，嗤嗤声中，刹那间那十数只飞火蚁身上火红色甲壳，已经在难闻的绿烟缭绕中变得千疮百孔，分明受了重伤。

　　但不等华夏九有所动作，黑色小人两对火红色翅膀急速挥动中，化出道道残影，吐出一道道黑色火焰，化成十数簇火苗，激射而出，不但将十数只妖王境飞火蚁身上的白色网状物烧毁，而且这只十数簇黑色火苗诡异的从这些重伤的飞火蚁身体中渗入，后者身上伤势顿时以肉眼可见的速度开始恢复。

　　与此同时，地面上本就重伤垂死的那个巨型金刚猿妖再次发出一声惨叫，原来他四肢部位有一些地方也被那蜘蛛网粘住，本就重伤的肉身，顿时雪上加霜。

　　华夏九眼见受伤的飞火蚁已经被黑色小人救出并救治，魂念一动，梧桐木剑围绕着金刚巨猿妖四肢连连闪动，将其身体四肢上的白色网状物瞬息间切割成粉碎，但又没有伤到金刚巨猿妖。

　　整个过程说来话长，但从白色网状网的出现到此时，不到一息时间。甚至另外七大金刚猿妖还在犹豫纠结情绪中没有回过神来，看着眼前一幕正在不知怎么一回事。

　　但华夏九却已经没有时间等这七大金刚猿妖做出决定，先不说放出这白色网状物的妖族强者隐在暗中，那距离最近的数百狼妖也已经到来。而最主要的，他已经察觉到妖族大军在二十多名妖皇境高手带领下，向这边急速赶来。

　　所以，不等这七大金刚猿妖做出决定，华夏九也没有理会那隐在暗中蜘蛛妖，快速拿出一枚极品疗伤丹药和一枚上品解毒丹给地上命悬一线的金刚猿妖服下，然后一指点在其眉心将其魂海禁锢，并随手收进乾坤袋中。

　　紧接着他趁着那七个金刚巨猿妖惊喜、愤怒、犹豫之际，随手收起所有妖王境的飞火蚁，抓起黑色小人，腾空而起，就要向北方急逃而去。

　　便在这时，“嘶嘶……”怪声突然响起。

　　华夏九感觉到好象有许多东西在他头顶天空穿梭。他急忙收敛身形，定睛一看，一只硕大无比的丑恶蜘蛛摆动着八只脚，悬浮在高空中，又一片蜘蛛网向他闪电般罩来。

　　华夏九腾空速度太快，距离蛛网太近，所以措手不及之下，顿时连同他手中黑色小人在内，瞬间被蛛丝给覆盖成一个雪人。眼耳口鼻全被包裹起来。

　　但在刹那间他浑身上下便有蓝色火焰冒出，瞬间将身上蜘蛛网化为灰烬。

　　华夏九看着头顶那丑陋的大蜘蛛再次喷出蛛丝，向他罩来，不由杀机如潮，因为这一耽搁，地面上那数百狼妖腾空而起围了上来。

　　华夏九随手将手中手持黑色小剑的黑色小人向蜘蛛妖扔去，然后全身上下射出数百道犀利剑气，连同满头金发向四周射去。

　　嗤嗤声，伴随着声声惨叫，数百狼妖除了两名狼妖王，两三息时间中全部身死，一半被剑气斩成数截，血肉四散落地。另一半被华夏九头发吸成干尸，全部犹如下饺子一般跌向地面。

　　另一边，黑色小人的诡异强大，远远出乎蜘蛛妖的预料之外，他的主要手段轻易便被黑色小人黑色火焰破去，而那可以影响心神灵魂的诡异声音神通，不知为何竟然对黑色小人影响极小。

　　但黑色小人诡异的身法，却是这蜘蛛妖的恶梦，他的蛛丝和四对利剑般的尖脚大多数都打空，而黑色小人却如鬼魅一般，每每一出现，便用手中黑色小剑给他身上添上伤痕。

　　所以，两三息间，蜘蛛妖便已经落于下风，甚至受了轻伤。

　　眼看不敌，蜘蛛妖皇趁着黑色小人不注意，射出漫天蛛网，将黑色小人逼退，然后顺着其中一道粘住百米外的一棵巨树上的蛛丝，瞬间跨过百米距离，竟然转身逃走，并且不知道是不是想起之前差点伤到八大金刚猿中一个，担心后者会群起报复，所以发出恐怖的尖啸声，不管不顾的直接飞速离开这片树林，向远离金霞山的西北方向逃窜而去。

　　这一边，华夏九操控梧桐木剑，将那两个悍不畏死，不依不挠的狼妖王杀死，将黑色小人召回。但他却没有继续逃走，因为就这一会耽误，他已经被妖族大军围了起来，包围圈最里面是二十多名走兽类各个种族的妖皇。

　　其中一个方向，被七大金刚猿簇拥在中间的金丝猴圣看了一眼正在消失在视野中的蜘蛛妖，眼睛微微闪动，沉思片刻。然后才收回目光，一脸意外的向华夏九看去，显然他没想到华夏九实力如此强悍，竟然最终出动留守在金霞山所有妖皇境高手，才将其围住。

　　“你果然是人类，并且明明只有人类修士出窍境的修为，但竟然能够在八大金刚手中逃脱。不过，你虽然很强，但是如今还能逃得了？”金霞山走兽类妖族都知道，金丝猴圣异常看重八大金刚猿妖，一直视这八个大妖为自己最忠诚的属下，所以在得知华夏九手中有一只金刚巨猿妖之后，担心华夏九被逼急了，会伤害那只金刚猿妖，不由有些投鼠忌器，挥手制止了数名准备出手的妖皇，对华夏九说道。


第四百二十六章 天门现，灵魂飘

　　不等华夏九说什么，金丝猴圣继续说道：“想必你也看出来了，本圣是不想杀你，只是想将你留在金霞山。所以，你乖乖将金刚猿妖放了，然后跟本圣去金霞山，否则本圣就算不杀你，也要让你生不如死。”

　　华夏九神色平静，目光扫过周围二十多名妖皇，然后向这些妖皇后面数千名妖王看去，最后目光落在数千名妖王后面数万妖卒身上。

　　华夏九知道，这些实力，只是金丝猴圣麾下长期驻守在金霞山的嫡系下属。并且也是走兽类妖族中最为精锐的妖族大军。

　　他今日若是放出那四百九十八只飞火蚁，在黑色小人统领下，或许最终不敌在金丝猴圣带领下的妖族大军，但在金丝猴圣没有什么特殊手段的情况下，若只是突围出去，倒也不难。只是那样一来，这些妖族大军必定会死伤惨重。

　　自从得知道魂界真相之后，华夏九的眼光角度便一直站在整个道魂界之上。并且不同于其它人类，他对妖族和海族也没有什么仇恨。一直以来，他将整个道魂界，包括妖族和海族在内，所有势力都看成未来对抗罗刹界的一份子。

　　所以，若非生死关头，他一般情况下是不愿意大开杀戒的，特别是妖王境、出窍境之上的高手，他更是舍不得将其随意杀死。

　　华夏九心中暗自叹了口气，但面上不露丝毫，看着渐渐有些不耐烦的金丝猴圣，说道：“我是那位的当代传人。”

　　话语间，他双眼星空浮现，特意展示让金丝猴圣看去。

　　另外，华夏九不确定金丝猴圣麾下妖皇对天运至尊是什么态度？更担心将金丝猴圣认一名人类为主的事情说出后，会给小肥羊带来不必要的危险，所以只是很隐晦的表达了自己的意思。但他相信金丝猴圣能够明白他的意思。

　　果然，没有让华夏九失望，金丝猴圣闻听华夏九话语后，脸色骤变，但紧接着他好似想起了什么，神色有些怪异，然后转头向金霞山方向看去。

　　就在华夏九双眸中星空浮现时，金霞山主脉突然犹如苏醒了一般，整个山体陡然一震，然后一道万丈粗的青光炷毫无预兆的从青霞山顶射出，直直射向高空。

　　轰……

　　青光柱仿佛打在高空中某个实物上，消失不见的同时，一声惊天动地的巨响从青光柱尽头传出，向四周传播而去，眨眼间便漫延出千里之远，并且千里之后，声音虽然有所减弱，但依然如雷鸣一般，继续向远处传去。

　　声音如雷声，如钟声，如长啸，仿佛蕴含有神秘的力量，十数息时间后，竟然传遍了整个道魂界，包括远在东海深处的道魂仙岛，极北之地龙城，极西之处的魔潭都能够清晰听到。

　　震惊整个世界的巨响之后，青光柱尽头陡然浮现一扇数万丈大小的青光门。

　　青光柱从金霞山顶射出的时候，华夏九心中便咯噔一声，感受到了一股强烈的不安，这不安纯属他自己身心感受，却不是天算星术的提示。

　　果然，等青光门出现时，华夏九只感觉脑袋嗡的一声，魂海中天算星空自行浮现，然后他便失去了对身体的控制，紧接着他感觉自己不由自主的向高空中万丈青光巨门飞去。

　　就在之前那惊动整个世界巨响传出的同时，人类世界中所有问道大修士感应到天地中变化，纷纷停下手中事情，从洞府、宗门中腾空而起，向西南方向金霞山看去。

　　与此同时，妖域中所有妖皇也是有所感应，纷纷离开各自栖身之地，飞上高空，同样向西南方向金霞山看去。

　　龙城内十数名妖皇和十数名问道大修士同样如此。

　　在这一刻，除了东海深处的海族之外，所有种族中达到问道和妖皇境界的强者都被惊动，他们看见了那直达天空尽头青光柱，紧接着又看见了那万丈青光巨门。

　　只是他们都没有看见飘向青光门的华夏九，包括最近处金霞山的众妖皇也是如此，在他们眼中华夏九一直在他们旁边。实事上，华夏九确实一直在他们旁边，因为飘向青光门的是华夏九灵魂形体，并且在那耀眼青光和莫名波动遮掩下，现场所有妖族，包括妖皇在内，都诡异的没有察觉到华夏九灵魂出窍，更没有发现华夏九灵魂形体已经向青光门飘去。

　　龙城，灵湖中心的那座黑色岛屿一直是龙城最神秘的地方，那声惊天动地的巨响之后，这座黑色岛屿突然犹如活物一般蠕动了起来，一个百丈大小的头颅从岛上抬起，一股恐怖的威压瞬间笼罩整个龙城，除了妖皇和问道大修士之外，龙城内所有人类和妖族都从灵魂深处感受到了恐慌，那是一种下位生物面对上位生物是本能的畏惧，然后他们便不由自主的全部向黑色小岛方向匍匐在地。

　　即使所有妖皇和和人类问道大修士也无在面色大变之后，在黑龙教天、地、人三名堂主的带领下，同样向黑色小岛方向单膝跪下。

　　在黑龙城，黑龙妖圣就是天，就是独一无二的主宰。在黑龙妖圣眼中，整个龙城除他之外都是蝼蚁，即使寻常妖皇和问道大修士在他眼中和凝灵境修士也没多大区别，只不过是强壮一些的蝼蚁。

　　因为黑龙妖圣只要愿意，吹一口气便可杀成百上千的凝灵境修士和妖卒级别的妖族，及时要杀寻常问道大修士和妖皇，对于黑龙妖圣来说，也只不过是喷口龙息而已。这就是真正在如今道魂界修为最远尽头又走出半步，与没有踏出那半步的区别，这也是道魂界第一高手的实力。

　　灵湖温泉周围妖族和人类修士惊呼声中，才看清从黑色岛屿上抬赶快是一个黑色龙头，纷纷心中大骇不已。

　　原来黑龙妖圣根本不是在什么黑龙岛上，而是那黑龙岛本来就是由黑龙妖圣庞大的躯体所化。


第四百二十七章 十四个字的传说

　　道魂界有三座天空之城，分属三宗。

　　天空之城本就漂浮在高空，站在天空之城上，看向金霞山方向的青光柱和青光门更为清晰，并且感观又有所不同。

　　神武宗的天空之城名叫神武城，因为上一次天运榜排名，神武宗位列第一，是三宗之首。所以，如今这五百年来，中洲由神武宗执掌，大夏帝国归神武宗辖制，神武城一直漂浮在天运城上空，承受着大夏帝国的国运。

　　道魂界的传奇人物——神武宗掌教武神，人们只知道他的名号，不知道他的名字。实事上，神武宗掌教好像都没有名字，只有各种各样的名号。此事看似随意，但却自有其诡异之处，只不过无人知道而已。

　　武神带着五十多位问道大修士，站在天空之城的问天塔上，目光仿佛穿过十数万里空间，看着青光柱和青光门。武神神色平静，但若是仔细看的话，便会发现他眼睛深处隐有滔天火山似要随时爆发，实事上那是希望的火花，因为他想起了一个传说，一个传了万年的传说。

　　青光现，天门开，天尊归来，仙门重开。

　　这短短十四个字的传说，并不是什么人都知道，实事上知道这个传说的人类和妖族，在整个大陆都是单手屈指可数。如此传说之所有没有传开，没有让许多人类和妖族知道。则是因为这个传说更像是一种神秘的传承。

　　万年以前，三名人类和两名妖族被告知了这十四个字，人类修士即使修为高深，但问道之修最长也不能超过一千岁，所以这三名人类遵循那伟大存在的意志，将这十四个字代代相传了下去，并且冥冥之中有某种神秘力量的牵引，这十四个字始终只能代代单传，所以始终只有三名人类知道这十四个字。

　　妖族和人类修士不同，只要修为能够晋升为妖皇，足以活个数万年，所以万年以来始终只有那两名妖族知道这十四个字的传说。

　　问天塔只是神武城的第二高建筑，因为第一高建筑登天楼上站着一名白衣青年，他来自于罗刹界两大超级霸主之一的血刹宫，他是奉老祖之命，来到道魂界抓捕那两个能够成就至尊的道魂，但如今那个完整道魂还没有抓到手，只抓到一个拥有道魂血脉的幽鬼。

　　血刹宫为了将白衣青年身魂都完整的送到道魂界，付出了极大的代价。白衣表白刚刚晋升为道尊不久，本是血刹宫最弱的道尊，也正因为他是最弱的道尊，所以才能够来到道魂界。

　　白衣青年知道，他若是不能将这那道魂带回去，回到血刹宫后，即使他是道尊，也会付出惨重的代价，惨重到他难以接受的程度。

　　白衣青年自然不知道那十四个字的传说，但是他看见了飘向青光门的灵魂形体。

　　华夏九灵魂出窍，飘向青光门，道魂界的问道大修士和妖皇没有察觉，但站在神武宗登天楼上的白衣青年和龙城的黑龙妖圣看见了，因为他们本就不是道魂界的生灵，也因为他们的境界能够使他们看破青光遮掩，看见华夏九的灵魂形体。

　　白衣青年认出了那灵魂形体便是他苦苦寻找的道魂，黑龙妖圣则一眼便看出华夏九是龙族最大的敌人——天尊传承者。

　　所以，神武宗在白衣青年的要求下，依旧派出大量高手，神武宗掌门对此很是配合，并且亲自带人前往妖域的金霞山。另外，从那之后，白衣青年也独自离开了神武城。

　　而黑龙妖圣自然也不可能知道那十四个字的传说，但龙城黑龙教同样派出大量高手赶向金霞山，只是金霞山距离龙城实在是太远，前者几乎在大陆最南边，后者却在极北之地。所以此事之后的第三天，龙城灵湖中心的那座黑岛消失了。

　　天空之城神武城下方，是可比一国的大夏帝国首都天运城，天运城最中心是可比一国首都的大夏皇宫。天运碑便在皇宫深处龙头山上矗立着。

　　那声惊动整个世界的巨响之后，伴随着青光柱和青光门的出现，天运碑也有异动，本来也同样有青光乍现，并光芒万丈，但在其青光乍现的时候，一名身着青色龙袍，威严极重的老者，突然出现在天运碑之前，并且跪了下来，随着他跪下，天运碑顿时便青光消散，恢复如常。

　　因为这名身着青色龙袍的老者也知道那十四个字的传说，所以，紧接着，大夏帝国皇族暗自隐藏培养的十多名问道大修士，悄无声息的通过大夏皇宫内的传送阵，离开了天运城，赶往妖域的金霞山。

　　但身着青色龙袍的老者没有离开，因为他是当代看碑人。看可以是看护，也可以是看守，甚至是镇压。

　　实事上他的家族——大夏帝国的皇族，存在的使命便是为了看护、看守、镇压天运碑。因为天运碑有灵，有灵便有意识，有意识便会有自己的想法。整个大夏帝国存在使命便是以国运龙气镇压天运碑可能会产生的想法，让其按照万年前天运至尊的意志正常运作。

　　但是，大夏帝国，大夏皇族真的将天运碑完全看住了吗？天运碑真的被镇压住了吗？

　　如今，道魂大陆五洲中，南洲的凡俗界和修真界不同于其它四洲都只是独有一个霸主。南洲凡俗界由大羊帝国和大武帝国双国鼎立，却又和平如盟国。修真界以大羊帝国身后近数百年来神秘崛起的五行教和大武帝国背后近几年来突然崛起的王家为尊，这两大修真势力，同样极为温和，甚至从未有过争端。

　　整个道魂界除了五行教自己的弟子教众之外，也只有华夏九机缘巧合之下知道五行教便是天运教。

　　青光柱和青光门出现的时候，那神秘的天运教教主动了雷霆之怒，整个天运教上下震动恐慌，无数高手被派出，前往金霞山。

　　除了神武宗掌教武神和大夏帝国皇宫内身着青色龙袍的老者外，还有一名人类知道那十四个字的神秘传说。


第四百二十八章 丹神的反应

　　道魂界最大的一个炼丹宗派丹神山的掌教，有着丹神之称的上官浩云也知道这十四个字的传说。实事上，传承万年的丹神山历代掌教都会在上代掌教死后，接受丹神山掌教传承的时候，莫名的知道这个传说。

　　丹神山是修真界炼丹师的圣地，炼丹之术是道魂界当之无愧，无可争议的第一，历代掌教都是九鼎神级炼丹师。上到问道级别的掌教和长老，下到门人弟子，无不醉心于炼丹，所以不擅长厮杀争斗之术。

　　但是万年以来，丹神山是天运榜在三宗九派中唯一一个从未变过名次的宗门，就算是三宗也会在前三名互相轮换变化，但丹神山始终名列天运榜第四名，一直仅此于三宗。

　　实事上，在紫幽派被华夏九整出六十多名问道大修士之前，丹神山上是除了三宗之外，问道大修士最多的宗门。但整个修真界最关注的始终是丹神山有多少九鼎炼丹师，有多少达到高级炼丹师的七鼎、八鼎炼丹师。

　　除了华夏九这种特殊情况之外，修士最需要的资源除了灵石之外，便是丹药。修士可以没有灵器、法器、法宝、傀儡。但绝对不能没有丹药。因为除了极少数资质非凡的天才之外，绝大多数的修士要想修为境界提升，都离不开丹药的辅助。

　　实事上，有近一半修士在凝结真元丹晋升为化丹境时，都是依靠一种凝元丹的辅助，才成功化丹。有三分之二的出窍修士，同样吞服过不少精炼凝结灵魂形体的丹药，才能够在有生之前使得灵魂达到出窍境界。而不论是凝元丹，还是对灵魂有精炼状大的丹药，整个修真界中有近五分之三都来自于丹神山。

　　由此可见丹药对修士的重要性，丹神山在修真界的地位。另外，也正因此，丹神山是整个修真界最富裕的宗门，比三宗还要富裕许多。

　　丹神山的掌教，丹神上官浩云没有派出高手前往金霞山。只是在三天后，丹神山突然向整个道魂界宣布：三年后，丹神山面向整个修真界召开炼丹大赛，整个道魂界炼丹师都可参加。

　　伴随着这一惊人消息的是那足以让包括问道大修士在内的任何修士，包括三宗在内的任何宗门都为之疯狂的奖励。

　　进入百名者，奖励一件下品法器，一枚八品丹药，不论是何人都可直接成为丹神山内门弟子。

　　进入前三十名者，奖励一件中品法器，两枚八品丹药，不论是何人都可直接成为丹神山核心弟子。

　　进入前十名者，奖励一件上品法器，三枚八品丹药，不论是何人都可拜九鼎炼丹师为师，成为其记名弟子。

　　进入前五名者，奖励一件极品法器，一枚九品丹药，可拜九鼎炼丹师为师，成为其亲传弟子。

　　进入前三名者，奖励一件下品法宝，两枚九品丹药，可拜丹神山掌教丹神上官浩云为师，成为其记名弟子。

　　此次炼丹比赛第一名，奖励一件中品法宝，三枚九品丹药，可拜丹神山掌教上官浩云为师，成为其唯一一名亲传弟子。

　　如此豪华奢侈，惊世骇俗的奖励，整个修真界也只有丹神山能够能拿得出。

　　一件下品法器和寻常八品丹药若是以灵石论价，至少也要一亿枚灵石，并且还是有价无市。中品、上品和极品法器的价值就更不用说了。

　　至于九品丹药和寻常法宝更是可遇不可求，任何一枚九品丹药或者法宝从三宗九派这样大派流出，都足以引起一场杀戮，落到寻常修真势力都足以引来灭门之祸。若是以灵石论价，至少十亿灵石以上。甚至珍贵稀少一些九品丹药和法宝，买出百亿灵石的天价都有可能，并且在极大多数情况下，即使有灵石也根本买不到。

　　要知道即使三宗九派这样积蓄传承无数年的大势力，法宝也不会超过一手之数，法器也最多十来件。八品丹药是有，但绝对不多。九品丹药三宗肯定有，但九派中没有九鼎炼丹师的宗门，即使曾经珍藏一两枚，但如今也已没有。

　　华夏九能够拥有那么多七品、八品的上品丹药，甚至还有数枚九品丹药，那真是属于特殊情况，因为他得到了丹魔万年的积蓄。而丹魔在万年前便是九鼎炼丹师，是一名存活了万年的九鼎炼丹师，并且一直是紫幽派神丹峰一脉的脉主，能有如此积蓄也在常理之中。

　　至于丹神山为何突然要在三年之后今日举行炼丹比赛，没人知道原因。

　　包括天玄宗、升仙宗、紫幽派在内，其它名列三宗九派的大势力，以及小门小派，包括无数散修，都不知道那十四字的传说。但是，他们却知道另外一个传说。

　　传说，在万年前，道魂界有一个最强大的宗门，远远比如今三宗还要强大许多，并且独自拥有一方堪比一国的小世界。这小世界中灵气远比道魂界充沛，即使是如今三宗九派所占据的洞天福地与其相比，都远远不如。

　　因为宗门在那小世界之中，因此被当时修真界称为隐世宗门，此宗门名字叫天门宗。

　　据说天门宗的入口在南洲西边蛮荒森林深处，并且这入口被当时修真界称为天门。甚至传说，如今妖族四大妖圣之一的金丝猴圣，曾经是这天门宗看守灵兽。

　　万年前，人族与妖族大战，天门宗是主要倡导者和领导者。但也因为天门在妖域范围之内，在天门宗的高手正在外界与妖族大战时。天门宗的入口天门被当时龙妖帝找到，并带着一批妖族高手杀入其中，将留守弟子全部杀死，并损毁了入口天门，要万年之后才能自行积攒够能量，自行打开。

　　不同于那十四字传说，只有三名人类修士和两名妖族知道。隐世宗门的这个传说在整个修真界，都可以说流传极广，虽然流传的版本有好多种，但几乎每个修士都或多或少，都有所耳闻。甚至凡俗间的一些皇亲贵胄等一些大人物，对此也略有所知。


第四百二十九章 天门被小肥羊给吃了

　　华夏九刚刚来到道魂界时，因为是突然出现在南洲的蛮荒山脉旁边，又因为容貌实在是太过完美，不似俗世之人。并且又身怀凡人所没有的一些异常能力。结果便在河坝城被那苍南郡的苍南候和麾下大将，以及天一门和冰血教的弟子、长老，先后误认为华夏九可能是隐世宗门流落出的弟子。也正因此，才在机缘巧合之下，促使华夏九得到了修炼之法，进入修真界。

　　如今修真界自然没有人见过那天门宗的入口天门长什么样子，也不知道具体在蛮荒山脉什么位置。

　　但是如今天上不是出现一座门，那不正是天门。然后又刚好位于南洲的蛮荒山脉深处，并且还在那妖族四大妖圣之一金丝猴圣所在的金霞山头顶。而今时不正好距离那万年前大战，大体是过了万年时间。

　　种种巧合之下，整个修真界，几乎所有问道大修士都有了相同的推测——天上的青光巨门便是那天门宗的入口天门。

　　然后，所有宗门，所有修士很快都明白了一件事，先不说这方小世界本身无可比拟的珍贵，这方小世界中可能拥有无数天材地宝，比如无数法器，许多法宝、上品丹药，万年积攒下来的珍惜灵药，极品灵矿石等等。

　　整个修真界都疯狂了，大大小小的修真势力，开始召集宗门高手前往妖域金霞山，散修听闻到消息后，也开始组队前往。

　　之于那天门地处妖域，有许多非常危险的妖族高手。在可能甚至肯定存在的，足以媲美丹神山万年积蓄，甚至比三宗相加的万年积蓄还要多的无数天材地宝面前，这些危险又算得了什么……

　　凡俗间有所谓“富贵险中求”，修真界同样有“机缘死地有”的说法。

　　就在青光巨门出现后，过了半炷香时间时，整个修真界几乎所有大大小小势力和散修都已经做出了各自的决定，有那距离远的，甚至担心去迟了，好处被人抢完了，人手已经先一步出发。

　　但是，就在整个修真界各个势力和散修，都摩擦拳掌，准备召集高手前往金霞山大干一场的时候，青光巨门下方，金霞山内巨大水帘洞中，那座宫殿内，小肥羊从睡梦中醒了过来。它刚刚将近日吃的许多上品灵石和极品灵石消化完。

　　小肥羊醒来的瞬间，便若有所觉察，迷迷糊糊抬头看去，目光透过山石，看见了青光柱和高空中的青光巨门，小肥羊顿时急了。

　　“这些好吃的是我的。”小肥羊心中如是想到，并且叫了几声，表达了类似的意思。然后它冲着天空一吸。

　　它这看似可爱的一吸，顿时引起了让整个道魂界都为之震惊和轰动的一幕。

　　青光柱和青光巨门在小肥羊这一吸之下，化为一道青色长虹向下方地面激射而去，并且打入金霞山，消失不见。然后，两三息后，整个青色长虹都消散一空。

　　金霞山水帘洞中宫殿内，小肥羊打了一个饱嗝，然后张口吐出一团光影，当即便睡了过去，显然是吃多了，能量饱和，需要睡觉消化，并且看其情况，能量不是一般的饱和，估计这此睡的时间会很长。

　　小肥羊吐出的光影，是先前不知为何飘入青光巨门的华夏九灵魂形体。

　　此时被吐出时，华夏九的灵魂形体紧紧闭着眼。但小肥羊这一吐，竟然诡异的使这灵魂形体，眨眼间穿过山石，来到金霞山西北方向，从华夏九的肉身钻了进去。

　　将华夏九团团围住的那些正目瞪口呆看着天空和金霞山的妖族大军，对此根本就没有反应过来。

　　华夏九灵魂形体刚刚归窍，等他刚回过神来时，他的魂海便被禁锢。然后便被一名金刚猿妖提着带到了金霞山，紧接着，便被金丝猴圣将其扔进了小肥羊所在的宫殿内。

　　青光巨门的消失，自然引起了整个大陆修真界几乎所有修士的抓狂，但没有那个势力和修士因此而改变之前决定，大大小小修真势力和无数散修依然向妖域金霞山而来。

　　宫殿内，华夏九盘坐在小肥羊身前，眉头紧皱，正在回忆他之前灵魂形体飘入那青光巨门后的所见所闻。

　　不知是何原因，金丝猴圣将华夏九带回后，便解除了他魂海禁制，并且扔到这个宫殿内，也不再理会他，也不怕他会逃走，好似要让他自生自灭似的。

　　华夏九暂时也没有想着就此离开，因为他有许多事情要好好梳理思考推衍一番。他此时满脑子都是他灵魂形体进入青光巨门后，所看见的那个世界的样子。实事上他没有进入那个世界，只是在门口向里面看了一会，他所看见的或许只是那个世界的冰山一角。

　　但就是那冰山一角，让他触动很大。

　　比如那个世界中有星空，没有月亮，那个星空真的和天算星术的星空很像。比如那个世界也有太阳，但那个太阳不同于道魂界的太阳，那个太阳上面气息他感到很熟悉，那是本源离火的气息，那个太阳真的很像是由本源离火凝聚而成。还比如说那个世界中高山大地，他从高山大地中感受了两种气息，一种气息他很熟悉，那是庚金之道的气息，另一种气息他看不明白，但他知道那是戊土的气息。同样那个世界中的有小河、胡泊，甚至有雨水，那是他不明白的葵水之道的气息。那个世界中有树木花草，森林植被，那是他在融合海圣灵魂形体之后，渐渐有所感悟的甲木之道的气息。

　　甚至那个世界空气流动中蕴含着风之道的气息，但那种风之道是与华夏九风之道完全不同的两种道。

　　另外，那个世界中，最玄奥神妙的两种道的气息，是空间之道和时间之道。

　　其中，空间之道华夏九感觉晦涩难明，但他能够若有所觉，这得自于他当年从地球通过空间通道来到道魂界的亲身经历；得自于他炼制庚金真元离火弹时研究烙入的那个空间阵法；而最主要的是得自于他融合海圣灵魂形体之后，觉悟的虚空闪烁神通。种种因素之下，使他在空间之道方面有所感悟，有了那么一点点的造诣。


第四百三十章 华夏九的明悟

　　但是，对于时间之道，华夏九只知道应该存在于这方小世界之中，可是根本就没有察觉到丝毫。

　　华夏九从丹魔的记忆中知道，空间之道和时间之道是问道之修晋升为道尊之后，才能够涉猎感悟的两种至高深奥的道。

　　这些信息在华夏九脑海中不断回忆、梳理、感悟、推衍。期间，华夏九想起了在修真界那个广为流传的传说，那个有关蛮荒山脉森林中隐世宗门的传说。传说中那个宗门名叫天门宗，拥有自己的一方小世界，入口也叫天门。然后华夏九又想起了他在那个叫天门镇的荒芜小镇中发现的那座石碑，那个难以收到乾坤袋中，材质特异，难以破坏，仿佛在石碑深处藏着一个空间通道的石碑。

　　不知过了多长时间，华夏九终是有所明悟。

　　他所看见的那个世界便是天门宗的小世界，那个青光巨门是这方小世界的入口天门，但那天门镇的石碑中藏着的空间通道很有可能也是空间通道。

　　并且，种种迹象表明，那天门宗应该与天运至尊有关，甚至那天运至尊便是天门宗至关重要的人物，就算是天门宗的宗主都大有可能。

　　另外，他还有一个骇人之极的猜测——天门宗的那方小世界是一名至尊强者的小世界。

　　华夏九从丹魔的记忆中知道，问道修士晋升为道尊强者之后，随着对道的感悟加深和逐渐完整，便可使自己道域逐步成长进化为一方真实存在的小世界。而明悟的道越多，造诣越深，这方小世界便会越完整通融，越宽广强大。

　　比如一名道尊若只是明悟了离火之道这一种道，那他的世界中就是火的世界，再没有其他任何事物和道的存在。但若是将庚金、甲木葵水、离火、戊土这五行之道都明悟，那么他的世界便已经无限接近真实世界，这样的道尊被称为五行至尊。

　　万年前，五行至尊当然依然极为稀少，但相比另外其它至尊，五行至尊是最容易出现的至尊。

　　除了五行至尊，还有一些极为稀少神妙的至尊，比如时间至尊、空间至尊、幽冥至尊、剑至尊等等。

　　这些道相比五行之道要深奥的太多，也是最难以彻底明悟，所以这些至尊相比五行至尊来说，还要更为稀少。甚至在整个道魂界无数年来，这些至尊中有的甚至都没有从来没有出现过。

　　万年前，紫幽派的开派师祖天纵奇才，被当时修真界称为五千年才出世的天才，被誉为是有可能成为至尊的道尊。但他所学之道太驳杂，既精通五行之道，又精通幽冥之道和剑之道，以及炼丹、炼器、炼制傀儡之道，甚至因为一些感情之事的打击，还明悟无情冷血之道。但因为所学之道太多，精力时间被分散，结果最终未能成为任何一种至尊。

　　万年前，天运道尊在最后关头成为至尊，在丹魔的记忆中，是以五行之道成就的至尊，也是最为普通的一种至尊。当然也正是五行至尊，所以才能够在关键时刻和天地融合，将罗刹界两名至尊带领的强者赶出去。但是天运至尊能够将两个世界中空间通道封印，显然在空间之道方面也极为精通，即使没有彻底明悟，达到至尊境界，恐怕也差不了多少。

　　而天门宗的那方小世界，若真是一名至尊的小世界，首先可以确定是一名五行至尊，但华夏九隐隐有感觉不对，好像这名至尊在其空间、时间、甚至天算之道方面，都不弱于五行之道。

　　难道这名至尊在五行、空间、时间、天算之道方面都达到了至尊境界？华夏九为自己的猜测感到震惊，感觉太过不可思议和难以置信。

　　当然这只是他的一个很模糊的感觉和猜测，因为他的境界距离至尊差的太远，所以根本无从去推衍判断。

　　但上面那些已经可以确定的判断和推测，也足以让华夏九明白他的道域应该如何去构成。同时他也明白为何紫幽派炼器一脉脉主水若颜凝结了两个道种后，会形成一魂双面，生出两种意识的原因。

　　那是因为水若颜没将这两种道融合，没有将两个道种融合，没有将两个道域融合。当然，水若颜没能做到这一点，很可能不是他的天资不够，而是因为道魂界的天地规则被强行扭曲所致。水若颜受这片天地规则辖制，所以才会出现这种结果。

　　另外，还有一个一直困扰华夏九的问题，也随之想明白。

　　华夏九最近一直在想，从罗刹界来的那名白袍男子明明已经超越问道境界，达到道尊境界，虽然受天地限制，实力大大压制，但为何没有被这片天地规则强行飞升到罗刹界。

　　他原来本以为是因为此人是从罗刹界来的原因。但他想到了黑龙妖圣，黑龙妖圣虽然没有彻底达到与道尊同等境界的妖圣境界，但却是实实在在超越妖皇境界，已经是真真正的半步妖圣，按照道魂界天地规则，应该也会被强行飞升至罗刹界，但实事上却没有。

　　结合数月之前从那黄羊大师处得到的一些有关龙族的消息和判断，以及这次在那片小世界中所见情形，华夏九终于明白，那黑龙妖圣和白袍男子一样，本来就不是道魂世界的生灵。

　　然后华夏九又想到了一年多前，紫幽派幽冥一脉脉主幽冥真人和紫幽派掌门苦苦压制修为多年，然后被他送到了幽冥界去跨出那一步，晋升为道尊。

　　但华夏九知道那幽冥界的情况和道魂界有些相似，万年前同样受到罗刹界的入侵，同样天地规则被强行改变扭曲，使得无数年来，幽冥界幽冥生物中，没有一个能够从大君级晋升为君王。可是不论是幽冥真人，还是紫幽派掌门，都认为可以在幽冥界不用再压制修为，可以晋升道尊。

　　难道在幽冥界他们真的可以晋升为道尊？

　　若真如此，他们为什么会有这样的认知？


第四百三十一章 不是此界生灵

　　华夏九不知道一年多过去，这两位前辈是否成功跨出了那一步，晋升为道尊。

　　但是，结合以上种种因素，他得到了一个大胆的结论：不是这个世界的生灵，或者说不在这个世界出生的生灵，那么便不会受到被罗刹界扭曲的规则限制。

　　华夏九不知道那罗刹界当年的那两个至尊是以何种通天阵法和何种仙器手段，扭曲了道魂界和幽冥界的天地规则，但显然这其中有一个漏洞——那就是只要不是这个世界出生的生灵，便不会受到被罗刹界扭曲的规则限制。

　　华夏九算不算这片天地出生的生灵？当然不算，一个生灵与死物最大的区别不是身体，甚至也不是灵魂形体，而是意识。一件东西，如果拥有自己的意识，会思考，会判断，有自己的想法。那么他才算是一个生灵。

　　华夏九在地球上还是机器人时，产生了自己的意识，拥有了自己的想法，会思考，会判断。所以，他在地球时便已经是一个生灵。不管这个生灵的产生是多么的匪夷所思，存在方式是多少奇特诡异，但他就是在地球上出生的生灵。

　　所以，华夏九不受道魂界那被扭曲的天地规则限制。他可以融合几种道的道种和道域。他还可以在道魂界晋升为道尊，甚至至尊，但不会被强制性飞升到罗刹界。

　　有了这些最终的结论，以华夏九的心性，也是长长松了口气。这代表着他不再是笼中鸟，不再是那猪圈里被圈养的一头猪，也不再是那果园里面等着被采摘的一个果子。他甚至可以偷偷摸摸的晋升为道尊，然后悄悄修炼至真正的飞升境，飞升到那真正的仙界。

　　可是，华夏九真的可以这样？真能能够这样吗？

　　天空之上有罗刹界的罗天门和血刹宫以通天手段放在道魂界的两个月亮，那两个月亮上的存在会允许华夏九悄悄晋升为道尊，要知道晋升道尊并不是长了一岁那般简单，肯定会引起很大动静，甚至会产生那独有的天地异象，肯定会被那两个月亮察觉，而后者绝对不会允许道魂界产生道尊，甚至飞升至仙界，将道魂界的情况告诉那些万年前早就飞升至仙界的道魂界前辈。所以，罗刹界必定会不惜一起代价将他击杀。

　　到那个时候，他能够逃脱得了？不！他最终还是还会死。

　　更何况，他真的可以放任道魂界的一些人不管。任由他们在猪圈里面长肥，然后被宰杀。

　　比如白香竹、薛灵儿、薛岳、金一南、幽鬼、武酒、水若颜、王超等等，紫幽派那些与他产生爱情、友情、师徒之情、师门之情的人们。还比如那已经被接到道魂仙岛修炼的海边小镇兄妹，以及对他有救命之恩的海族七公主和树族的那小枫树妖枫可儿，等等……还有许多人。

　　随着经历一些事情，华夏九已经不是初为人时的华夏九，也已经不再是极度自我的华夏九，理智到冷血的华夏九，他已经是一个活生生的人，他也有了情感，也有了不舍，也有了珍惜，也有了在乎，在他的心中也有了和生命等同，或者等价的东西。

　　所以，华夏九即使知道自己不会被道魂界天地规则限制，这或许会让他改变后面的具体行动方案，但他的初衷依然没有变。他依然要竭尽全力，将整个道魂界的所有生灵团结起来，使他们不断成长，变得强大，最终打破罗刹界套在道魂界上面的枷锁，使道魂界彻底摆脱罗刹界的控制，使道魂界的一界生灵获得他们应该有的真正自由。

　　华夏九深吸一口气，不再多想，终于开始思考当前的处境。

　　迄今为止，华夏九都不知道当天那声巨响，诡异的传遍了整个道魂界，那青光柱和青光巨门以一种莫名神秘的方式，使整个道魂界的问道大修士都能看见。

　　他更不知道，他的灵魂形体飘向那道青光巨门的时候，被罗刹界白袍男子和黑龙妖圣发现了他的踪迹，而那黑龙妖圣甚至看出了他是天尊传承者，已经派出龙城妖族和人类修士的高手来杀他，同时还亲自赶来金霞山杀他。

　　他同样不知道，整个道魂界的修士已经因为那青光巨门的出现，陷入贪婪和疯狂之中，无数人类修士已经向金霞山赶来，眼看着新一轮的人族和妖族大战即将开始。

　　另外，他要是知道那十四个字的传说，或许会有更多明悟，甚至对发生在自己和小肥羊身上的一些事情，会有一个真实、清晰、全面的认知。

　　可惜，这些他都不知道。

　　在小肥羊一口将青光巨门和青光柱吸入口中的时候，华夏九的灵魂形体便已经失去了知觉，然后等回过神来的时候，已经被送到此处的宫殿中。所以，到目前为止，他甚至都不知道那青光巨门和青光柱已经被小肥羊一口给吃了。

　　华夏九不知道整个道魂界整体情况，但是他知道他要守在小肥羊身边，因为随着许多事情浮出水面，他越来越发现小肥羊真的是太过重要，不管这小肥羊真是万年前的天运至尊，还是其它什么与天运至尊有关的存在，都对整个道魂界有着至关重要的意义。更何况，他还要从小肥羊身上继续学到那天算星术的剩余传承。

　　小肥羊此时正陷入沉睡之中，并且看其样子，短时间内根本就苏醒不过来。不过，华夏九也不着急，他刚好趁着这些时间凝结道种，跨入问道，构建自己的道域。

　　华夏九在刚才梳理推衍过程中，关于如何问道已经有了决断。他要将庚金、离火、剑修、幽冥这四种道的道种都凝结而出，然后将其融合，并且构建一个四种道融合的道域。

　　华夏九知道他如今算是金霞山的一个囚犯，当然，他要是想离开金霞山，以他掌握的手段，或许有些困难，但要将全部手段施展而出，不顾妖族死伤惨重，也不是什么难事。


第四百三十二章 幽冥王座

　　不过华夏九如今要晋升问道，身在此间，自然要谨慎一些。所以他在整个大殿中，一口气布置了十数道阵法，然后又将黑色小人，连同所有妖王境飞火蚁放出，并对黑色小人特意交代了一番。

　　之后，华夏九才盘坐在他布置阵法中间空地上，开始准备凝结道种。

　　华夏九曾经帮紫幽派六十多名出窍圆满之修勾画过道符，帮其凝结道种，所以对于这个过程并不陌生，甚至可以说是轻车熟路。但对于他来说，关键之处在于如何使这四种道种能够完美融合。

　　华夏九略一沉思之后，决定先将四种道符文勾画出来再说。

　　离火道符文就是那离火本源印记，也就是传说中的极品道符文，经过和上次凤凰灵魂重叠加持之后，这离火本源印记已经极为接近于完美，甚至单从境界来说，已经是问道境巅峰。

　　庚金道符文早在四五年前。华夏九还是化丹初期的时候，便已经勾画而出，只是那个时候勾画出的道符文品级不高，只是下品道符文而已。后来随着华夏九修为增加，对庚金之道的境界造诣提升，庚金道符文不断完善，已经晋升到中品。如今，他以超级计算能力和天算星术推衍，轻易将其提升为上品。

　　剑道符文和庚金道符文有些类似，不过剑修之道是由华夏九得到了紫幽派剑修一脉几乎所有高手的剑道感悟，数月前又在那天门镇的石碑上看字顿悟。之后又在那石洞中，前后四个多月一刻不停的给梧桐木剑塑形时修炼感悟，境界终是达到了能够勾画道符文的地步。不过单凭他的剑修造诣境界，只能勾画出下品剑符文，只是华夏九拥有超级计算和天算星术的推衍，轻易使下品剑符文也提升至上品。

　　之于幽冥之道，华夏九几乎从来没有修炼感悟过，或者说不用修炼感悟。因为早有三年多前，他在幽冥界融合了冥君分身的时候，幽冥之道便已经达到了极高的造诣，甚至在这四种道中，仅次于离火之道。

　　华夏九没有动用超级计算能力，更没有用天算星术进行推衍，而是单凭自己在幽冥之道方面的感悟境界，轻易勾画出了上品道符文。

　　只是在他将幽冥之道的上品道符文勾画而出的时候，发生了一些意外变化。灵魂形体下的冥神祭坛突然传出一股吸力，将幽冥道符文吸入，并融入了冥神祭坛之中，然后冥神祭坛紫光闪烁中，开始变形。

　　十数息时间后，由黑色祭坛，变成一个紫色王座。而原本站在黑色冥神祭坛上的华夏九灵魂形体，则在紫色王座形成的瞬间，诡异的坐在了那紫色王座上。

　　而就在华夏九灵魂形体座下的瞬间，紫色王座紫光暴涨，将灵魂形体包裹在紫色光芒之中，形成一个紫色光蛹。无数信仰之线浮现而出，将纯净的信仰之力不断传递到紫色光蛹之中，然后经过那紫色王座和紫色光蛹的转化，变成精纯的灵魂能量，不断被灵魂形体吸收。

　　同一时间，幽冥界中，上到巫妖王、幽冥圣族圣君等三十多位大君，下到一些灰色骷髅、黑毛僵尸等低级幽冥生物，幽冥界近亿幽冥生物同时感应到了自家冥君的召唤，几乎同时跪倒在地，表达自己绝对的臣服之意。

　　与此同时，道魂界，大武帝国苍南郡数百唐家镇民也在一楞之后，突然泪流满面，虔诚之极的跪倒在地，开始祷告。

　　紫幽派，幽灵王少女灵儿，以及如剑阁江寒楼一样的少数几名被华夏九以天算星术使其臣服的人类修士，也同时身体一震，跪倒在地，表示绝对的臣服之意，倒是那死灵大法师罗格斯，因为是和华夏九签订了主仆契约，反而没有感应到什么。

　　南洲，大武帝国，南洲修真界两大霸主之一的王家，一座宫殿内，紫幽派执法殿殿主，王家的实际掌控者，有着阎罗王之称的钟君浩，同样突然跪倒在地，沉默无声，表达绝对的臣服之意。

　　东海，道魂仙岛，仙山顶上大殿密室中，掌教轩辕遮天同样身体一震之后，虔诚之极的跪倒在地。同一时间，道魂仙岛凡人国度大水国五千多万凡人同时跪倒在地，开始虔诚之极的祷告。

　　随着道魂界和幽冥界所有信徒的祷告和表达绝对臣服之意，通过那冥冥之中的信仰之线汇聚而来的信仰之力不断增加，四五息时间，便增长两三倍，并且还在急剧增加。

　　随着这些信仰之力不断转变成灵魂能量被华夏九灵魂形体吸收，华夏九的灵魂形体开始不断精炼、成长，变得越来越精纯，越来越强大。

　　这个过程持续了十数息时间，华夏九灵魂形体从质上来说，精纯了数十倍，从量上来说，强加了十数倍，一口气使灵魂形体不论是量，还是质上都提升至问道圆满巅峰状态。然后受到冥冥之中某种莫名规则的限制，那紫色光蛹化为虚无，灵魂形体才停止继续增强提升。

　　然后这些信仰之力不再转化成灵魂能量，而是直接被那紫色王座吸收。使紫色王座原本有些虚化的状态，越来越凝聚，紫色越来越深，很快便变得犹如实物，看起好像紫水晶似的。并且一股神圣与阴冷同在的诡异气息从中散发而出，这气息随着继续吸收信仰之力，还在不断增强。

　　这个过程中，华夏九灵魂形体是一个旁观者，不知何时，突然他灵机一动，在这些信仰之线中找到几名熟悉的气息，心神顺着信仰之线开始与这些信仰之线的主人开始交流。

　　幽冥界，巫妖王身体突然一震，然后便恭敬的将最近幽冥界情况，以及紫幽派掌门和幽冥真人来到幽冥界的情况通过信仰之线，以一种莫名的方式，传递给了华夏九，之后又按照华夏九指令，将自己的记忆完整的传递给了华夏九。


第四百三十三章 世界的由来

　　道魂界，紫幽派，幽灵王少女灵儿，同样身体一震，然后将华夏九消失后的紫幽派发生的事情传递给了华夏九。华夏九将自己近况，身在金霞山的情况，以及一些指令，告诉了幽灵王少女。

　　大武帝国王家，宫殿内的钟君浩同样如此。

　　东海，道魂仙岛，轩辕遮天身体一颤之后，直接将自己的记忆全部传递给了华夏九，而后者同样在略一沉思之后，给轩辕遮天传了几道指令。

　　一炷香时间之后，那紫色王座上的紫光陡然再次大涨，光芒笼罩了整个魂海，光芒所到之处，魂海更加坚固不说，那魂海边缘黑暗处，光芒所照之处，黑暗顿时消失，魂海开始扩大。

　　数息之后，魂海增大了两倍之多，紫色王座一震之后，紫光陡然收敛，无数信仰之线徐徐收敛隐匿不见，信仰之力恢复到平常传输量。

　　华夏九刚才将巫妖王的记忆直接复制了一份，巫妖王可是幽冥界中活的时间最长的，修为境界最高的大君。华夏九轻易便从巫妖王记忆中将刚才发生过程的前因后果，弄的一清二楚。

　　“这是冥君王座。是冥君一族达到大君级别时才会出现的王座。”华夏九眼睛越来越亮，到最后已经亮如灿星。

　　“有了冥君王座，就可以衍生出幽冥域。”

　　“原来冥君王座就相当于人类修士的道种，而这幽冥域便相当于人类修士的道域！”

　　“按照巫妖王记忆中的信息来看，那幽冥界竟然是第一代冥王最初的幽冥域衍生成长而来。怪不得总感觉那幽冥界比起道魂界小的太多，而其中规则也太过单一了一些。怪不得幽冥界的生物对冥君一族天生有着一种臣服之心。怪不得冥君一族没有成长到冥王，其他幽冥生物便不可能由大君晋升为君王。”华夏九突然对有关幽冥界以往许多不明之处，有了不少明悟。

　　“若是这样的话，那道魂界会不会也是无数年前，某个强大存在以自己的道域衍生而成的世界，后来又逐渐进化发展成如今道魂界。”华夏九为自己的推测而感到震惊。

　　不过，随着他不断的以天算星术推衍，越感觉这可能性极大。

　　因为，他想起了地球所在世界，那都是无数星球构成的世界，有恒星、有行星、有卫星，有星系，甚至还有宇宙。可是不论是道魂界，还是幽冥界，包括那罗刹界，显然都不是一个椭圆形的星球，而是一个世界，一个水平的世界，一个静止的世界，一个朝一个方向移动，不可能走到原点的世界。关于这一点，华夏九初次来到这个世界时，便通过观察计算得到上面这个结论。

　　但道魂界除了不是椭圆形，没有自转，也没有围绕别的什么东西转动之外，现实中感观和景象和地球上极为相似。

　　同样有春夏秋冬四季，也有江河湖海，有山川大地，也有花草树木，有雷雨风雪，也有生老病死。甚至还有和地球类似的适合生物生存的空气。

　　“道魂界难道是仿照真实的世界创造而出，只是那太阳显然不是恒星，而是和天门宗小世界内的太阳有些类似，都是由最纯净的离火本源凝聚而成。但显然道魂界的太阳要比那天门宗小世界内的太阳高端许多。只是……真是这样吗？若真是这样，创造道魂界的存在，那得是多么强大恐怖的存在，才能够创造出如此广阔绚丽和真实的世界。”华夏九再次为自己新的推测和判断，感到匪夷所思，但却又感觉大有可能。

　　因为可以确定的是那天门宗的小世界真是由最初的道域衍化、成长而来，那幽冥界同样是由第一代冥王的幽冥域不断成长变化而来。

　　不过，可能也正是这样，万年前那罗刹界两个至尊才能够以通天手段，借助仙器，将道魂界规则强行改变吧？因为道魂界也好，幽冥界也罢，甚至那罗刹界也一样，都是一个独立存在的世界。这三个世界不像是地球，与整个太阳星系都是一个整体，要想改变地球的规则，就要改变整个太阳星系规则，而要改变整个太阳星系规则，就要改变整个银河星系的规则。而银河星系之外，还有整个宇宙，那都是一个整体，遵循着互有引力的规则，互有着牵引，有着联系。

　　“原来道魂界天上的那些星星都是假的，怪不得我刚来到这个世界，看那些星星时，便感觉不对。怪不得那些星星的位置，一年四季都从来不变，甚至百年、千年、万的，永远都不会变。”华夏九想起了刚来到这个世界时，观察天空时的疑惑。

　　嗡……

　　随着种种明悟流过心头，出现在华夏九的脑海，映照在他的魂海之中，他的魂海陡然一震，然后按照他对世界的明悟，根据他对各种道的理解感悟，开始自行衍化，出现一些虚影。

　　离火道种悬挂高空，变成一个大火球，散发着热和光。

　　一枚庚金道种突然出现，化成大地和山川，只是这大地和高山中没有土壤，是由纯粹的金属构成。

　　一枚剑之道种陡然浮现，然后化为无数剑光，携带着无数犀利剑气纵横在大地上、山川间，围绕着高空中那大火球飞舞纵横。

　　然后，一缕显得很微弱的风，陡然出现在山川间，给这片虚幻的世界带来一些空气，一些流动的，很稀薄的空气。

　　一些小草想从大地中生长而出，但最终没有成功。

　　十数息时间中，华夏九魂海中浮现的虚影，将他对所有道的理解衍化而出。

　　只是这些影像中，那离火道种幻化而出的太阳显然更为真实，其它都是若隐若现的虚影。

　　就在这时，一股极为玄妙的感觉浮现在华夏九全身上下，然后，华夏九的灵魂形体陡然出窍，悬浮在他肉身之上。

　　下一刻，离火本源印记从他灵魂形体的眉心显现而出，并且传出一股强大吸力，天地间肉眼难见的离火之气，疯狂向他眉心离火本源印记涌去，被其吸收。


第四百三十四章 世界的雏形

　　刹那间，大殿内、水帘洞内的离火之气便被吸的一干二净，水帘洞外天地中的离火之气，犹如潮水一般，迅速透过山体山石，透过水帘空隙，疯狂的涌进水帘洞中大殿内，然后被华夏九灵魂形体的眉心离火本源印记吸收。

　　随着不断吸收离火之气，离火本源印记越来越清晰灵动，不知过了多久，突然有一道头发粗，玄妙之极的火红之气从离火本源印记上冒出，围绕着后者犹如活物一般飞舞，很快第二道、第三道……数百道……数万道……无数火红之气围绕着离火本源印记开始飞舞旋转。

　　不知在什么时候，火红之气不再出现，而是开始互相融合，随着火红之气的融合，火红之气的密度逐渐增加，十数息的时间之后，所有火红之气全部融合成一体，并且陡然化成固体，收敛在那本源离火印记之上，将其完整严密的包裹在其中。

　　一枚火红色的种子出现了。这正是离火道种。

　　离火道种出现的瞬间，陡然从灵魂形体的眉心消失，进入了肉体中的魂海，出现在之前衍化的虚影中，与那高空中最为清晰火球虚影重叠在一起。

　　轰……

　　整个魂海陡然一震，那之前虚化的火球，随着离火道种的重叠融合，顿时化成一个真实存在的大火球，一个犹如太阳般的真实存在。

　　肉体外，灵魂形体之上，之前勾画出的庚金道符文在离火本源印记凝聚成道种后，紧接着在华夏九灵魂形体眉心处浮现。

　　顿时，与刚才同样的一幕发生了。

　　足足半个时辰之后，金灿灿的庚金道种凝聚而出。同样钻入魂海，化成无数金光，融入于之前那些虚影中幻化而出的金属大地和山川。

　　轰……

　　整个魂海再次陡然一震，之前虚化的大地和山川，随着金光融入，顿时变得清晰许多，成为真实的存在，只是那大地和山川是由最纯粹的各种金属构成。只是相比高空中那真实存在的太阳，还是显得虚幻不少。这正是因为华夏九在庚金之道方面境界处于问道初期，而离火之道境界修为已经处于问道圆满巅峰，距离半步道尊也只差一线。

　　和刚才一样，剑之道符文紧随之后，出现在华夏九的灵魂形体眉心之上，传出一股强大吸力。只是剑之道符文和庚金和离火道符文不同，不是吸收什么天地之气。而是开始凝聚剑意。

　　这些剑意是华夏九剑道修为的体现，是心志和意志的体现，更是他对剑之一道的理解体现。剑意是由从他心中生出，从他脑海中生出，从他全身上下生出。

　　剑意的凝聚不同于天地之气的吸收，极为缓慢和玄妙。华夏九足足用了三天时间，才以剑意将剑之道种凝聚而出。

　　剑之道种同样在凝聚而出的瞬间，从灵魂形体眉心上脱离，进入魂海，化成漫天剑光和犀利的剑气，代替了先前那些虚幻的剑光和剑气，穿梭在山川和大地间，纵横在高空微风中。

　　华夏九魂念一动，那些无数剑光和剑气便瞬间凝聚成一柄巨剑，巨剑之上剑气恐怖，剑意惊人。再魂念一动，一柄巨剑化成两柄，然两柄变成四柄，四柄变成八柄——瞬息间，变成漫天剑影和剑光，再次穿梭在山川大地间，纵横飞舞在高空微风中。

　　这是道域？是的！这是道域，但不是一个道的道域，而是融合了庚金、离火和剑道的道域，甚至还融合了风之道在其中，这已经不是万年以来，道魂界传统意义上的道域。而是一个世界的雏形，一个不完整的世界雏形。

　　因为华夏九在庚金之道和剑修之道境界处于问道初期，所以即使道域中那太阳代表着问道圆满之境的形态，在战斗中能够发挥出问道圆满的实力。但是总体来说，华夏九修为境界依然是问道初期。

　　便在这时，华夏九突然想起天门宗那方小世界中天上的星空，不由脑海划过一道闪电，灵光一闪，有了一个奇妙大胆的想法。

　　下一刻，他魂念一动，天算星空陡然在魂海浮现，出现在这片世界雏形的高空，化为漫天繁星，但因为高空中那个大火球，那个太阳的存在，繁星光芒不显，并且很快便隐匿消失。

　　华夏九见此，心神一动，那太阳光芒收敛隐匿，这片道域进入夜晚，漫天繁星浮现。

　　这时，华夏九灵魂形体徐徐归窍，那方道域陡然一震，然后从魂海中消失不见，与此同时他眉心上多了一枚说不出是什么颜色的种子。

　　这枚种子是离火、庚金、剑之道三种道种融合一体而成，寻常问道修士道域没有显现出时，正是存在道种之中。华夏九那方道域虽然有些特殊，甚至就是一方世界的雏形，但也存在于他现在眉心上的道种之中。

　　华夏九感受着自己道种中的道域，知道自己之前的种种猜测都是对的，不由满足的灿烂一笑。

　　灿烂笑容中，华夏九心念一动，眉心道种光芒闪烁中，一个笼罩了整个大殿的道域陡然出现，以他为中心笼罩了整个大殿，将那黑色小人和近五百妖王境飞火蚁也笼罩在其中。

　　黑色小人和飞火蚁自然先是陡然一惊，但它们紧接着便感知到这是华夏九的气息，所以在灵智极高黑色小人统领下，并没有任何异动，依然安静的爬在地板上。

　　华夏九知道，只要他愿意，他的道域还可以继续变大，甚至变大至数百里，乃至方圆千里。因为道域笼罩的最大范围，是魂识所能够漫延的最大范围。他如今灵魂境界已经是问道圆满之境的巅峰。只要愿意，魂识便可笼罩方圆千里范围。

　　伴随道域的出现，大殿中的灵气顿时发生了一些微妙的变化。然后开始向道域中心的华夏九疯狂涌去，透过他的七窍、毛孔，潮水般进入他的经脉之中，化成两道，按照各自不同的经脉路线，运行九个周天之后，化成真元，进入丹田。


第四百三十五章 三个真元丹

　　只是，这次所转化真元不再是幽冥真元，而是庚金和离火两种属性的真元，所以没有被幽冥真元丹吸收，而是被那围绕着幽冥真元丹旋转的庚金和离火丹吸收，以后者为核心，凝聚成庚金和离火真元丹。

　　因为在金霞山水帘洞中，华夏九为防止节外生枝，发生意外，所以道域始终只是笼罩这大殿。

　　大殿中本来是没有多少灵气，但是大殿中有一大堆灵石，这些灵石中只有一半是下品灵石，其他的都是中品、上品灵石，甚至还有一些极品灵石。若是全部按照下品灵石计算，相当于近五亿灵石，寻常情况下足够华夏九所用，甚至都不用他将自己灵石拿出。

　　华夏九心念一动，道域笼罩之下的那堆灵石，便在瞬间被无数剑气刺成粉末，化成漫天灵气。并且在道域之力作用之下，大殿之外的灵石不再涌入，而大殿之内的灵气也难以离开小世界丝毫，全部向华夏九涌去，被其吸收，然后不断状大他丹田中新出现的庚金和离火两个真元丹。

　　爬在灵石堆上正在陷入沉睡之中的小肥羊，随着灵石堆的消失，自然跌落在地板上。但这点碰撞显然不足以让小肥羊醒来，只是换了一个位置，继续睡觉而已。

　　如此浓郁的灵气环境之下，那处在其中黑色小人和四百九十八只飞火蚁，开始本能的吞吐吸收灵气，开始壮大它们体内那小小妖元丹。这是所有一定程度上开启灵智的妖族，都会觉醒的一种最低级修炼之法。

　　十数息时间，华夏九丹田内庚金和离火两枚真元丹已经由化丹初期，晋升为化丹中期，并且随着吸入灵气的急剧增加，速度还在不断加快。

　　一炷香时间后，这两个真元丹已经晋升为化丹后期。

　　一天之后，两个真元丹已经晋升为出窍初期。

　　……

　　……

　　七天后，这两枚真元丹晋升为问道初期时，大殿中灵气消耗一空。

　　近五亿的灵石，竟然在如此短时间内消耗一空。是因为这些灵气所化灵气，华夏九只吸收了十分之一左右，其他的全部被黑色小人和四百九十八只妖王境飞火蚁吸收了。

　　华夏九将道域收起，看向飞火蚁。

　　华夏九知道妖族最开始吸收灵气只是一种最原始的吞吐之法，万年前经过那凭空出现的龙妖帝的指点，并赐予妖族修炼之法后，才有所改善，从而如雨后春笋一般出现许多妖王境之上的妖族强者，才得以与人类修士抗衡，在那之前甚至一直是人类修士的猎物而已。

　　实际上，如今妖族修炼之法与人类修炼之法相仿。只是包括黑色小人在内的这些飞火蚁，显然用的还是最原始的方法，虽然吞吸了不少灵气，但却没有多少凝聚在他们那小小的妖元丹上，而是全部用于淬炼它们的肉身。

　　华夏九与黑色小人一番交流，确定了此事之后，便从树圣的记忆中挑选出数部适合妖族修炼的功法，但结合这些飞火蚁的身体，一番推衍之后，发现并不适合他们这种昆虫类的妖族。反倒是黑色小人如今已经化成人形，以华夏九的推衍判断，完全可以修炼人类修士功法。

　　所以，华夏九又从丹魔的记忆中，将丹魔自己修炼的功法——《炼火诀》传授给了黑色小人，并将丹魔关于此功法修炼经验感悟，也一并以记忆灌注的形式传给了黑色小人。

　　然后他索性将其它飞火蚁全部收起，只留下黑色小人在大殿一角默默感悟学习和修炼。

　　大殿深处有一个不知通往何处的入口，华夏九并不知道那入口后面是一座庞大的极品灵石矿。因为入口设有一种禁制阵法，以华夏九的阵法造诣再加上天算星术的推衍，竟然也难以破去此阵法，这让华夏九大吃一惊，要知道这是妖族的巢穴而已，而妖族最不擅长的便是阵法、炼器、炼丹之类的。

　　不过华夏九转眼一想，金霞山既然与天运至尊有关，又与那传说中的天门宗有关，那显然这入口阵法禁制便应该不是妖族所为，说不定便是天运至尊当年所为，也大有可能，自己破不了，也是情理之中。

　　华夏九有了上面的猜测，便不再轻举妄动，看了一眼那边已经开始修炼的黑色小人，发现后者已经将《炼火诀》学会，并且正在运转功法，大殿外补充进来的一些稀薄灵气，正在被其吸收，经过独特的经脉运转，转化成妖元进入其妖元丹。

　　只是用人类修士的功法修炼出的真是妖元，难道不是真元？

　　无数年来，从来没有听说有妖族以人类功法进行修炼的先例，这一方面是人类对妖族防范心极重，极为警惕，即使和妖族开战，也从来不会携带功法。另一方面却是因为妖族也自认为自己肉身不同于人类，没有想过要用人类功法进行修炼。并且，妖族也从来不相信人类。

　　华夏九没有想过这个问题，因为他认为黑色小人既然已经化成人形，身体形态与人类大体相同，自然能够修炼人类功法，并且黑色小人的最终实践结果，也证明了这一点。

　　华夏九从黑色小人身上收回目光，检查了一下之前布置的阵法，然后心神沉入丹田，开始观察自己新修炼而来的庚金真元丹和离火真元丹。

　　庚金真元丹是纯粹的金色，看起来犹如最纯净的黄金。而离火真元丹则是火红色，隐隐有些透明，犹如火红色水晶。这两个真元丹和出窍圆满的紫色幽冥真元丹大小一样，但却远比后者精炼和凝聚，所蕴含的能量从质上要比后者强大许多，从量上更是多了十数倍。这就是出窍圆满真元与问道初境真元的差距。

　　而庚金和离火两个真元丹相比，离火真元丹比庚金真元丹又要精炼和凝聚不少，华夏九略微一想，便知道这是因为他离火之道境界已经达到问道圆满，甚至隐隐还有所超越，而庚金之道境界才是问道初期的缘故。


第四百三十六章 阴兵冥将

　　只是按理说离火真元丹还可以继续修炼至问道圆满，但华夏九却没有这样做，准确的说目前暂时不想这样做。因为天算星术隐隐给出警示，不可这样做。这也是他现在为何如此认真仔细的观察丹田的主要原因。

　　果然，没过多久，华夏九便发现丹田内现在存在一个严重的问题。

　　他的丹田现在是一个不平衡的状态，甚至隐隐有崩溃的迹象。

　　一番观察之后，华夏九轻易便发现了直接原因所在。

　　是因为三个真元丹互相之间没有达到平衡，没有达到该有的三足鼎力之态。

　　华夏九想起了以前丹田内的庚金和离火丹，只是由单纯的天地之气凝聚而成时，便没有出现不平衡的情况。显然如今出现不平衡的症状，直接原因便是这三个真元丹能量属性虽然不同，但却是同类能量的缘故。

　　但这不是诱因。

　　对三个真元丹之间距离和力量作用进行一番详细的计算，以及推衍之后，华夏九得到了结果：诱因是这三个真元丹的能量精炼程度和数量有着差距的缘故。而现在之所以甚至都能够感觉到丹田隐隐有崩溃的迹象，却是因为幽冥真元丹精炼程度和数量与其它两个真元丹相差太大的原因。

　　之于为什么会发生这样的事情？

　　具体是因为什么样的原理规则？

　　华夏九暂时不知道，以他的性格对此自然很感兴趣，只是事情有个轻重缓急，他目前却没有时间和精力去对此进行研究。

　　他需要近快将幽冥真元丹修炼至问道初期，解决丹田隐患，然后赶紧处理其它事情。

　　华夏九即刻便从乾坤袋中拿出五千万灵石，紧接着想起了刚才庚金和离火真元丹的修炼过程，知道道域对其有着很强的加持作用。便将幽冥域放了出来。

　　这是华夏九将幽冥王座祭炼成之后，第一次将幽冥域放出。幽冥域和道域有着太多类似，比如可大可小，越小越凝聚，最大范围都是魂识所能够达到的范围；可将问道境之下的敌人拉入其中，使敌陷入自己的世界，主宰一般轻易便将敌人杀死；同境界强者对战时，也可以进行正常模式的道域之战。

　　另外，幽冥域的许多特点和道魂界修炼幽冥之道的修士道域一样。比如可以在幽冥域中形成无数幽魂，进行灵魂攻击。凝聚出无数幽冥生物，进行物理攻击。也可以用幽冥之气侵袭对方道域。等等！

　　但是，华夏九显然不只是修炼幽冥之道的修士，同时还是当代冥君，他形成幽冥域的过程也与寻常修士大为不同。所以，他的幽冥域在许多方面不同于幽冥之道人类修士的道域。

　　将幽冥域放出的瞬间，华夏九自然而然便知道了幽冥域独有的一些神通。

　　摄魂：随着华夏九心念，可使幽冥域周围意志不坚的生物灵魂形体，不由自主出窍，然后被摄入幽冥域，并化成傀儡幽灵，永久的成为幽冥域的一部分。幽灵的实力与被摄入灵魂本身实力成正比，甚至还可施展出本身所会的一些法术神通。

　　阴兵冥将：可将所有不管是以什么形式与华夏九有信仰之线接连的生物，在幽冥域中幻化而出，这些幻影在华夏九问道初期时，拥有幻影本身实力的百分之一。并且随着华夏九境界修为提升，幽冥域的成长进化，这些幻影的实力还会提升。比如，在华夏九问道中期时，幻影大体拥有本身实力的十分之一。华夏九问道后期时，拥有本身实力的五分之一。华夏九问道圆满时，拥有本身实力的一半左右。

　　但是，将这些幻影召唤出，非常消耗华夏九灵魂能量和信仰之力。所以实事上，达到道尊之前，以华夏九灵魂境界，召唤出的幻影也极为有限。

　　这两个强力神通，注定了华夏九的幽冥域拥有强大的杀伤力，明显要强于寻常道域许多。

　　接下来，如之前一样，华夏九将那五千万灵石以剑气粉碎，化成灵气，并用幽冥域禁锢在大殿范围之内，然后开始疯狂吸收灵气，化成幽冥真元，提升幽冥真元丹。

　　另一边角落中，随着周围灵气的密度急剧增加，黑色小人吸收灵气的速度也是越来越快。

　　有幽冥域的加持，华夏九吸收灵气，化成真元的速度比问道境之前要快的太多。

　　三天之后，五千万灵石的灵气被华夏九和黑色小人吸收一空。华夏九的幽冥真元丹已修炼至问道初期。而黑色小人虽然没有由妖皇初期晋升为妖皇中期，但气息明显增强不少。

　　这个时候，华夏九丹田内，三个真元丹所蕴含能量，大体已经平衡。华夏九再次感知丹田，发现之前那种丹田隐隐要奔溃的迹象果然已经消失。只是因为离火真元丹还是要比另外两个真元丹要精炼一些，能量也更强大，所以三个真元丹虽然已经大体形成三足鼎力平衡之势，但是依然没有达到完美平衡，存在着隐患。

　　而解决这一隐患的唯一办法，便是华夏九将庚金和幽冥之道的境界尽快提升至和离火之道一样。

　　显然，这种事情不是一时半会能够解决，华夏九只能暂时将其先抛掷脑后。

　　至此，提升实力告一段落，华夏九开始考虑当年处境。

　　之前，凝聚幽冥王座时，他通过信仰之线，从南洲的钟君浩和东海轩辕遮天那里得知，上次青光巨门出现后整个人类修真界的反应，知道现在正有无数人类修士高手向金霞山赶来。

　　敢来妖域深处，来到金霞山的大多都是出窍境和问道境的人类强者，算是人类修士中真正的高手，也是华夏九认知中未来对抗罗刹界的中坚力量。而这些人来金霞山，不管是什么样的目的？能否真正的进入那天门宗小世界内，都势必会与妖族发生冲突，双方定会都有死伤。若是任由事情发展，一不小心就会引起新一轮的人类和妖族的大战。


第四百三十七章 华夏九的应对策略

　　所以，华夏九在之前通过信仰之线得知这一情况之后，通过信仰之线与身在紫幽派的幽灵王灵儿，南洲钟君浩，以及东海轩辕遮天交流时，便即刻做出了一些安排和应对。

　　按照他的意思，紫幽派，南洲王家，东海道魂仙岛，这三大修真势力分别以一种极为巧妙的方式，已经在数日前，他凝结幽冥王座之后，便几乎同时全力向整个修真界放出一个消息——那天门宗所在小世界在万年前那次人族和妖族大战中遭到了破坏，唯有问道之修才能够进入，问道之下进入必死。

　　华夏九没有让这三大势力直接说天门宗的天门不会再出现，或者根本进不了之类的话，因为若是这样，不但没有人会相信，反而被容易认为是欲盖弥彰。

　　之于问道之下进入必死，提供一些类似于宗门记载之类的由来，再加上这些消息同时由三大势力中传出，然后这三大势力又以身作则，自己只派出问道之修。这样一来，这个消息的真实性立刻大增。即使是三宗这样的大派，也对此极为重视。毕竟这种事情宁可信其有，不可信其无。要知道出窍境可不是炮灰般的存在，那可是一个势力宗门的中坚力量。

　　这个消息一传出，在三大势力的有意宣传渲染之下，以极快的速度席卷了整个修真界。无数没有问道之修的小势力，郁闷的同时，便不得不放弃对金霞山的冒险行为。即使有那极少数不见棺材不见泪的出窍境高手有心想要冒死一试，但是一想将要面对的全部是问道大能，又身处妖域，不管是与何人发生冲突，还是与妖族死战，死的肯定都是自己。犹豫挣扎一番之后，最终也只能放弃。

　　华夏九这一简单策略，先不说保住了多少出窍和化丹境修士，以及妖族生命，最起码将战争局限在少数人之内，并且问道之修保命之力极强，不容易陨落。这样一来，便不会引起人族和妖族之间展开全面战争。

　　但这样的结果，华夏九还是不满意。他还要想一些办法，尽量减小人类修士和妖族的损失。

　　一番推衍思考之后，华夏九深吸一口气，看了一眼还在沉睡的小肥羊。手中出现一枚玉简，灌注进一道魂念，掐诀弹出，玉简化为一道流光从大殿内消失不见。

　　华夏九知道大殿看似毫不设防，甚至殿外都没有妖族看守，但只要他离开此处，便会有无数妖族高手出现在他的眼前。甚至，他还知道金丝猴圣的一道魂识一直注视着此处。他之前布置阵法，一方面是为了晋升问道时处于谨慎的警戒防护，另一方面却是为了将金丝猴圣的魂识阻挡在外，不让其探知到自己的一些隐密。

　　刚才那道玉简，是华夏九表达想要面见金丝猴圣的意愿。

　　关于这一点，华夏九并不担心，因为在他看来，不管怎么说，那金丝猴圣已经相信他是天运至尊当代传人。

　　果然，玉简射出没多久，华夏九便接到金丝猴圣魂识传念。

　　华夏九将黑色小人随手收起，然后走出了这黑色大殿。

　　殿外数十丈外，远远的有一名妖王境的猴妖等候着他，看起来不能靠近此处在大殿。

　　猴妖看见华夏九出现，好奇、警惕的看着华夏九，等华夏九走近之后，便威胁的说道：“妖圣大人要召见你。嗯……不管你是人类，还是妖族，跟在我身后，不要乱跑，否则杀了你。”

　　要是五年前刚来到道魂界的华夏九，听到这句话，肯定会对此妖生出杀心，但如今华夏九听了这名猴妖的威胁话语之后，只是微微一笑，然后一声冷哼，一股强大的气息和威压从他身体内一闪而逝，那名猴妖顿时脸色一变，一个踉跄，脸色顿时一片苍白，神色中涌现出惊恐之色，赶紧拉开两者距离，再也不敢看华夏九，只是一声不吭的在前面带路。

　　华夏九知道妖族崇尚弱肉强食丛林原则，一味的示弱，反而让妖族看不起，容易生出事端，有时偶尔表现出强大一面，略微警告一番，反而利于行事相处。

　　华夏九跟在这名猴妖之后向前走去，为了不引起不必要的事端，他没有放出魂识，而是以肉眼向四周望去。

　　这处水帘洞原本不知道有多大，但显然在妖族有意开辟之下，此处空间极大，依据华夏九目测，已经有数十亩大小。

　　水帘洞中有不少用石头堆建而成的建筑，层次不齐的随意分布，不过大多数都极为简陋，和石洞没有多大区别。看这些石质房屋的数量，至少近千妖族居住在这水帘洞中。

　　因为地下拥有灵石矿的原因，此处灵气极为充沛，不比紫幽派的七脉内山差。只是华夏九看出此处灵气很充沛，但他不知道是地下有着一处极品灵石矿的缘故。

　　越是靠近水帘洞深处，灵气便越加充沛，建筑房屋也越加精致庞大。而最靠近华夏九之前所在的那座大殿，有十数座大殿看起来很显眼，明显要远比其它房屋精致不少，庞大许多，华夏九能够从感知到那些大殿内有着强大气息，显然应该都是妖皇居所。

　　而这些大殿中有一座明显更为庞大精致，没有丝毫气息传出，但是华夏九猜测应该便是那金丝猴圣居所。

　　实事上，华夏九之前所在大殿，与金丝猴圣居所大殿距离最近，十数息时间，他便在那猴妖带领下，出现在金丝猴大殿前，在门口十数名妖王境的侍卫警惕、好奇、仇恨的注视下，华夏九神色平静走进大殿。

　　大殿很深，有二十多丈的样子，看这布局，显然此处经常召开小型集会。

　　华夏九抬头看去，大殿尽头，有数个石阶，石阶之上是一墨玉宝座，宝座两边是同样材质的两个玉几小桌。

　　此时，左边玉几小桌之上放着一石盘灵气缭绕，个头明显比寻常桃子大一圈的鲜嫩灵桃，右边玉几小桌上放着一堆书册。一名儒雅中年人斜坐于中间宝座之上，左手拿着一个灵桃一边吃着，右手拿着一卷书册在看。


第四百三十八章 金丝猴圣的反应

　　不知是吃灵桃吃的津津有味，还是看书看的津津有味，总之华夏九能够感受到中年人正处于津津有味的状态。

　　华夏九目光所见，不由一怔，心中着实有些意外。他之前见过金丝猴圣两次，第一次是在金丝猴圣和树圣大战后，和其一起追击孔雀妖圣。当时金丝猴圣正陷入激动狂躁之中，双目赤红不说，一身暴戾之气。第二次是数日前在青光巨门出现时，他被妖族围住。当时，金丝猴圣因为华夏九曾经意图驭控小肥羊的缘故，所以看向华夏九时也是一脸杀气。

　　华夏九本来还有些担心这金丝猴圣是一名暴戾粗野之辈，不利于他待会的说教和后面计划的展开。但此时看见对方儒雅的一面，反而多了几分信心。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，金丝猴圣察觉到华夏九走进了大殿，便将手中书册放了下来，然后一口将剩下的鲜嫩灵桃吃了，随口吐出桃核跌落地上，向华夏九看去。

　　“咦……”金丝猴圣这一看，不由发出一声惊疑声，他虽然知道华夏九这数日时间在修炼，但没想到华夏九竟然在短短十来日时间中晋升为问道境，特别是他竟然隐隐从华夏九身上感受到一丝威胁。这种威胁的感觉甚至比他面临树圣和孔雀妖圣时，还要强上一分，仅次于他面对那黑龙妖圣时所感受到的威胁。

　　“不愧是主人的传人。”金丝猴圣面上惊疑之色渐渐恢复平静，心中暗忖道。

　　他因为天算星术的原因，完全臣服于天运至尊，对此他自己都毫不知情，万年以来只感觉理所当然。但他绝对不会由此而对与主人有关的人产生丝毫善意，更不会在面对主人后人和传人时，产生类似于老仆，或者如人类一般将华夏九看成是少主之类的人物。他之所以没有杀华夏九，甚至没有对其进行丝毫伤害，是因为他考虑问题都是处于其主人的角度去考虑。

　　他认为华夏九既然是主人的传人，以主人在他心中的强大和无所不能，即使如今好似是陷入一种奇怪的状态，化成一只小肥羊。但他依然认为华夏九的存在首先不会伤害主人，或者伤害不了主人。其次，在他看来，华夏九的存在肯定对小肥羊有利。所以，他才将华夏九扔到小肥羊身旁，任由主人处理。

　　华夏九做事向来谋定而后动，做事过程也是简单而有效。

　　所以，他没有任何废话，神色平静，像是老熟人似的，随意拿出之前准备的一个玉简，弹射给金丝猴圣，一边说道：“这是师尊告诉我的一些信息，其中包括让我做的一些事情。”

　　金丝猴圣看了一眼华夏九，没有说话，神色有些好奇，随手接过玉简，魂识探入，看了起来。

　　这玉简中信息量很大，从万年前人族和妖族大战说起，到后面罗刹界入侵，道魂界战败，天地规则被强行改变，沦落成罗刹界的果园。以及这两场战场可能存在的关联，龙妖帝和罗刹界的勾连，龙族可能也是外界生灵。等等！

　　查看玉简的整个过程中，金丝猴圣脸色数变，有惊骇，有复杂，有难以置信，有果然如此，也有疑惑不解，最后全化为滔天杀气。

　　华夏九静静的观察着金丝猴圣神色变化，看到后者脸上那一闪而逝的疑惑不解，不由心中咯噔一声，隐隐感觉自己忽略了什么。

　　不知过了多久，金丝猴圣缓缓睁开双眼，没有像曾经知道这些真相之后的人类修士那样反应激烈，甚至刚才那滔天杀气也已消散。而是神色复杂的看了一眼华夏九，没有说话，开始皱眉沉思，仿佛有什么事情让他极为困惑，始终困扰着他。

　　金丝猴圣没有说话，华夏九便不说话，因为他知道这时候先说话，一不小心便是言多必失。

　　半响之后，金丝猴圣深吸了一口气，好似将什么事情终于想通了，神色冷峻肃然，又有着一丝狂热的说道：“本圣相信你说的这些事情，也相信是主人所说，因为这些惊天真相，虽然不论人类修士，还是妖族，到了一定层次，都有所猜测，但整个道魂界能够知道具体原因和事情经过的，也就只有主人能够做到此事。”

　　“还有，能够将道魂界从罗刹界手中解救出来的只有主人，只有主人才能够带领众生破去罗刹界施加在道魂界上的枷锁。本圣自然便是主人的先锋。”金丝猴圣说到最后，脸上满是对天运至尊的狂热和崇拜。

　　华夏九目睹金丝猴圣神色，耳闻其所说话语，想起了被他同样以天算星术控制的江寒楼等人，在面对自己时，有着类似的神色和类似的认知。

　　这便是天算星术的手段——果然恐怖！

　　不过随着金丝猴圣说出这些话，华夏九反而心中大定，知道接下来所说的话，若不出意外，定会被金丝猴圣采纳。

　　“之前晚辈一路走来时，发现金霞山很是安宁，想来妖圣前辈可能还不知道，人类修真界中至少有七成以上的问道修士，已经向金霞山杀来。”华夏九眼看金丝猴圣向他看来，神色平静说道。

　　金丝猴圣闻言大惊，说道：“你说人类修真界至少有七成以上的问道修士向我金霞山杀来，这怎么可能？”

　　华夏九说道：“妖圣前辈可能还不知道，数日前由金霞山发出的那声巨晌传遍了整个道魂界，然后那青光柱和青光巨门不知是什么原因，被整个道魂界的问道之修都看见了。”

　　“这都不是重点，重点是这让所有人都想起了关于天门宗的那个传说。”华夏九紧接着说道。

　　金丝猴圣闻言，神色骤变，腾的一下，站了起来，比起当今人类修士只知道那个传说，他更清楚天门宗的一切，所以立刻便想清楚了整个事情的前因后果，知道人类修士为什么会前来金霞山。


第四百三十九章 备战

　　“妖域的所有妖族当然也看见了当日那青光巨门，妖族目前还不知道那个传说，但妖圣前辈可别忘了还有一个特殊地方……那就是龙城。龙城黑龙妖圣麾下妖族肯定已经从人类修士那里知道了那个传说，所以这个传说必定会很快传遍整个妖域，所有妖族都会知道。到那时金霞山必定会成为众矢之的，所有人类修士高手和妖族都会到金霞山寻找那可能存在的天门，你这座金霞山恐怕也会被拆了。而你会被所有人类修士和妖族高手的目标，若是被抓，不管你知不知道天门宗入口天门所在，也定会被严刑逼供，让你说出有关天门宗的秘密。”华夏九继续说道。

　　金丝猴圣彻底脸色大变，但显然对华夏九所说整个道魂界都看见了那青光巨门有所怀疑，或者是存着最后一丝侥幸。因为此事太过违背常理，毕竟距离远到一定程度，即使是问道之修也不可能看得见那青光巨门。

　　华夏九知道金丝猴圣此时的想法，所以不等金丝猴圣说什么，他紧接着说道：“距离金霞山近的人类问道强者，恐怕已经进入妖域，妖圣前辈若是不相信，大可招来东面与人类地域接壤的妖域妖族高手询问，是不是最近有人类修士频繁出没。”

　　便在此时，殿外突然传来争执的声响，似是有妖精急着面见金丝猴圣，被门口侍卫拦住。

　　“让他进来。”金丝猴圣显然已经知道来妖的身份，脸色再次一变，大声说道。

　　进入大殿的是一名身高三丈，满脸凶狠狡诈的大汉，正是最妖域靠近东面，与人类地域接壤的狼妖一族最强者，此妖除去那名变成蜘蛛妖的蛛狼妖皇外，狼妖一族的真正皇者——狼妖皇。

　　狼妖皇进入大殿之后，随意看了一眼华夏九，然后向金丝猴圣简单行礼，便急声说道：“妖圣！属下地域内最近有人类问道修士频频进入，杀了不少属下麾下狼妖，请妖圣派遣高手相助。噢……对了，他们向金霞山方向一路潜行而来。”

　　金丝猴圣这个时候反而心中渐渐平静下来，只是神色越来越凝重肃然，他略一沉思，说道：“只有问道修士？问道境之下的人类修士没有来吗？”

　　狼妖皇闻言一楞，但想了一下，说道：“刚开始倒是有一些出窍和化丹境人类修士成群结队进入，只是前几日绝大部分突然离开，只有极少数出窍境高手和问道境人类修士在一起，继续向金霞山行来。”

　　这时，华夏九给金丝猴圣传出一道魂念：“因为我让人在人类修真界中传出消息，问道境之下进入那天门宗小世界内，必死无疑。”

　　金丝猴圣没有问华夏九身在此间，是如何让人在人类修士中传出消息。因为这个时候这些已经不重要。

　　他没有再问狼妖皇什么详细情报，也没有给其下达什么指示，而是看向华夏九，说道：“看来你是想帮我金霞山度过眼前这一浩劫。”

　　华夏九灿烂一笑，他等的就是这一句话。

　　华夏九看了一眼狼妖皇，金丝猴圣便对后者说道：“狼妖皇！你去将所有妖皇召集到殿外候者，稍后商量人类修士入侵之事。”

　　狼妖皇有些好奇疑惑的看了一眼华夏九，然后躬身行礼走出了大殿。

　　华夏九和金丝猴圣密谈的时间不长，华夏九只用了一炷香时间，便将自己的整个计划全盘告诉了金丝猴圣，并与后者达成了共识。

　　然后，已经在殿外等候多时的二十多名妖皇被金丝猴圣招进大殿。金丝猴圣将当前形势告诉众妖皇，等这些妖皇或愤怒，或咒骂，或诧异，或畏惧，或者最终对那天门宗小世界产生贪婪之心。总之，大体认请当前形势之后，金丝猴圣也不与这些妖皇商量，便当着华夏九面，开始安排布置。

　　金丝猴圣简单做了一番保护家园之类的作战动员之后，总计安排了三件事情。

　　第一件事，便是安排两名速度最快的妖皇，分别带着一件东西，即刻便离开金霞山，前往妖禽一族和植物系妖族圣地，分别将那件东西交给妖禽一族王者凤凰和最近实力刚刚有所恢复的树圣。这件东西是华夏九炼制的两件超远距离传信罗盘，可在整个道魂界范围内互相传递信息，本身便是一件极品灵器。传信罗盘上面有华夏九的一道魂念。

　　第二件事，金丝猴圣命令麾下妖将级别以上的所有妖族，三日内全部集中到金霞山。这样一方面可以避免妖族与人类修士发生冲突，防止事态扩大。另一方面算是将金霞山所属妖族保护起来。

　　金丝猴圣麾下总计有五十多万走兽类妖族，是妖族四大势力中人数最多的一方，但绝大多数都是还未化形的妖卒。能够化形的妖将级别之上妖族，也就十万左右，其中包括五千多妖王，一百多名妖皇。

　　妖卒一般情况下不会与问道境人类修士有什么交集，即使碰见问道境人类修士，妖卒察觉到其强大气息，不但不敢对后者出手，而且肯定会远远躲开，而问道境人类修士对前妖卒也没有兴趣。

　　但妖将之上妖族，对于人类修士来说，全身上下都是天材地宝，皮肉、妖元丹、气血之力、妖魂都是可以用来炼丹、炼器和炼制傀儡。问道境人类修士虽然目的是寻找天门宗的小世界，但在碰见妖将之上妖族时并不会介意顺手杀了，收进储物袋中。

　　第三件事，指派十名最聪明的妖皇，带领各自麾下妖族，全力配合华夏九在整个金霞山布置阵法。

　　华夏九做事雷厉风行，当即便列出一大批布置阵法需要材料，让这十名看华夏九目光有些不善的妖皇开始收集材料，又将之前准备好的阵法中这些妖皇能够完成的工作分成十份，详细描述具体工作，交于十名妖皇。在金丝猴圣的无上威望之下，华夏九并不担心这十名妖皇会懈怠。


第四百四十章 华夏九的布局

　　金丝猴圣权威极重，麾下没有妖精敢违背他的命令，这三件事情执行的很好。

　　三天内，所有金丝猴圣麾下十万妖将，五千多妖王，一百多名妖皇已经全部集中在金霞山。

　　在华夏九精确的计算操控之下，再加上金霞山妖族大军的庞大人力和物力的配合之下，同样用了短短三天时间，金霞山外便布置了十数层超级大阵，牢牢将金霞山护在其中。就算是里面的妖族想出去，没有华夏九亲自炼制的通行阵盘，即使是妖皇也难以走出。

　　也就在这个期间，果然如华夏九所预料那样，有关天门宗的传说，通过黑龙城人类修士传到了妖域，很快便席卷了所有妖族。与人类修士一样，妖精同样拥有贪欲，无数妖族顿时生出前往金霞山，寻找那天门的想法。

　　就在这个当口，华夏九两个传信罗盘到了新任树圣小枫树妖和妖禽系王者凤凰的手中。这两位在与华夏九一番兴奋好奇的交流之后，顿时按照华夏九意思，开始强制性约束自己麾下妖族。

　　小枫树妖枫可儿用了三个月时间，吞服了华夏九一百多根蕴含着神秘能量，犹如超级大补丹的金黄色头发，在和华夏九分开后第三个月，成功晋升为妖皇。然后在老谋深算的黄羊大师暗中辅助策划引导之下，将大半还未觉醒的树圣分身一一融合，实力暴涨。

　　之后，便以原本树圣的名义，一举将植物系众妖皇压服，平息了植物系妖族内乱，成为新的树圣，植物系妖族的王者。

　　树族圣地距离金霞山相对要近，小枫树妖比凤凰还要早一日收到传信罗盘。

　　就在这期间，小枫树妖通过她独有的神通，在第一时间知道了一件事情——妖域三大禁地之一魔潭突然发生异动，喷洒出数百魔石，当时在场一百多名妖族和十多名人类修士得之炼化，修为实力大增。

　　因为魔潭本来地处妖域极西之地，死亡沼泽深处，再加上魔潭异动之后，龙城去的一帮高手以雷霆之势将在场除龙城之外其它妖族杀死，封锁了这个消息。

　　然后，华夏九通过小枫树妖手中的传信罗盘与黄羊大师一番交流之后。紧接着妖域最神秘的妖精黄羊大师，便突然在妖域中妖族最为密集之处现身，宣布有关天门宗之事要破例开盘，无数妖族高手闻听消息，蜂拥而止。然后黄羊大师在开盘之日，做出预言：魔潭石出，黑龙一死，天门必现。

　　这十二字预言一出，在植物系妖族特有的能力运作之下，一天之内便传遍了整个妖域，并且以巧妙的方式将黄羊大师的身份，以及这万年以来的神秘事迹，包括此次十二字预言透露给了进入妖域的人类问道修士，并通过他们的口传遍了人类修真界。

　　妖域震动，所有妖族对这十二字预言所代表的意思暗自议论不已，惊呼不断。人类修真界对此惊疑不定，有所怀疑。

　　但不论是人类修真界大势力，还是妖族都准备派出高手前往死亡沼泽查探的时候，有一名从死亡沼泽内逃出的妖皇带出了一个消息。

　　这名妖皇是一名走兽类妖族，许多妖族都认识他，知道他之前只是一名妖王，但现在却成为一名妖皇。此妖当着许多妖族的面说出了自己在魔潭的经历，传出了一个惊人消息：魔潭果然喷出一百多块魔石，并且那来在龙城的妖族和人类修士突然发疯，对当场得到魔石的妖族进行追杀。并封锁了整个魔潭。

　　这个消息一传出，不论是所有妖族，还是人类修士，无不大惊。

　　原来魔潭真有魔石喷出，而那黑龙妖圣的属下竟然还意图封锁这个消息。然后，所有妖族几乎全部相信了黄羊大师那十二字预言。而人类修士，由本来半信半疑，也变得渐渐有些信了起来。

　　紧接着，从龙城传出消息，黑龙妖圣早有数日前便突然离开龙城，不知去向。

　　而这个时间，也正是所有人类修士寻找那天门毫无头绪的时候，种种因素综合之下，人类修士对这十二字预言也变得更加相信起来。

　　……

　　……

　　也就在金霞山外阵法布置完毕后第二日，二百多名人类问道修士和一百多名实力堪比寻常问道初期修士的出窍圆满之修，分批一一出现在金霞山外围。

　　近四百名人类修士占据了人类修士真正高手中六七成之多。即使面对整个妖域数百万妖族围攻，也有实力全身而退。若是在金霞山没有布置阵法之前，即使有一百多名妖皇，五千妖王，十万妖将，也足以踏平整个金霞山。

　　但金霞山内这些妖族在华夏九布置的阵法加持之下，不与这近四百名人类修士强者正面作战，然后人类修士这边又一盘散沙，互不统属，没有整体作战，所以形成了一个暂时的对峙。

　　金霞山东面十数里处，一座大山的山头，被人类问道修士以神通直接削去，变成一块四五亩大小的平地。

　　近四百名人类修士便全部集中在此。分成十二个小阵营，各自有一群人集中在一起，显得经纬分明。

　　三宗九派中，魔魂宫已经在近一年前那场震惊整个世界的大战中，被紫幽派灭门。所以如今只有三宗八派，或者也有人称四宗七派，这另外一宗自然指的是紫幽派。

　　这十二小阵营除了三宗八派这十一个大派各自一个阵营之外，还有一个显得有些特殊的阵营。

　　相比三宗九派，这个阵营着装不统一，格调举止也极不一致。甚至这几日曾经发生争执和斗法。总之，显得很懒散。但是这个阵营却是除三宗和紫幽派之外，明面上实力最强大的一方。

　　这一阵营名义上是由散修和一些二流势力高手组成。

　　三宗和紫幽派好似有约定似的，各自刚好派出三十名问道之修和少数几名出窍境的天骄。三宗总和，单是问道之修的数量便占据了近半。


第四百四十一章 强者汇聚，天骄云集

　　其它七个大派则各自派出十名到十五名问道之修不等。其中那天运榜排在末尾，很少与其它宗门势力打交道，显得有些神秘的五行教派出问道之修仅次与三宗和紫幽派，足有十五名之多。

　　华夏九在数日前，通过幽灵王少女，告知紫幽派高层许多消息，其中便有关于五行教的信息，包括五行教内部自称是天运神教的事情。所以，紫幽派知道其实力强悍，没有多大意外，但其它宗门势力却是对此大吃一惊。

　　因为一直以来，南洲是五行教和王家双霸对峙的局面，让整个修真界都以为五行教问道之修极少，不超过五名。但不曾想五行教竟然一下子派出十五名问道之修。当然，他们要是知道紫幽大战中，陨落的那两名问道散修，以及大半年前在东海为带走华夏九折损的六名青衣问道修士，都是五行教的问道修士，恐怕会更为震惊。

　　除了紫派高层外，还有一人知道五行教的底细，那就是东海道魂仙岛此次亲自领队前来的宗主轩辕遮天。

　　比七宗问道之修还要多的则是那名义上由散修和二流势力组成的特殊阵营，竟然有二十八名问道修士。其中除了两名是来自于中洲天运城的两个二流势力之外，其它二十六名竟然都是散修。

　　这个数字，同样让其他几乎在场所有修士大吃一惊，特别是其中近半竟然都是生面孔。

　　一直以来，像三宗九派这样的大势力，自然对整个修真界问道散修情况都有所掌握，在各派掌控的情况中，整个道魂界问道境散修本来三十名左右，但在大半年前紫幽派发出那诱人昭告之后，先后有一半之多投靠了紫幽派。所以，此次就算所有问道散修前来，也不会超过十五名。

　　但实事显然并非如此。

　　其实，三宗来修和来自于中洲的血莲教、问道山庄、丹神山的修士已经对这多出来的散修身份有所猜测，知道除了三宗九派之外，道魂界还有一个实力足以媲美八派的势力——那就是大夏帝国皇族。

　　只是因为一些特殊的原因，他们不便将此事说明而已。

　　神武宗是由名列天运问道榜第二名的宗主武神亲自带队，除了三十名问道修士之外，还有一名气息强大，神色憨厚，面容黝黑普通，看起来三十来岁，好似隐隐要与天地融合青年男子。

　　显然此子半只脚已经踏入问道，道符文已经勾画出，但不知为何没有凝结道种。此人正是人神武宗第一天骄，中洲四大天骄之一，天运出窍榜是仅次于华夏九和瘦狗，名列第三名的莫君武。

　　升仙宗带队的是一名仙风道骨，须发皆白，身着白袍，面色白皙红润的老头，整个人看起来干净无比。这老头是名列天运问道榜第五名，升仙宗大长老秦暮羽。升仙宗号称是道魂界最古老的宗门，据说在万年前人族和妖族，以及道魂界和罗刹界的那两场大战中，便已经是道魂界数一数二的大宗门。可谓是传承久远，道蕴深厚，神秘万分。

　　升仙宗此次跟来的唯一一名出窍境修士，紧跟在秦暮羽身后的那名相貌俊美，神色倨傲，双眸隐隐有寒意缭绕，同样身着白袍的青年，正是升仙宗第一天骄，中洲四大天骄之一，名列天运问道榜第四名夜寒衣。此子和那神武宗莫君武一样，同样勾画出自己道符文，而没有凝结道种。

　　玄天宗带队的是一名道姑打扮，看起来二十五六岁风华绝代的少妇。此女神色温和如玉，气质高贵飘渺，好似仙女一般，只是给人一种隐隐有拒人于千里之外感觉。

　　另外，不管在什么样情况下，此女身后二十九名问道大修士都从未有一人敢和其并列而行，而看向绝色少妇时无不神色恭敬，甚至隐隐有些畏惧。

　　此女正是名列天运问道榜第一名，玄天宗宗主玉林雨芯。她也是三宗九派中唯一一个女性宗主，天运问道榜前十名中唯一一个女性，并且还是五百年以来，天运问道榜五次换榜始终独占鳌头的奇女子。

　　紧跟在玉林雨芯身后的是一名看起来十六七岁，身着天蓝色花裙的绝色少女。此女神态举止都隐隐和身前玉林雨芯有些相似，明眼人一眼便看出，此女极为崇拜玉林雨芯，就连神态举止都极力模仿。

　　此女正是名列天运出窍榜第五名，中洲四大天骄，玄天宗宗主玉林雨芯唯一的亲传弟子林静烟如。此女和那神武宗莫君武、升仙宗夜寒衣一样，同样勾画出自己道符文，而没有凝结道种。

　　紫幽派带队的是紫幽派除进入幽冥界外的幽冥真人外的第一高手，剑阁一脉脉主，名列天运问道第九名的唐擎苍。另外，还有薛岳、金一南、火雷子、水若颜、江寒楼、张子轩、唐鹏、韩星奎、陈东天，剑阁另外六名问道修士，等二十九名问道大修士。

　　了解紫幽派的都知道，紫幽派此次出动的问道修士可以说是派中战力和实力最强的三十人。而这也是华夏九的特意指示。

　　除这三十名问道之修外，紫幽派还有三名出窍境修士，分别是名列天运出窍榜第六名，已出窍后期的剑阁唐虎；名列天运出窍榜第七名无情宫一脉，修为已至出窍中期的冷血君；名列天运出窍榜第八名，五行堂一脉张子轩亲传弟子赵静石。

　　赵静石在大半年前新出炉的天运出窍榜能够名列第八名，不光是外人，就是紫幽派上下也极为意外。并且此子用了大半年时间，竟然由出窍初期晋升为出窍后期。如此晋级速度，除了已经失踪大半年，被列为传奇和奇迹创造者的华夏九之外，整个道魂界恐怕也再难找出第二人。

　　这三人中，冷血君到来是因为按照华夏九的指示，隐藏在他魂海中幽灵王少女要来，冷血君毫不犹豫的便也跟来过来。


第四百四十二章 商议

　　不过，华夏九十数日前和幽灵王灵儿沟通交流时候，特意点出让冷血君继承他当时那场大战中留下的九十九血君，再加上其本来还有一血魔，所以若论实力，寻常问道初期之修都不是其对手。

　　而唐虎能来，则是华夏九的要求，按照华夏九意思，是冲着天门镇那石碑上三个字而来。

　　越静石到来，则是其主动要求，而张子轩又一力担当，所以才跟随而来。

　　另外，三宗八派中，除三宗和紫幽派，以及那神秘的五行教外，阵容最强大的则是道魂仙岛。由名列天运问道榜第七名，宗主轩辕遮天亲自带着十四名问道修士，只留下一名问道之修看守宗门。也是唯一一个没有带任何一名出窍境修士的宗门。而这自然也是华夏九的意思。

　　而八派中来者实力最弱的则是丹神山，只来了五名问道之修和一名出窍境后期少女。不过没有人或者宗门敢对着五人不敬，这自然一方面是因为丹神山的超然地位，但主要原因却是这五人竟然都是炼丹师，并且都是高品炼丹师。

　　带队的是一名身形消瘦，一脸严肃之色，问道圆满修为老者。此人正是丹神山除丹神上官浩云之外，两名九鼎炼丹师之一纪欧诣。

　　另外四名问道修士则是四名八鼎炼丹师。而那名看起来十七八岁，皮肤白皙，容貌柔美，神色冷清，略有些呆滞的少女，则同样是炼丹师，并且是一名七鼎炼丹师。如此年轻的七鼎炼丹师，不算华夏九这个非正常情况的异数之外，在整个道魂界都很难找出第二人，所以此女自然不是无名之辈。

　　没错，此女正是有着道魂界最年轻的上品炼丹师称号，被丹神山给予厚望，在两百年内，有望成为丹神山第四个九鼎炼丹师的任幽草。

　　……

　　此时，汇聚在这山头平台上的人类修士，早在数日前便已经到达金霞山附近。只是，之前各自为体，隐匿在金霞山周围，各自私自打探天门宗入口天门所在，直至如今都毫无头绪。而金霞山核心山脉都被大阵守护，难以进入。所以才在三宗和紫幽派的倡导下，于今日全部汇聚于此处，商议如何破阵入山，寻找天门的事情。

　　此时，各宗相熟之人已经互相见礼寒暄完毕，而那有私怨仇恨的个人和宗门之间也经过一阵绵里藏针的冷嘲热讽，强忍着没有即刻动手。比如那仙剑门与问道山庄便世代为敌，无数年来，双方弟子见面便是生死厮杀。灵兽宫和血莲教同样因为五百年前某事互有间隙矛盾。还比如因为上次紫幽大战，紫幽派和神武宗、问道山庄、血莲教之间同样互相暗藏杀意。之于个人之间就更不用说了，曾经为争夺某个天材地宝结下仇怨，因为某个女子成为一生情敌，等等。

　　而这也注定了，此处人类修士虽然总体实力明显要强于金霞山十万妖族，但在互有猜忌，互有提防的情况下，又怎么可能同心协力。

　　当然他们不知道在华夏九有意操控布局之下，妖禽一系和植物一系妖族对金霞山的支援缓缓来迟。

　　经过一番协商之后，在三宗和紫幽派的主持下，各方势力派出一两名主事人集中在一起，开始商议大事。

　　山头平台一角多出一座占地数百平方米的白玉宫殿，此殿正是在修真界大名鼎鼎的升仙宗极品法宝升仙殿。据说无数年来，升仙宗凡是有修士飞升，都会在此殿内抵御天劫，从而飞升，可见此殿防护能力有多强。

　　此时，升仙殿大殿内十数个玉椅之上，坐着十数人，有数名美丽少女模样的傀儡犹如蝴蝶一般，正穿梭期间，将一盘盘灵果灵茶放置众人身前玉几之上。

　　这十数人中为首者正是神武宗武神，天玄宗玉林雨芯，升仙宗秦暮羽。紫幽派唐擎苍和薛岳，丹神山九鼎炼丹师纪欧诣等各势力主事之人赫然在内。

　　秦暮羽身为升仙殿之主，所以目光扫过众人之后，轻咳一声，待大殿安静之后，才率先开口说道：“各位道友带人劳师动众来到这金霞山，想必都是冲着那天门宗小世界而来。我升仙宗对于那天门宗入口天门毫无头绪。相信各位也大体如此。所以，大家不妨先将各自掌握信息都说出来，然后再根据情况，进行商议。”

　　秦暮羽此言一出，现场不少人却是有些面面相觑起来，因为他们真没有掌握什么特殊的信息，他们知道的，其它人也知道。

　　一时间，半天没有人吭声，有些冷场。

　　天玄宗玉林雨芯打从进入到此间后，便一直闭目不言，好似在假寐。倒是武神看似神色平静的打量着众人，不知心中在想什么。紫幽派薛岳和金一南互视一眼，前者正要开口说什么。

　　这时，武神微微一笑，说道：“我神武宗古老典籍中有记载，天门宗小世界入口在金霞山附近，但却不在金霞山内。”

　　武神一句话说完，便不再吭声，只是众人闻言，大部分眉头反而蹙了起来。之前众人都以为那天门宗入口天门是在金霞山内，虽然有十万妖族守着，又有防护阵法护着，但总算是知道在什么地方。如今如武神所说，在金霞山附近，这“附近”二字太过广泛，说是大海捞针也不为过。

　　倒是丹神山九鼎炼丹师纪欧诣神色严肃，紧跟着干巴巴说道：“武神宗主所说，我丹神山也有记载，那金门的确不在金夏山内，而是在金霞山附近。”

　　众人闻言，不由眉头簇的更紧了起来。紫幽派唐擎苍和薛岳则是眼睛微微一亮，前者看了一眼武神和纪欧诣说道：“我紫幽派也有类似典籍记载，与武神宗主和纪大师所言相仿。”

　　“另外，我紫幽派第一代老祖曾经亲自留下信息，其中提到天门宗那方小世界在万年前人族和妖族大战时，被那妖族一代大帝龙妖帝带妖族高手进入，并且以龙族秘法禁制亲自将入口天门封死隐藏起来。只有在万年之后，随着岁月流失，那龙族秘法禁制能量消耗，会有所松动。另外……”薛岳说到此处，略微一顿，紧接着说道。


第四百四十三章 我要向你挑战

　　说到这里，薛岳目光扫过全场，将众人神色变化看在眼中，紧接着说道：“另外，数日前那青光巨门的出现，正是那天门首次松动引发的异象。并且我紫幽派开宗老祖曾经特意提到，若是想让天门现行，并且将天门上的龙族秘法禁制彻底打开，必须要用龙族血肉灵魂祭炼，才有可能。”

　　除了那天玄宗玉林雨芯依然假寐不动，没有丝毫反应之外，众人闻言各有反应，武神和纪欧诣看向紫幽派二人一幅若有所思之色，而其他人则是身体一震，无不眼睛一亮，想起妖族那神秘之极的黄羊大师传出的十二字预言——魔潭石出，黑龙一死，天门必现。

　　紫幽派万年前老祖所言不正好与这十二字预言中所说一致，并且更为详细具体。

　　难道要想找到那天门，并且进入那方小世界，真要先杀了那头恐怖的黑龙？

　　薛岳只是将所谓老祖留下的信息说了出来，没有提那十二字预言，也没有由此做任何推测，而是让众人去想。

　　在薛岳话语有意引导之下，现场大部分人已经不知不觉中有了相同想法——那就是杀了那头黑龙再说。

　　只有武神心中对薛岳所说有所怀疑，并且大体猜到这些话恐怕不是出自什么紫幽派老祖，而是出自已经消失大半年的那位青年。

　　“难道华夏九已经回到了紫幽派？可是他又是如何在整个修真界的眼睛魂识注视之下，回到紫幽派的。”武神暗忖道。

　　但他转念一想，若真按照历代宗主口口相传所说，华夏九若真是那天运至尊的传承者，躲过整个修真界的眼睛魂识也不是没有可能。并且薛岳所说，或者紫幽派行为若是代表着华夏九的意志，那我神武宗又怎么办？他可是知道罗刹界血刹宫的那恐怖白衣男子便在这金霞山附近。

　　丹神山九鼎炼丹师纪欧诣同样神色有些诧异的看了一眼紫幽派二人，不过他与武神不同，他只是传话人，并且他也懒的多想，只要将今日紫幽派薛岳所说的话一字不漏记住，然后回到宗门后说给宗主上官浩云便是。

　　与此同时，升仙殿外，山头平台上，原本十二个经纬分明的群体，早已自然而然混合在一起。有举办小型交换会，相互交换物品的，也有簇拥在丹神山四名八鼎炼丹师旁边，微笑交谈，想要和八鼎炼丹师结个善缘，搞好关系，想着回头让两名八鼎炼丹师帮其炼丹的。

　　等等，形成了许多大大小小，各个势力参杂在一起的群体。

　　而在平台靠近西边，相对东面和中间平台来说，则是充满了朝气。因为来此的年轻人大都在此处。并且自发的分成五个群体。

　　丹神山那名年轻七鼎炼丹师少女任幽草周围簇拥着一群出窍境修士，并且是五个群体中人数最多的一个，只不过大多都是二流门派和散修。明摆着也是冲着结个善缘，搞好关系，想着让其回头帮炼丹而来。

　　只是这名叫任幽草的少女炼丹术极为高明，但好像不善言辞，更不善与人相处，被众人围在中间，刻意讨好话语包围之下，一脸娇羞之色低着头，将他白皙的脖颈和满头乌黑亮丽黑展示给众人，只是偶尔抬头简单回个话而已。

　　天玄宗林静烟如，神武宗莫君武、升仙宗夜寒衣三者身边各自簇拥着一些人，只是相比任幽草，人数少了好多，并且大多数都是各宗青年天骄，这些人都名列大半年前新出炉的天运出窍榜之内，只是名次都在十名开外。

　　最开始，本来也有那散修和小门小派厚着脸皮，壮着胆子靠近问好，只是第一个来的一名小派之修选错了对像，刚靠近升仙宗夜寒衣，还未说话，后者便说了一个“滚”字，然后那名小派之修便羞愧低头，暗自恼恨的离开了。这使得其它散修和小门小派出窍修士不但不敢靠近夜寒衣，就连林静烟如和莫君武也没有人再试图上前结识。

　　这三群人中，就数林静烟如身边人最多，当然这不是因为林静烟如实力在三人中最强，而是因为林静烟如是名绝色美少女的原因，其身边则是青一色青年男子。

　　最后一个群体便是紫幽派这边，赵静石不知去了何处，不在此间，只有冷血君和唐虎两人站在一边，身边围绕了二十多名，有意想加入紫幽派，但仍然有所犹豫，借此机会前来打探消息的散修和小门小派出窍修士。冷血君神色冷酷，很少吭声回应，反到是唐虎嬉笑着和众人随意说着话。

　　这时，一名有着出窍后期修为的半大老者散修，先是向着冷血君善意的一笑，然后才对唐虎说道：“唐兄在出窍中期时便已经名列天运出窍榜第六名，如今已经出窍后期，实力肯定大涨，想来已经有了前五名的实力。”

　　此人话音一落，众人顿时随声附和，但唐虎不知想起了什么，却是眼睛一亮，眸中战意滋生，向另一边同样被人围在中间的林静烟如、夜寒衣、莫君武看去。最后将目光集中在名列天运出窍榜第五名的林静烟如身上，嘿嘿一笑，大步向其走去。

　　身边众人看到唐虎脸上战意，顺着唐虎目光看去，明白了唐虎的意思，不由心中一惊，刚才说话的那名半大老者不由暗自懊悔不已，心想这两人要是真打起来，不管谁胜谁负，战败之人若是怪他个挑拨之罪，以他的身份，就算死一百次，也没有人敢为他说话。他有心想拉劝一下唐虎，但在他转念间，唐虎已经走到了林静烟如身前。

　　冷血君见此，眉头微皱，但想了一下，也走了过去，只不过站在人群外，不吭声。

　　唐虎这一举动，顿时引起了附近所有出窍修士的注意，包括莫君武、夜寒衣和任幽草三人，也向唐虎和林静烟如看去。

　　唐虎走到林静烟如两丈外停步，看都不看后者身边十来名各宗天骄，而是目光如剑看着林静烟如，说道：“我要向你挑战。”


第四百四十四章 仙剑门第一人

　　林静烟如闻言，不由神色一冷，众人更是哗然一片。

　　但不等林静烟如说话，其身边一名面容俊美，气质俨然，双眸中隐隐有剑气缭绕的白衣青年男子跨前一步，朗声说道：“你便是紫幽派唐虎吧！不要以为凭借一柄法宝级别的紫心剑便可肆意狂妄。林师妹也是你能够挑战的。哼……你今日要想挑战林师妹，先过我这一关。”

　　紫幽派剑阁剑池中沉积万年的下品法宝紫心剑认唐虎为主，此事当时动静很大，整个紫幽派不少人都亲眼目睹。所以，此事能够被很快被其它宗门所知，但唐虎已经达到剑心通明境界却是紫幽派剑阁最高机密，即使是在紫幽派也只有三四人知道而已，其它宗门对此更是不可能知道。

　　唐虎眉头一皱，说道：“你是何人？”

　　白衣青年一声冷哼，说道：“在下仙剑门邢西扬。”

　　唐虎闻言，毫不犹豫，并且用一幅理所当然的口气说道：“邢西扬！是吧！你不是我的对手，让开。”

　　邢西扬闻言顿时大怒，仙剑门一直自认为是修真界剑修一脉正统，一直瞧不起紫幽派剑阁，而在老一辈中，仙剑门门主名列天运问道榜第六名，比紫幽派剑阁唐擎苍第九名高了三个名次，算是明显压在剑阁头上。

　　但到年轻一代，仙剑门出窍境第一人邢西扬则只排在天运出窍榜第十一名，差了唐虎五个名次。此事一直被邢西扬视为奇耻大辱，并且自认为唐虎之所以能够排在第六名纯属那紫心剑的缘故。所以，他对唐虎一直多有不服，要不是忌惮紫幽派如今势大，他刚才便已经向唐虎发起挑战。

　　如今唐虎前来挑战林静烟如，他果断抓住机会，跳了出来，但不曾想唐虎竟然如此无视他，甚至直言自己不是对手。这一下子将他心中一直压在心底深处的那份对唐虎的不甘和嫉妒引发出来，心中甚至已经动了一丝杀念。

　　“你若是不用紫心剑，我杀你如屠狗。”邢西扬一番愤怒之后，反而迅速静下心来，神色平静的说道。

　　实事上，唐虎被唐擎苍亲自监督，一直苦修剑道，不理外事，即使是大半年前出天运出窍榜出榜时，他都在洞府中没有出来观看，自己的名次也是别人告诉他的。所以，这邢西扬他真不知道此人任何情况信息。

　　但唐虎修剑的意境便是一往直前，他知道邢西扬也好，不知道也罢，都不会改变他如今的决定。

　　唐虎嘿嘿一笑，说道：“我不用紫心剑，杀你如杀鸡。”

　　邢西扬笑了，他没想到自己的目的会如此轻易达到。

　　万年以来，天运榜早已无数次证明了其精准性，唐虎既然在出窍榜上排在他前面，那么他便打不过唐虎，他认为这是紫心剑的缘故，所以只要让唐虎不使用紫心剑，他便有信心将唐虎击败。

　　现场都是聪明人，自然能够看出邢西扬故意以语言激将唐虎，不料唐虎竟然愚蠢的如其所愿。

　　散修和寻常门派修士不管心中如何想，自然不敢轻易将心中所想在脸上表现出来。但在场敢随意将神色表情肆意表露出来的至少有四人。

　　林静烟如毫无顾忌的发出一声讥笑，夜寒衣嘴角流露出一丝冷笑，只有莫君武眼睛一亮，脸上木讷刹那间荡然无存，只是满脸的兴趣，犹如小孩子将要看见好看的电影似的。另一边，任幽草则脸露不喜和厌恶之色。

　　四个人不同神色表现，可以看出四人明显不同的性格。林静烟如高傲自我，同辈人中除了排名在她前面人之外，再目无余子；夜寒衣狂傲自信，阴沉冷漠；莫君武一心痴于道，心无外物。任幽草单纯善良，但不失聪慧。

　　不管旁边人如何想，邢西扬不准备再和唐虎废话，而是选择直接出手。他必须将唐虎战败，证明自己剑道修为比唐虎强，境界比唐虎高，以此证明仙剑门年轻一代依然比紫幽派剑阁要强。否则，他今日言行举止就是一个笑话，而他就是一个小丑。

　　他双眸中缭绕的剑气突然内敛，也不见他有任何掐出剑诀的动作，一柄飞剑陡然出现在他眼前，以极快的速度向唐虎胸口射去。

　　是的，目标既不是心口，也不是脖颈咽喉，而是胸口。因为到此时他依然不敢杀唐虎。大半年前那场大战，已经奠定了紫幽派的威名。

　　现场一名惊呼，没有几个人在邢西扬出手前，能够感知到他出手，因为他已经达到剑由心生境界，不用掐诀控剑，而是由心意控剑，这一境界距离剑心通明也只差一步而已。

　　但就这一步，万年以来，剑修百万，也只有那两三人跨过而已。虽是一步，但这一步之下却是鸿沟。

　　所以，剑由心生境界距离剑心通明境界依然有着很大差距，即使邢西扬已经出窍圆满多年，真元雄厚，灵魂强大，但依然弥补不了这个差距。

　　什么是剑心通明？所有剑意也好，剑气也罢，只要出现，他便能够清晰感知到，因为他已经和剑是真正的一体，他就是剑，剑就是他。另外，寻常剑修只要有剑灵认其为主，便只能控一剑，但剑心通明者不是。紫心剑可以认唐虎为主，但唐虎可控百剑，千剑，乃至万剑，当然前提是他灵魂形体和魂识足够强大。

　　实事上，早在唐虎在剑阁剑池中刚刚达到剑心通明，紫心剑认其为主时，唐擎苍和紫心剑剑灵一同便为唐虎定下了规矩：非到生死关头，绝对不能使用紫心剑。

　　这个规矩自然是为了防止唐虎过于依赖于外物，影响修行。所以，除紫心剑外，唐虎轻易又使剑池中闲置的数千柄剑中品质最高的一百柄剑认他为主。其中包括一柄中品法器级别的飞剑，九柄极品灵器级别的飞剑，九十柄上品灵器级别的飞剑。

　　眼前这一刻，自然不是生死关头，唐虎自然不会使用紫心剑，更何况他刚才说了不使用紫心剑。


第四百四十五章 剑心通明者的实力

　　现场除了冷血君是出窍中期之外，境界最差的都是出窍后期，所有人都轻易认出邢西扬的飞剑是一柄上品法器，从此剑上面足见他在仙剑门的地位和重要性。

　　面对邢西扬出其不意的一剑，唐虎自然会动，但实事上他只是眼睛一亮，再没有丝毫动作。

　　在众人惊呼声中，邢西扬的剑在距离唐虎胸口大约七寸距离时陡然停止，好似再也不敢向前移动，并且还在轻微抖动，就像它此时的主人一样。

　　邢西扬身体也在轻微抖动，但仅限于此，他不敢有任何多余的动作，因为一柄飞剑的剑尖紧贴着他的咽喉。

　　山头平台西边现场没有问道之修，所有只有四人隐隐感知到这柄剑是如何出现在邢西扬咽喉处。

　　这四人自然就是林静烟如、莫君武、夜寒衣、冷血君。

　　前三人能够知道，是因为他们已经勾画出自己道符文，与天地隐隐已经融合。而冷血君能够隐隐感知，则是因为他魂海中的血魔和幽灵王少女能够感知到。

　　这是一柄极品灵器级别的飞剑，是唐虎九柄极品灵剑中很寻常的一柄。极品灵器在散修和寻常门派中，即使是出窍境高手也未必能够拥有。但在三宗九派这样的大派中，只要是寻常出窍境的天骄人物，也能够拥有一两件极品灵器。但对唐虎和邢西扬这样已经超越寻常天骄的人来说，极品灵器自然不算什么。

　　邢西扬此时脸色涨红，额头背后汗水淋淋，眸中深处隐有惊恐，神色中满是难以置信。

　　林静烟如脸上讥笑和傲然之色荡然无存，神色中多了一丝凝重。

　　夜寒衣瞳孔收缩，紧紧盯着唐虎不知在想什么。

　　莫君武则是眼睛越来越亮，神色中已经有了跃跃欲试的战意。

　　任幽草则是小嘴微张，一脸匪夷所思，明亮的大眼睛一会看着邢西扬脖颈处的飞剑，一会看着脸上隐有得意微笑的唐虎。

　　现场绝大多数人神色举止和任幽草类似，目瞪口呆，匪夷所思。

　　一片难以置信的惊呼过后，现场一片寂静。

　　以邢西扬的境界修为，又身怀仙剑门威力强大，极为神妙的神通秘术，若是正大光明的拉开距离和唐虎斗法，虽然最终也会落败，但至少坚持数十息时间没问题，并且输也会输的很漂亮。

　　只可惜他用错了战术策略，所以输的很难看，很迅速。

　　若论御剑速度又有谁能够比得过剑心通明者，即使是剑由心生都远无法比。唐虎自然是在邢西扬飞剑出手后才出的手，准确的说才动的心念。但他所御飞剑的速度远比邢西扬的飞剑速度快，这种快甚至已经超脱了空间距离的概念，因为这是一种心念所至，剑便必至的境界。传说中剑修达到极高境界可在万里之外，瞬间御剑杀敌，便指的是这种境界。唐虎还达不到万里之外瞬间剑至杀敌，因为他魂识覆盖不了万里。

　　也就是说，只要他魂识覆盖范围之下，剑可瞬至。

　　很长时间没有人敢发出声音，只有邢飞扬渐渐变得粗快的呼吸声，因为唐虎的那柄极品灵剑的剑尖依然紧贴着他的咽喉，并且好似没有移开的意思。

　　一阵静默之后，所有人都看向唐虎。仙剑门此次来了两名出窍境天骄，另一名三十岁左右男子，本在莫君武身边，此时神色凝重，向唐虎急走几步，行了一礼，说道：“唐道友剑下留情，邢师弟也只是和唐道友切磋斗法而已。唐道友既然已经胜了，还是将剑收了吧！”

　　唐虎性格虽然有些直憨，但自然不是蠢货，更何况邢西扬虽然刚才说话难听，行为举止略显卑鄙，但刚才那柄上品法器级别的飞剑，所指方向是他胸口，而不是心口或者咽喉等要害之处。

　　再加上，唐虎是紫幽派中仅有两个出窍境便知道道魂界真相的人之一。受华夏九思维影响，他所战角度早已拔高，一般情况下不会对道魂界生灵下死手。更何况邢西扬修为、境界、资质都极为不凡，又怎么舍得杀死。

　　所以，唐虎傲然一笑，说道：“我刚才说过，不用紫心剑，杀你如杀鸡。”

　　言毕，他便要准备收剑。

　　然而，便在这时，一名老者陡然从平台中间赶来，呵斥道：“狂妄小辈，还不赶紧将剑收了。”

　　话语间，一股强大灵魂威压，便向唐虎压去。这名老者有着问道中期修为，能够控制自己灵魂威压集中向唐虎一人，可见心神意志极为强大。

　　按照常理，问道中期灵魂威压集中向一名出窍后期晚辈，就算不能将其彻底禁锢，但也能让后者灵魂反应迟钝，操控飞剑自然也会慢上半拍。

　　现场所有人都是这样想的，邢西扬也是这样想的，所以在这股威压集中在唐虎身上的同时，他便身形急退。

　　但接下来发生的一幕，却再次让场间众人大惊，不由又流露出难以置信之色。

　　邢西扬身法不凡，本就不慢，再加上此时算是生死一线间，潜力爆发之下，他以从未有过的速度向后急退，只要拉开尺许距离，他便可彻底摆脱身前这柄极品灵剑。

　　但是，邢西扬一口气退了十数丈，那柄剑依然紧紧贴在他咽喉处，期间，没有在任何时间，有过拉大丝毫的距离。

　　邢西扬再次收敛身形，停了下来，神色难以置信中，脸色难看无比。

　　还有一人脸色和他一样难看，那就是那名对唐虎施加灵魂威压的仙剑门问道中期老者。

　　现场再次一片寂静，许多小门小派和散修中的出窍境修士再看向唐虎时，已经犹如看向怪物一般。能够做出违背修真界常理事情的人，自然可以享受怪物的待遇。

　　若是莫君武、夜寒衣和林静烟如三人能够在短时间内抵抗住问道修士的强大威压，众人能够理解，因为他们已经半只脚踏入问道。但唐虎分明只有出窍后期，他是怎么做到的？


第四百四十六章 此子珍贵堪比道魂

　　从平台中间此时赶过来的唐鹏和另外一名剑阁问道修士知道唐虎为什么能够抵抗住问道修士的威压。唐虎自己自然也知道。

　　他们三人几乎同时想起了华夏九，神色都有些感慨复杂。他们看着周边所有人那难以置信的神色，心想你们若是有机会见识一下那家伙，恐怕会对一些违背修真界常理的事情会感到麻木。这种事情在他身上都已经不算是奇迹。

　　他们三人不知道华夏九是因为身怀龙威的缘故，但他们知道华夏九在化丹境时，便已经可以无视问道境的灵魂威压。

　　实事上，唐虎能够抵抗住问道中期修士的威压，也是拜华夏九所赐。

　　三年多前，唐虎在紫幽派贡献殿前挑战华夏九，被华夏九一招击败，并且按照提前约定，亲口说臣服于华夏九。

　　事后，唐擎苍隐隐察觉唐虎身上那冥冥之中存在的，使其真正臣服于华夏九牵引之力。所以，将唐虎扔到剑池中心，用数千飞剑和剑阁万年以来的强大剑意，抵抗天算星术冥冥之中牵引之力，这个过程持续了一年多，这一年多唐虎心神灵魂承受了常人难以想像的痛苦，但也因祸得福，达到了剑心通明，从而才彻底摆脱那天算星术的控制，算是第一个从华夏九的天算星术之下脱身的生灵。并且，也因此使得唐虎心神意志强大到了极致。

　　也正因为唐虎达到了剑心通明，心神意志强大到了难以想像的地步，所以他可以在问道中期修士强大灵魂威压之下，做到正常控剑。

　　唐鹏心中感慨，但一声冷哼之后，已经将灵魂威压控成一束，向笼罩在唐虎身上，仙剑门问道中期老者的灵魂威压撞去。他不怕唐虎会承受不住这老者的灵魂威压，甚至此人就算不顾脸皮，亲自对唐虎出手，他也不担心身怀紫心剑的唐虎会一时半会受伤。但这种情景持续时间越长，越有可能会暴露唐虎已经达到剑心通明境界的秘密。

　　但实事上，他的担忧已经发生了。

　　平台东边那座升仙殿中，自从唐虎和邢西扬开始动手时，大殿中众人虽然依然一直商议事情，但发生在平台西边的事情也同样被他们时刻关注。

　　邢西扬一招战败，在此间的仙剑门门主傲羽潇便脸色变得有些难看，但他毕竟是排在天运问道榜第六名的超级高手，又是一大宗之主，这点城府还是有的，即使是唐擎苍面带笑容，故意数次得意的向其示意，他依然能够保持心平气和。

　　但此时，他在略微沉思之后，突然瞳孔收缩，猛的站了起来，死死的看着唐擎苍，呼吸都有些急促起来。大殿中众位大人物见此，停下商议说话，看向傲羽潇。

　　半响之后，就在唐擎苍隐隐感觉有些不妙的时候，傲羽潇深吸一口气，神色感慨、嫉妒、难以置信的说道：“先前那小子出手时，我便感觉有些不对，一名出窍后期的小辈，御剑速度怎么可以如此快，原来这小子竟然已经达到传说中的剑心通明境界。好一个紫幽派，在那华夏九之后，竟然又出现如此逆天之辈。”

　　大殿中众人闻言，不由神色骤变，他们之中虽然大多都不是剑修，但以他们的见识，自然知道剑心通明代表着什么。那代表着同境界无敌，跨境界可杀人。甚至武神等极少数知道道魂界真相的人，还知道一事，那就是剑心通明境界，若是没有太大意外，一定能够晋升为道尊，并且极有可能成为剑道至尊。因为传说中万年前，无数年以来，有记载的两三位剑道至尊，都是先达到了剑心通明境界，才最终成为剑道至尊。

　　唐擎苍很郁闷，有心要否认什么，但一想这个时候恐怕越是不承认，越是坐实了此事，所以索性便没有说话。心想这次就不应该将唐虎这小子带出来，就算带出来也不应该让其出手。

　　不过他转眼想起是华夏九特意交待让其将唐虎带到此处，并且明言会有一番机缘。

　　“能够被那小子称为机缘的事情，想来这机缘不小。”这样一想，唐擎苍心中的郁闷便消散了不少。只是他心中隐隐有所警惕，暗中传音将唐虎剑心通明境界已经暴露的事情告诉了唐虎和唐鹏，并特意交待，从现在开始不许唐虎再和任何人动手，并且让兄弟二人从此刻开始不要分开。算是让唐鹏保护唐虎。

　　同一时间，金霞山西边，百里外一处高山上，站着一名神色阴冷白衣青年。

　　白衣青年远远看了一眼金霞山，神色有些烦躁，然后深吸一口气向金霞山东面那座山头平台望去，此地与那处相距百里之上，但他的目光仿佛能够穿透空间，将平台上，包括平台上那座升仙殿内的情形看见。

　　“竟然达到剑心通明境界，此子珍贵程度不下于一个道魂，一定要让此子顺利晋升为问道，然后将此子剑种挖走，若真出现意外，最终未能抓走那道魂，有了此子剑种，回到宗门也可以勉强交差了。”白衣青年眼睛一亮之后，喃喃自语道。

　　紧接着他想起了那隐藏在金霞山内部的道魂，不由暗骂道：“一群猪，还不动手，还要等到什么时候。”

　　他能够感觉到华夏九便在这金霞山内。只是面对十万妖族，其中又有一百多名妖皇，五千多名妖王，即使他如今在道魂界天地规则压制之下，还保留有半步道尊的实力，也难以在保证华夏九活着的前提下，将华夏九抢到手。之于华夏九布置的那十数道阵法，在他看来却形同虚设，他晋升道尊境界虽然时间不长，在空间和时间之道方面感悟造诣很是微弱，但用来破除这些阵法，却是易如反掌。

　　他知道道魂界这些在他眼中猪一样的修士，一时半会是不会动手了。他虽然可以在一定程度上操控神武宗修士，但单神武宗那三十名问道之修，显然难以成事，而他在万不得已的情况下，是不能现身的。所以，除了暗骂之外，他也无法。

　　他抬头看去，目光穿过无数距离，看着极高空处那片万丈乌云中庞然大物，神色中流露出一丝感兴趣的神色，心想是不是可以和它进行一番和作。


第四百四十七章 屠龙之计（一）

　　在两天前，在金霞山上空极高空处，不应该出现乌云的高度，出现了一大片万丈乌云，乌云中有一个庞然大物，准确的说是一条身长万丈，粗百丈的冰雪黑龙。

　　从地面看去，如此高空距离，凡人看不见这片乌云，妖皇和问道大修士应该能够看得见，但实事上，不论是金霞山的妖皇，还是东面山头平台上的两百多人类问道修士，都诡异的没有看见那片乌云。

　　这条乌云中的黑龙，自然便是黑龙妖圣，他房屋大小一双红眸，始终一片冰冷漠然，看着下方金霞山。

　　此时，黑龙妖圣看了一眼山头平台上那座升仙殿，发现自己目光竟然难以在不被里面的人察觉的情况下穿透这座白色宫殿，不由有些恼怒，想起了最近在整个道魂界都在流传的那十二字预言。

　　想起了十二字预言，它心中的杀意便不可抑制在心中翻滚沸腾。它要杀了那只黄羊老妖，它心中暗自发誓，一定要杀了那只黄羊老妖。

　　实事上，它在几千年前，便生出这个想法，它也曾经为此花费了数十年时间，寻找那头黄羊老妖的踪迹。因为，若是没有这头黄羊老妖暗中坏事，整个妖域说不定已经在它统治之下。

　　但那头黄羊老妖太会隐藏，这么多年来，它一直难以锁定其踪迹。而那只黄羊老妖每次开盘之日，无不都是距离它一定安全距离之外。

　　但是，此次不同，它刚刚从一名被它强行从死亡沼泽魔潭召来到此地的属下确定了一件事情：当日魔潭发生异变，喷洒出魔石时，现场除了龙城所属妖族，其余妖族已经全部被龙城妖族高手和人类修士杀死，绝对没有任何活口离开魔潭。

　　然而，实事上，几乎就在魔潭异变之后，紧接着魔潭发生的事情便从黄羊老妖的口中传遍了整个道魂界。

　　黑龙妖圣知道，黄羊老妖虽然神秘，甚至神通广大，还能预知一些未来之事，但却没有能力知道近十万里外魔潭中发生的事情。黑龙妖圣自然也没有这样的能力。

　　不用任何通信器物，可瞬知十万里之外事情。在整个道魂界，能够做到此事的只有一个存在，那便是树圣。

　　“所以，此事是那头黄羊老妖和树圣那老不死联合坑害于本圣。”黑龙妖圣一番思索之后，心中暗忖道。

　　“本圣既然找不到黄羊老妖，但先杀了树圣那老不死也不错，若是能够将那头黄羊老妖引出来，一并杀了更好。并且，此时正是杀那树圣的最好机会。那只讨厌的金丝猴正被人类修士困在金霞山，而那只突然冒出来的小凤凰想来和树圣老不死没有什么交情，自然不会像之前那孔雀妖圣一样前来支援。并且树圣数月前受到重创，此时本体虽然已经恢复，想来实力还未恢复至巅峰。”黑龙妖圣心中如是想到。

　　它是这样想的，也是这样做的，那片万丈黑云，开始向树族圣地似慢实快的飘去。

　　同一时间，树圣枫可儿通过通信罗盘告诉了华夏九一个消息。黑龙妖圣的一名属下从魔潭来到金霞山附近。

　　这名龙城所属妖族给黑龙妖圣传递消息的事情又怎么能够瞒得过枫可儿。要知道，就和当初的那树圣一样，整个道魂大陆的植物都可以做她的眼睛。

　　所以，就在黑龙妖圣做出决定，向树族圣地进发，欲要击杀树圣的时候。金霞山东面山头平台上，升仙殿中的唐擎苍突然发出一声惊疑，引起殿内所有人注意之后，他的手中毫不忌讳出现一个传信罗盘，魂识探入其中查看起来。

　　半响之后，他眼睛一亮，说道：“诸位，在下刚刚得到消息，那黑龙妖圣欲对树圣不利，此时正向树族圣地赶去。我们现在若是赶过去，以我们此时所集中力量，埋伏一侧，必定一举将这条黑龙击杀。”

　　众人闻言，神色一惊的同时，不由都流露出意动之色，就连那始终闭目不言的天玄宗宗主玉林雨芯都是猛然睁开双眼，眸中光芒闪动，冷冷的向唐擎苍看去。

　　而除了道魂仙岛轩辕遮天之外，其它人同样若有所思的看着唐擎苍和薛岳。

　　片刻之后，玉林雨芯突然想起什么，眸中精光闪动，神色傲然，声音清冷悦耳的说道：“唐擎苍，你紫幽派好大的神通手段，竟然将黑龙妖圣的踪迹都能够探听到，实在是佩服。本座问你，这消息是贵派从何处得来？又是怎么得来的？”

　　这是众人今日在这平台上相见之后，玉林雨芯第一次开口说话，即使在之前见面互相见礼时，她也只是微微点点头而已。

　　唐擎苍和薛岳神色一僵的同时，对于玉林雨芯说话的语气有些不满，但面对这位五百年来天运问道榜第一，或者说整个人类修真界第一的又是天玄宗宗主，不论是实力，还是身份，他们二人都不便发作，更何况按照华夏九的推算和计划，等的不就是这一句话。而这一句话由玉林雨芯说出来，更能够显得唐擎苍接下来所说被迫性不是。

　　唐擎苍眉头紧紧蹙起，和同样神色不悦的薛岳互视一眼，后者冷哼一声，说道：“不知玉林宗主认为我们紫幽派应该从何处得来这个消息。或者说怎么才能得到这个消息。”

　　玉林雨芯绝美容颜上闪过一丝讥诮，目光扫过薛岳和唐擎苍，说道：“本座问你们，你们紫幽派难道有人能够打探到本座的行踪？”

　　不等薛岳和唐擎苍说什么，玉林雨芯紧接着说道：“而那黑龙妖圣身为妖族第一高手，实力还在本座之上，你们紫幽派又如何能够打探到他的行踪。”

　　武神闻言，突然想到什么，神色一震，眸中闪过一道精光，突然接口说道：“玉林宗主是我人族第一高手，实力自然强大，黑龙妖圣实力还在玉林宗主之上，但要说没有人能够将你们行踪打探到，这也未必。大家不要忘了，紫幽派消失了大半年的那一位。”


第四百四十八章 屠龙之计（二）

　　武神此言一出，薛岳和唐擎苍脸色微变，除玉林雨芯和五行教大长老之外，其他人则是眼睛一亮，再次不约而同的向薛岳和唐擎苍二人看去。

　　玉林雨芯好似对于武神所说，早有预料，只是冷冷一笑。

　　而坐在大殿末位，那位身穿青袍，一直面无表情，好似神游在外的五行教大长老，则突然身体一震，眸中青光缭绕，死死的向紫幽派二人看去。只是现在所有人都在看向薛岳和唐擎苍，所以没有人注意到他的异样。

　　武神紧接着说道：“你紫幽派那一位身怀传说中天算之术，这在修真界已经不是什么秘密。而那天算之术据说可以算尽天下之事。若说这道魂界还有一人能够打探到黑龙妖圣的行踪，那此人非你紫幽派那一位莫属。”

　　薛岳和唐擎苍脸色有些难看，半响之后，前者才叹了口气，说道：“玉林宗主！武宗主！各位道友，不是在下之前有意隐瞒。只是……大家都知道，有不少人对我紫幽派宗主意图不轨。所以，刚才话中才有不尽之处，还望诸位见谅。不过，事到如今，在下就不隐瞒各位了，我紫幽派宗主已经回归，并且在数日前单身来到妖域打探消息，刚才那消息正是我紫幽派宗主传来的。”

　　众人闻言，神色微变的同时，不由流露出恍然或果然之色。

　　在大半年前，紫幽派发出那诱人昭告之时，便已经通告修真界，紫幽派换任新宗主为华夏九。

　　所以，众人都知道唐擎苍口中所说宗主便是华夏九。

　　玉林雨芯此时却再次微闭双眼，表现出一幅倨傲的样子，仿佛刚才什么话都没有说过似的。而武神则目光微微闪动，不知在想些什么，但此时却不再吭声。

　　反倒是升仙宗大长老秦暮羽突然说道：“既然有关黑龙妖圣行踪的消息是紫幽派华宗主打探而来，那此事的真实性应该不用再怀疑。并且，围杀黑龙妖圣的机会可并不多，说是稍纵即逝也不为过。所以老夫的意思是，大家即刻便行动。而具体围杀方案，边走边商议。”

　　一直没有开口说话的道魂仙岛宗主轩辕遮天，紧接着也突然说道：“秦道友所言极是，事不容迟，我们应该即刻出发。”

　　众人都是道魂界的大人物，都是果断之辈，话到此时，自然不再啰嗦，互视一眼后，纷纷从升仙殿内消失，显然去召集各自门人去了。

　　十数息后，一艘青黑色梭形状飞行器从平台上腾空而起，向西南方向树族圣地方向飞去。而刚才那山头平台之上已经空无一人。

　　这件飞行器速度快的不可思议，甚至不比当初那以速度见长的孔雀妖圣慢。并且随着前行，这件飞行器不知不觉中竟然变得肉眼难见，魂识难探，而且还没有丝毫声音传出。

　　这种肉眼难见，不是因为速度太快，捕捉不到的缘故，而是飞行器上的光罩在一直随着所过之处环境变化，进行诡异的变色，使其始终保持和周边环境颜色一致，融为一体。而魂识难探，自然是因为有遮掩气息的功能。

　　这件梭形状飞行器是丹神山提供，正是在修真界鼎鼎大名的三件飞行法宝之一——神隐梭。

　　……

　　……

　　曾经的小枫树妖，如今已经是统帅数十万植物系妖族的一方霸主，经过这大半年时间的磨练，以及黄羊大师的悉心指导提点之下，大半年前稚嫩、单纯、善良的小枫树妖，如今依然善良，但已经不再稚嫩单纯，变得成熟稳重许多，性格中也有了几分杀伐果断。

　　早在一天前，妖域北方，妖禽一族圣地中，一百多名飞禽一族妖皇在小凤凰带领下，已经来到南方树族圣地。

　　所以，就在黑龙妖圣在前，人族众修在后，一同赶往树族圣地的时候。树族圣地也是极为热闹。

　　妖皇境之下植物系妖族已经从树族圣地撤离。

　　树族圣地中心处，一棵粗百丈，高千丈的巨树矗立，以其为中心万丈之外，则是一百多名形形色色，事种各样的植物系妖皇的本体，以圆形将中心那棵与枫树有些相似，但却又明显已经不同的通天巨树簇拥在中间。

　　这通天巨树自然便是如今植物系一族王者，新的树圣枫可儿的本体。

　　此时若是有人从高空仔细观察，便会发现那些植物系妖皇的本体看似杂乱无序的随意分布，但实际上构成了一种奇特的阵法。

　　并且，众植物系妖族本体与最中心间枫可儿的本体之间，空出万丈的空间，也刚好够容纳下黑龙那庞大身体与千丈高巨树展开厮杀。

　　这个阵法，以及这样的安排自然出自华夏九的意思，这几日时间在枫可儿带领下，这些植物系妖皇已经练习的极为熟悉。

　　而此时，一百多名飞禽系妖皇在小凤凰的呵斥下，各自落在一棵植物系妖皇本体之上，然后一名头戴斗笠，气息诡异阴寒的人形生物出现在此处，一一施展诡异法术将这些飞禽系妖皇身形气息隐匿。

　　小凤凰同样落在枫可儿那通天巨树的本体之上，同样经由那气息阴寒的人形生物将其身形气息隐匿。

　　这名头戴斗笠、气息诡异阴寒的人形生物正是死灵大法师罗格斯，他施展的类似于结界一般的隐匿法术，异于道魂界之术，极为神妙，之前便已经经过验证，即使是天上的那两颗月亮和罗刹界来人都难以看破。

　　实事上，罗格斯早在人类修士进入妖域之前三日，便已经先行来到妖域，并且以最快的速度特意赶到那天门镇，用了一枚极为珍贵的卷轴，布置了一道结界将天门镇口那写有“天门镇”三个字的石碑覆盖了起来。

　　……

　　……

　　黑龙妖圣虽然自负，但绝对不愚笨，也不失智慧，否则也不会单凭一已之力，硬是在道魂界建立了龙城这一庞大势力。


第四百四十九章 屠龙之战（一）

　　它虽然不知道这是华夏九特意为它设的屠龙之局，但也知道树圣并不是那么好杀的，若是孔雀妖圣和金丝猴圣，它在一对一的情况下，都能够完胜，并且将其杀死。

　　但树圣却是名副其实的道魂界最不好杀的生灵，并且只要将其杀不死，有朝一日终会恢复如初。更何况在树族圣地还有一百多名植物系妖皇。若是走兽类或者飞禽类妖族，在它恐怖的龙威之下，妖皇之下妖族直接丧失战力，寻常妖皇实力也会打大折扣。但植物系妖族却不会如此。

　　所以，黑龙妖圣在赶向树族圣地的同时，便通知了已经赶到金霞山附近隐匿起来的属下。

　　万年时间的经营，黑龙妖圣成立的以黑龙教为核心的龙城势力，时至今日已经极为庞大，妖皇和人族问道强者加起来也有六十多名，并且个个都是同境界中的高手，甚至在同境界战斗中，有至少三分之一都能够做到以一敌二而不败。

　　在黑龙妖圣看来，以他这六十多名妖皇和人类问道修士属下，完全可以将那一百多名植物系妖族纠缠住一些时间，而这些时间足够他将树圣杀死。

　　……

　　……

　　树族圣地上空，一片万丈乌云突然从天而降，向圣地最中心千丈高的通天巨树罩去。

　　远远的，通天巨树便开始蠕动变形，等乌云落下，将整个树族圣地中心万丈空间笼罩在其中时，通天巨树已经变成一个身高千丈，粗百丈的巨型树人，树人脑袋是一张可爱漂亮的小姑娘面容，正是枫可儿。

　　万丈乌云落地的同时，从中射出六十多道强大身影，向周边同样正蠕动变形，但却始终在原地的一百多名植物系妖皇，本体冲去。

　　显然双方都很清楚，这种级别厮杀，妖皇境之下根本起不到多大作用，所以双方默契的都没有动用妖皇之下的强者。

　　随着六十多道强大身影射出，万丈乌云变成一道占地万丈，高同样万丈的灰色光罩，将千丈树人笼罩其中，彻底与外界隔绝了起来。同时，一条同样千丈长，百丈粗的黑龙摇头摆尾着出现在灰色光罩之中。

　　这个灰色光罩便是黑龙妖圣为防止树圣在最后时刻，身化百万分身而逃命特意准备的。

　　千丈黑龙冉冉漂浮在千丈高空之上，一股强大龙威覆盖万丈空间，一双庞大血红龙目，居高临下看着千丈树人。

　　但它在看清千丈树人脑海竟然是一个可爱漂亮，头顶绿叶的少女时，却是微微一怔，紧接着威严的朗声大笑道：“树圣！没想到数千年不见，你竟然又变成这个样子，真是可笑。”

　　“哼……我的样子比你好看多了，你看你长的又黑、又丑、还又凶。比起我大哥哥差远了。”千丈树人一声冷哼，娇憨的开口说道。

　　黑龙妖圣闻言不由一楞，万年以来，这是他第一次听到有妖族这样怪异的评价它。不过虽然感觉怪异，但它对这评价并没有放在心上。

　　所以，它在一楞之后，紧接着说道：“树圣！本圣很欣赏你的聪明，如果你宣誓向本圣效忠，并且将那只老黄羊妖行踪告诉本圣，本圣便会留你一条性命，并且还继续让你统帅植物系妖族。”

　　枫可儿自然不会答应黑龙妖圣，甚至好似还置若罔闻，压根就没有理会黑龙妖圣。

　　实事上她在暗自和藏在她头顶上的小凤凰交流。黑龙妖圣的目的是杀枫可儿，而枫可儿和小凤凰受华夏九嘱托，要将黑龙妖圣拖上至少半炷香的时间，但一心想要将华夏九交待事情做好的枫可儿和最近实力大涨，又天性骄傲的小凤凰碰到一起，却并不只想着将黑龙妖圣拖上半炷香时间，而是想将其击败，甚至杀死。

　　黑龙妖圣见枫可儿不理它，不由发出一声愤怒的龙啸，向千丈巨树人喷出一龙息。

　　龙息出口，便是漫天的冰雪风暴，巨大的呼啸声中，无数房屋大小的冰块，砸向千丈巨人。

　　刹那间，万丈空间内温度便急剧下降。很快便犹如冰窖一般。

　　枫可儿一声娇叱，身上喷射出无数柳条一样的藤蔓，以遮天蔽日之势，迎向漫天巨大冰块。

　　漫天飞舞的藤蔓枝条像是一条条绿蛇在天空纵横，砰砰砰声中，看似柔弱，但却将所有冰块砸成碎末。

　　但黑龙妖圣的攻击自然没有这么简单，或者说这才是开始，冰块化成冰雪，成漫天之势，再次沸沸扬扬落下，虽然近不了身，但却有一股极致的冰寒之气，向枫可儿侵袭而去。

　　可惜黑龙妖圣并没有看见自己想要的效果，一道隐晦的温热之力，早已覆盖在枫可儿身体表面，那些冰寒之气被牢牢抵挡在外。

　　这种温热之力对于枫可儿来说极为温和，但一遇上那些冰寒之气，冷热相激，顿时化成漫天雾气。

　　这温热之力自然是隐藏在枫可儿头顶上的小凤凰暗自施展的力量。

　　黑龙妖圣眼见树圣竟然还有这样的能力，不由一惊，但紧接着淡淡笑道：“没想到你还有抵御本圣极度冰寒的力量。可是你若是离开地面，不知道还有多少实力。”

　　话语间，黑龙妖圣庞大的身体忽然涌出一股的强大力量，化作飓风向着枫可儿卷去。

　　枫可儿惊愕的望着突然出现在眼前的飓风，显然没有想到黑龙妖圣竟然还能召唤出如此恐怖的飓风。

　　枫可儿大惊中，在威力极大的飓风中慢慢向一边倾斜倒去，一只脚已经脱离大地，但紧接着她娇叱一声，全身湛放出浓郁的绿色光芒，疯狂的涌向脚底。

　　轻微的喀嚓声中，枫可儿另一只脚上直接长出无数粗状树根，瞬息间便扎在地面上，并且在顷刻间便已深入地下千丈，将自己身形稳固了起来。

　　枫可儿倾斜的身体又慢慢恢复笔直。

　　黑龙妖圣眼见飓风也不能将枫可儿吹离大地，脸上的随意渐渐消失，多了一丝认真和狰狞。然后庞大的龙身向枫可儿闪电般冲去。


第四百五十章 屠龙之战（二）

　　黑龙妖圣竟然果断选择了近身肉搏。

　　实事上，黑龙妖圣的选择很正确。因为龙族相比其它生物，最大的优势便是肉身的强大，近身肉搏能力的恐怖。

　　枫可儿此时身化千丈高巨型树人，虽然身形也很庞大，甚至不比黑龙妖圣小，身体也很坚硬，力量也不比黑龙妖圣弱多少。

　　但是她有一个致命的弱点，那就是在贴身肉搏时，相比黑龙妖圣，灵活性相差太多。

　　所以，在接下来肉搏中，基本上从一开始枫可儿便落于下风，陷于挨打的局面，全靠皮糙肉厚和植物系妖族生命力强的优点在那硬抗，但一直这般下去，显然也坚持不了多长时间。

　　十数息时间，枫可儿那千丈身体上便多了十数道坑坑洼洼，十数道裂口，甚至还断了一个胳膊。

　　枫可儿始终咬着嘴唇，依靠着树妖一族强大的生命力，坚忍不拔的坚持着。但显然已经是强弩之末，坚持不了多长时间，必会被黑龙撕扯成粉碎。

　　这时，就在黑龙妖圣的一双前爪，再次向枫可儿脖颈狠狠的抓去时，枫可儿那仅有的胳膊好似终于因为受伤太重，反应慢了许多，没有向前几次那样，拼命的要将脖颈这相对要害的部位护住。

　　千钧一发之际，枫可儿那百丈大小的脑袋上，突然喷射出一道数十丈长，十数丈宽的蓝色火焰巨剑，闪电般向黑龙妖圣狰狞巨口中射去。

　　黑龙妖圣脸色大变，它从这道蓝色火焰巨剑中感受到了数千年以来，从未感受过的危险。此时此刻，它也顾不上思考这蓝色火焰巨剑从何而来，树圣头顶上又藏着何方神圣，它本来抓向枫可儿脖颈的双爪陡然收回，拍出那蓝色火焰巨剑。

　　与此同时，枫可儿的身形突然急剧缩小，并且在缩小的同时，绿光暴涨，将自己牢牢的保护起来。

　　就在枫可儿身形急速缩小时，九百丈高空处，那只蓝色火焰巨剑在黑龙妖圣双爪碰触的同时，突然爆炸。

　　轰……

　　一声惊天巨响，一股蕴含着极度高温的庞大本源离火能量波动向四周四射而去。

　　黑龙妖圣一声愤怒的惨叫声中，身体上惨白色冰冷白光缭绕中，疯狂后退，但前面双爪就在爆炸中心点上，又如何能够躲闪而开，直接当场被炸毁，金色的血液刚刚流出，便被蓝色火焰蒸发成金色的雾气。

　　地面上，面对无差别攻击的爆炸之力，早有防范的枫可儿，只是消耗了一些植物系妖族特有的生命机能，没有受到任何伤害。并且在此期间从百丈粗，千丈高缩小至十丈宽，百丈高，而之前身体上缺损的部位随着绿光缭绕，正在以肉眼可见的速度恢复，甚至断裂的那一只胳膊也开始重新长出。

　　黑龙妖圣怒吼声中，瞬间退出千丈外，彻底摆脱了爆炸能量波动，这才发现被炸毁的一双前爪位置竟然还在燃烧，钻心疼痛依然在持续，长啸声中，一股白色冰冷能量从其口中喷出，瞬间将一双前爪燃烧处蓝色火焰熄灭。

　　它这才向前看去，千丈外出现一只翅膀展开长宽有一百丈，散发着七彩之光的美丽大鸟。

　　感受到这美丽大鸟如龙族一般，独有的神魂气息，黑龙妖圣瞳孔收缩，狞笑道：“凤凰一族，果然厉害……你就是数月前杀死孔雀妖圣那个蠢货的小凤凰。你竟然和树圣联手，还卑鄙的偷袭本圣。哼……可惜你还未成年，还不是本圣的对手，既然已经现身，那便和树圣一起去死吧！”

　　小凤凰对刚才自己蓄谋已久的一击所产生的效果很不满意，他如今实力已经比当初和孔雀妖圣大战提升了许多。甚至已经隐隐触摸到了道尊的境界，假以时日，过个数年时间，便可稳稳的跨入半步道尊境界。所以，刚才所用的蓝色火焰巨剑爆炸所产生的威力，比当初和孔雀妖圣大战时提升了许多。刚才若是换成当初的孔雀妖圣，一击之下完全可以重伤垂死，但黑龙妖圣却只是断了双爪而已。

　　小凤凰单论年龄心性和人类孩童没多大区别，想到什么便说什么，所以它说道：“你个大黑龙竟然只是断了两个爪子，我是想把你头颅炸毁的。”

　　实事上，按照凤凰一族的传承，刚才那式神通只是将本源离火凝聚成某种武器形状，然后射向敌人，纯粹以高度凝聚的本源离火的高温杀伤敌人，根本没有爆炸这一说。而爆炸这一步，纯属是当日在击杀孔雀妖圣时华夏九灵机一动的创新。但就其威力来说却要比原本攻击方式效果还要好，特别是在对方有能力将这一式击飞的情况下，果断使其自爆，更是最佳应对措施。

　　黑龙妖圣闻言，顿时大怒，断去的一双前爪在一阵冰冷的白光闪耀中，开始以肉眼可见的速度重新长出，数息间便已经恢复如初。但其气息明显衰弱了一些，显然就算是龙族在断肢重生这一方面与植物系妖族也没法比，瞬间使断肢恢复，使它付出了不小代价。

　　小凤凰见此，自然不会视若无睹，在冰冷白光出现时，便发出一声嘹亮嘶鸣声，整个万丈空间中，顿时出现无数蓝色火箭，向黑龙妖圣激射而去。

　　黑龙妖圣一声长啸，前爪处白光眨眼间漫延至全身，并且光芒暴涨，无数蓝色火箭射进白光中，竟然互相抵消。

　　一息后，漫天蓝色火箭消失，黑龙妖圣身上白光也由丈许厚变成尺许厚。

　　这种冰冷属性的白色能量能够将本源离火凝聚的火箭抵消，显然和本源离火处于同一个层次。

　　相比龙族肉身强悍，肉搏战力的举世无双，凤凰一族火系神通法术的强大同样的是举世无双。

　　小凤凰两大神通法术无效，但毫不气馁，再次发出一声嘹亮的鸣叫之后，鸟喙中喷出一道精纯的蓝色本源离火，凝聚幻化成一条千丈长的火焰长蛇，摇头摆尾间向黑龙妖圣游扑而去。

　　与此同时，下方枫可儿同样一声娇叱，口中喷出无数绿色光点，凝聚幻化成一片百丈大小的枫叶，向火焰长蛇激射而去。


第四百五十一章 屠龙之战（三）

　　火焰长蛇远远冲着那片百丈枫叶一吸，后者便化成一道绿色流光被其一口吞入。

　　轰……

　　随着百丈枫叶入口，火焰长蛇犹如吞吃了大补丸，瞬间身形粗了一倍，身上高温更是急剧升高三倍，然后向黑龙妖圣冲去。

　　黑龙妖圣面对这受到枫可儿木属性的本源能量加持之后的火焰长蛇，神色极为凝重，更是对其蕴含的高温颇为忌惮。在距离其十数丈距离时，以它肉身的强悍，一声龙鳞龙皮的强大防护能力，都感受到了火辣辣灼热疼痛，此种情况下根本就不敢让火焰长蛇贴身。

　　所以，在十数丈距离时，黑龙妖圣便喷出一大口精纯的龙息，化成白色寒气罩向火焰长蛇，使后者温度降低不少，然后便全身上下白光笼罩，不退反进，主动冲向火焰长蛇，准备与其肉搏，将其撕扯成碎片。

　　但火焰长蛇没有与黑龙妖圣进行肉搏，而是在近身的瞬间，直接再次爆炸。

　　轰……

　　一声巨响后，黑龙妖圣怒吼声中，身形狂退，但由急冲改为猛退，显然已经来不及，身上白光闪耀中，坚持了片刻，抵消了大半爆炸火热之力，最终依然硬生生承受了一小半爆炸之力，全身上下多处受伤，金色血液还没有来得及飞溅而开，便被高温化成金色雾气。

　　惨叫怒啸声中，黑龙妖圣身上冰冷白光再次透体而出，将身上燃烧的地方熄灭。并且，这次它没有暂时退后疗伤，而是凶性大发，急速向小凤凰冲去。显然是想要发挥它的近身肉搏的优势，将小凤凰撕成碎片。

　　小凤凰若是没有碰见华夏九，没有经过华夏九在这数日时间的特意教导，说不定会骄傲却又愚蠢的迎上去，然后真被撕成两半，或者继续释放神通法术拦截黑龙妖圣，结果后者硬拼着受伤，不后退，不减速，最后还是近身，将小凤凰重创，甚至杀死。

　　可惜小凤凰幸运的遇见了华夏九，而这也是黑龙妖圣的不幸。

　　不知是不是两者灵魂曾经重叠的缘故，小凤凰很听华夏九的话，眼见黑龙妖圣欲近身肉搏，毫不犹豫的便后退拉开距离。

　　若论速度，做为飞禽一族的王者，小凤凰又怎么可能会比黑龙慢。

　　所以，接下来便在万丈空间中开始了一场追逐战。

　　追不上小凤凰，黑龙妖圣暴跳如雷，便向地面上看热闹的枫可儿出手，结果它一出手，小凤凰便当即停下，也远远释放神通法术，和枫可儿联手围攻它，又进入僵持消耗状态。

　　如此局面，自然不是黑龙妖圣愿意看到的，更何况透过万丈灰色光罩，它已经发现自己的六十多名妖皇和问道境界的属下，竟然就这一会功夫，已经诡异的消失不见。

　　事到如今，它终于隐隐感觉到事情有些不对，好似自己有一种中了圈套的感觉。但此时让它就此退走，以它的骄傲和性格又怎么甘心。六十多名好不容易拥有的属下不可能不管，更何况万年以来，这是它首次受伤，虽然伤势只是皮肉，连重伤都不算，但依然让它心中怒火如潮。

　　隐隐感到不妙的念头在黑龙妖圣心中一闪而过，它双眸中闪过一丝果断之色，不再追击那只讨厌的小凤凰，庞大的身体陡然身空，悬浮遨游在高空中，双眸死死的看着小凤凰和枫可儿，杀机滔天。

　　然后，它龙嘴中开始喃喃吟唱着奇怪的声音——这是传说中，蕴含有神奇强大力量的龙语。

　　随着龙语吟唱声响不断响起，一圈圈惨白色的冰寒光圈不断从它身体上向外扩散开，一股令枫可儿和小凤凰都感到压抑的力量和一股可以让灵魂都感到似要被冰冻的气息，一同弥漫在整个万丈空间之中。

　　与此同时，黑龙妖圣身上的伤痕，转眼之间便全部恢复，但气息不但没有丝毫下降，反而还在增强。它睨望着树圣和小凤凰，毫不掩饰自己心中的滔天杀机，寒声说道：“这方世界妖族和人族都是我龙族仆役，只有龙族才是世界上最强大的种族，你们能死在真正本圣手中，是你们的幸运。”

　　枫可儿有些惊恐望着在半空张牙舞爪的庞大黑龙，当黑龙妖圣将半步妖圣的力量释放的刹那，枫可儿心里就已经知道自己的实力与对方相比相差太多，即使加上小凤凰也根本不是其对手，若是一直厮杀下去，她和小凤凰真有可能会死在这里。

　　“只是……按照大哥哥所说，我们拖延的时间好像已经够了。”枫可儿面对如此强大的黑龙妖圣，已经没有剩下多少动手的勇气，即使是骄傲的小凤凰也不得不承认，此时的黑龙妖圣，即使是它，根本也缠斗不了多长时间，便会被其重创，甚至杀死。

　　但凤凰一族的骄傲，不允许它畏惧退却，它发出一声响彻云霄的风鸣，身上七彩之色陡然消失，化为纯粹的深蓝色，准确的说是深蓝色的火焰，准备迎战。

　　黑龙妖圣一声惊天动地的龙啸之后，比先前强大了数倍的飓风，夹杂着房屋大小的冰块，携带着能够冰冻灵魂的气息，向枫可儿和小凤凰砸去。

　　黑龙妖圣知道动用全力之后，自己的速度最多也就和小凤凰持平，所以没有想着将小凤凰追上近身肉搏，而是想以全方位的法术神通生生耗死小凤凰和枫可儿。它有这个自信，实事上也有这个实力。

　　面对如此强势法术，小凤凰不甘示弱，漫天火箭凝聚而出，与冰块相撞，但往往十数道火箭才能抵消一方冰块。

　　从一开始，小凤凰便没有能力将所有冰块全部抵消，近半冰块砸向地面上的枫可儿，枫可儿竭尽全力，释放出无数绿光缭绕的藤蔓，击碎了所有冰块，但冰块中蕴含的冰冷能量，却使她身体和灵魂越来越迟钝，数息时间，此消彼长之下，再也不能将所有冰块砸碎，砸在她身体上的冰块越来越多。


第四百五十二章 屠龙之战（四）

　　十数息后，小凤凰本源能量消耗巨大，再也没有能力反攻，只是勉强化成一个百丈大小的蓝色大火球，将所有砸向自己冰块消融。而枫可儿已经被砸成十数丈高的残木，满地的苦枝败叶，已经进入苟延残喘的最后时刻，随时准备化成百万分身逃命。

　　黑龙妖圣冲着枫可儿和小凤凰狞笑一声，一甩龙尾便向枫可儿冲去，意图近身一举将树圣先杀死，然后再收拾小凤凰。

　　就在黑龙妖圣开始动用全力的时候，万丈灰色光罩外百丈外，肉眼难见，魂识难察处，千丈大小的神隐梭上正发生着一声争执。

　　薛岳和唐擎苍等三十多名紫幽派高手脸色难看，无奈的看着其他人类修士。

　　“唐道友！老夫实在不明白，我们等黑龙妖圣和凤凰、树圣拼个死活，然后等其收起这龙神云罩之后，再动手不是更好，你们紫幽派为何一定要这个时候出手。”血莲教教主血莲上人看着紫幽派众人说道。

　　“血教主所言甚是，到那时动手，相当于一举将妖族三大妖圣杀死，群妖无首之下，这三方势力内部，必会陷入无休止的互相残杀纷争之中，使妖族整体实力受到重创。从此以后，单凭金丝猴圣一方势力，再也难以对我人族构成威胁。并且，老夫听说那黑龙妖圣的龙族秘宝龙神云罩威力极大，要想破去，至少要我们中近一半的人手一起全力出手，才可能将其破去，这样既消耗我们真元和灵魂能量不说，还失去了偷袭的机会。”仙剑门门主傲羽潇紧接着说道。

　　其他人目光闪动，同样看着紫幽派众人，显然是同样的意思。

　　紫幽派唐擎苍等人之前被华夏九特意交待，绝对不能让树圣和凤凰死去，并且言明树圣和凤凰和其关系非浅。所以，唐擎苍等紫幽派众高手早已将这两位妖族超级高手看成是紫幽派的盟友，更是看成是将来对抗那罗刹界的两大战力。自不会眼看着其被黑龙妖圣杀死。

　　只是单凭紫幽派一已之力，连那龙神云罩都破不开，又怎么救得了小凤凰和树圣。

　　薛岳和唐擎苍、水若颜等人互视一眼后，前者说道：“不瞒诸位，这凤凰和树圣已经被我家宗主收服，所以请大家出手，我紫幽派事后必有重谢。”

　　众人闻言神色震动，虽然有所怀疑，但依然被华夏九的大手笔所震撼。这树圣和凤凰可不是寻常妖皇，那是足以和人类天运问道榜前三名媲美的超级高手。

　　不等众人说什么，薛岳目光扫过众人，将众人神色看在眼中，神色肃然，说道：“诸位！谁今日一同和我紫幽派出手，事后我紫幽派宗主可帮其提升道种品级，或者帮其出窍圆满境的晚辈晋升为问道修士。”

　　此言一出，全场再次震动。

　　薛岳和唐擎苍虽然知道这句话一出，肯定能够让一些人动心，但却没有达到预料中的人数，不过勉强也够将那神龙云罩破开。

　　不出预料，那二十八名由散修和二流门派组成的问道修士毫不犹豫便表示答应，而道魂仙岛十四名问道修士在轩辕遮天的带领下，刚好趁机答应，三宗中虽然有不少人意动，但在武神、玉林雨芯、武神、秦暮羽三人各自一声冷哼，或者暗自阻止之后，便没人敢吭声。

　　三宗的反应在薛岳、唐擎苍等人预料之中，但所有人没想到五行教比三宗更彻底，十五名问道修士从头到尾都未有丝毫意动之色。

　　三宗不同意，显然是担心紫幽派将妖族两大霸主控制之后，实力暴涨之下，真正威胁到他们的地位。但五行教此举却让众人很是不解，但此时也不是深究的时候，众人只是将此事暂时放在心上。

　　不过好在，仙剑门、血莲教、问道山庄、灵兽山、丹神山各有数名问道大能眼见自家宗主没有表示反对后，便纷纷表示同意。

　　这样一来，加上紫幽派三十名问道修士，总计刚好也有一百来名问道修士同意出手破去灰色光罩。

　　此时，正是黑龙妖圣正飞速向已经毫无还手之力的枫可儿冲去的时候。正是到了刻不容缓的时刻。

　　轰……

　　一声惊天巨响之后，覆盖万丈的灰色光罩突然破裂，黑龙妖圣顿时一惊，收敛身形，张口将那随着灰色光罩破裂而多出的一面灰色云罩吸入口中。

　　它刚刚做完此事，便突然感受到一股极大的危险笼罩心头，本来砸向小凤凰和枫可儿的冰块突然转向，向头顶迎了上去。

　　却是另外一百多名问道修士和一百多名出窍境的高手，在灰色光罩破裂的同时，陡然一同出手。

　　只是这一百多名问道强者中有两人不是向黑龙出手，而是分别向已经消耗巨大的小凤凰和重伤的枫可儿出手。

　　向小凤凰出手的正是人类修士中第一高手，天运问道榜第一名，玄天宗宗主玉林雨芯，而向枫可儿出手的则是排在天运问道榜第五名的升仙宗大长老秦暮羽。

　　就算是全胜时期，小凤凰也只是与玉林雨芯实力相当，此时不论是灵魂能量，还是离火本源都消耗巨大，更何况玉林雨芯是蓄谋已久的偷袭，并且是毫无保留的全力出手。

　　只见玉林雨芯在灰色光罩破裂的同时，身形陡然消失，出现小凤凰所化百丈大小的火球前，手中出现一柄白玉为杆的绿丝拂尘，白光闪烁中，一股强大恐怖，甚至不弱于黑龙妖圣的气息陡然从玉林雨芯身上散发而出，那柄拂尘在玉林雨芯一抖之下，化成一张绿色大网，罩向小凤凰所化火球。

　　这绿丝拂尘不知是什么材料铸造而成？更不知是什么级别的法宝，竟然不怕小凤凰所化火球上的本源蓝色离火。并且看玉林雨芯的意思，竟然不是将小凤凰杀死，而是意图生擒。

　　小凤凰所化火球感受到危险，疯狂抖动的同时，蓝色火焰暴涨，但依然不能摆脱那绿丝拂尘所化大网，并且不由自主的不断缩小，眼看着就要被玉林雨芯收走。


第四百五十三章 屠龙之战（五）

　　电光火石间，蓝色火球中传出一声凤鸣，小凤凰趁机化成本体，冲破绿丝拂尘所化大网从中冲出，瞬间扶摇直上在千丈高空。

　　这时，玉林雨芯一声尖啸，一道幽光从其眉心被其逼出，化成一名神色有些木讷的绝色少女，狼狈踉跄间摔向远处。

　　正是幽灵王少女在关键时刻将小凤凰救了下来。

　　玉林雨芯眼看凤凰已经逃走，知道以凤凰的速度很难再有机会将其活捉，气急之下，对幽灵王少女生出滔天杀机。手中拂尘一甩之下，瞬间跨越数十丈距离，向正在身形踉跄逃走的幽灵王少女激射而去。

　　幽灵王少女刚才潜进玉林雨芯魂海之中，瞬息间两人经历了一番危险之极有魂斗，玉林雨芯的灵魂强大和诡异出乎幽灵王少女的预料，后者不但被瞬息间逼出，而且已经受了重伤。

　　所以，此时面对那至少是极品法宝级别的拂尘，又是玉林雨芯含恨一击，幽灵王少女根本就没有多少还手之力，这一击之下，她就算不死，也将会受到不可弥补的重创。

　　千钧一发之际，那拂尘前方突然血光弥漫，头生单角的血魔统领着血魂天网大阵突然出现，将拂尘拦了下来。

　　玉林雨芯看出了幽灵王少女特殊魂体，所以拂尘上的攻击也是一种高妙魂术，而血魔和血魂天网大阵同样的魂术攻击。两者相遇之下，没有丝毫声音传出，无声无息间，拂尘一顿，上面白光暗淡，而血魂天网大阵直接碎裂，血魔独角最后射出一道血光将拂尘略微阻挡之后，直接将随着血魂天网大阵破裂，而出现的九十九个血君吸进口中，转身亡命逃去。

　　数百丈外，冷血君一脸悲伤，双眼通红的将重伤的幽灵王少女收进自己魂海，一边飞速向后退去，一边死死的看着玉林雨芯，仿佛要将重伤了幽灵王少女的人牢牢记住。期间血魔已经赶了上来，漂浮在冷血君头顶。

　　玉林雨芯显然没想到向她出手的是一名紫幽派出窍中期的小辈，一楞之下，便想再次出手将其杀了。

　　这个时候，紫幽派水若颜和金一南已经出现在冷血君身边，冷冷的看着她。

　　玉林雨芯知道已经错过了出手的时机，便一声冷哼，然后转身离去。

　　另一边地面上，就在玉林雨芯向小凤凰出手的同时，那排在天运问道榜第五名的升仙宗大长老秦暮羽，同样飞速向地面上受了极重伤势的枫可儿冲去，只是被不知何时出现的死灵大法师罗格斯拦了下来，二人短暂的一番交手之后，秦暮羽果断退去。

　　此时水若颜已经从冷血君那边来到枫可儿身边，和罗格斯一同将其护了起来，以防其它人类问道高手突然向枫可儿出手。因为，比起此时高空之中飞翔俯瞰的小凤凰，枫可儿此时除了身化百万分身逃命的能力之外，几乎已经没有什么战力。

　　实事上，要不是华夏九之前特意交待，枫可儿又极为相信华夏九，否则随着人类修士的出现，她已经以第一时间内化成百万分身逃命而去，然后等着重新觉醒恢复。

　　高空中，黑龙妖圣危机时刻再次将神龙云罩全力祭出，勉强将一百多名人类问道修士和一百多名出窍境高手联后一击挡下，但却受了轻伤。然后不顾一切的就要逃走，但却被破去灰色光罩的一百多名问道人类修士拦了下来。

　　一时间，两百多名人类问道修士围攻黑龙妖圣，后者虽然实力超绝，相当于半步道尊，甚至还有龙族秘宝神龙云罩护身，但依然在数息间便受到重伤，并且已经被早有预谋的人类修士封死退路，眼看着便要被人类高手围殴至死。

　　这还是人类修士中第一高手玉林雨芯不知为何，没有向其动手，否则以玉林雨芯刚刚所表现出来的实力，单其一人恐怕也不比黑龙妖圣差多少。

　　玉林雨芯之所以没有出手，不是想继续对小凤凰或者枫可儿出手，而是不知为何始终神色凝重的注视着四周。

　　战场高空中，从罗刹界血刹宫来的那名白衣青年，背手俯瞰着下面一边倒的战斗，神色有些犹豫。整个树族圣地，已经布置成一个极为玄妙的连环阵法，他早已看出。这阵法好似隐隐有空间阵法的痕迹，即使以他魂识的强大，也依然有许多地方看不明白。

　　另外，他虽然不是道魂界的生灵，但也知道道魂界人族和妖族之间水火不容的关系，并且妖族一般不会布置阵法。就算偶尔有个别妖族学会布置阵法，也是一些很简单的小阵法。

　　而如此玄妙的阵法，只能出自人类修士之手，并且还是人类修士中顶尖的阵法大师。这让他想起了金霞山外那十数层阵法，显然同样出自一名人类修士之手。

　　此事让他有些警惕，也是他此时迟疑犹豫的原因。

　　“看来，不论是金霞山的阵法，还是这树族圣地阵法，都应该出自那身怀道魂，名叫华夏九的小子之手。这小子果然不凡，藏在金霞山水帘洞中，却操控整个道魂界人妖两族，算计这条黑龙。不过龙族还是一如既往的那般愚蠢。”白衣青年喃喃自语道。

　　“只是这条黑龙愚蠢归愚蠢，此时却不能让其死去。”白衣青年神色肃然，甚至有些凝重，但心中已经做出决断。

　　有了决断，他便在第一时间将自己的想法，以魂念传递给了神武宗三十名问道之修。

　　半空中，眼看着众人再有一击便可彻底将黑龙妖圣杀死。突然一股庞大恐怖的灵魂威压瞬间从天而降，笼罩了整个树族圣地。

　　所有人类修士脸色大变，一百多名出窍境修士一声惊呼，有大半修士直接从高空跌落，或趴伏，或坐，或跪在地上，一脸惊恐，脸色苍白的看着高空。只有五名问道之下修士还能略有坚持，以坚持时间从长至低，依次是唐虎、冷血君、莫君武、夜寒衣、林静烟如。

　　这五人中除唐虎之外，其他四人也就比其他出窍境修士在半空中多待了一两息的时间而已。

　　而唐虎足足坚持了五息时间，是和一些寻常问道修士一起从高空跌落的。


第四百五十四章 屠龙之战（六）

　　五息时间之后，还能够艰难维持悬浮在高空的有十二人，无不都是名列天运问道榜的人族高手。而这十一人中还能继续出手围攻黑龙妖圣的只剩下五人，分别是武神、秦暮羽、傲羽潇、轩辕遮天、唐擎苍这五名名列天运问道榜前十名的超级高手。

　　另外，玉林雨芯显然还有出手之力，但她此时却用眼睛死死的望着高空中随着灵魂威压出现，而现身的那名面色漠然的白衣青年。依然没有向黑龙妖圣出手。

　　玉林雨芯在看见那名白衣青年时，先是瞳孔收缩，然后不知想起了什么，神色复杂，略有感慨，而又充满敌意的看着白衣青年，而后者同样注意到了玉林雨芯的异状，不由神色一凝，眸中闪过一丝疑惑不解。白衣青年注意到的异状并不是玉林雨芯的奇怪神色，而是他发现玉林雨芯在他道尊境的灵魂威压之下，竟然几乎没有受什么影响。

　　白衣青年知道这名风华绝代的女子是血刹宫在道魂界的傀儡宗门天玄宗的宗主，更是道魂界人类修士中第一高手。他很清楚此女应该知道他的身份，甚至因为罗刹界血刹宫和天罗宗的敌对关系，肯定会破坏他的事情，并且来此妖域应该也是冲着道魂而来。

　　白衣青年看了一眼玉林雨芯，略一迟疑之后，依然一步跨出，瞬间跨过千丈距离，出现在正在垂死挣扎的黑龙旁边。

　　随着白衣青年出现在眼前，灵魂威压瞬间增强到了极致，另外六名勉强维持悬浮的问道高手在不甘的怒吼声中，也跌落在地。而武神、秦暮羽、傲羽潇、轩辕遮天、唐擎苍五人，同样身体本能的向后凌空踉跄退出十数步，在那刹那间也几乎失去了动手的能力。

　　白衣青年右手一挥，将正准备趁机鼓起余力逃走的黑龙妖圣灵魂禁锢，然后正准备收起。这时，他心中警兆乍现，脸色微变，转身间右袖向后一挥。

　　轰……

　　一声巨响，能量碰撞余波使得被禁锢的黑龙妖圣身上的伤重上加重不说，直接跌飞出数百丈外。

　　从背后偷袭白衣青年的是一柄白玉为杆的绿丝拂尘。出手的自然是玉林雨芯。

　　玉林雨芯看了一眼由勉强支撑悬浮的状态，变为突然急速冲出，追向黑龙妖圣的武神，流露出一丝嘲讽之色，同样一步跨出，超过武神，后发先至，出现在黑龙妖圣旁边，右手一挥就要将黑龙妖圣收走。

　　就在这时，一个卷轴毫无预兆的陡然出现，化成一道黑光罩将玉林雨芯瞬间罩在其中，与此同时罗格斯突然浮现在黑龙妖圣千丈身体的另一边，手中拿出一个传送玉盘，双手挥动中，打出一道灰光射进传送玉盘。

　　嗡……

　　整个树族圣地之前隐匿不见的那座由一百多名植物系妖皇和一百多名飞禽系妖皇布置而成的大阵突然启动，每一个植物系妖皇本体上都同时射出一道青光，全部汇聚于黑龙妖圣庞大身体之上，瞬间将其笼罩。

　　万丈空间突然开始波动，一股空间之力笼罩了四周，黑龙妖圣的身体开始慢慢虚化。

　　白衣青年一声怒吼，双手挥出，一道同样蕴含空间波动的百丈粗青色光柱射向黑龙妖圣。另一边，武神手中现出一柄紫黑色长枪，一声厉啸，化成一道紫黑色流光射出黑龙妖圣。

　　便在此时，一百多名飞禽一族妖皇突然从一百多个植物系妖皇本体上浮现而出，各自发出一道最强大妖元攻击，经由阵法汇聚成一道百丈粗，颜色驳杂的妖元光柱，将白衣青年所发青色光柱和武神的长枪刚好拦住。

　　因为阵法的原因，一百多名植物系妖皇和一百多名飞禽系妖皇都没有受到白衣青年强大的灵魂威压影响。

　　轰……

　　一声巨响，这片天地中能量肆意，光芒闪烁，夹杂着白衣青年的怒吼声，黑龙妖圣庞大的龙体陡然消失不见。

　　白衣青年魂识漫延而出，瞬间覆盖十数万里范围。

　　数息之后，他正要离去，突然想起什么，低头目光扫过众人，最后目光集中在唐虎身上，右手向唐虎遥遥一抓，唐虎只来得及发出一声大吼，便化为一道流光消失在白衣青年袖口中。

　　半空中另一边，正苦苦支撑的唐擎苍见此，顿时双眼通红，一声厉啸，喷出一口精血，强行进入人剑合一状态，向白衣青年舍命刺去。

　　白衣青年此时一心只想赶紧离开此地，因为他在十数万里外发出了华夏九的踪迹。所以，对于唐擎苍的出手有些厌烦，右手随意挥出，一道白光射出，将唐擎苍打成原型，并吐血飞退。然后，他转身一步跨出，出现北方数里之外，再一步跨出，便消失在众人视线之内，急速赶向北方。

　　若是从高空看去，便会发现，白衣青年所行方向，刚好是从树族圣地到天门镇的一条直线。

　　刚刚破除结界的玉林雨芯绝美的容颜之上一脸寒霜，心中杀机如潮。手中拂尘随手甩出，跨过数百丈距离打向头戴斗笠的罗格斯。

　　罗格斯周围百丈范围陡然化成一片充满滔天死气黑暗世界，他知道自己不是玉林雨芯的对手，所以果断的将自己的微型死亡世界释放出，将自己保护起来。

　　没有什么声音传出，罗格斯黑暗世界直接消散，化为一道黑色流光约钻进罗格斯眉心。而其身体踉跄间向后急飞逃去，一击之下，他便受了轻伤。

　　玉林雨芯一击之后，紫幽派众人已经远远激射而来，玉林雨芯见此不再出手，而是向白衣青年消失的方向追去。

　　地面上随着白衣青年离开，两百多名人类修士已经恢复如常。

　　天玄宗的二十九名问道修士和林静烟如腾空而起，带头的一名老者拿出一件飞舟，众人进入其中，向自家宗主玉林雨芯追去。

　　另一边，武神同样拿出一件飞行法宝，神武宗三十一人坐于其上之后，同样向天门镇方向而去。


第四百五十五章 黑龙死幼龙生

　　包括紫幽派在内，其它宗门见此，纷纷各施手段，同样紧随而去。

　　众人都是聪明人，虽然除紫幽派之人外，其它人类修士对于刚才的整个过程有许多不明之处，被白衣青年和玉林雨芯所表现出的实力吓了一跳，但知道那白衣青年和玉林雨芯所去方向，必定是黑龙妖圣被传送走的方向。而按照十二字预言，黑龙妖圣死亡之地，很有可能便是传说中天门宗入口天门所在。

　　数息之后，此地只剩下罗格斯、枫可儿和从极高空落下的小凤凰，以及两百多名植物系和飞禽系妖皇。

　　罗格斯一口气拿出十数枚八品疗伤丹药，分别交给枫可儿和小凤凰，让后者服下疗伤。

　　这些丹药是华夏九交给罗格斯的，是华夏九特意为这个时候的枫可儿和小凤凰而准备。十数枚八品丹药，每一枚都价值数千万灵石。除了丹神山，恐怕也只有华夏九拥有这么大的手笔了。

　　这些日子以来，罗格斯是紫幽派来到妖域众人中，唯一一个进入金霞山，面见过华夏九的人。而屠龙之局各个环节中最重要的一环也是由他负责布置完成。到目前为止，他都做的很好。

　　……

　　……

　　树族圣地北方，六万里处的天门镇。

　　镇口那座写有“天门镇”的石碑周围，不知何时，布置了一座空间阵法。空间阵法之外，还有一座极为繁复玄妙的阵法。

　　此时，华夏九带着黄羊大师正在为这座阵法各个节点阵盘之上，一一镶嵌着极品灵石。

　　就在所有工作完成没多久，突然阵法上空虚空波动，一个庞然大物凭空出现。

　　这庞然大物正是灵魂和肉身都被禁锢，并且已经身受重伤的黑龙妖圣。

　　华夏九和黄羊大师见此眼前一亮，前者二话不说，魂念一动，肩膀上的黑色小人便化为道道残影，冲向黑龙妖圣。而黄羊大师将早就准备好的法术施出，将黑龙妖圣庞大身体悬浮在半空，不再降落。

　　瞬息间，挥动着两对火红色翅膀的黑色小人便出现在黑龙妖圣心口位置，手持一柄有黑色火焰缭绕的黑色小剑，三两下将黑龙妖圣心口挖开，并将黑龙妖圣那足有房屋大小，依然在跳动的心脏挖了出来。然后翅膀闪动中，高举着黑龙心，瞬间出现在地面那石碑上，消失不见。

　　石碑所在之处，被华夏九布置的幻阵和罗格斯的结界掩盖的空间内，则是一个已经快要消散的金色光蛹。若隐若现的金色光蛹中间，清晰可见正是已经变成通体紫色的骷髅幼龙。

　　对于幽冥生物中骷髅一族来说，紫色代表着已经晋升为大君级别。但骷髅幼龙在吸收了龙妖帝留下龙玺中的生机能量之后，不光是灵魂形体和骨骼达到大君级别，而身上的死气却也减少了九成之多，那藏在骷髅幼龙深处，微弱的生机之种已经发芽，并且长成为一棵小树苗。使骷髅幼龙整个充满了生机。

　　但也仅限于此，龙玺中的生机能量已经用完，而骷髅幼龙好似该有的变化没有完成，也因此陷入半死不活的状态，沉眠不醒。

　　骷髅幼龙对于华夏九来说，就犹如亲人一般的存在，华夏九又怎么可能放任不管。

　　实事上，华夏九操控人妖两族几乎大半高手，冒着被罗刹界那白衣青年抓走的危险，布置这屠龙之局，其中一个最主要的目的便是为了骷髅幼龙。

　　此地这个阵法，也是华夏九结合巫妖王记忆中“巫妖的命匣”的奥妙和自己当初化身为人时的方法，以及丹魔记忆中生命续接之术，然后经过天算星术反复的推衍，最后才得出的为骷髅幼龙重铸龙身的方法。

　　幻阵和结界笼罩的空间中，黑色小人陡然出现在那快要消散的金色光蛹前，将双手高举的龙心小心放在骷髅幼龙身上。

　　下一刻，那已经快要消散的金色光蛹中陡然射出一道金色光丝，扎进龙心之中。紧接着那龙心中射出无数金色光丝，瞬间再次将骷髅幼龙缠绕包裹起来，很快一个金光闪耀，犹如活物一般，充满了强大生机，不断跳动的金色光蛹再次形成。

　　华夏九站在阵法之外，眸中星空浮现，紧盯着阵法中心幻阵和结界之下的骷髅幼龙，看见金色光蛹果然按照预想的重新出现，华夏九长松了口气，然后手中真元灌注于手中阵盘，数百道青光从阵盘中射出，分别打在外围庞大的阵法各个节点之上。

　　嗡……

　　莫名阵法瞬间被激活，阵法三个等角点上陡然射出十丈粗的青光柱，打在半空中黑龙身上。

　　黑龙身体一震，然后便凭空悬浮一动不动，并且青光很快便将整个黑龙淹没包裹起来。

　　随着华夏九双手各种玄妙手印不断打出，阵法中心正在犹如心脏一般不断跳动的金色光蛹跳动节奏越来越快，并且渐渐的与半空中黑龙妖圣身体有了一种莫名的联系。

　　而且，随着阵法之力的加持作用不断提升，这种莫名联系越来越强。

　　不知过了多久，金色光蛹突然传出一股吸力，一道金光从黑龙妖圣心口伤口处射出，打在地面上金色光蛹之上，并注入其中。

　　这道金光中蕴含了黑龙庞大的生机、气血，甚至灵魂能量。

　　此时，随着从黑龙身上抽出的庞大生机、气血和灵魂能量不断注入金色光蛹之中，金色光蛹开始以一种难以用语言描述的高妙之法，将黑龙身上的庞大生机、气血和灵魂能量经过一定转化之后，灌注入骷髅幼龙体内。

　　华夏九目睹此景，不由彻底松了口气，心中感到由衷的喜悦。

　　便在这时，华夏九突然神色微变，抬头向北方高空看去。

　　里许外，白衣青年一步跨出，目光如电，落在华夏九身上，心中同样感到由衷的喜悦。大半年前，华夏九在紫幽大战时，从他眼前消失后，他便苦苦寻找。时至今日，他终于再次看到华夏九。


第四百五十六章 竟然是伪界

　　“这一次绝对不会让你再逃走了。”白衣青年声音如雷，响在天地间，一步跨出已经出现在华夏九身前，右手向后者遥遥抓去。

　　一道残影徐徐从白衣青年手中消散，他抬头看去，华夏九身影两次闪动，便已经出现在距离地面阵法和半空黑龙千丈外的半空中。

　　比起出窍境时，如今华夏九再施展虚空闪烁，距离已经由原来百米增长为千米。他特意拉开与地面阵法的距离，自然是不想在待会厮杀之中，破坏阵法，影响骷髅幼龙重铸肉身。

　　果然，此时白衣青年眼中只有华夏九，至于已经和死去的没什么两样的黑龙和地面上那阵法之中骷髅幼龙，都被他视若无睹。

　　白衣青年没有任何犹豫，一步向华夏九跨出。

　　但在他出现后，却是神色一凝，他这一步跨出，本来是要出现在华夏九身前十丈之内，却发现眼前华夏九已经消失不见，而是出现了一个千丈大小的青色光团。

　　这青色光团隐隐散发出一种玄妙之极的气息，他肉眼竟然难以看透青色光团里面的情境，即使是以他强大的魂识，进入这青色光团之后，也是犹如石沉大海，不过他能够感觉到华夏九便在这青色光团之中。

　　“道域……这小子道域竟然达到伪界境界，可是……可是这怎么可能？道魂界的生灵，道域怎么可能会达到伪界的境界。难道他不是道魂界生灵？”白衣青年在确定华夏九没有逃离的情况下，没有轻举妄动，不论是上次紫幽大战中华夏九突兀的消失无踪，还是此次坑杀黑龙妖圣的庞大手笔，再加上他也知道华夏九获得了万年前道魂界那位天运至尊的传承，这些都让他对华夏九生出忌惮之心，不再像以往那般想像中手到擒来。

　　只是他发现对华夏九依然不够重视，华夏九实力境界的提升太过耸人听闻，这才短短大半年时间，华夏九便从出窍中期提升为问道初期，不对！修为是问道初期，但战力恐怕已经是问道圆满巅峰。

　　如此提升速度，那再给他数年时间，甚至一年半载，岂不是可能晋升为道尊？

　　“不行！绝对不能让他再逃走了，这次一定要将他抓住。否则……”白衣青年隐隐有一种预感，他这次若是不能将华夏九抓走，以后以他的实力，恐怕再也没有机会了。

　　他发现，每一次见到华夏九，都能够给他带来极大意外和认知的冲击，他突然感觉华夏九身上笼罩了一层神秘的光环，而他所见到的仿佛只是冰山一角。

　　他虽然有道尊境界修为，但是受这片天地规则的限制，只能发挥出半步道尊境界，特别是不能将自己的小世界放出，这让他实力大打折扣，不足全盛时期的十分之一。若是寻常问道之修，他只要将自己道尊灵魂威压释放出，便可轻易将对方拿下，可是上次在紫幽大战中他就已经尝试过，他道尊境界的灵魂威压对华夏九根本就没有丝毫效用。

　　这些语言说来话长，其实在白衣青年脑海中也只是一闪而过，现实中，他仔细打量了一眼华夏九道域，然后心中有了决断。

　　下一刻，他眸中银光乍现，视眼中出现无数条线，那是空间规则之线，看穿空间是道尊境界存在才能做到的事情。

　　透过一条条空间之线，他的视野仿佛看穿了空间，看见了华夏九。

　　依然是一步跨出，白衣青年消失不见。

　　道域中心一座庚金山头上，华夏九神色一凝，身影瞬间消失，几乎就在他消失的刹那间，一只手陡然出现在刚才所在之处，紧接着白衣青年整个人都出现在山头上。

　　华夏九身影瞬间出现在十丈外，心念一动，他刚才所在庚金山头仿佛活了过来，急速蠕动中两只庚金之手以迅雷不及掩耳之势将白衣青年双腿牢牢抓住。

　　白衣青年一声冷哼，双脚一顿，庚金之手顿时化成粉末，整个庚金山头甚至都直接坍塌，但有了这一耽搁，那坍塌的庚金山头化为漫天庚金之刺，遮天蔽日般向白衣青年刺去。

　　一道白光罩陡然出现在白衣青年身上，所有庚金刺刺在白光罩上面，不但难以再进分毫，而且犹如冰块撞击铁板之上，化为粉碎。而那白光罩却没有丝毫波动，显然还有很大余力。

　　“若只是这个层次的攻击，那你今天还是乖乖跟我走吧！”自始至终，白衣青年都看着远处华夏九，此时他冲着华夏九说道。

　　华夏九心念闪动间，正准备释放下一波攻击，不料话音未落，白衣青年眸中银光闪过，人已消失不见。

　　华夏九见此，时刻准备的虚空闪烁施展出，几乎同时也消失不见。

　　但这一次，华夏九身形在百丈外出现时，一只手便已经出现在他眼前，向他抓来。白衣青年竟然看穿了他虚空闪烁的落点，没有出现在他的起点，而是直接出现在落地，甚至比他还早上那么一丝时间出现在落点。

　　这便是道尊境界对空间之道的境界吗？

　　华夏九脸色微变，此时他已经来不及施展虚空闪烁，之于近身肉搏，想都不要想，道尊的肉身力量硬度，比问道之修强的太多，近身肉搏只有死路一条，并且近身肉搏岂不是意味着将战场在自己道域之中的优势大打折扣，无数强势法术神通在肉搏时根本来不及施展。

　　而这也是华夏九为什么要一味拉开距离，而白衣青年却想法设法接近华夏九的原因。白衣青年心中跟个明镜似的，身在别人的伪界之中，比法术神通，即使他拥有道尊境界，也是自讨苦吃，最多也是成为消耗相持状态。若是寻常问道修士的道域还差不多。

　　电光火石间，华夏九心念一动，眼前便出现一束蓝色火墙。在最后时刻堪堪拦在那只手面前。

　　这个世界最快的不是光，而是心念。


第四百五十七章 对战道尊

　　在自己的道域之中，各种法术神通的释放速度将会达到极致，所谓心念所动，便是行动，便是如此。

　　蓝色火墙出现的太过突然，而白衣青年速度太快。所以，蓝色火墙刚出现，白衣青年的手便从蓝色火墙中伸了进去。

　　白衣青年本想从蓝色火墙中强行穿过去，将华夏九一举禁锢，但下一刻，他脸色微变，痛哼声中不得不抽身后退。

　　他的手上燃烧起了火焰，虽然在刹那间，他手上银光闪过，蓝色火焰便熄灭，但依然给他手上造成了灼伤。

　　这是他来到道魂界后第一次受伤，虽然这个伤势很轻。

　　“离火之道竟然已经达到如此境界。”他抽臂后退之后，心中惊骇。

　　心中惊骇的同时，他眸中银光乍现，身影便要再次消失，不料紧接着漫天剑光突然出现，向他激射而来，空间受剑光影响，瞬间紊乱，他一时间竟然难以跨过虚空。

　　华夏九见此，眼睛一亮，果然如他猜测的那样，白衣青年跨越虚空和他虚空闪烁类似，并不是随时随地都可以跨过虚空，在空间紊乱的情况下，便做不到跨越空间。

　　白衣男子脸色不变，只是看着身形消失，出现在这方伪世界高空，那犹如太阳似大火球上的华夏九，心中有些可惜。

　　华夏九很聪明，直接将自己放在道域中最安全的地方，然后开始以整个道域之力向白衣青年发动攻势。并且，从现在开始，他要让白衣男子身边空间始终保持紊乱状态，让其不能再跨越空间，有丝毫可能接近自己。

　　看着漫天剑气来临，白衣青年脸色有些难看，知道自己已经错过了将华夏九擒拿的最佳时机，但他依然有信心将华夏九活捉。

　　他双手伸出向两边一抓，无数银色光丝从他手中激射而出，同样以遮天之势，激射向漫天剑光。

　　噼噼啪啪声几乎同时响起，连在一起，便是一声巨响。

　　一波漫天剑光消散，但银色光丝还在，随着白衣男子的魂念一动，化成一条百丈大小银蛇，就要向高空中华夏九激射而去。

　　华夏九心中一动，又一波漫天剑光出现在白衣男子身边，将白衣男子正准备跨越空间打断。与此同时，一头百丈大小庚金白虎出现在银蛇前方，震天咆哮中，将银蛇拦了下来，但转眼前，白虎竟然落在了下风，华夏九看在眼中，他所在太阳上分离出一团蓝色火焰，幻化成一只百丈大小火凤凰，发出一声嘹亮的凤鸣，激射向银蛇，和白虎一起与银蛇缠斗。

　　另一边漫天剑光再次被白衣男子施展出的银丝破去，并且又一条百丈大小银蛇出现。

　　华夏九见此，神色凝重，心念闪动，这一条银蛇四周虚空中，九枚庚金符文凭空浮现，滴溜溜一转后，就分别化为九道金色锁链，分布在银蛇四面八方，刚一出现便如金色闪电般往银蛇身上一缠而去。

　　与此同时，一柄惊天巨剑同样凭空出现，携带着滔天剑气，向白衣青年射去，再次将其跨越虚空打断。

　　白衣男子右手抬起遥遥冲着新凝聚的那条银蛇一抓。银蛇便重新化成无数银色光丝，一闪之下，就丝网般的反倒将九道金色锁链全包裹在其中。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　密密麻麻不断的利物切割声音几乎同时响起，那九道金色锁链却已重新化为庚金之气，消散于道域之中。而紧接着无数银色光丝又凝聚成银蛇，向华夏九激射而去。

　　与此同时，白衣青年左手银光暴涨，一拳挥出，精准的打在巨剑剑尖之上。

　　巨剑骤然收敛于白衣男子拳头前。紧接着一声巨响传出，白衣男子神色一凝，身体止不住向后退了一步，而巨剑消散，显现出一柄凝聚有惊人剑意的三尺木剑，并且这木剑在出现的同时，紧接着便消失不见。

　　白衣男子见此，发出一声惊疑声，脑袋后方银光乍现，堪堪将梧桐木剑挡住。

　　这时漫天剑气，再次出现，向白衣男子激射而来。而梧桐木剑一次偷袭无果之后，再次消失，出现在半空中那条银蛇前，将其拦阻下来，并且两者开始缠斗。

　　……

　　……

　　与此同时，天门镇上空，玉林雨芯突然出现。入目所见，顿时让她神色一凝。

　　她看着天门镇口那被诡异阵法围在中间，写有“天门镇”三个字的石碑，然后再看着半空中悬浮着的黑龙身体，以及黑龙肉身上正在灌注而下的那道金光，感知到金光内蕴含的生机、气血、灵魂能量。这一幕幕让她绝美的容颜顿时神色骤变，美眸中满是惊疑不定之色。

　　她虽然也已堪堪达到半步道尊境界，甚至是罗刹界罗天门争夺道魂的后备手段。但是以她的境界修为，依然难以看透华夏九布置的幻阵和罗格斯耗费珍藏了数千年的一个卷轴所化结界，从而看到那金色光蛹。

　　看不透眼前情景，弄不明白整个事情的前因后果，所以她没有轻举妄动。并且她隐隐感觉到眼前这个阵法，好似并不像表面看起来那般毫不设防。她甚至从中隐隐感觉到了一丝危险。

　　但眼前的这一幕，很容易让人想起那黄羊大师的十二字预言——魔潭石出，黑龙一死，天门必现。

　　半空中黑龙还没有死去，只是魂海被禁锢，身体被禁锢，然后被人挖走龙心，正在被一种诡异的方式抽取其生机、气血、灵魂能量。而这些生机、气血、灵魂能量却是被一个写有“天门镇”三个字的石碑抽走。

　　如此情景，太过与这十二字预言吻合。

　　“难道真被那黄羊老妖说中了，以这黑龙一身的气血生机和灵魂能量打开那天门宗入口天门。”玉林雨芯了阵思索之后，不由得喃喃自语。

　　实是她心中不由自主的有了上面的判断。

　　而这个判断，正是华夏九计划中所要达到的效果。也是华夏九的计划能否成功的最关键一个环节。


第四百五十八章 众修来临

　　阵法最中心，黄羊大师盘坐在金色光蛹旁边。看着旁边那面容阴寒的黑色小人，目光再扫过那被阵法特意隐匿在阵法四周的近五百妖王境飞火蚁。心想，如此布置，就算是所有人类修士问道强者一起出手，也能够抵挡一会了。

　　玉林雨芯目光从眼前阵法和高空中黑龙妖圣身体上收回，向千丈外高空中千丈大小青色光团看去。

　　这一看，她面色再次一变。以白衣青年境界修为都看不透青色光团，她自然更是看不透。

　　她皱眉沉思半响之后，失声道：“这……这竟然是一方伪界，这怎么可能，难道门内派出的高手，除了那飞云一丝残魂夺舍了紫幽派那名叫赵静石的晚辈之外，另外还有存活？”

　　“若不是，这伪界的主人又是谁？难道道魂界的生灵中除了我这种特殊情况之外，还有其他人？”

　　玉林雨芯眉头紧紧蹙起，神色中满是浓浓的疑惑不解，她从未想过那青色光团的主人是华夏九。

　　华夏九大半年前还只是出窍中期修士，虽然如今在世人眼中，华夏九是奇迹的代名词，或许有一些人能够猜到华夏九已经晋升为问道境，但绝对没有人能够想到华夏九已经超越了寻常问道，甚至已经隐隐成为问道境的第一人。

　　玉林雨芯猜到先行来到的白衣青年应该正在那青色光团中，与人争斗，但她在不能确定与白衣青年争斗人的身份之前，尤其不能确定其是敌是友的情况之下，自然不会冒然出手帮忙。

　　一番思索之后，他准备对眼前阵法进行一下试探，因为他虽然看不透这阵法，但隐隐感觉有些不对。

　　便在这时，她若有所觉，向南方看去。

　　远远的，以她天玄宗的飞舟为首，人类各个势力修士已经赶来。

　　见此，她心中一动，便没有继续出手，而是索性等候起来。

　　后来依次来临的人类修士除了对整个计划有所知情的紫幽派众人和轩辕遮天之外，其他人类修士看了眼前阵法、石碑、黑龙妖圣的惨状，无不想到了那十二字预言。

　　一时间各个势力之中，没有人轻举妄动，而是在一阵惊疑不定之后，各自迅速的占据了最好位置，做好了若真是天门出现，好在第一时间内抢先进入天门宗小世界中的打算。

　　紫幽派众人和轩辕遮天带领道魂仙岛高手为防止被别人看出端倪，做出了同样的举动。

　　然后，所有人才看向高空中青色光团，所有人都认出了那是道域，并且看起来有人正在道域之中和道域的主人厮杀。

　　但是，除了武神、秦暮雨和轩辕遮天，隐隐有所察觉之外，包括紫幽派唐擎苍等人，其它所有人都没有看出青色光团不同于寻常道域的地方。要知道并不是所有人都拥有如玉林雨芯那样的境界修为。

　　随之而来，众人心中便生出了疑问。

　　这青色光团是谁的道域？

　　而在道域中和道域主人厮杀的又是何方存在？

　　而那之前强大的另人感到恐怖的白衣青年又到那去了？

　　包括紫幽派众人在内，没有人想到那青色光团的主人会是华夏九，更没想到在那道域中和道域主人厮杀的会是白衣青年。

　　也因此，紫幽派众人和轩辕遮天，心中另有疑问：华夏九此时在何处？

　　这个问题随着冷血君暗中给紫幽派众人传出魂念，众人得到了答案。冷血君魂海之中的幽灵王少女透过信仰之线，感受到了华夏九就在那青色光团道域之中，并将此事告诉了冷血君。

　　但也只仅限于此。幽灵王少女并不知道那青色光团道域是华夏九的道域。

　　所以，紫幽派众人得到这个消息后，不由大惊，以为华夏九被困在了别人的道域之中。他们虽然对于自家这年轻的宗主极为有信心，知道寻常问道修士也不一定能够将其怎么着，但在他们记忆中，华夏九毕竟还只是出窍中期修士不是。

　　当即薛岳、金一南等紫幽派众修便想出手。

　　另外，唐擎苍、唐鹏等七位剑阁问道之修这一路过来，便一直脸色阴沉，因为唐虎被那白衣青年捉走了。紫幽派众人知道白衣青年的身份，所以心中已经沉到了谷底。因为他们知道自己没有实力从白衣青年手中救出唐虎，紫幽派也没有那个实力。而其它各个势力，对此则大多数抱有辛灾乐祸的态度，特别是那仙剑门一行人更是喜形于色。

　　虽然知道唐虎落在白衣青年手中，就算后者一时不杀，要想将其救出，也难如登天，但在来到此地后，唐擎苍带着唐鹏依然在第一时间内，便来到玉林雨芯身前，二人客气的向其行礼，唐擎苍说道：“敢问玉林宗主！可见到那白衣青年？”

　　玉林雨芯神色依然冷傲漠然，在略一犹豫之后，说道：“你紫幽派派人进入眼前这阵法中，本座便告诉你那白衣青年所在。”

　　唐擎苍略一犹豫，便有了决断，他自然知道这阵法应该是华夏九布置，但这阵法中有什么，甚至具体是用做什么，他是只知其一，并不是很清楚。

　　而此时，看玉林雨芯的样子，显然这阵法中定是有着大凶险。

　　但唐擎苍在此时此刻没有别的选择，并且他也不会让其他人进入。

　　“爷爷！你之前受了伤，让我进去吧！”唐鹏将唐擎苍拦住，神色坚定说道。

　　唐擎苍神态坚决的说道：“不行！”

　　唐擎苍平时在剑阁积威极重，说一不二，唐鹏本能的一滞之下，唐擎苍已经进入了眼前阵法。

　　黄羊大师如今虽然已经知道华夏九人类身份，但他却不认识唐擎苍，而黑色小人同样如此。

　　所以，唐擎苍一步跨入阵法，眼前陡然出现一片白色火焰。

　　另一边，紫幽派众人刚刚从幽灵王少女那里得知华夏九此时在高空中青色光团道域中，正准备出手相救华夏九，便发现唐擎苍已经进入眼前阵法之中，并且引发一道诡异的白色火焰，不由一惊。正准备冲天而起的数人，见此，身形也是一滞。


第四百五十九章 黑色火焰的诡异

　　而其它宗门势力，对于有人率先进入阵法试探自然乐见其成。

　　唐擎苍之前受了重伤，在来的路上已经吞服了上品疗伤丹药，伤势有所好转，但依然没有恢复巅峰状态，此时有着全盛时期七成实力。

　　白色火焰虽然出现的突兀，但唐擎苍在有所防备的情况下，自然不会轻易受伤。只是他出手之间有着很大的顾虑。因为不管向他出手的是谁，是人是妖，还是其它存在，都是华夏九的安排，都是友而非敌。所以他在自保的情况下，不能出手伤到对方，并且还不能破坏阵法丝毫。

　　极为集中的剑气纵横中，眼前白色火焰便被绞碎，但在白色火焰之后，十只妖王境飞火蚁陡然向他冲来。

　　唐擎苍大惊，心想那玉林雨芯的目的想来已经达到，可以退去了。

　　这般想着，他便要就此退去。

　　便在这时，他脸色微变，一个长有两对火红色翅膀，手持黑色小剑的黑色小人，不知何时出现在他头顶，手中小剑黑色火焰缭绕中，狠狠的向他头顶插去。

　　千钧一发之际，显现出了唐擎苍的超绝的御剑之术，一柄剑气惊人的白色古剑，紧贴着他头顶，突然出现，将黑色小剑挡住。

　　黑色小剑上的力道不大，白色古剑轻易挡住，唐擎苍趁此，身形闪动，赶紧退出了阵法，黑色小人也没有追出。

　　但紧接着，他神色大变，一股灵魂被灼烧的疼痛陡然传遍他全身，以他意志坚强都忍不住发出一声凄厉惨叫，一个踉跄直接跌倒在地，与此同时他头顶上已经燃烧起了黑火，魂海中同样诡异的生出一团黑色火焰。

　　唐虎脸色大变中急冲而来，将唐擎苍抱在怀中，真元、剑气等各种手段第一时间施展而出，但都难以将唐擎苍头顶上火焰彻底扑灭，只能暂时控制住。而这个时候他还不知道唐擎苍魂海中也出现了黑色火焰。

　　另一边紫幽派众人同样脸色难看，焦急不已，火雷子身形闪动，从人群中冲出，来到唐擎苍面前，双手中缭绕着紫色火焰，向唐擎苍头顶黑色火焰抓去。

　　火雷子发现难以将黑色火焰收走之后，果断以自己紫色火焰将其包裹起来，暂时将黑色火焰与唐擎苍脑袋隔开，紧接着他便发现唐擎苍情况不但没有好转，反而越来越严重。

　　略以查探之后，他脸色大变，失声道：“不好！这火焰竟然进入了唐师兄魂海之中。”

　　此话一出，紫幽派众人心中一沉，其它宗门修士幸灾乐祸之余，也是神色大惊，再看向那阵法中的黑色小人时，神色中满是浓浓的忌惮。

　　便在此时，高空中传出一声巨响。

　　青色光团中冲出一道人影，一口气飞出千丈外，才止住身形。众人听到声响，抬头看去，不由再次一惊。

　　这人影是白衣青年，但这白衣青年此时脸色苍白，并且看起来有些狼狈，虽然没有受伤，但显然也并未占得上风。

　　众人再看向那青色光团时，不由神色中充满了畏惧和惊恐。包括玉林雨芯也是一脸凝重。

　　众人深知白衣青年实力的恐怖，是什么样的存在能够让白衣青年如此狼狈？

　　实事上，华夏九以自己精准的操控能力，剑道、离火之道和庚金之道三种法术层出不穷，接连不断，始终使得白衣青年身边空间处于紊乱状态，难以瞬间跨越空间接近他，逼得白衣青年在自己的伪界中硬是来了一场法术神通的消耗战。

　　要是寻常问道修士，论真元、灵魂能量，即使是处于自己的道域之中也耗不过拥有道尊修为境界的白衣青年。白衣青年自己也是这样想的，所以他想着最终华夏九肯定会率先坚持不住，维持不了伪界，到那时，他便可轻易将华夏九擒拿。

　　可惜事与愿违，他不知道华夏九拥有三个真元丹，更是拥有上亿的信民，通过信仰之线时刻为其提供信仰之力，又通过幽冥宝座转化成源源不断的灵魂能量。白衣青年即使拥有道尊境界的灵魂形体，又怎么能够耗得过华夏九。

　　白衣青年当下很郁闷，很不解，很是想不通。

　　此时，青色光团徐徐消失不见，一名面容俊美，神色凝重的青年暴露出来。

　　众人先是一怔，然后无不流露出难以置信之色。

　　这大半年以来，华夏九的形象早已随着留影法术，传遍了整个道魂界，虽然此地大多数人都没有见过华夏九的本人，但华夏九样貌形象，众人却是极为熟悉。

　　便在这时，一道悲痛，急切的声音从人群中传出：“宗主！快快救救我爷爷！”

　　这是唐鹏的声音，他怀中抱着面若金纸，气若幽丝，惨叫呻吟不断的唐擎苍，一边将自己魂识使劲的探进唐擎苍魂海，飞蛾扑火一般试图扑灭魂海中的黑色火焰。一边泪流满面，仿佛落水之人看见一根木棍一般的看着高空中华夏九。

　　在紫幽派众人印象中，就没有华夏九做不到的事情，众人对唐擎苍的情况束手无策的时候，华夏九出现了，唐鹏这一喊，众人终于反应过来。纷纷喊道：“宗主！赶紧救救唐师兄！”

　　剑阁一行人此时更是向华夏九跪了下来，连连急切的呼喊。

　　华夏九一楞之后，终于明白是怎么一回事。

　　魂念一动，身形瞬间消失，出现唐擎苍旁边，右手点在唐擎苍眉心，一道黑色火焰便从眉心中被抽出，然后他顺手拂过唐擎苍头顶上黑色火焰一并收走。与此同时，左手中出现一枚九品疗伤丹药，没有让唐擎苍吞服，而是直接按在唐擎苍眉心，消失不见。

　　华夏九一连串动作，如行运流水，瞬息间便完成。那丹药从唐擎苍眉心融入之后，唐擎苍脸色以肉眼可见的速度开始恢复正常，气息也渐渐稳定下来。

　　紫幽派众人见此，无不长长松了口气，唐鹏更是喜极而泣，刚哭完又哭了起来。


第四百六十章 救人

　　这时，华夏九才看向阵法中黑色小人，喝道：“小黑！过来！”

　　黑色小人自然乖乖的向华夏九飞了过来。他此时也知道自己伤错了人，但他自认为是严格遵守华夏九的命令行事，却没有丝毫担心会被责怪，甚至受到惩罚。

　　华夏九身边紫幽派众人眼看黑色小人飞来，无不脸色微变，身形闪动间，几乎同时全部后退到了数丈外，而唐鹏神色警惕，哭声戛然而止，抱着唐擎苍，同样闪到了后面。

　　华夏九见此，不由一怔，摇了摇头，将手中黑色火焰丢给黑色小人，后者随口吞下。紧接着华夏九才指着身后一脸惊疑、佩服、崇拜、苦笑的紫幽派众人说道：“这些人是自己人，以后不能向他们出手。”

　　黑色小人一双显得有些阴寒的火红色复眼，很认真仔细的一一扫过紫幽派众人，好似要将他们记住似的。

　　本来站在后面被挡住的几名紫幽派问道修士见此，赶紧挤到前面，生害怕黑色小人将自己容貌没有记住。旁边数名散修见此，眼睛一转，装作不知的向紫幽派众人靠近，意图在黑色小人面前混个眼熟，但却被火雷子一眼瞪了回去。

　　这时，紫幽派众人才忙着一一向华夏九见礼。

　　如今，华夏九已是紫幽派宗主，并且威望又一时无两，即使是金一南、薛岳、水若颜这些老一辈问道修士，都极为尊敬华夏九。华夏九也不怠慢，一一回礼，特别是对金一南、薛岳等老一辈问道修士再次行晚辈之礼。

　　时隔大半年再见到紫幽派众人，看着众人真诚的目光，让华夏九不由自主的生出一种类似于亲人相见的感觉，一时间感到极为珍惜温暖。

　　这边紫幽派众人忙着见礼，而旁边其它各个势力和散修的众高手，无不被华夏九刚才一连串的举动所震惊。

　　先是华夏九和那白衣青年貌似打了个平手，这已经让众人感到惊骇欲绝，难以置信。

　　然后华夏九如那白衣青年一样，一步跨出，便跨过千丈。这让包括玉林雨芯和武神在内的所有人类修士都是瞳孔收缩。紧接着华夏九轻描淡写的救下唐擎苍，再次让所有人震惊。

　　之后，那黑色小人与华夏九类似仆主关系的实事，让众人无不又是一番感慨，同时心中若有所思。

　　便在这时，一道音调极高的惊叫突然从人群中传出。

　　“我想起来了，那是九品丹药铸魂丹。”

　　众人闻声看去，见是丹神山九鼎炼丹师纪欧诣。然后紧接着反应过来，这位德高望重的炼丹大师刚才所喊话语，心神一震中，再次向华夏九看去。

　　九品丹药本身便属于修真界最顶尖的稀世珍宝，每一枚九品丹药的出现，都必将引发一场修真界的地震，甚至若是没有落到强大门派手中，这是会引起一场腥风血雨。而铸魂丹更是九品丹药中的珍品，只要不是灵魂形体彻底消散，即使变成残魂，只要不是时隔太久，都可使其当场恢复，珍贵之处不言而语。

　　另外，铸魂丹的炼制材料本就极为难寻，而且还极难炼制，寻常九鼎炼丹师都难以炼制出。在场的纪欧诣就炼制不出。

　　实事上，整个道魂界，只有之前的紫幽派丹魔和丹神山宗主丹神能够炼制出铸魂丹。并且整个道魂界也只存在两枚铸魂丹，一枚就是刚才华夏九拿出给唐擎苍使用的铸魂丹，另一枚一直珍藏在丹神山。

　　在场众人中除了一些散修之外，大多都是见多识广，认识渊博之辈，自然知道铸魂丹代表了什么。

　　这时，众人再看向已经恢复过来，在唐鹏的搀扶下站起身的唐擎苍，有不少人甚至一时间生出，冲过去强行破开其魂海，将剩余的铸魂丹药性抢过来的想法。紧接着不少人，回想起刚才唐擎苍的情况，无不对华夏九那种毫不犹豫的果断和大手笔，感到心神摇撼。

　　而紫幽派的众人更是心神震动极大，无形中对于华夏九的尊敬之意得到了进一步升化，特别是此次跟来的三十名问道中，有四名问道是最近这大半年中投靠紫幽派的散修，更是对自己当初的决定深感欣慰。总之，众人为能够拥有这样一个宗主，在心中由衷的生出一种类似于幸福的感觉。

　　此时，除紫幽派众人之外，其他人对于心中接连不断的震惊已经麻木，只剩下各种感慨、佩服、嫉妒、羡慕和难以置信。

　　莫君武、夜寒衣、林静烟如三人本来一直对华夏九多有不服，但刚才这一连串的事情，让他们再看向华夏九时只剩下苦笑和复杂。不过在他们眼睛深处却隐隐另有一些情绪。

　　莫君武眸中深处依然有着毫不掩饰的战意，即使他知道此时远远不是华夏九的对手，但这份战意却始终存在，并且会一直成为他成长进步的动力。

　　夜寒衣眸中深处则是如蛇心一般的嫉妒之色，在他看来，华夏九这份荣耀和辉煌应该属于他，但他这份嫉妒之心没有维持多长时间，便维持不下去，因为他渐渐明白，他此时与华夏九差距已经拉的太大，大到连嫉妒之意都难以维持下去。

　　林静烟如那冷傲的神色首次荡然无存，定定的看着华夏九，震惊过后，美眸中则是各种异彩闪动，不知道在想着什么。熟悉她的人都知道，在这之前，这种神色，这种目光，从未出现在她脸上过。

　　总之，包括他们三人和冷血君在内，现场所有出窍境的天骄，在此时此刻都明白，华夏九已经和他们不属于一个层次，从今以后，他们或许永远只能仰望华夏九。

　　渐渐回过神来的唐擎苍，通过唐鹏知道了刚才整个事情经过，来到华夏九面前，什么话都没有说，只是深深一拜，他很清楚自己刚才的状态，若是没有那枚九品铸魂丹，即使那黑色火焰被收走，他已经成为一个灵魂残缺，行事痴呆的废人，甚至连记忆都要丢失许多。到那时真是生不如死。


第四百六十一章 华夏九的决断

　　华夏九微微一笑，不敢怠慢，赶紧回礼，说道：“唐师伯不要往心里去，只要是我紫幽派的人，只要是真心帮我做事的人，不管是谁，在刚才那种情况下，我都会这样做的。”

　　这一句话说的轻描淡写，但听到的人，不管是紫幽派的问道高手，还是别派之人不无心神一震，特别是那些散修和二三流门派高手更是目光闪动，心中生出一些想法。

　　这个时候，玉林雨芯、武神、纪欧诣、秦暮羽等人向华夏九走来，想要和华夏九一一相见，顺便刺探一些关于此地的具体信息。众人心智都不凡，事到如今，早已看出整个事情的背后恐怕都有华夏九的影子，从那黑色小人与华夏九关系上，自然看出眼前这阵法显然都是华夏九所为。

　　但不等这些人上前，唐鹏突然恭敬的向华夏九行了一礼，说道：“宗主！唐虎被那白衣男子抓走了。”

　　华夏九闻言，脸色微变。整个紫幽派他最看重的是唐虎，甚至整个道魂界，他最期待的也是唐虎，他很清楚一名剑心通明的剑修所代表的意义。他甚至已经暗自打算，不遗余力的将唐虎修为尽快提升上来，将其打造成道魂界最犀利的一柄绝世宝剑。

　　若是被别的人，或者别的势力，即使是三宗，他也有信心将人抢过来，但白衣青年却一个例外。在有防备的情况下，他虽然不怕白衣青年，但想将对方抓住并且抢回一个大活人来，此事太难。

　　华夏九神色凝重，目光闪动，瞬间便有了决断。

　　他目光扫过所有人，说道：“我以所修之道发誓，阵法之中正是那天门宗入口所在。”

　　此话一出，众人不由心神一振，无不眼睛一亮，之前虽然有所猜测，但此时华夏九发出道誓，在他们想来，此事显然可以确定。

　　华夏九将众人神色看在眼中，紧接着说道：“谁敢出手破坏这阵法，我穷尽毕生之力，也要将其灭杀，并灭其宗门家族。”

　　说到这里，华夏九不管众人心中怎么想，转头对紫幽派众人传出魂念：“阵法中心有一金色光蛹，那才是重点，不可让任何人碰触。”

　　话音一落，华夏九不等众人说什么，右手一招，阵法之中刚才接到他魂念，提前进入阵法，将四百九十八只妖王境飞火蚁收走的黑色小人，便落在他的肩膀上。

　　然后，华夏九身形瞬间从原地消失，出现在高空中还没有离去的白衣青年身前百丈外。

　　白衣青年自然将刚才地面上的一幕看在眼中，他没有离去，一方面是不甘心，想借机将华夏九抓走，另一方面也是对自己实力的自信。

　　“怎么！想要让我放了那剑心通明的小子，也不是不可以，你自封魂海，跟我走吧！”白衣青年没有急着动手，冷笑一声，说道。

　　话语间，不等华夏九说什么，他袖中射出一个银色罗盘，化成一道银光，向地面阵法激射而去。

　　华夏九好想对此早有所预料，没有理会那银色罗盘，魂念一动，黑色小人趁着白衣青年祭出银色罗盘之际，已经带着四百九十八百妖王境飞火蚁布下了一种战阵，将白衣青年牢牢围了起来。

　　与此同时，华夏九眉心光芒闪烁，已经在四百九十八只妖王境飞火蚁所面战阵的基础上，将自己的道域布置而出。

　　地面之上，紫幽派众人眼见银色罗盘落下，虽然还有许多事情没有弄明白的，但纷纷出手打向银色罗盘。但那银色罗盘极为诡异，好似不在一个空间似的，众人的攻击无不落到空处。

　　而那银色罗盘在阵法百丈高空处，陡然射出一道银色光辉，落在阵法中心那石碑上。

　　下一刻，阵法中心十数丈范围顿时画面一变，众人原本看见的那写有“天门镇”三字的石碑消失不见，一个十数丈大小的金色光蛹暴露在众人视线之内。而在十数丈外空无一地之处，突然显现出一个一模一样的写有“天门镇”三个字的石碑。

　　而原本在金色光蛹旁边的黄羊大师则不知何时已经消失不见。

　　紫幽派金一南等数名问道强者同时腾空而起，去抓那银色罗盘，不料后者诡异的消失不见，等出现时，已经落在了白衣青年手中。

　　从华夏九发出两个誓言，到其冲天而起，紧接着白衣青年释放出银色罗盘，破去阵法中心的幻阵和结界。再到高空中华夏九和白衣青年开始大战。

　　整个过程说来话长，但也就两三息时间而已。但半空中两名绝世高手决战情景和地面阵法中心情景诡异的变化，让众人感到一阵眼花缭乱的同时，又是心中暗惊不已。

　　先不说高空华夏九和白衣青年的决战，地面上许多人看清阵法中心金黄色光蛹之后，渐渐生出一丝疑虑。甚至要不是华夏九刚才当机立断发出道誓，恐怕有不少人即刻便会进入阵法之中，亲自试探研究，免不了要对那金色光蛹查探一番。

　　这个时候，紫幽派众人才明白华夏九刚才突然莫名其妙的发出两个道誓的重要性。显然华夏九早已料到那白衣青年会出手破去中间的幻阵和结界，或者说这是华夏九有意为之，好借机以飞火蚁和道域将白衣青年围住。当然主要原因是白衣青年没想过离开，否则以其修为境界，刚才有的时机和能力离开。

　　但这个时候，他就算想即刻离开，也不可能了。飞火蚁自然使空间无法紊乱，但华夏九有了之前厮杀经验之后，以自己的伪界紊乱白衣青年周边的空间，已经是轻车熟路。甚至总结出了比之前厮杀时更为省力省时的办法。

　　地面上，各宗的犹豫没有持续多长时间，玉林雨芯看了一眼，被紫幽派牢牢保护起来的金色光蛹，一声冷哼之后，带着天玄宗率先向阵法中显现出的真正石碑走去，神武宗在武神的带领下，升仙门在秦暮羽带领下，紧跟天玄宗之后，也向真正石碑走去。升仙门、仙剑门等各派势力，包括一些散修和一些二流门派修士见此，壮其胆子也跟在后面。


第四百六十二章 白衣青年的小世界

　　好在众人一想起刚才华夏九所发道誓，一方面顾忌紫幽派，特别是华夏九个人实力，另一方面摸不准这个阵法是不是关乎着天门宗入口天门的打开。所以没有去破坏阵法。而是直接越过，出现在石碑面前。

　　紫幽派众人之前暗中得到华夏九魂念传信，知道重点是那金色光蛹，并且知道单凭已方实力拦不住所有人，所以也没有阻拦，而是直接全部落在阵法中心金色光蛹旁边，紧紧的将金色光蛹保护起来，水若颜甚至开始重新布置各种防护阵法。

　　很快各派高手都发现了石碑的特异之处，本身材质坚硬的离谱，魂识进入仿佛进入虚空，而“天门镇”三个字上蕴含的高妙剑意，直接让仙剑门一众剑修欣喜若狂，连连呼叫：“如此高妙剑意绝非修真界修士所有，恐怕只有真正的剑仙才能拥有如此剑意。”

　　实事上，那三个字上的剑意也只是被仙剑门一众剑修感知到冰山一角而已，当然也不是什么剑仙所留，只是仙剑门众修并不知道道魂界真相，更不知道，在问道境界之上还有道尊，乃至至尊，然后才会真正的飞升至那真正的仙界，成为传说中的仙人。

　　树族圣地，枫可儿和小凤凰自我恢复能力本来就远强于世间几乎所有生灵，再加上又吞服了数枚八品疗伤和补充灵魂能量的丹药，两个妖族霸主很快便恢复巅峰状态。

　　然后，她们带着植物系和飞禽系两百多妖皇，一行在地上，一行在天上，向天门镇快速行去。而罗格斯早在她们之前，便已经先行向天门镇赶去。

　　同一时间，金丝猴圣带着金霞山一百多名走兽系的妖皇，也向天门镇飞去。飞在最前面的是金丝猴圣和八名金刚猿妖。除了一名金刚猿妖之外，其它所有妖皇此时都化成了人形。

　　化成数十丈高的本体的那名金刚猿妖，一脸凶悍中有着几分憨厚，紧挨着金丝猴圣，位于是中间。这名金刚猿妖苦着一张大脸，一路飞行显得异常小心翼翼，上半身始终保持水平，没有任何上下起伏的晃动。因为在他数丈大小的脑袋上，小肥羊正舒服的爬在上面睡觉。

　　小肥羊上次吞服能量太多，此时十数日过去，还未消化完，依然在沉睡之中。

　　按照华夏九的计划，在那天门宗入口天门被打开的那一刻，除了人类修士之外，妖族妖皇境高手也要进入。特别是小肥羊一定要进入。

　　华夏九隐隐有一种预感，这天门宗小世界中有着道魂界前人，为如今后人所留的一份天大机缘，或许这份机缘能够在一定程度上改变道魂界的现状，至少在一定程度上，能够增强道魂界人类修士和妖族的整体实力。

　　地面上，各宗高手对那石碑一阵探索研究之后，除了玉林雨芯隐隐感觉到石碑中有一条空间通道之外，其它人根本没有什么头绪，反倒是仙剑门数人在观看“天门镇”那三个字中有所感悟，剑道修为境界有所提升。

　　当然，玉林雨芯也就仅限于知道那石碑中有一条空间通道。而将其打开，从而进入天门宗的那方小世界。她也没有这个能力。

　　除玉林雨芯之外，武神的行为显得有些异常，他没有如其他人那样去探索研究石碑，除了刚开始目光闪动，神色复杂的仔细看了一眼之后，便始终注视着高空中的战斗，眸中深处渐渐多了一丝希望，并且这丝希望毫随着时间的推移，越来越强烈。

　　高空中，在黑色小人统帅操控之下，四百九十九只飞火蚁此时正化成一只百丈大小的巨型飞火蚁，和白衣青年酣战厮杀不已。

　　白衣青年脸色异常难看，他没想到这些不起眼的飞火蚁竟然拥有如此战力，特别是在那黑色小人统帅之下，各种战阵组合变形，那真是如臂指使，犹如一体。而且那些白色火焰竟然拥有一种诡异的火毒，以他的道尊肉身的强悍，少许入体自然没事，就如常人被蚊子叮咬一下而已，但若积累多了，他体内便渐渐有了一种麻痹的感觉，特别是那偶尔出现的黑色火焰，以他道尊之魂，都极为忌惮，根本不敢让其近身。

　　数十息过去，华夏九还没有出手，光是这些飞火蚁便和白衣青年打成平手，甚至白衣青年隐隐感觉到，若是不动用自己小世界，在空间被华夏九伪界封锁包围的情况之下，他甚至想离开此地都困难。更别说突破这些飞火蚁将华夏九生擒。

　　白衣青年心念闪动，很快便有了决断。

　　这时，他全力一击将巨型飞火蚁逼退之后，银色罗盘突然出现在他头顶，并且在顷刻间化为十丈大小，然后在罗盘边缘垂落下一道光幕，将他围在其中。

　　乍一看，这银色罗盘是屋顶，而光幕好似墙壁一样，而白衣青年便在这屋子之内，好似他要在这屋子之内做什么事情，不想让别人知道，准确的说是不想让道魂界这片天地知道。

　　就在银色罗盘出现在同时，白衣青年眸中银光闪动，眉心银光乍现，并且瞬间暴涨。一个十丈大小，犹如实质一般的银色光团便出现在他周围，刚好没有超出银色罗盘垂落光幕的范围。

　　华夏九早在白衣青年放出银色罗盘时，心中便有所预感，二话不说，魂海之中幽冥宝座突然紫光大涨，在伪界之上华夏九又将幽冥域放了出来，并且在放出来的同时，一道紫光从华夏九乾坤袋中射出，化为一头凶恶的地狱双头犬。

　　紧接着地狱双头犬发出一声震惊天地的嘶吼，张口吐出一片紫玉，化成一道门户。门户后面连着一方世界，一方充满幽冥死气的灰色世界——幽冥界。

　　这道门户自然便是幽冥之门，早在近十日前，按照华夏九的吩咐，罗格斯先行潜入妖域，赶到金霞山。华夏九当面授予一些阵法、丹药和计划同时，他便从罗格斯手中将幽冥之门要了回来。而这也是华夏九今日敢当机立断，做出围杀白衣青年决定的主要依仗。


第四百六十三章 重开幽冥之门

　　比起道魂界，幽冥界如今高手不多，和问道境界相当的幽冥大君也只有三十多个，但幽冥界中的幽冥大君个个都是活了近万年的老怪物，单论手段神通的诡异难缠，寻常问道之修根本不是其对手。另外，除这三十多名大君之外，幽冥界如今还拥有足以对白衣青年构成威胁的两个杀手锏。

　　在幽冥域放出的同时，华夏九传出一道魂念，地面上紫幽派众人中的冷血君突然脸色微变，然后幽灵王少女便化为一道流光从他眉心中钻出，激射向高空，从众人眼中紫青两色重叠的光团中钻了进去。

　　华夏九召唤幽灵王，这使得紫幽派众人心中一紧，心想自家宗主这是在呼唤帮手，难道落在了下风？冷血君更是担忧的要死，幽灵王少女之前在树族圣地，为救小凤凰，被玉林雨芯所伤，虽然来的路上，冷血君不惜耗费两个血君让幽灵王少女吞噬，伤势好了大半，但依然还没有恢复到全盛时期。

　　白衣青年身边银色光团出现的瞬间，见识过天门宗小世界的华夏九便认出那是一方小世界，准确的说是白衣青年的一方小世界，即使这方小世界才十丈大小，并且是最低级、最初级的小世界。那也是一方真正的小世界。

　　世界之力，已经超越了如今道魂界生灵所能抵挡的范围。所以，华夏九果断将自己的所有手段都拿了出来，以防措手不及之下，白衣青年逃走，甚至将他生擒。

　　此时，地面上众修对石碑一番探索研究无果之后，除了仙剑门几名剑修在感悟那三个字上的剑意之外，其他人随着之前地狱双头犬发出那声恐怖的嚎叫之后，便纷纷抬头看向高空中的战斗。

　　只是除了玉林雨芯、武神、秦暮羽、轩辕遮天四人之外，其他人此时只能看见一片千丈大小的青色和紫色重叠的光团。里面白衣青年、华夏九，及飞火蚁等情景，他们却看不见丝毫。

　　不过在白衣青年将自己小世界放出，华夏九打开幽冥之门的时候，地面众人心中无端的突然出现一种天要踏下来的感觉，那种沉重窒息的感觉，即使他们身为问道修士，也不禁脸色隐隐发白。

　　玉林雨芯更是脸色凝重的同时，神色有些难看，显然没有想到华夏九实力如此强大。武神、秦暮羽、轩辕遮天则神色各异，不知再想着什么。

　　实事上，果然如华夏九预料的那样，白衣青年在将自己压缩的小世界释放出以后，便如陨石一般向正向其冲来的巨型飞火蚁冲撞而去。

　　轰……

　　一声巨响，巨型飞火蚁瞬间散架，化为四百九十八只数尺大小红色飞火蚁和一只丈许大小的黑色飞火蚁，向四周激射而去。

　　这方银色世界看似只有十丈大小，但里面空间其实另有乾坤，真实大小长宽不小于百里。如此以整个世界之力，即使因为顾忌这片天地规则，没有敢释放出世界之力，但单是世界本身的重量在高速移动之下，所形成的冲力，便足以将飞火蚁战阵冲散，并且其中数十只最靠前的飞火蚁直接被生生震死，而其它飞火蚁，除了妖皇境的黑色飞火蚁之外，全部重伤。

　　华夏九见此，脸色微变的同时，心中一动，伪界和幽冥域瞬间将中间本来空出来让飞火蚁和白衣青年大战的空白淹没，然后将重新化成黑色小人的妖皇境飞火蚁之外的其它飞火蚁全部收了起来。

　　与此同时，伪界之中早已蓄势多时的百丈长巨剑带着滔天剑气，百丈大小蓝色火凤凰携带漫天离火，同样百丈大小的庚金白虎带着无数庚金之兽，三者从三个方向一起向白衣青年所在小世界冲了过去。

　　下一刻，巨响不断，光芒闪烁，能量四溢。

　　但持续了两三息时间之后，除了巨剑奔溃化为梧桐木剑重新隐匿消失，其它全部直接被当场震化成庚金、离火之气，重新融入伪界之中。白衣青年依然没有敢动用丝毫世界之力，只是以他那方小世界本身的重量，以物理攻击破去，或者说生生承受了华夏九伪界所化的最强法术神通。

　　华夏九见识了之前飞火蚁战阵的结局之后，便对如此结局有所预料，所以神色依然平静如斯，幽冥域所化各种幽冥生物以遮天蔽日之势，没有给白衣青年留下任何空隙时间，紧跟其后，便团团围了上去。

　　这些幽冥生物全部是幽灵、怨灵、恶鬼等一些特殊的魂体，这些魂体的攻击方式全部属于魂术范畴，这是华夏九特意所为，以试探白衣青年那方小世界能否挡住魂术。

　　试探的结果让华夏九大失所望，这些特殊的魂体没有丝毫效果。甚至在那银色小世界面前，犹如不存在似的直接一穿而过。

　　银色小世界在白衣青年一声狞笑之后，犹如陨石一般直直向华夏九撞来。

　　华夏九目光一凝，身边幽冥之门显现而出，在白衣青年瞳孔收缩中，一道紫光从幽冥之门中射出，化为一座紫色宫殿，直直向银色小世界撞去。

　　一声惊天动地巨响，从高空中千丈大小的紫青光团中传出，地面上方圆十里之内的树木直接化为粉碎，高山倾倒碎裂，湖河浪涛冲天。存在了万年之久的天门镇直接化为一片废墟平地。

　　石碑边上，除了莫君武、夜寒衣、林静烟如和冷血君之外，所有出窍境修士在这声巨响声中，无不一声惨叫，七窍流血，脸色苍白，竟然受了不轻的伤。

　　即使是其它问道修士也是脸色骤变中，略微发白，看向高空中的那场看不见的战斗，神色中充满了畏惧和难以置信。

　　造成如此大动静，只是一道声音波动，而这道声音波动之所以能够带来如此恐怖杀伤力和破坏力，是因为伴随着这道声音，天空上突然毫无预兆的乌云密布，无数紫红两色闪电在天地穿梭，震耳欲聋的雷声响彻天地。

　　准确的说，造成如此恐怖杀伤力和破坏力的是雷声，是天威。


第四百六十四章 幽冥道尊

　　“这是飞升天劫……”地面上一名升仙门长老失声喊道。

　　其他人闻言大惊，无不心神震动，不知道道魂界真相的人，不由心想难道这两人中有一人在战斗厮杀中要飞升。

　　“没错！这是飞升天劫，只是这天劫也找不到飞升之人。”秦暮羽神色复杂，喃喃说道。他声音不大，但现场众人大都是问道境高手，自然听得一清二楚，也因此心中生出无数疑惑。包括知道许多真相的玉林雨芯和武神，以及紫幽派众人同样如此。

　　什么样的攻击，什么程度的攻击能够引起天威异象，引动飞升天天劫。发出那声巨响的一击又是多么强大恐怖。

　　紫色宫殿是紫幽派幽冥山一脉镇脉之宝幽冥殿，是一件上品法宝，这件法宝的主人自然是幽冥山老祖幽冥真人。并且，依据华夏九从丹魔记忆中得来信息推测，这幽冥真人很有可能与丹魔、轩辕遮天情况类似，与万年前幽冥一脉开脉师祖幽冥真人很有可能是同一个人。

　　大半年前，华夏九将强压数百年境界的幽冥真人和紫幽派上任掌门一同放进幽冥界之中，幽冥真人用了半年时间，顺利晋升为幽冥道尊，而紫幽派上任掌门却因为所修功法与幽冥界天地规则冲突太大，在晋升时走火入魔，差点形神俱灭，最后在巫妖王的帮助下，果断转化成一名大君级别的巫妖，才得以活了下来。

　　只是，幽冥真人虽然晋升为幽冥道尊，但因为他本身是道魂界生灵，所以比起白衣青年在道魂界实力受到压制，他更是直接不能出现在道魂界，否则会被天地规则强行飞升，并且飞升到那罗刹界。

　　但因为有幽冥之门的存在，他道尊级别的攻击可以通过幽冥之门，出现在道魂界。

　　巨响之后，白衣青年脸色大变中，随着他的银色世界，首次向后跌飞，而幽冥宫殿同样向后跌飞而去。

　　“不可能……这是道尊之力……这怎么可能，即使是幽冥界也不可能拥有道尊级别的强者。”白衣青年神色凝重到了极致，也匪夷所思和难以置信到了极致。

　　白衣青年心中，终于首次隐隐感到有些不安，他此时已经不再想着将华夏九抓走，而只想赶紧突破这伪界和幽冥域的包围，离开此地。

　　与此同时，紫青两色光团外，罗格斯浮现而出，开始布置结界。按照华夏九的意思，他要布置一个覆盖千丈范围的结界，一个禁锁空间的结界。若是让阵法大师水若颜在半空中布置一个禁锁空间的阵法，此事难度较大，但让罗格斯布置一个相应作用的结界，却正是罗格斯的擅长手段。

　　金丝猴圣远远感受到天门镇方向天地异变，还以为天门已经提前打开，脸色一变之下，带着一百多名走兽类妖皇，加速赶来。

　　大名鼎鼎的金丝猴圣带着一百多名妖皇到来，顿时引起了除紫幽派众人外，几乎所有人类修士的警惕。

　　实事上，近万年以前，金丝猴圣便知道天门镇石碑的秘密，甚至关于这石碑便是天门宗小世界入口天门所在信息，华夏九也是从金丝猴圣这里得到的肯定。

　　也正因此，华夏九才敢利用石碑布下这偌大一个局。

　　金丝猴圣等一百多名走兽类妖皇到来之后，远远看见黑龙妖圣庞大的身体，无不瞳孔收缩，发出道道惊呼。金丝猴圣更是深吸一口气，喃喃自语道：“这小子果然厉害，竟然真将那黑龙妖圣给弄死了。不……看起来还没死，而是生不如死啊！”

　　紧接着金丝猴圣在看到人类修士将石碑围住之后，突然想起一些事情，脸色有些难看，远远喝道：“你们人类修士好大的胆子，这石碑是我妖族之物，都给本圣让开。”

　　人类修士此时足足有二百多名问道强者，并且大都是问道修士中的强者，自然不会害怕害一百多名走兽类妖皇，当即便有不少人脸色一沉，想要喝骂回去。

　　但人类修士最重身份之别，这个时候所说的话，代表着整个人类修真界，自然不是什么人都可以率先出声的，众人最后将视线不约而同的看向玉林雨芯和武神、秦暮雨这三宗主事之人。之于紫幽派，事到如今，众人已经多多少少猜测出，华夏九恐怕与妖族有着一些不为人知的联系，这个时候自然不能让其代表人类与妖族对峙。

　　所有人类修士都在看着妖族，所以都没有注意到五行教那十五名问道之修，看见那名身高二十多丈的金刚猿妖头顶时，神色中显现出的激动异样神情。

　　玉林雨芯向来高傲冷漠，这种场合以她的性格自然不会说什么，武神和秦暮雨二人也是这样想的，所以互视一眼之后，前者正要开口，不料旁边传来一声清冷悦耳的声音：“金丝老猴，你好大的口气，今日本座在此，天门宗小世界你妖族休想进得一人。”

　　这声音的主人正是人类修真界第一高手玉林雨芯。以她的性格，突然开口，自然让不少人心中有些惊疑。武神更是心中一动，魂识扫过，这才发现在金刚猿老大头顶上肉眼视线刚好看不见的小肥羊，略微一怔之后，感受到其气息，突然想起那代代单传的十四字预言，不由脸色微变。

　　青光现，天门开，天尊归来，仙门重开。

　　这十四字传说中所包含的意义太过深远重大，背后隐藏的谋划，跨越万年之久。即使武神是当代知道这十四字传说中三名人类和两名妖族中的一人，在这之前，其实也有着一定程度上的怀疑。

　　直到此时，感受到那小肥羊身上的气息，才最终对这十四字传说真正有了一定信心。

　　便在这时，半空中传出一声怒吼声：“武神！你等神武宗之修还不上来帮忙，难道想寻死吗？”

　　“宗主！我们赶紧上去吧！上仙恐怕中了那华夏九的暗算。”武神身后，排在天运问道榜第十五名的神武宗大长老上前一步，神色焦急，将声音控制在只有旁边神武宗之人才能听到的音量，急声说道。


第四百六十五章 武神的最后决断

　　人类二百多名修士虽然围在那石碑旁边，但各个宗门势力始终经纬分明，至少间隔十数丈距离。

　　武神在瞬息间心中经过一番激烈的挣扎之后，长吸一口气，眸中闪过一丝决然之色，低声说道：“好！”

　　他话音一落，旁边神武宗大长老身形当即便要腾空而起。

　　便在这时，异变突起，一只漆黑长枪陡然从他心口穿过，一股恐怖的气息从黑色长枪中爆发出，神武宗大长老刚发出惨叫声，便戛然而止。

　　黑色长枪上光芒暴涨，强大恐怖的真元瞬间将神武宗大长老肉身直接化为肉末，而灵魂形体刚刚飘出便被武神一把捏碎。

　　在大长老毫无防范的情况下，被人类修士中近身搏斗战力最强的武神偷袭之下，当场陨落。

　　其它正准备冲天而起的神武宗众人当即大惊，神色骤变中，停下身形，一脸难以置信的看着武神，包括武神亲传弟子莫君武。

　　“任何人都不得前去帮忙，否则以叛宗罪，由本宗主当场格杀。”武神神色中隐有一种疯狂杀意，类似于赌徒输到极致，突然看到翻盘的希望的那种疯狂杀意。

　　神武宗这边异变，自然被其它人类修士和百丈外金霞山众妖皇发现，但绝大多数人却是一脸莫名其妙，根本不知道发生了何事。只是知道高空中与华夏九正在大战的那白衣青年好似与神武宗有着某种关系。

　　只有紫幽派众修和轩辕遮天看向武神时，神色有些惊疑不定。显然是没想到武神会在这个时候违背白衣青年的指令。

　　而也因此事，暂时打断了玉林雨芯和金丝猴圣的对话。

　　武神蕴含有疯狂杀意的话，并没有将所有神武宗之修震住，神武宗其它二十八名问道之修一楞之后，当即便有近十九名神武宗修士腾空而起，向天空中紫青两色光团急冲而去。剩下九名问道之修和莫君武则是一脸迟疑和挣扎的看着武神。和武神不一样，他们并不知道道魂界的真相，只知道那白衣青年乃是从仙界降临道魂界的神武宗前辈仙人。他们十人没有冲出，纯是因为他们乃是武神的嫡系势力，是出于对武神的信任。

　　武神看着这十人，知道此时不是三言两语所能够解释清楚，只来得及向他们喝道：“你们十人千万不要出手，事后我再向你们解释。”

　　言毕，他已经腾空而起，后发先至，一人将四名神武宗问道之修拦了下来。

　　与此同时，另一边轩辕遮天见此，当机立断，一声冷喝，带着道魂仙岛十三名问道高手，腾空而起，将另外十五名神武宗问道修士拦了下来。

　　一时间，石碑上面半空中，各处高度，展开十数处问道修士之间的大战。强大的神通法术能量碰撞产生的波动，使得半空中那还未死透的黑龙妖圣庞大尸体都开始了晃动。

　　地面上，守在金色光蛹身边的紫幽派众人见此，当即便走出五名剑阁剑修，由唐鹏带领腾空而起，守在黑色妖圣庞大尸体身旁，剑光闪烁中，将所有神通法术的余波挡了回去。

　　这一下，神武宗、紫幽派、道魂仙岛，三宗加起来七十多名问道强者被牵扯其中，占了整个人类修士近三分之一的力量。

　　远处金丝猴圣带领一众妖皇见此，不由一边嘿嘿傻笑，一边嘲笑人类窝里反。

　　金丝猴圣看了一眼高空中紫青两色光团，双眸中射出两道金光，竟然透过紫青两色光团，隐隐看见了其中的一些情景。他略一沉思之后，不由心中暗忖道：“华夏九此时有些自顾不暇，而自家主人已经到来，这天门宗入口天门随时都有可能提前打开，我妖族必须在那石碑旁边抢得一席之地，而此时人类修士正在窝里反，刚好空出一片，正是抢得一席之地好时机。”

　　有了这般想法，他当即便下达了命令，带着一百多名走兽系妖皇，化为道道流光冲了过去。

　　“不好，妖族要破坏打开天门的阵法，还要抢走石碑，赶紧将他们拦住。”

　　五行教带头的一那名青袍老者突然大声喝道。

　　玉林雨芯将本来正准备说出的话吞进肚子里，微微一笑，说出了五个字：“将他们拦住。”

　　话音一落，右手一挥，天玄宗二十九名问道之修和五行教十五名问道强者先行便冲了出去，除了紫幽派众人之外，其他人类修士略一迟疑之后，想起人类与妖族万年以来的仇恨，也跟着冲了上去。

　　一时间，天空中，地面上，各个高度，人类与人类，人类修士高手和金霞山妖皇，展开了混战。

　　那头顶小肥羊的金刚猿妖始终跟在金丝猴圣身边，金丝猴圣虽然知道应该没有人能够伤到小肥羊，但注意力始终在小肥羊身上。

　　可惜混战一开始，玉林雨芯便直奔小肥羊而来，金丝猴圣大惊中，怒吼一声，自然将玉林雨芯拦了下来。

　　玉林雨芯作为人类修真界第一高手，金丝猴圣知道其厉害，没有丝毫轻视，但一交手，他才发现重视的依然远远不够，玉林雨芯的实力远超他的想像，与那黑龙妖圣相比，都差不了多少。

　　此时，交战的问道之修太多，不论是妖族，还是人类修士都担心影响到地面上的阵法，所以都没有放出道域杀敌。

　　另外，人类修士数量要比妖族数量多出不少，所以一交战，有三分之一的妖族便面临着以一敌二人局面，落于下风，怒吼声中，被迫纷纷化成本体，勉强维持住不败的场面。这还是五行教那十五名青袍问道之修最先冲出，在和妖族略一交手之后，等其他人类修士赶上来，便抽身而出，向头顶小肥羊的金刚猿妖冲来。

　　正在与玉林雨芯交战，并且渐渐落于下风的金丝猴圣见此，不由脸色微变，直到此时，才明白原来一开始便有人看出了小肥羊的古怪，妖族想抢一席之地的同时，人类中同样有人在打小肥羊的注意。


第四百六十六章 玉林雨芯的实力

　　远处，金色光蛹旁边的紫幽派众人见此，同样脸色微变，他们虽然不知道小肥羊的真实来历，但知道小肥羊是华夏九的灵宠。上次在剑阁以万剑大阵和紫幽派所有问道修士，围杀罗刹界罗天门降临的飞云和飞烟时，小肥羊可是大放异彩，在最后时刻更是起了扭转乾坤的作用。

　　所以，金一南和薛岳果断带了十三名问道之修腾空而起，在最后时刻将十五名青袍人拦了下来。

　　至此，之前稀里糊涂跟着出手的人类修士才算明白，原来那只不起眼的小肥羊好似才是重点。有不少人立刻便猜测这小肥羊是不是与天门宗有关，或者与打开天门宗那方小世界有关。

　　有了这样的想法，各宗高手有意无意间，一边与妖族厮杀，一边都向头顶金刚猿妖的小肥羊靠近。

　　轰……

　　一声巨响，金丝猴圣直接被玉林雨芯绿丝拂尘击飞，深深砸在地面之上。砂石飞溅、灰尘弥漫中，竟然砸出一个数丈深的大坑。

　　玉林雨芯将金丝猴圣击退后，一步跨出，出现在正在与一名人类修士击战的金刚猿猴妖头顶，绿丝拂尘化为漫天巨网，出其不意之下，轻而易举的将金刚猿妖禁锢，右手一挥，便要收走正在沉睡的小肥羊。

　　便在这时，她脸色微变，五行教带头的那位自称是副教主的老者和薛岳本来正在厮杀，但眼见玉林雨芯就要收走小肥羊，二人极有默契的同时收手，各自以强力神通全力向玉林雨芯攻来。

　　五行教那副教主祭出一个青色石碑，射出数十条青丝，向玉林雨芯激射而去。

　　薛岳道域——心域比特殊，属于魂域一种，不担心会破坏地面上的阵法，所以果断将心域放出，瞬间将玉林雨芯笼罩。

　　那青色石碑正是天运神教的因果之碑，可扰乱，甚至强行修改对手的因果之线，极为神妙，一般不到关键时刻，名义上是五行教，实际上属于天运神教的教众都不会将其拿出。

　　玉林雨芯只是看出向她射来的数十条青丝和薛岳的心域都是魂术范畴之类，不由嘴角流露出一丝讥笑。她最不怕的就是魂术，之前在树族圣地幽灵王本体潜入她魂海之中，都未能伤到她，并且反倒被其所伤。

　　所以，她手中绿丝拂尘上白光闪烁，化成一道大网，形成一道光幕将自己笼罩保护起来，然后右手继续向小肥羊抓去。

　　可是，实事并不是她所想像的那样，青丝犹如无物一般从她所设光幕穿过，进入她身体消失不见。然后，她突然一楞，不知为何，在这一刻，不再想要抓走小肥羊。

　　这种想法刚一出现，玉林雨芯眉心一道白光暴涨，脸色大变中，一声厉喝，青袍人手中青色因果石碑便直接炸成碎石，青袍人更是受到反噬，吐出一口猩红鲜血。

　　玉林雨芯此时杀机如潮，正准备继续出手将小肥羊收走后，然后杀了青袍人。

　　这时，不知为何她心中突然一颤，然后想起尘封多年，压在心底深处的一件极痛之事，随之她便沉侵到无边的后悔痛恨之中。

　　她好后悔在化丹境的时候，一气之下，杀了那位道尊之子，结果以她宗主之女的身份，也因此受到惩罚，被扔到道魂界，与亲人族人分离，最主要的是，与她的他天人两隔，近千年时间。

　　不知不觉中，玉林雨芯一双美眸通红，已经泪流满面，好一幅梨花带雨的异样美景。

　　如此状态之下，她手中动作便不由自主的停了下来。

　　玉林雨芯这次又看走眼了，薛岳的心域并不是寻常意义上的魂术，直接对灵魂形体或者魂海进行攻击，而是在无声无息间唤醒对手最刻骨铭心的一些记忆，使其陷入无边回忆之中，忘却身边之事。

　　可惜玉林雨芯灵魂形体境界太过强大，又有秘术护魂，特别是她意志坚强，道心牢固，所以这个状态说来话长，但同样没有持续多长时间，甚至堪堪只是一息时间而已。

　　就在薛岳趁机潜进，想将小肥羊收走时，可惜那金刚猿妖随着玉林雨芯失神，已经恢复行动，一棍将薛岳击退，而这一耽搁，玉林雨芯便已经恢复正常。

　　玉林雨芯脸上泪水瞬间蒸发消失，双眼中通红消褪，神色已经恢复冷傲漠然，但心中已经对薛岳和青袍人动了杀机。

　　不过，她并没有因为动了杀机，而忘了最初的目的。手中绿丝拂尘白光缭绕中，一击便将青袍人和薛岳击退，然后一步跨出，再次出现在正趁机逃出数百丈的金刚猿妖旁边。

　　金刚猿妖眼见已经难以逃走，便一声仰天大吼，双眸瞬间血红一片，身体在瞬间狂化，暴涨至百丈大小，发狂般用手中巨棍，向玉林雨芯砸去。

　　若是单纯比拼力量，近身肉搏，即使是玉林雨芯也比不过天赋异秉的金刚猿妖。更何况是如此状态下的金刚猿妖。

　　玉林雨芯感受到金刚猿妖手上巨棍中所蕴含的力量，不由脸色微变，有些后悔刚才不应该如此接近这金刚猿妖。脚下一动，身形瞬间退出巨棍笼罩范围，没有硬接金刚猿妖这发狂一棍。

　　便在这时，地面上金丝猴圣之前砸出巨坑中，陡然传出一声怒吼，早已经化成本体的金丝猴圣突然腾空而起，并且身形暴涨百丈之高，果断施展双头四臂的神通，四眸中射出四道金光，四臂持双棍，一脸疯狂之色的向玉林雨芯冲去。

　　一时间，金丝猴圣和金刚猿妖联手又将玉林雨芯挡了下来。但如此状态并没有持续多长时间，玉林雨芯特意不与两妖近身肉搏，以自己诡异身法暂避两妖的锋芒，待金刚猿妖狂化状态消失，金丝猿猴力有所怠之际，突然身化万千向两妖冲去。

　　阵阵巨响声中，夹杂着两妖的怒吼声，两妖百丈大小的身体，先后从高空跌落，分明是身受重伤。


第四百六十七章 小羊吃龙

　　而此时小肥羊已经被玉林雨芯抓在手中。后者一声厉啸，二十九名天玄宗问道之修和林静烟如顿时脱离战场，飞速来到她身边。

　　紧接着，玉林雨芯便向石碑冲去，天玄宗众人神色警惕看着四周，紧随其后。

　　玉林雨芯虽然不知道小肥羊与天门宗的具体关系，但她从金丝猴圣和紫幽派众人对待小肥羊的态度上，以及那神秘的五行教问道之修面对小肥羊时的反应上面，隐隐有所推测。

　　按照她的性格，即使这推测不够详细精准，她也要将其掌控在自己手中。更何况华夏九正脱不开身，此时出手正是最佳时期。所以，她才会果断出手将小肥羊抢到手，并且准备试验一番。

　　便在这时，南方妖气冲天，小凤凰带领的一百多名飞禽系妖皇，在枫可儿带领的植物系妖族之前，先行一步赶来。

　　而同一时间，十五名五行教青袍问道之修和紫幽派薛岳、金一南等人眼见玉林雨芯将小肥羊擒走，不再争斗厮杀，而是一起向天玄宗众人冲去。

　　其他人类修士见此，也抽身而退，同样向石碑飞去。

　　一番战斗厮杀下来，除了人类有十数名出窍境修士身死之外，人类问道修士和一百多名走兽系妖皇虽有不少受伤，但却无一陨落。这一方面是因为双方实力相差不太大，另一方面也是因为到了他们这个境界想死都很难。

　　小凤凰带着一百多名飞禽系妖皇到来之后，感受到高空中紫青两色光团中华夏九的气息，二话不说直接带众妖皇冲了过去。

　　玉林雨芯抓到小肥羊的时候，一边向石碑飞去，一边魂识探入其体内进行了一番查探，只是在她查探之中，小肥羊身体构造竟然和寻常凡俗小羊没有多大区别。

　　她飞速来到石碑之前，略一迟疑之后，美眸中闪过一丝果断之色，抓着小肥羊将其紧贴在石碑上。

　　便在这时，以石碑为中心，十丈范围内，突然凭空出现浓浓黄烟，顷刻间便肉眼难以视物。刚好处在这个范围内的玉林雨芯、林静烟如等所有天玄宗之修大惊之后，身上真元迸发，法器离身，形成护体光罩，先将黄烟隔绝在身体之外，然后本能将魂识放出。

　　下一刻，除玉林雨芯之外，所有天玄宗之修脸色大变，一个踉跄，差点栽倒在地，而玉林雨芯也是面色微变，身体前后有略微晃动，精神意识更是有了刹那间的恍惚。

　　这黄烟含有巨毒，对肉身无效，但却顺着魂识，瞬间进入他们的魂海，使天玄宗众修魂海种毒。

　　就在玉林雨芯精神刹那间恍惚的时候，一只枯黄苍老的手突然从黄烟中伸出，一把从玉林雨芯手中夺过小肥羊，就要逃走。

　　与此同时，紧贴在石碑上小肥羊，身体突然一抖，然后醒了过来。

　　就在那只枯黄苍老的手正抓在小肥羊的瞬间，小肥羊迷迷糊糊冲着石碑吸了一口气。

　　“何方妖孽！竟敢暗算本宗。”玉林雨芯轻易将黄烟从魂海中逼出，一声厉喝，全身上下白光暴涨，覆盖了方圆十丈范围，那诡异黄烟顿时烟消云散。

　　所有人再向石碑所在之处看去，不由神色骤变。

　　石碑不见了，小肥羊也不见了，玉林雨芯隐隐看见那枯黄苍老的手也不见了。

　　石碑旁边，众人肉眼看不见，魂识也探查不到的地方，插着一支泛白的红旗，书写着一个“羊”字，黄着大师站在红旗下面，一脸愕然的看着自己的左手。然后，他突然若有所觉，抬头和半空看去。

　　与此同时，玉林雨芯猛的抬头，同样向高空看去。

　　随着气血、生机、灵魂能量的流失，黑龙妖圣此时已经进入弥留垂死状态，而庞大龙体更是由原来千丈大小，诡异的缩小成三百丈左右。而此时那漆黑如墨的龙体上多了一点白色。

　　那点白色，正是不知何时，不知以何种方式出现在黑龙身体上的小肥羊。

　　小肥羊此时正沉侵在无比幸福的状态之中，它刚一睡醒，睁开眼，便接连发现许多好吃的。

　　先是那块石碑，它一眼看见，便有一种冥冥之中的本能，促使牵引着它一口吞了。

　　然后，它便发现了高空中的黑龙。

　　一直以来，龙族都是它最喜欢吃的食物。

　　众人跟随玉林雨芯的目光看向半空中的黑龙，然后都看见了黑龙头顶上的小肥羊。

　　所以，接下来，众人亲眼目睹了一幕让自己终生难忘的诡异现象。

　　不论妖皇，还是人类问道之修，境界实力都足以让他们隔着数百丈距离，很清楚的看清小肥羊的一举一动。

　　在所有人、妖目光之下，小肥羊张开了羊口。

　　然后它的口越张越大。

　　一息后，众人肉眼已经看不见小肥羊的身体，只能看见它数丈大小的嘴，以及它嘴中隐隐可见的数颗星辰。

　　三息后，黑龙三分之一的身体，众人已经看不见，因为是被小肥羊的张开的嘴挡住了。同时，众人从小肥羊嘴中看见一片百丈大小的星空，其中有数百颗星辰。

　　五息后，随着小肥羊大嘴闭合，黑龙化为一道流光，直接消失在小肥羊口中，众人眼中那神秘星空也随之消失不见。

　　地面上，半空中，高空中，所有人类修士和妖皇都是目瞪口呆。看着半空中，那身体依然和凡俗小羊一般大小的小肥羊，突然感到不寒而悚，有不少人眸中更是不由自主的流露出畏惧之色。

　　便在这个时候，高空中传出一声震人心神的雷鸣，天空中乌云中红紫两色雷电好似终于找到目标，向华夏九伪界和幽冥域叠加所形成的紫青两色千丈光团劈去。

　　两三息后，紫青两色光团烟消云散，暴露出两人一门、一座宫殿、一面罗盘，以及罗盘之下正从百丈大小疯狂的缩小为十丈大小的银色光团。

　　人分别是华夏九和白衣青年，门自然是幽冥之门，宫殿则是幽冥真人法宝幽冥殿，而罗盘则是白衣青年头顶的银色罗盘。而那银色光团自然是白衣青年的小世界。


第四百六十八章 海圣出场

　　刚才在危机关头，白衣青年被迫动用了世界之力，从而引发了天劫。

　　众目睽睽之下，华夏九从紫青两色消散光团中跌出，口吐热血，脸色苍白如纸，显然受伤不轻。身形踉跄间，被刚好被赶来的小凤凰托在背上。

　　与此同时，又是一道紫色闪电和一道红色闪电同时落下，分别打在幽冥宫殿和银色罗盘之中。

　　两声巨响同时响起，叠加在一起，震动天地。

　　幽冥宫殿中隐藏的三十多名大君几乎同时传出一声惨叫，幽冥界冥王宫殿中幽冥真人吐出一口热血，神色凝重，心念一动，道魂界中幽冥宫殿化为一道流光从幽冥之门中钻了进去，消失不见。

　　而幽冥之门随之化为一头极为凶恶的地狱双头犬，一脸凶恶的看着白衣青年。

　　而另一边，随着红色闪电落下，银色罗盘化为灰飞，白衣青年一声惨叫，脸色惨白如金纸，毫无血色，以最快的速度收起自己小世界。恶毒之极的看了一眼华夏九，然后冲着武神说道：“你神武宗一半人会因你而死。”

　　然后，在脸色变得难看无比的武神，以及一脸不甘的唐擎苍、唐鹏等紫幽派众人注视下，白衣青年挥出一道银光将扑上来地狱双头犬击退，一步跨出消失不见。

　　下一刻，千丈外空间处突然传出一声闷响，一道光幕若隐若现中，显现而出，白衣青年脸色难看的出现在光幕之前。

　　这道光幕正是罗格斯之前所布置，可以影响一次空间传送，或者跨越空间的禁空结界。

　　白衣青年脸色难看，手中银光挥洒破开结界，一步跨出，便要再次离开。

　　此时，华夏九已经重伤，幽冥道尊重伤，白衣青年虽然也重伤，甚至伤得更重，但他想要离去，恐怕除了玉林雨芯有能力阻拦一段时间，甚至趁机将其再次重创之外，再没有人能够将他留下。

　　若是在有准备的情况下，集结两百多名妖皇，或者两名多名人类问道修士之力，或许一击可彻底将白衣青年杀死。否则，以其可跨越虚空的能力，就算两百多名妖皇或两名大名问道修士一同出手，攻击也落不到他的身上。

　　眼看着白衣青年就要离开，华夏九突然喊了一声轩辕遮天。

　　然后，不远处的轩辕遮天一个激灵，右手向前一挥。

　　下一刻，一庞然大物陡然出现在高空中。

　　这是一个比黑龙还在大十倍的庞然大物，高宽足有万丈大小，拥有无数触手，犹如海藻一般的一个怪物。

　　怪物不但身躯庞大，而且一出现仿佛便拥有一种影响虚空的能力，白衣青年眼看着就要消失的身影，硬生生又停了下来，并且又重新从虚空中被挤了出来。

　　这怪物正是在海族中犹如神一样存在的海圣。

　　然后，海圣身上激射出无数触手，以漫天之势，闪电般向白衣青年挥去。

　　这场战斗持续的时间很短。身受重伤，又因顾忌天劫，而不能全力出手的白衣青年，根本不是在华夏九的操控之下的海圣对手。

　　三五息时间之后，白衣青年在众目睽睽之下，武神狂喜之中，被海圣庞大身体中心处，突然多出来一个十数丈宽的裂缝给吸入其中——貌似是被一口吞了。

　　全场一片死寂，刚才海圣和白衣青年的战斗厮杀，虽然短暂，但过程太过震撼人心。即使后者受了极重的伤，一身实力或许不足在树族圣地力压众人时的十分之一，但海圣刚才所展现出的实力，再加上其万丈肉身体形，实在是太过骇人。

　　不论是众妖皇，还是人类问道修士，除了本身实力强悍的玉林雨芯，以及身为神兽的小凤凰之外，无不生出不可匹敌的感觉来。

　　玉林雨芯、秦暮羽、武神等一些人类修士已经认出这庞然大物的真实身份——海族之主海圣。

　　这个消息随这之前秦暮羽失声喊出，短时间内已经传遍了此地所有人类修士。

　　所以，所有人类修士都一脸忌惮的看向轩辕遮天，因为这海圣是轩辕遮天放出来的。

　　难道海族和道魂仙岛已经结盟？

　　或者道魂仙岛实际上已经被海族控制，成为海族的傀儡？

　　还是海圣已经被道魂仙岛收复？

　　这三种推测一时间在众人脑海中生出。但大多数人都相信前两种可能。没有几个人相信，或者敢相信会是第三种可能。

　　但接下来的一幕，便立刻推翻了这三种可能。

　　华夏九右手一招，海圣庞大的身体便化为一道流光向华夏九射去，并且随着接近华夏九，身形开始以肉眼可见的极快速度变小。

　　等海圣到华夏九身前时，已经变成一个寻常蒲团大小，漂浮在华夏九身前。

　　小凤凰刚发出一声凤鸣，彩羽竖立，神火缭绕，显现出一幅如临大敌的样子，但紧接着好似从海圣身上感受到了华夏九的气息，然后一脸疑惑的解除了警惕状态。

　　华夏九可不敢将重量超过数百万斤的海圣拿在手中，或者放在小凤凰身上，所以任其漂浮在身前。

　　这时，轩辕遮天远远超着华夏九一拜，说道：“华宗主！按照约定，老夫将海圣从东海带了过来，还请华宗主不要忘了答应我道魂仙岛的事情。”

　　轩辕遮天这些话说的不卑不亢，显然是华夏九特意指示，以免众人认为道魂仙岛已经和紫幽派结盟，甚至被华夏九控制。

　　华夏九神色平静，一边从海圣身体内将已经身死的白衣青年身体和灵魂形体拿出，一边说道：“轩辕宗主放心！本宗主答应帮你将道魂仙岛十名出窍圆满之修晋升为问道，此事自然会做到。另外，接下来贵宗要是站在我紫幽派这一边，本宗主便出手将贵宗十五名问道之修的道种品级提升至上品。”

　　轩辕遮天略一迟疑之后，便表示答应，而原本最近一段时日以来，一直暗自肺腑自家宗主行事有些诡异不妥的十三名道魂仙岛问道之修，更是早已欣喜若狂，深感自家宗主深明大义，高瞻远瞩。


第四百六十九章 小金龙

　　而如此一幕，被现场众修亲眼目睹，先是震撼这海圣貌似是被华夏九收服的实事之后，紧接着听了轩辕遮天和华夏九对话，心中羡慕嫉妒的同时，不由自主生出许多想法。

　　而让众修生出这些想法，才是华夏九和轩辕遮天上演这出戏的主要目的。

　　这时，华夏九已经将白衣青年灵魂形体收起，并从其身上找到一件乾坤袋级别的储物腰带，并从中将唐虎救了出来。

　　唐虎被禁锢了魂海，华夏九轻松将其解开之后，不待唐虎回过神来，便挥手将其扔给了正一脸欣喜若狂，迎上前来的唐擎苍和唐鹏，并说道：“保护好唐虎，他将是我紫幽派的未来，也是我们道魂界支柱。”

　　不等唐擎苍爷孙二人带着剑阁众人说什么，一道白影突然毫无预兆的凭空出现在华夏九面前。

　　华夏九心中一凛，还没反应过来，他手中的白衣青年的肉身已经消失不见。

　　小凤凰发出一声愤怒的凤鸣，张口喷出一道火焰罩向白影。与此同时，旁边不远处双头地狱犬一声嘶吼，同样喷出一口腐蚀性极强的幽冥毒气。

　　华夏九见此大惊，因为他已经知道这白影便是小肥羊，只是小凤凰和双头地狱犬动作太快，他根本来不及阻拦。

　　但接下来的一幕，却是让华夏九瞳孔一缩。

　　小肥羊刚刚将白衣青年的尸体吞噬，面对小凤凰的神火和地狱双头犬的幽冥毒气，很随意的吸了一口气。然后神火和幽冥毒气便进入小家伙的口中消失不见。

　　华夏九赶紧将正要继续准备攻击的小凤凰和地狱双头犬叫停。然后，才目光灼灼的看着小肥羊那双金黄色眼睛。

　　发现后者神色中除了一幅“还有没有好吃的”之外，再无它意，特别是没有某个存在的意志之后，华夏九才长长松了口气，抬手将小肥羊抱在怀中，魂识探入其中，仔细查探。

　　便在这时，下方地面上，突然传出一声震动九天的龙啸。

　　被紫幽派众人护在其中的金黄色光蛹上的金光瞬间收敛消失，一条两三丈大小的金龙从中冲出，摇头摆尾间冲天而起，在高空中遨游穿梭。

　　与此同时，一股比黑龙妖圣还要纯正的龙威弥漫整个天地。

　　一百多名走兽类妖皇无不脸色微变，除了金丝猴圣一脸凝重外，其它妖皇神色中本能的流露出一丝畏惧之色。

　　而高空中小凤凰身后的一百多名飞禽系妖皇同样如此，只是在小凤凰传出一声凤鸣，一道七彩神光弥漫而出，笼罩在所有飞禽系妖皇身上之后，众飞禽系妖皇便即刻恢复正常。

　　而人类修士，在面对这股极为纯正，但只是堪比问道圆满的龙威时，除了少部分意志不坚，道心不定的出窍修士之外，大多数修士神色中虽有凝重，但却并没有畏惧。有的只是浓浓的惊骇和意外。

　　除了华夏九和紫幽派极少部分人之外，在此之前，没有人知道之前那金色光蛹中孕育的会是一条金龙。

　　在场众人中有不少人知道，金龙乃是龙族中的皇者，当年那一统妖族，以一已之力对抗九大道尊的龙妖帝便是一条金龙。

　　只是，相比龙族庞大的体型，这条金龙好像太小了一些。要知道龙族即使刚出生，也有十数丈大小，而这条金龙只有两三丈大小。

　　至此，许多人自然明白黑龙妖圣一身的气血、生机和灵魂能量，是被这小金龙夺走了。

　　紫幽派众人自然已经猜测出这小金龙恐怕就是宗主的那条幼小骨龙。

　　但不知情的其它各个势力和散修却是生出许多想法。

　　先前不遗余力的保护金色光蛹的紫幽派众人与这小金龙是什么关系？或者说安排这一切的华夏九与小金龙又是什么关系？

　　这个疑问刚刚在不少人心头生出，接下来发生的一幕，便回答了众人心中的疑问。

　　小金龙刚刚拥有肉身，不亚于破蛹重生，一番兴奋激动的龙啸、遨游之后，看见华夏九，特别是看见华夏九怀中的小肥羊和身体下面的小凤凰。犹如一个从父母身上争宠的小孩，发出一声不喜的龙啸，向华夏九急飞而去。

　　看着骷髅幼龙变成小金龙，同样欣喜激动不已的华夏九，看着小金龙向其飞来，神色中不由流露出类似于看着子女长大归来的那种幸福光辉。

　　然后，华夏九便听见了怀中小肥羊发出吞咽口水的声音，不由脸色微变。

　　但不等他有何举动，小肥羊已经从他怀中诡异的消失，瞬移一般出现在小金龙身前，然后张口咬去。

　　华夏九神色骤变，正要以虚空闪烁前去阻止。但不料砰的一声，小肥羊便飞了出去。

　　小金龙速度太快，小肥羊出现的又太过毫无预兆，所以直接被小金龙撞飞了出去。

　　实事证明，华夏九的担心是多余的。

　　小肥羊虽然吞噬了海量的能量，但除了极少部分被它那根黑色螺旋角吸收之后，绝大部分全部被其体内那片星空吸收。肉身强度并没有增强，甚至和凡俗间寻常小羊没有什么区别。而现在突然能够施展出跨越虚空的神通，却是因为之前吞噬了那写有“天门镇”三个字石碑的缘故。

　　而至今，小肥羊除了什么东西都能吃，都敢吃，都能消化之外，其实也就会一个跨越虚空的神通，并不会任何强力攻击的神通。就算吞吃活物，也只能吞吃如之前黑龙妖圣那般，已经毫无反抗之力的生灵。

　　这些念头在华夏九心中一闪而过的同时，他便也被兴奋不已的小金龙撞飞了出去。小金龙如今就犹如一个两三岁小孩，根本不知道，或者没有想过自己已经由成人脑袋大小幼小骷髅，变成了一个两三丈大小的金龙后，自己高速飞来会将毫不设防的华夏九撞飞。

　　小家伙只是再做以前经常做的一件事，一如既往的向以前一样，见到华夏九时，向华夏九怀中扑去。

　　小金龙将华夏九撞飞以后，不由一楞，然后便被愤怒的小凤凰一翅膀给扇飞了出去。


第四百七十章 开天门

　　龙族的高傲与生俱来，即使是小金龙这种特称情况也是如此，被小凤凰犹如拍苍蝇一般扇飞，小金龙顿是怒火冲天，一声龙啸之后，冲着小凤凰吐出一口金黄色龙息。

　　只是它这口龙息固然强大，能量属性的品质也是最高的那种，但从量上来说，与小凤凰相比，要弱上不少。

　　小凤凰流露出一丝不屑神色，随口喷出一口神火，便将这口龙息抵消。

　　数百丈外，一脸无语的华夏九赶紧上前，将两个身怀强大神通实力，实际上一个属于幼儿阶段，一个属于儿童阶段的神兽喊停。

　　整个过程说来话长，实际上从白衣青年被海圣杀死，到小金龙破蛹而出，也就数十息时间而已。

　　而人类修士和妖族目睹了整个过程，正在暗自消化一系列太过震撼的消息和现象的同时，也开始思考他们来到此地的真正目的——进入天门宗那方小世界。

　　事到如今，所有人、妖都知道，进入那方小世界的关键就在华夏九和那小肥羊身上。

　　就在这个时候，枫可儿带着一百多名植物系妖族也终于赶到，比起走兽类和飞禽系妖族，植物系妖族本体移动的速度相对要慢上许多。

　　枫可儿到来之后，远远看见华夏九，便一脸兴奋激动之色，眼看着“大哥哥”三个字便要脱口而出，然后飞奔向华夏九。

　　华夏九赶紧传出一道魂念，将枫可儿叫停。

　　开玩笑，华夏九毕竟是一名人类修士，他刚才已经站在飞禽系一族王者凤凰身上，此事整个飞禽系一族还可理解，毕竟当日华夏九帮助小凤凰打败了那孔雀妖圣，两者关系亲密，也说得过去。

　　但若是植物系一族王者也是如此，那此事恐怕会引起妖族很大反弹，毕竟人妖两族万年形成的仇恨，并不是枫可儿和小凤凰以暴力能够强行消除的。

　　更何况，枫可儿本来成为树圣时间极短，并且据说那上一代老树圣还有一个分身到现在没有找到，植物系一百多名妖皇，其中说不定便有那暗藏祸心，或者与老树圣有勾结的妖皇，借华夏九与枫可儿关系之事，挑起事端。

　　另外，枫可儿和华夏九表现太过亲密，走兽类妖族王者金丝猴圣说不定也会因此对华夏九生出极大的警惕之意。不利于华夏九后面许多事情的展开。

　　此时，武神已经将宗门那十九名刚才欲出手帮助白衣青年的问道之修暂时安抚下来。以他在神武宗的威望，白衣青年身死之后，做到此事并不难。只是要彻底解决这些人心中疑惑不解，以及对于武神刚才举动的不满，显然就没有那么简单了。

　　华夏九给枫可儿传递魂念之后，没有再和小凤凰待在一起，而是踩在小金龙背上，向地面落去。小肥羊则在不知何时，已经爬在华夏九肩膀之上。

　　按照华夏九的想法，是将小金龙当成自己子女亲人般对待，但小金龙刚才看了华夏九坐在小凤凰背上之后，闹着非要华夏九上它的龙背，华夏九绕不过，只好随了小金龙的意。

　　全场众人、妖见此，同样向地面落去。此时除了小凤凰和小金龙之外，所有妖皇都已经化成人形。

　　华夏九落到紫幽派众人之中，目光扫过全场人、妖，说道：“诸位来到此处，显然都是想进入那天门宗小世界之中。实不相瞒诸位，打开入口天门的方法便掌握在在下手中。”

　　话说到此处，众人、妖神色一震，全场死寂一片，不少人心中生出贪婪激动之意，但却没有吭声，等华夏九说出下文。

　　华夏九将众人神色变化收入眼中，示意众人退开一些，然后右手一挥，一座占地十数亩大小的小山便出现在众人眼前，小山顶上悬浮着一座紫色宫殿。

　　这座小山自然便是紫幽派镇派之宝紫幽宝山，而那座宫殿则是紫幽门派气运之宝紫幽宫殿。

　　两件宝物都是极品法宝，也是紫幽派仅有的两件极品法宝。

　　就在众人目睹华夏九所为，心生不解之时，华夏九肩抗小肥羊，盘坐在小肥羊身上，飞到紫幽宝山上面紫幽宫殿前，居高临下看着现场众人妖，然后一拍肩膀上小肥羊，并给其传出一道魂念：“把你肚子里面的那扇门吐进这宫殿之中。那门后面有好多好吃的，我带你去找好吃的。”

　　小肥羊没有犹豫，当即冲着紫幽宫殿张口吐出一道青光。

　　青光迎风暴涨，化成一扇丈许宽，两丈高的青光巨门，消失在紫幽宫殿之中。

　　众人、妖见此一阵骚动，有那心志较弱的不少人、妖本能的身体冲出，便想抢先冲上去。

　　但妖族自然被金丝猴圣、小凤凰、枫可儿呵斥住。而人类问道之修则突然想起华夏九本身实力的强悍，以及那海圣的恐怖，个个一声冷汗的收敛身形，连连向华夏九道歉。

　　华夏九微微一笑，深吸一口气，心想没有妖族三大霸主的支持，没有自身实力的震慑，没有将海圣带来，即使掌握了打开天门的方法，只会引来杀生之祸，又怎么能够在此时震得住场子。又怎么能够成为下面规则的制定者。

　　不用华夏九说什么，紫幽派和道魂仙岛众人便将紫比宫殿牢牢围了起来。

　　华夏九正要说什么，突然从人群中走出三名问道修士，向华夏九遥遥一拜，其中一名老者，说道：“我等三名散修，想要加入紫幽派，华宗主可否愿意接纳。”

　　华夏九见此，眼睛一亮，说道：“三位前辈愿加入我紫幽派，自然是我紫幽派的荣幸。还请三位前辈发了道誓之后，现在就到紫幽宝山上来。”

　　三名问道散修闻言，不由心中大喜，恭谨的拜谢过华夏九之后，飞上了紫幽宝山。

　　其它散修见此，不由哗然，散修中顿时先后又有五名问道和三十多名出窍圆满之修从人群中走出，表示愿意加入紫幽派。


第四百七十一章 两个天门

　　华夏九神色平静，都一一表示欣然接受。玄天宗、升仙门、仙剑门等各大宗对此自然心生不快，但以华夏九的实力和掌控的势力，他们此时却也不敢多说什么。

　　等到再没有散修表示愿意加入紫幽派后，华夏九才说道：“进入此门，应该便是玄天宗方小世界。在场不论人、妖都可入内。”

　　众人闻言，顿时心头一跳，有不少人当即喜形于色。

　　但也有不少人眉头微皱，对于华夏九所说妖族都可随意入内，显然有些不满。

　　秦暮羽紧蹙着眉头，目光扫过小凤凰，最后看着华夏九，说道：“华宗主！个别妖族与华宗主关系不浅，华宗主让其进入，也能理解。但让所有妖族都可进入，恐怕不妥吧！华宗主年纪轻轻便走上如此高度，或许对于我人族和妖族之间仇恨不太了解。按照宗门祖训，妖族乃我人族第一大敌，如今相见没有即刻生死相斗，也就罢了，若是在入口天门掌控在我人族手中的前提下，还让妖族进入其中，这……”

　　不等秦暮羽将话语说完，妖族众妖皇便开始鼓噪，要不是枫可儿、小凤凰和金丝猴圣三者弹压呵斥，有那脾气暴躁的妖皇恐怕当即便会扑杀过来。

　　华夏九见此，脸色一沉，当即便打断秦暮羽的话，说道：“前辈有所不知，这天门只能在方圆里许范围之内打开，就算拿到我人族地域也是无用。而在此地进入天门，若不让妖族进入，这三百多妖皇必定会全力与人类修士拼杀，在那种情况之下，又有几人能够安然进入天门。就算进入天门之后，天门若落在妖族手中，尔等又如何能够出得来，或者出来之后又岂不是陷入死境。而且，在争斗过程中，若是损坏了天门，岂不是竹篮打水一场空。”

　　说到此处，华夏九话语一顿，一股恐怖的气息从其体内漫延而出，瞬间笼罩四方，除了玉林雨芯之外，众人无不脸色骤变。这是海圣的气息。

　　然后，华夏九才说道：“另外，这入口天门如今在本宗主手中，本宗主想让谁进入，谁就可进入。不想让谁进入，不管是谁，都进不了。”

　　众人在强大气势威慑之下，想起华夏九掌控的实力，和话语中暗含的意思，包括秦暮羽在内，再也没有人对华夏九的安排提出异议。

　　华夏九见此微微一笑，继续说道：“但此门一次只能承受一人入内，所以，诸位必须排队进入。另外，为公平起见，每进入一名人族，便进入一名修为相当的妖族，并且人族十二方势力，以及妖族三方势力，每次出一名人类修士或妖族，十五个势力进入先后顺序依次循环。”

　　华夏九说得合情合理，考虑周全，三宗之修和金丝猴圣麾下妖皇中有不少人或妖，虽然有心想要些特权，但在玉林雨芯、秦暮羽和武神、金丝猴圣不知为何没有吭声的情况下，他们自然没有资格和实力说什么。

　　另外，紫幽派有一些人本想着自家宗主掌控着入口，怎么说也得紫幽派所有人先行进入才是，却没想到华夏九会如此安排，但以华夏九如今实力和威望，有这种想法的人也不敢说出来。

　　“华宗主！为何要将入口天门放在贵宗的紫幽宫殿内，此事恐怕有些不妥，毕竟我等若是一人进了这紫幽宫殿，外面诸位道友又看不见里面具体发生的事情，你紫幽派若是有何歹意，以华宗主的手段，我等在紫幽宫殿内恐怕没有丝毫还手之力。”仙剑门宗主傲羽潇突然说道。

　　“是啊！华宗主！我等一一进入这紫幽宫殿，然后消失不见，是否真进入那天门宗小世界之内。我们也不知道啊！”

　　“正是如此！我等要亲眼看着每一个人进入那天门。”

　　仙剑门、血莲教、问道山庄等之前与紫幽派有矛盾的宗门修士，在傲羽潇带头将不满说出后，纷纷说道。

　　华夏九眉头微皱，刚才提出异议的几个势力不由心头一跳，若是华夏九一不高兴，不让他们宗门进入，他们一点办法都没有。

　　在不少人提心吊胆之中，华夏九略一沉思之后，说道：“诸位所言有理，先前以紫幽宫殿将天门护住，是担心有人利欲熏心，突然出手抢夺，或者破坏。既然大家有所担心，本宗主就撤去紫幽宫殿。但是若是有人或者势力妄图抢夺天门，或者破坏天门，本宗主发誓，一定会杀死他，并且灭其宗门势力。”

　　华夏九这些话说的轻描淡写，但众人闻之，心中一松的同时，无不心中一凛。

　　接下来，华夏九右手一挥，便将紫幽宫殿收了起来。青光门又暴露在众人眼前。

　　有不少人魂识立刻便探入其中，进行查探起来，待确定的确是通往某处的空间通道，才总算放下心来。

　　华夏九对此也不加阻止，众人有所防范怀疑，在他看来也是情理之中的事情。

　　只是他心中略微有些紧张。因为这青光门已经不是之前那入口天门，但却是前往真正入口天门的入口。

　　对于进入之人不进行一番筛选和教育，华夏九又怎么能够放心让所有人进入。

　　很快，各个势力人类修士和妖族三大势力已经将各自所属排好了顺序。人类修士这边第一轮进入人员，以紫幽派为首，其它势力则是以天运榜宗门排名依次派人进入，然后以这顺序依次进行循环。妖族则是以走兽系、飞禽系、植物系的顺序，依次循环。

　　众目睽睽之下，薛岳率先走进青门中消失不见，然后是金丝猴圣麾下赤猴妖皇，在四五息后走出，进入青门之中，同样消失不见。

　　紫幽宝山的山体内部，封闭的密室之中，比起华夏九在大半年前紫幽大战中，无意中来到此处的时候，几乎没有什么变化。

　　地面上同样有一个金色蒲团。唯一的变化，就是石壁之上多了一个青色光门。


第四百七十二章 进入小世界

　　薛岳之前收到了华夏九魂念，所以对于进入到密室之中没有意外。也没有丝毫迟疑，直接从青色光门中走了进去，消失不见。

　　而后面赤猴妖皇出现在密室之中，却是一怔，神色警惕的快速看过整个密室，发现没有任何活物，这才松了口气。

　　赤猴妖皇不是金丝猴圣麾下实力最强大的一名妖皇，但却是最聪明的几位妖皇之一。他轻易发现了青光门，并且猜到进入这青光门，应该才会进入那天门宗小世界之内。但他没有立刻便进入其中，而是向地上的金色蒲团抓去。

　　结果自然让赤猴妖皇大吃一惊，他竟然难以将这蒲团挪动丝毫。吃惊之余一边魂识探入，一边妄图收进储物袋之中。

　　结果自然又让他失望，不过就在他魂识接触这蒲团的同时，一股蕴含有洪荒、古老气息的庞大意识，瞬间灌注于他脑海之中。

　　这股意识中蕴含有庞大的信息。并且一接触这股意识，有一定修为见识之人略一判断，便会认为这庞大意识是无数年前，某个超级强者所留。

　　赤猴妖皇先是脸色骤变，待发现没有夺舍之类的事情出生后，才松了口气，他来不及查探脑海中多出来的庞大信息，神武宗一名问道圆满之修已经出现。

　　这名修士出现之后，发现不但没有进入想像中小世界，而且紧挨着赤猴妖皇，脸色一变中，身形猛退。

　　赤猴妖皇流露出一丝讥笑，深深的看了一眼金色蒲团，转身从石碑上的青光门中钻了进去。

　　神武宗这名问道高手见此，不由目光闪动，自然也知道进入此地青光门才能进入天门宗小世界。但他同样没有急着进入，而是做了和赤猴妖皇类似的事情。所以，他脑海中也多了一股庞大的信息。

　　这个时候，一名飞禽系妖皇出现了，紧接着便又发生了类似的事情。

　　如此这般，人类修士和妖皇在脑海中多了一股庞大信息之后，依次进入天门宗小世界之中。

　　另外，除了散修毫无顾忌全部进入之外，其它十二个人类势力和妖族三大势力也不是所有人、妖，都进入天门宗小世界之中，各个势力不约而同的留下了大约三分之一的人手，驻守在道魂界天门入口旁边。

　　而在紫幽派冷血君进入之后，其它各个势力出窍境天骄，也放下顾虑，先后进入其中。

　　各个势力有如此安排，华夏九也是早有预料。紫幽派同样留下了十名问道之修，留守在紫幽宝山上。毕竟人类修士和妖族不可能互相信任，各宗之间同样不能做到完全信任。

　　但是，也不是所有进入之人都会在密室之中看见金色蒲团，所以，也不是所有人都能够得到那些庞大信息。比如说天玄宗进入其中的二十一人，以及一些华夏九通过天算星术冥冥之中的提示，感到有问题的一些人类修士。

　　华夏九趁着这段时间，已经将白衣青年的灵魂中的记忆信息进行了梳理。知道罗刹界对道魂界修真势力的控制，比他想像中的还要复杂和深入。

　　比如，罗天门控制天玄宗与血刹宫控制神武宗就有所不同。神武宗的修士全部是道魂界中人，血刹宫一直以仙界中神武宗飞升先辈自居，控制着神武宗。而天玄宗更像是罗刹界的下属宗门，因为天玄宗历代核心人物都是罗刹界罗天门降临道魂界的修士，但天玄宗具体都有些人是罗刹界来人，这是罗天门的高级机密，白衣青年也不知道，但白衣青年再见到玉林雨芯之后，隐隐猜测到玉林雨芯应该是罗刹界罗天门之修。

　　另外，类似于一年前紫幽派紫幽宝山上，罗天门以魂将的方式降临夺舍紫幽派长老和秘传弟子的手段，在万年前，罗刹界入侵道魂界后期，罗刹界修士退走之前，有过不少类似这样安排的伏笔留下。

　　所以说，此次进入的人类修士中，不光是玄天宗，其它每个宗门都有可能隐藏着罗刹界降临的高手。

　　此外，华夏九还从白衣青年记忆中得知有关道魂的事情，知道不论是罗刹界罗天门和血刹宫这两个超级势力中人，还是罗刹界其它势力之修，主要目的肯定都是冲着他而来。

　　华夏九知道，此次天门宗小世界之行，肯定会遇到不少隐藏的超级高手追杀，算是异常凶险。但他又何尝不是以自己为诱饵，让这些人主动暴露身份，将其一一杀死。

　　华夏九在白衣青年乾坤腰带中找到了幽鬼，只是幽鬼魂海被禁锢，以华夏九的手段和实力，竟然将此禁锢解除不了，所以直接打开幽冥之门，将幽鬼送到了幽冥界，交给了幽冥道尊。

　　就在玉林雨芯前脚刚进入，华夏九带着小金龙、小肥羊后脚便跟着也进入了天门宗小世界。

　　等华夏九出现时，已经身处在另外一个地方了。

　　他身形刚刚站稳，目光扫过四周，不由脸色微变。

　　和他一同进入的小肥羊和小金龙竟然不在他旁边。

　　“看来每个人通过空间之门，进入这方小世界，出现地点都是随机的，大都不在同一个地方。”华夏九略一沉思之后，喃喃自语道。他有些后悔，在进入之前没有将这两个小家伙收进灵兽袋之中。

　　华夏九一边这样想着，一边已将魂念探出，警惕地扫向四周，同时真元暗暗涌动，随时准备出手。

　　他虽然在二十多天前，透过高空中的出现的那青光巨门，以魂识对这个世界看了一眼，但所见也只是冰山一角，实事上和其他人、妖没有什么区别。

　　这个世界对他来说，同样是一个陌生的世界。

　　当察觉附近并没有危险之后，华夏九才略微放松下来，拿出一个传信罗盘，试着和紫幽派之人联系，但是半响时间过去，都毫无反应。

　　如华夏九手中这样的罗盘，紫幽派此次进入的二十三人中，人手一个，是由紫幽派炼器一脉脉主水若颜为此次之行特意炼制而成，可在万里之内互相传递信息。


第四百七十三章 转世仙人

　　华夏九传递出信息，半响没有回应。

　　这种情况一般有两种可能，一种是万里之内没有紫幽派之修。另一种是有紫幽派的人，但此时正忙着与人争斗厮杀，或者做一些其它事情，一时顾不上回信。

　　没有联系上紫幽派的人，华夏九也不担心，开始打量自身所处的位置和四周环境。

　　片刻后，华夏九不禁露出一丝神往之色。

　　这样的世界，真的是由道域进化成伪界，然后成长为一方小世界，之后又一步步完善成长成如今这样？

　　这方小世界之中，天地灵气似乎比道魂界都要浓郁几分，即便是各大宗宗门所在洞天福地，也无法与之相提并论。

　　而且，天空中，蓝天白云，太阳高照，晴空万里。远处山川河流、森林草地。乍一看和道魂界没有什么两样。

　　华夏九此时所处的位置，是一大片建筑群当中，此地竟仿佛像是哪个宗门所在。

　　这时，华夏九正要有所动作，突然在他感知中出现七个人，并且其中有三个人正在彼此靠近，另外四人和华夏九一样，正在摸索查探四周。

　　最近来到妖域的人类修士并不是很多，华夏九本来就过目不忘，更何况这七人衣着服饰特点也极为明显，所以他轻易就认出了这七人的身份。

　　正在彼此靠近的三人是道魂仙岛之修，而另外四人，分别是一名问道初期的散修老者，一名是问道山庄问道中期老妪，一名仙剑门问道中期中年男子，一名十七八岁，皮肤白皙，容貌柔美，神色冷清，略有些呆滞，出窍后期的少女。

　　最后这名少女，华夏九有些印象，知道此女正是有着道魂界最年轻的上品炼丹师称号，被丹神山给予厚望，在两百年内，有望成为丹神山第四个九鼎炼丹师的任幽草。

　　加上华夏九在内，八人早在第一时间放出了自己的魂识，所以修为境界高的人，早已发现了比他修为低的人。而一些境界高，但是没有隐藏身形气息的人，也被修为比他低的人发现。

　　华夏九在发现这些人的同时，便将自己身形气息隐匿。

　　略微沉思之后，他有些担忧唐虎的安全，所以心中一动，肉身蠕动变形中，他以肉身变形术直接变成了唐虎的样子。然后又换下衣服，穿了一件唐虎之前穿的紫幽派内门弟子的服饰。又拿出阴阳魂境使自己的气息变的和唐虎一样。

　　此举有两个目的，一方面隐藏自己，另一方面将那些意图对唐虎不利之人引出来，然后杀了。

　　改变身形样貌和气息之后，华夏九现出身形，向几人靠近。

　　不知道是不是因为都是人类修士，并且又初进陌生世界，再加上刚刚知道了道魂界真相的原因，八人有意无意开始靠近聚拢。

　　片刻后，八人在一处广场边上先后聚在一起。

　　华夏九暗自观察，发现每个人都脸色难看，眸中深处隐有枉然、仇恨、绝望和疯狂之色。

　　显然，众人还未从知道道魂界真相，以及罗刹界的存在，而自己只是一头待宰杀的猪，一枚别人果园中待长成的果子等，一些现实打击中完全平静下来。

　　实事上，也正因此，众人才能够虽然有所警惕，但还是愿意聚在一起的主要原因。

　　华夏九通过海圣所化金色蒲团，将道魂界的真相，罗刹界的存在，以及万年前那场两界大战的经过等一些信息，巧妙的传递给了众人。

　　这此信息是华夏九特意经过整理，其中包含了大量实事证明，逻辑相当严密，以众人问道境的修为境界，特别是在最近见识了白衣青年的诡异和实力之后，基本上都相信了这些信息的真实性。

　　相对七人神色中的异样神情和还未平复的激动愤怒心情，华夏九所化唐鹏神色显得异常平静。

　　“唐师侄！相信你也和我们一样，已经知道了道魂界的真相，可是看唐师侄的神色，好像对此早有所知的样子。”问道山庄名叫王半容的老妪心思慎密，看出了华夏九所化唐虎的神色中与众人的不同，开口问道。

　　其他人闻言，顿时向华夏九看来。

　　华夏九微微一怔，然后长长叹了口气，向众人行过礼后，说道：“诸位前辈，任师妹！事到如今，想来将这事告诉诸位，宗主他老人家应该不会怪罪晚辈的。”

　　众人闻言，神色怪异，任幽草更是毫不掩饰自己心中的疑惑，漆黑清亮的大眼睛弱弱的看着华夏九，有些畏惧的说道：“唐师兄！你们华宗主好像才二十来岁，怎么就成老人家了。”

　　华夏九所化唐鹏神色凝重，肃然说道：“这正是我接下来要说的，此事事关重大，关乎到我道魂界能否摆脱罗刹界的控制。所以，诸位听了之后，万万不可轻易说给第二人听。”

　　众人闻言，无不神色一震，脸上凝重肃然到了极致，呼吸都急促起来。

　　华夏九将众人神色看在眼中，紧接着说道：“我紫幽派宗主乃是真正仙界的仙人转世。大半年前，突然觉醒前世记忆，结合如今道魂界的情况，对道魂界的一些真相早有所推测。”

　　众人闻言，本来盘坐在地的，蹭的一下站了起来，本来站着的身体震动。总之，无不心神摇撼。

　　在任幽草发出一声惊叫声之后，现场一片死寂，久久没有人说过一句话。

　　众人神色剧烈变化，目光闪动，脑海中飞速思考消化华夏九刚才所言。

　　不知过了多久，众人才渐渐恢复平静。

　　华夏九暗自观察众人神色变化，看着众人之前眸中深处的绝望和枉然此时果然已经荡然无存，有的只是绝望之后，看见希望的激动兴奋。

　　以华夏九这四五年中实力的成长速度，创造的一件件逆天事迹，众人并不难相信华夏九所化唐虎刚才所说话语。

　　若不是仙人转世，又怎么可能用五年时间，便从凝灵境晋升为问道境界？

　　若不是仙人转世，又怎么可能帮助出窍圆满之修勾画出道符文，还能提升问道之修的道种品级。

　　若不是仙人转世，又怎么可能在问道境界便与那罗刹界道尊强者战成平手。

　　若不是仙人转世，又怎么可能收服得了海族之主海圣和神兽凤凰、金龙。


第四百七十四章 少女果树

　　让众人相信自己是仙人转世，以此使道魂界众修知道真相之后，从绝望之中看到希望，重新振作起来，并且团结在自己身边，从而尽最大程度凝聚道魂界战力。

　　这正是华夏九从紫幽大战之前，便开始谋划的整盘计划中极为关键的一环。

　　而此时，正是将这种说法落到实处，让每名修士和妖族都相信此事的最佳时期。

　　华夏九刚才以唐虎的身份虽然特意强调众人不要将华夏九是仙人转世的事情轻易告诉他人，但华夏九知道，当八个人分开之后，有关华夏九是仙人转世的消息定会从这七人口中传出，然后以极快的速度席卷整个道魂界。

　　这方小世界显然比众人想像中要大的多，现在看似没有什么危险，但毕竟有同等数量的妖皇也进入了这方小世界，几乎所有人类和所有妖族都毫不怀疑，当彼此相遇时，为了一棵灵药，一件法器，总之任何一件天材地宝，都会毫不犹豫的生死相见。

　　实事上，就算人类各个势力之间互相遇见，同样也会为了天材地宝厮杀争夺。

　　更何况，这方小世界中说不定本身便有一些不为人知的危险。

　　所以，看似平静的小世界中，此时说不定在某处已经展开一场殊死厮杀。

　　不知道是不是华夏九刚才所透露的惊人消息的缘故，最后八人决定一起行动，华夏九之前已经将接下来如何行事有所计划，对此也没有意见。

　　华夏九所化唐鹏与任幽草修为最弱，但二人身份都比较特殊，没有人敢怠慢。即使仙剑门那位中年男子对华夏九所化唐鹏有着深深敌意，但因为道魂仙岛三位问道之修明显有意亲近唐鹏的情况之下，倒也不敢在明面上为难唐鹏，只是冷着一张脸而已。

　　“据说万年前的天门宗势力极为庞大，宗门高手占了整个修真界近半。一宗实力便与当时整个修真界其它各宗势力联合起来大体相当。所以说，天门宗内又分成许多势力，此地应该是天门宗所属一个势力的山门所在。”问道山庄那名叫王半容的老妪魂识仔细扫过整个遗迹，略一沉思之后，说道。

　　“这是天门宗所属一个势力山门？”道魂仙岛名叫张志泽问道中期老者眼睛一亮，其它等人也不禁面面相觑，露出一丝心动贪婪之色。

　　是山门所在，便有可能有灵药、法器、丹药、傀儡等各种至宝。

　　“不用怀疑，此地确实天门宗所属一方势力的山门。”仙剑门中年男子沉声答了一句，似乎是发现了什么，把手一指前方，说道：“你们看，那石门上面四个字‘天门骊山’。据我仙剑门典籍记载，天门宗分为三山、两谷、两湖、一圣地，其中三山、两谷、两湖为天门宗所属七大势力，任何一个势力恐怕都不弱于如今三宗。而一圣地，指的是天门宗总部山门所在。此地应该就是那三山中的一处。”

　　顺着他手指的方向，众人望向不远处一栋十数丈高的石门，那石门建造的颇为精致，却又显得大气澎湃。石门顶上中间处挂了一个匾额，匾额上有四个龙飞凤舞的大字，颇有神韵，隐隐蕴含着某种高妙意境。但任凭八人如何去看，也没有看出这种意境属于那种道，即便是华夏九也认不出来。

　　“果然是天门宗所属势力山门所在，而且居然保存的如此完整！”问道山庄老妪神色激动，干枯的面容都不由红润了不少，除了任幽草一幅跃跃欲试的好奇之色外，包括华夏九所化唐鹏在内，其它人同样如此。

　　刚进入这方小世界，便遇见一方势力山门，又没有妖族在此，人类修士也就他们八人，如此大一个山门，人数这么少，这是一份天大的机缘。

　　几名问道之修这般想着，心里顿时热乎起来。

　　不大片刻后，众人跨过石门，认准了一个方向，朝那边行去。

　　因为到目前为止，还没有发现任何一件宝物，再加上虽然目前为止，没有遇上什么危险，但为了谨慎安全起见，众人依然没有分开。一起开始深入到这些建筑里搜索起来。

　　行了大概一炷香的时间，出乎众人的意料和失望，一切都相安无事，这方势力山门内部似乎并没有危险，但却也没有什么天材地宝的样子。

　　蓦然间，一股离奇的药香气飘入众人的鼻尖，所有人都不禁神色一震，刹那间犹如醍醐灌顶般通体舒畅。

　　“这是……”仙剑门中年男子眼珠子瞪圆了，把手一指道：“香气是从前面传来的！”

　　众人也是神色一振，不由地加快了步伐。能产生如此异香的，肯定是好东西，所有人自然都想看看到底是什么。

　　片刻后，众人停在一个亩许大小药园前，那药园里栽种了不少奇花异草，但大多数都已经因为长时间没有人照料而枯死。唯独在药园正中央处，有一株紫盈盈一尺高的血色小树，小树上结有三枚白色果实，这果实竟然是拳头大小，隐隐有些透明，犹如水晶做成的迷你小女孩的样子，煞是惹人注目。

　　之前众人嗅到的香气，正是这株血色小树上面三枚奇特果实散发出来的。

　　“这是少女果树！而且居然已经结出三枚少女果？”问道山庄老妪王半容惊呼一声，目光炙热地朝那紫色小草望去，不但是她，就连华夏九也难掩面色的激动。

　　少女果是炼制一种叫做生魂丹的九品丹药的主药材，修士服用这种丹药可以炼制出第二个灵魂形体，相当于多了一条命不说，灵魂能量壮大一倍，魂识强度壮大一倍。

　　少女果本身就是九品灵药，放眼整个道魂界，也是极为稀少的灵草，而且即便少女果树结果成熟，也才不过是一枚而已，一下子结出三枚少女果，这在道魂界听都没有听说过。珍贵和难得之处可想而知。

　　而这三枚少女果，任何一枚都价值上亿灵石。


第四百七十五章 血海噬魂大阵

　　几乎同时，除华夏九微微有些迟疑，任幽草正在皱眉沉思，其它六名问道之修毫不犹豫的出手。

　　仙剑门中年男子身化剑光，速度最快，率先来到少女果树旁边，毫不犹豫的双手同时伸出，向其中两枚少女果抓去。

　　其他五名问道之修见此，眼睛都红了。

　　便在这时，华夏九眸中星空浮现，然后脸色大变，喝道：“小心……”

　　与此同时，任幽草面上浮现出一丝恍然之色，好似终于想通了某个事情，娇声喊道：“不对，这不是少女果树，诸位前辈住手！”

　　不知道是华夏九和任幽草喊话慢了，还是六名问道之修在这种情况下，根本不会相信他们所说。

　　总之，六人都是置若罔闻，没有丝毫停顿或者迟疑。

　　这个时候，最前面的仙剑门中年男子双手已经同时抓在两枚少女果上。

　　但当他手碰触到少女果的瞬间，一道血色光晕以少女果树为中心，诡异地荡漾开来，与此同时，四周跌宕起一阵不正常的气息波动。

　　仙剑门中年男子面色大变间，急忙抽身后退，其它五名问道之修也齐齐真元涌动，法器飞舞，急急向后退去。

　　而原本血光盈盈的少女果树，也在这一瞬间忽然扭曲起来，眨眼的功夫便消失不见，取而代之的是无尽的血色光芒四下窜出，那血色光芒在蠕动变幻间，形成一团团数十丈大小，极为浓稠，但却没有任何血腥味的血水，将众人团团包裹。

　　两三息后，四周的环境发生了巨大的改变，放眼望去，四周哪还能看见之前所见的阁楼和厢房，眼前更没有药圆和少女果树，有的只是无尽血色，诡异莫测的血色液体。

　　而众人现在所处的位置，竟仿佛深在血海之中，四面八方，上下左右，全是血色液体，除此之外再无它物。

　　“阵法！”仙剑门中年男子脸色铁青，到了此时，他哪里还不知道之前大家看到的少女果树只是一个陷阱，一旦触碰了那少女果树，这个阵法立刻就会启动，将周围之人困在其中。

　　只是，这阵法高明的程度远超众人的想象，在场六名问道之修，竟然没人看出破绽，反而华夏九所化的唐虎和任幽草这两个出窍后期晚辈，在最后时刻看出一些端倪，喊了一声以做提醒，但那一声貌似喊的太晚了些。

　　华夏九是以天算神目才看出问题。而任幽草不知是怎么看出问题的。念及至此，华夏九疑惑地望了任幽草一眼，有些想不明白她是如何看出破绽的，难道任幽草除了是一名七鼎炼丹师外，还是一名比华夏九还要高明的阵法师？毕竟刚才可是连六位问道修士都毫无察觉。

　　这个时候，六名问道之修也想起最后两名晚辈的提醒，纷纷向二人看去。

　　任幽草脸皮薄，也知道众人在想什么，不等众人开口询问，便弱弱的主动说道：“晚辈通读丹神山药典丹经，其中提到，任何一棵少女果树只能在同一时间结出一枚少女果，不可能结出三枚。所以……”

　　众人脸色难看，倒也没再追问华夏九，如今已经触发了这个陷阱。被阵法包围，追问这些根本没有意义，只是仙剑门中年男子若有所思的看了华夏九所化唐虎一眼。华夏九心中一凛，知道自己此时表现的太过镇定了一些。

　　道魂仙岛张志泽深吸一口气，转头望向众人，问道：“诸位道友！阵法一道谁比较精通，是否看出什么眉目？”

　　自众人陷入血海之后。众人肉眼、魂识便在仔细察探，但貌似除了问道山庄老妪对阵法一道有所研究之外，其它人对阵法一道根本就没有涉猎。

　　问道山庄老妪略一沉思之后，脸色难看道：“若是妾身没看错的话，这应该是血海噬魂大阵，以妾身阵法一道造诣，破不了此阵。不过据妾身所知，这阵法好似只有紫幽派无情宫血修一脉有这阵法。”

　　说到最后，她和众人不由自主的都向华夏九所化唐鹏看去。

　　道魂仙岛张志泽客气的说道：“唐师侄！你刚才在最后好像也看出端倪，是不是有什么办法破去此阵。”

　　华夏九心中苦笑一声，但面上不露丝毫，说道：“晚辈刚才有所发现，是因为晚辈身上带有一物，是它突然有所异动，所以晚辈才感觉有些问题，刚才才出声提醒。至于破解之法……晚辈以身上所带之物，尝试一下。”

　　华夏九脑海之中有紫幽派上一任脉主血魔的记忆，自然早已认出此阵是血海噬魂大阵，也知道此阵虽然难缠，但花费一些时间功法，还是能够破去。只是他此时心中疑惑，为何在天门宗所属势力之中会出现紫幽派无情宫血修一脉的阵法？

　　众人闻言，精神一振，张志泽说道：“师侄所带是何宝物，还是赶紧拿出破阵，以免发生不测。”

　　“张道友言之有理！这血水似乎不是幻觉，也并非由什么能量聚集而成，看着异常诡异，让人感觉很是不安！”仙剑门中年男子紧接着说道。言下之意，也是催促华夏九赶紧破阵。

　　“因为这些血水全都是真正的血液！”问道山庄老妪语出惊人。

　　“什么？”张志泽等人脸色大变。

　　“你说它们是真正的血液？”任幽草脸色发白，感到有些恶心。

　　“不错，这种阵法是将一些气血强大的妖兽妖魂和血液，经过炼制，应该以一种特殊方法布置而成。”

　　“炼化妖兽妖魂和血液……这要得多少妖兽之血才能炼制成这阵法。”绕是五名问道之修见多识广，也被老妪的说法震惊的目瞪口呆，一时有些无法接受。

　　老妪好似发现华夏九所化唐鹏不太了解这阵法，所以对其他人难看表情视若无睹，只是看着华夏九所化唐鹏，继续悠悠地道：“炼化之后，妖魂和妖血会融合在一起，使这些原本是死物的妖血具有变化攻击之效，可以幻化成生前妖兽的样子，算是一种奇特的血兽，并且视布阵之人抽取的妖兽妖魂等级不同，血兽的等级也不相同，但是这些血兽，无论等级怎样，都极难被彻底灭杀！”


第四百七十六章 陷入危局

　　“你是说这些东西会幻化成血兽……”仙剑门中年男子一指四周仿佛无边无际的血水，那表情难看到了极点。

　　众人身上自然有各种真元或法术光罩，将血水阻挡在外。

　　但无需老妪回答，当仙剑门中年男子问出这句话的时候，散布在众人身边的血水忽然一阵扭曲蠕动。

　　下一刻，便变成了一只只造型不同，却相貌狰狞的妖兽模样，只不过这些血兽并没有血肉之身，它们全都是由血水组构而成，但融合了大量精纯的气血能量，比起真正的妖兽都强上一分。

　　众人的魂识扫过那些血兽的身体，待察觉到它们体内散发出来的气息波动之后，任幽草才手拍着高耸的胸脯，俏脸发白，一阵庆幸道：“看样子我们运气还不错，都只是一些堪比妖卒实力的妖兽。”

　　由不得她不庆幸，此阵既然出现在传说中强大的天门宗所属势力山门之中，谁知道布阵之人的手段如何？万一在幻化出来都是妖皇级别的血兽，看着血海无无边无际的样子，那数量绝对是众人之数的十数倍之上，那大家都得葬身此地。

　　才刚踏进这天门宗小世界之中，便落进了这么一个阵法中，众人一下子心情都沉重起来，自然不敢有丝毫怠慢，道魂仙岛张志泽厉喝一声道：“唐师侄和王道友想办法破阵，这些血兽交给我们来对付！”

　　“是！”华夏九所化唐虎和问道山庄老妪连忙点头。

　　华夏九看了一眼眼见血兽品极不高，而松了口气的任幽草，认真说道：“任师妹可不要轻敌，照顾好自己，这阵法破去估计得一会时间，你可不要在此地意外陨落了。”

　　任幽草感激的对华夏九的轻轻点头，一言不发，不过却从自己储物袋中取出一个个只有巴掌大小的傀儡，这些傀儡看起来惟妙惟肖，炼制的相当精细，他把手一挥，将这些傀儡撒了出去，旋即一道道魂识漫延而出，毫厘不差地涌入那些傀儡之中。

　　下一刻，这些傀儡骤然变大，让华夏九看的眼前一亮，心想丹神山敢让任幽草进入这小世界之中，以丹神山的富裕，又怎么会没有防护手段。

　　这些傀儡没有一件是僵傀，竟然全部是堪比出窍境高手的魂傀。

　　任幽草放出傀儡数量大概有五六个左右，造型并不相同，大小不一，两件人形的中级魂傀，三件兽形高级魂傀。

　　魂傀比起僵傀操控起来非常简单，只要站在后方以魂念操控便可。

　　另一边，仙剑门中年男子，祭出一件下品法器级别的飞剑，剑气飞舞间，数十只血兽便被绞杀。

　　其它五名问道之修同样如此，灵光闪烁，气息弥漫间，轻易便将扑上来的血兽杀死。

　　几人悠一出手，好似彻底激怒了整个血海，无数血兽又幻化而出，全都凶神恶煞地朝众人扑来，兽影未到，一道道血色能量光束，从它们的兽口中喷出，铺天盖地地朝这边打来。

　　众人脸色不变，各种防护手段施展而出，轻易将自己护住，并且道魂仙岛三人释放出湛蓝光罩，将华夏九所化唐虎和老妪笼罩在其中以做防护，示意两人不要分心，专心破阵。

　　六人背对着背，将华夏九问道山庄老妪放在中间，各种攻击手段施展而出，瞬间便将一波数百只血兽杀的七零八落。

　　华夏九和老妪眼看暂时安全不用担心，便回过神来，向彼此看去。

　　“唐师侄！妾身虽然凑巧知道这血海噬魂阵，但在阵法造诣方面却是有限，对于破去此阵，主要靠唐师侄刚才所说随身携带的宝物了。”问道山庄老妪直接开门见山的说道。

　　华夏九闻言，心中反而松了口气，这老妪不通阵法才好呢！这样他才好找个借口，将此阵破去，又不会让其看出他精通阵法的真相。

　　华夏九在老妪注视之下，小心翼翼的拿出一个血君级别的血魂。华夏九的九十九个血君已经全部交给冷血君，这个血魂是华夏九刚才在魂海所炼制。

　　“这是血魂……还是血君级别的血魂，原来如此，要破这血海噬魂阵或许用此物真能够破掉。”老妪看见血君，先是一惊，然后流露出恍然之色，期待的说道。

　　华夏九微微一笑，说道：“晚辈也是这样想的。”

　　华夏九装模作样的拿出一枚血色玉简，言称他是通过玉简操控血君。一边操控血君融入血海之中消失不见，一边魂识漫延而出，开始暗自感应阵法，寻找阵眼。

　　此时，其它六人与血兽的战斗已经由刚开始较为轻松，变得越来越紧张，甚至渐渐势均力敌，再难以一次性将出现的所有血兽杀死。

　　因为，第一波妖卒级别的妖兽全部杀死之后，第二波竟然出现的全部是妖王初期的血兽。

　　六人好一通狂杀，将妖王初期血兽杀了近半，再出现的血兽竟然已经是妖王中期。

　　至此，众人终于明白这血海噬魂阵的厉害难缠之处，敢情他们之前看似杀死的妖卒和妖王初期的血兽，重新化成灵魂血能，再次凝聚幻化而成，便会升级。这岂不是他们杀的越快，血兽级别提升的速度便会越快。若照此下去，最终肯定会出现不少妖皇境血兽，按照这数量，众人岂不是死路一条。

　　众人都不笨，此时都先后想通了此点，脸色越来越难看凝重，杀血兽的速度也尽量放慢。

　　与此同时，众人开始催促华夏九和王姓老妪开始破阵。

　　其实，若不是这老妪在此，华夏九以天算神目入眼看去，轻易便会找到阵眼，然后集中众人实力轻松破去。

　　所以，华夏九此时一边感悟阵法的同时，一边暗自想着这老妪怎么还不前去帮忙。

　　心思急转间，华夏九看到任幽草此时竟然已经拿出了九个魂傀，并且其中有三个高级魂傀，一个极品魂傀。这可都是堪比出窍后期和出窍圆满之修的傀儡。


第四百七十七章 破阵

　　但就算拿出如此多高品级傀儡，任幽草也渐渐开始慌乱起来，因为这九个魂傀已经是她魂识操控的极限，而这还是她是炼丹师，修炼有类似于丹魔传授给华夏九的炼灵生丹诀这样的魂识操控秘法的缘故，否则寻常出窍后期修士，最多能够操控三个魂傀。

　　此时，出现的血兽已经渐渐全部成为妖王后期，其他五名问道修士虽然还未施展自己杀手锏，但却已经出了全力，只能负责各自方向血兽。

　　任幽草同样正在驱使自己的九个魂傀与九个妖王境的血兽大战。而这个时候，又有两只妖王后期的血兽突然凝聚幻化而出，向任幽草冲来，胆小的任幽草见此，脸上不由得显现出一丝慌乱，甚至尖叫出声。

　　华夏九见此心中一喜，说道：“王前辈！您去帮助任师妹吧！我感觉到血君已经快要找到阵眼。”

　　老妪一听华夏九快要找到阵眼，不由大喜，没有迟疑，身形一晃，便阻拦在另外两只想要助阵的妖王后期血兽前。手中法术光芒闪动，两三道法术接连施展，便将这两个妖王后期血兽击溃。但这两个妖王后期的血兽崩溃之后血能一阵蠕动，竟然眨眼间又形成一个妖王圆满之境的血兽。

　　而这时，旁边又有三个妖王圆满之境的血兽也向她冲来。

　　老妪虽然不怕这四个妖王圆满之境的血兽，但见此依然不由神色一凝，手中法术迎了上去，但却只是缠斗，不再即刻便下杀手。

　　华夏九见此，心中一松，眸中星空出现，快速向周围血海中扫了一眼，然后赶紧低下头，眸中星空徐徐消失。

　　以他的阵法造诣，又有血魔老祖的记忆，竟然不能找出此阵阵眼所在，只能以天算神目去寻找，可见布置此阵的人在阵法一道造诣方面，远在华夏九之上。

　　这个时候，场中终于出现第一个妖皇境的血兽，道魂仙岛一名问道境修士已经主动上前，将这头妖皇境的血兽拦了下来。

　　而随着这名妖皇境的血兽出现，好似引起了连锁反应似的，数息间，一下子出现了七只妖皇境血兽。

　　所有人脸色大变中，再也不留手，特别是仙剑门那位中年男子，飞剑纵横间一人挡住了两个血兽，总算是维持不败之局，但若是再多出一只妖皇境血兽，局势即刻便会陷入危机之中。

　　而且看四周那无边无际的血海，想必就算拼尽全力灭杀了几个妖皇境血兽，也还会有更多的妖皇境血兽出现。

　　这简直就是要把人耗死在此阵中的节奏。

　　众人这才明白布阵之人的险恶用心，让人看到一点希望，却又无情地将这希望掐灭，实在是歹毒至极。不由纷纷出言催促华夏九赶紧破阵。

　　便在这时，那仙剑门中年男子，被迫全力出手，一不小心将他对付的两个妖皇境血兽中的一个劈成两半。

　　众人见此脸色骤变。

　　果然，被劈成两半的血兽一阵蠕动，竟然在顷刻间变成了两个妖皇境的血兽。

　　至此，平稳的局势被打破，仙剑门中年男子以一抵二已经是极限，多出的一个血兽直冲着正操控傀儡与九个妖王境血兽厮杀的任幽草而来。

　　任幽草顿时花容失色，咬着嘴唇，一双清亮的美眸中泪花隐现，便要将自己最后的保命手段拿出。

　　便在这时，梧桐木剑从华夏九身上飞出，他以御剑之术轻松的将那只妖皇境血兽挡了下来。华夏九没有在任何修士面前施展过剑修手段，更没有暴露过自己梧桐木剑，所以并不担心众人通过梧桐木剑联想到他的真实身份。

　　紧接着，华夏九操控着那个血君，化为一道血光，原地盘旋两圈之后，悠地朝远方射去。

　　眨眼的功夫，血君便打在了血海中一处不起眼之处，而那不起眼的血海处被血君击中后，那原本正在移动的血色液体，竟忽然定在那里。

　　华夏九见此，连忙喝道：“阵眼就在那里，破掉它应该就能破掉血海噬魂阵了！”

　　听他这么一喊，所有人都面露喜色。

　　“李道友！”道魂仙岛张志泽忽然对仙剑门中年男子低喝一声。

　　“交给李某了！”仙剑门李姓中年男子脸上浮现出一丝冷厉之色，盯着那被血君击中之处，手中飞剑剑光大涨，将两个血兽逼退，然后瞬间人剑合一，化成一个近两丈多长，剑气惊人的金光大剑，直朝那阵眼所在之处激射而去。

　　人剑合一之术，速度快如闪电，瞬间便出现在阵眼所在之处。

　　但眼看着大剑就要击中阵眼所在之处，让人吃惊的一幕发生了。

　　那块血海居然在一阵蠕动变幻间，顷刻间忽然化成了一只小兔子模样的血色小兽。

　　这小兽灵性十足，眼珠子滴溜溜一转，露出极其不屑的神色，在最后时刻身形晃动间便诡异地消失在了原地。

　　白衣男子人剑合一之术，竟一下扑了个空。

　　众人见此，顿时脸色难看起来。他们虽然知道这血海噬魂阵阵眼应该不会这么容易被破，肯定还有变化，但怎么也没想到，阵法所化血兽居然就这么消失不见了，众人魂识放出，居然也感受不到那血色小兽的任何气息的存在。

　　华夏九见此，心中一叹，魂念一动，梧桐木剑化为一道剑光，直射小兽消失位置左边十丈外。

　　噗嗤一声……

　　梧桐木剑似乎是碰触到了什么东西，并且从中一穿而过的样子，但任凭众人如何去看，魂识如休去查探，也看不到分毫，反倒是一阵吱吱乱叫的声响从那里传来。

　　旋即那边一阵血光闪烁，之前消失不见的血色小兽居然再一次诡异出现，而此刻，那小兽竟被梧桐木剑直接从肚子上一穿而过。

　　这小子怎么发现的？包括已经重新化成人形的仙剑门中年男子在内，所有人都惊疑不定地望着华夏九所化唐虎，实在有些想不明白对方到底是瞎猫碰到死耗子，还是真的有的放矢。


第四百七十八章 异宝阵牌

　　就在众人心思急转的时候，华夏九魂念一动，梧桐木剑已经带着血色小兽来到他身前。

　　这血色小兽被梧桐木剑穿过，但依然显得生龙活虎，拼命挣扎。只是任凭血色小兽如何挣扎反抗，也摆脱不了梧桐木剑。

　　以此看来，这作为阵眼的血色小兽貌似没有多少战斗力，只是隐匿身形的手段极为神妙，或许还有别的神奇能力，却没来得及发挥。

　　此时，所有妖皇境血兽在这小兽的操控之下，疯狂的向这边攻来，众人拼命拦截，华夏九不敢怠慢。梧桐木剑上剑气爆发，眨眼的功夫，小兽便被绞杀成碎末，一块木质令牌样的东西，离奇地出现在了华夏九面前。

　　华夏九神色一怔，一把将那木牌抓在手上。

　　在血色小兽被灭的同时，一直与其他七人纠缠的那八只妖皇境血兽，突然撇下对手，化来一道血光，都一股脑地朝木牌涌了进去。

　　而与此同时，整个血海都向木牌涌来。

　　仿佛那木牌中传出了惊人的吸力似的，整个血海统统都要被吸入其中。

　　短短两三息之后，血海已经消失，危机解除。

　　待众人回过神，赫然发现自己等人还站在那药圆附近。而药圆中心处，那一株少女果树依然完好，三枚少女果和之前相比也没有任何变化。

　　血海噬魂阵彻底告破！

　　但此刻却没人开口说话，反而全都怔怔地站在原地，望着华夏九手上的那快木牌，露出极其羡慕嫉妒的神色，就连任幽草一双黑漆清亮美眸中也隐隐有着羡慕之色。

　　此刻，这木牌一样的东西上竟散发出血色的光芒，让人无法直视，灵气盎然，一看就不是凡物。

　　“阵牌！这难道是传说中的阵牌？”老妪一声惊呼，将所有人的注意力牵引了过来。

　　“竟然真是阵牌！”华夏九低声说道，表情略有些复杂，虽然他刚才就有所猜测，但却不敢肯定，现在听老妪这么一喊，立刻知道自己的猜测八九不离十。

　　这竟然是珍稀至极的阵牌！

　　而在场诸人，显然都听闻过阵牌的珍稀和贵重之处，那仙剑门中年男子一想起这等异宝，刚才竟与自己失之交臂，为华夏九所得，心里大为郁闷。

　　刚才他人剑合一，若是一击将那小兽击中，此阵牌这时就是自己的了。这样一块阵牌，比起一件寻常中下品法宝无疑都要贵重的多。

　　张志泽呵呵笑道：“恭喜唐师侄得此异宝，实力大增啊。”

　　而问道山庄的老妪，那名散修问道，以及道魂仙岛其他两名问道修士想了想，也都纷纷口上道贺起来，显然是瞬间相明白了许多事情，认同了张志泽的话，表面上看起来再也没有要抢夺或者与华夏九分享那阵牌的意思。

　　其他五名问道之修意见达成了一致，仙剑门中年男子虽然有意想争一下，见此也只是一声冷哼，再没有说什么。

　　众人进入这方小世界，遇见的第一个至宝，被华夏九所化唐虎所得，一方面自然是因为他刚才最后出手，拿到了这个令牌，但最主要的原因却是唐虎身后的紫幽派和华夏九的实力强大到足以震慑众人的缘故。

　　任幽草怯怯的上前，对着华夏九行了一礼，白皙的小脸上有着一丝羞红，弱弱的说道：“谢谢唐师兄！”

　　华夏九知道这丫头是为了刚才他中间出手救她一事，所以笑了笑，说道：“你和诸位前辈出手护着我，我出手帮你乃是理所当然之举。”

　　偶遇一株少女果树，便骤逢此难，差点陨落此地，众人立刻明白，这片山门遗迹中根本不是表面那么平和宁静，反而危机丛生，一个不小心便会落入禁制阵法当中。

　　并且问道之修落入阵法之中，一般情况下都不敢释放道域，因为道域隐含规则和阵法遵循的规则之力发出碰撞，往往会发生不可预知的变化，一不小心反而容易使身在困在阵法中的人陷入更大的危局。这也是刚才陷入血海噬魂阵中之后，六名问道之修没有放出自己道域的原因。

　　至此，众人自然不敢再生出怠慢之心，并且也不敢分开单独行动。

　　“先在此地休息恢复一下吧，路上若是再碰到什么，不要轻举妄动了。”道魂仙岛张志泽说了一声之后，便走到一旁打坐起来。

　　众人纷纷点头，都取出灵石和丹药开始恢复。刚才陷入血海噬魂阵中与那些诡异的血兽一番厮杀，虽然没有人受伤，但除了华夏九之外，无不消耗巨大。

　　华夏九虽然不需要恢复，但为免太过显眼，也拿出丹药吞服，稍微应付了一下。然后拿出那木质阵牌开始研究，试图将其炼化。

　　这阵盘乍一看是木质结构，但若是仔细打量，便会发出是一种非金、非木、非石、非玉的特殊材质，以华夏九脑海中储存的海量信息，竟然也认不出是什么材质。

　　不过，他略一研究，便找到了炼化此阵牌的方法。这阵牌竟然犹如一件法宝一样，拥有器灵，华夏九以天算星术轻易便使器灵臣服，从而轻易将阵牌炼化。

　　查阅了器灵的记忆，结合自己所知，华夏九这才彻底意识到这阵牌的珍稀之处。

　　阵法一道，博大精深，一名问道修士即便耗费一生近千年的精力，也不一定能钻研出阵法的种种精髓，阵盘、阵基、阵眼、阵门，种种神奇，都是由阵法师缔造出来的。

　　而阵牌，更是其中的一个异类。道魂界如今的阵法师，已经炼制不出阵牌这种东西了，不但是因为炼制阵牌的方法已经失传，连炼制阵牌的那些人也不复存在。在修真界中只剩下有关阵牌的传说。

　　据说在万年以前，阵法师中有一个特别的分支，叫做阵器师！

　　从这个称呼上顾名思义便可以推断出来，阵器师不但精通阵法之道，同样精通炼器之术，两者结合，并且拥有一定的造诣，才能成为阵器师，也只有阵器师才能炼制出阵牌。


第四百七十九章 月宫

　　实事上，一般来说，一名优秀的炼器师往往都是一名造诣不低的阵法师，炼器用的灵阵便属于阵法的范畴。而阵法师往往都懂一些炼器之道，毕竟阵盘、阵基都是需要阵法师自己炼制的。

　　而由阵器师炼制出来的阵牌，严格意义上来说，包涵了阵基、阵盘和法宝的三大特性。

　　它不需要繁琐的阵盘、阵基，只需要一块牌子，便能完美地将一个阵法的作用发挥出来。换句话说，华夏九手上有血海噬魂阵的阵牌，只要将其炼化，便可以随心所欲地布置下血海噬魂阵。

　　理清楚阵牌的由来和作用，华夏九不禁眼睛一亮。

　　这阵牌果然是一个好东西，此物在合适的时机运用，不亚于十数名问道强者所发挥的作用。

　　血海噬魂阵的威力，他可是亲身体验过的，内部蕴藏的血兽实力不弱，而且杀不胜杀，连张志泽等六名问道强者都被困在其中，如果能得此阵协助，那他的实力确实会大涨一截，对敌手段也会多出一种。

　　而且，刚才众人被血海噬魂阵所困的时候，阵法的威力还没有全部发挥，毕竟无人主持，能发挥出一半就不错了。

　　如果由华夏九亲手布下，再驱使阵法之威的话，即便是玉林雨芯那样的强者闯进来，也能困上一段时间。

　　另外，这种失传的阵牌，对阵法师的意义极大，如果得到的话，说不定就可以从中窥探出阵牌的炼制方法，比起用繁琐的阵基和阵盘布置阵法，明显要好很多，而且阵牌还是一种类似于法宝的存在，可以炼化入体，收发随心，不用担心被人抢走。

　　此地的天地灵气比起外面要浓郁很多，恢复起来自然也是事半功倍，一炷香时间，众人便恢复完全。

　　将阵牌的事暂且放到一边，华夏九暗暗决定，等见到水若颜之后，两人一定要好好研究研究，如果能学会炼制阵牌，那以后还需要什么阵盘阵基啊，直接让炼制几个阵牌让紫幽派众人带在身上，随时随地都可以布下大阵。

　　众人简单地商议一阵之后，继续上路。

　　……

　　……

　　一片山谷中，玉林雨芯略有些不自然的向一名青年男子行了一礼，说道：“飞云师伯，这么说我罗天门降临在紫幽派九名高手，包括飞烟师姑在内，除了您夺舍重生之外，其他人已经全部陨落。”

　　若是有紫幽派的人在此，便会认出这青年正是紫幽派五行堂一脉脉主张子轩亲传弟子，天运出窍榜第八名的赵静石。

　　越静石不知想起了什么，眸中闪过一丝怨毒之色，说道：“没错！全是那华夏九所为。此子身怀万年前那位天运至尊的传承……天算神术。现在看来，我等降临之后，便被他所察觉，以整个紫幽派全宗之力，布下了层层圈套，七名半步道尊的师弟还未完全降临便魂消身死，我和飞烟师姐侥幸逃脱，又被此子引诱至紫幽派剑阁，被万剑大阵和紫幽派数十名问道之修围杀，飞烟师妹当场身死，我侥幸逃脱一丝灵魂形体，夺舍此子，才算生还。”

　　玉林雨芯眸中深处闪过一丝难以察觉的嘲讽，但面上还算恭敬，说道：“那以飞云师伯来看，当今形势，我们要怎么做？”

　　赵静石深吸一口气，神色凝重的说道：“现在看来，紫幽派上下已经知道道魂界真相，万年前那场大战的结果恐怕也有所知情。所以，道魂界的事情已经到了极为严重的地步。另外，以紫幽派这一年来的发展来看，华夏九此子的手段和实力提升堪称恐怖。十数日前，我已经联络上了月宫，接到了宗主通过月宫传来的指令：动用所有棋子，围杀华夏九，抢夺其道魂。”

　　玉林雨芯眼睛一亮，眸中闪过一丝深沉的杀机，说道：“不光是华夏九！紫幽派此次进入这方小世界的人都将是我们猎杀的目标。”

　　……

　　……

　　华夏九一行八人，沿路所过，时不时地就能看到一些灵气逼人的奇花异草被随意地种植在附近的花坛、或者药圆里，这些奇花异草每一株都价值上亿灵石，许多甚至都是早已经绝迹的好东西，看起来跟真的没有区别。

　　但吃一堑长一智，在经历了血海噬魂阵的折磨之后，众人也不敢再随意地妄动这些奇花异草，免得再不小心触动什么阵法禁制。

　　华夏九却对这些奇花异草产生了浓浓的兴趣，因为以他的见识和判断，他发现这些奇花异草东西，搞不好确实有真品在其中。

　　也就是说，那些东西并非全都是陷阱，而是有真实存在的珍稀灵药。实事上，他只要以天算星目扫一眼，便可判断灵药的真伪，但他此时化成唐虎的身份，显然是不方便这样做，只能暗自将所见灵药路线默默记住，心中想着回头再来辨别其中的真假。

　　饶是众人小心翼翼，这一路行去，也是遇到了不小的麻烦，这个山门遗迹中的禁制阵法防不胜防，一行中有六名问道强者，魂识更是无时无刻在查探四周，却根本无法看清危险。

　　好在华夏九暗中有意无意，装傻冲愣的提醒，发挥出了巨大的作用，比如有一次众人又被阵法围困之时，最终还是被华夏九稀里糊涂的破了阵。此次阵牌在六名问道之修最后突然出手抢夺中，被道魂仙岛依仗着人多，最终抢到手。

　　也因为此，众人之间的关系越加紧张。要不是任何一两人单独行动，没有自信能够安全闯过这山门。否则众人早就分道扬镳。

　　就这一路行来。众人都狼狈万分，虽然没出现什么人员陨落，但除了华夏九和任幽草之外，竟然都或多或少受了点轻伤。

　　华夏九不受伤，一方面自然是因为实力所在，另一方面却是天算星术在关键时刻对吉凶祸福进行提示。所以，他不受伤也是情理之中。而任幽草不受伤，则是华夏九有意照顾提醒，再加上此女从头到尾竟然没有什么贪婪之心。除了自保之外，从来不出手。


第四百八十章 冰道

　　华夏九照顾提醒此女，刚开始是本着此女是一名难得的炼丹奇才，将来的九鼎炼丹师。华夏九自己虽然已经是一名九鼎炼丹师，但他深知一名九鼎炼丹师对于道魂界整体实力提升的作用。说实话，若真到了极为危险的关键时刻，华夏九宁愿让其他六名问道修士去死，也要将此女救下。

　　但随着与任幽草接触，华夏九渐渐对其有了好感，甚至隐隐有些喜欢上了此女的的那份单纯、羞怯、聪慧、善良、木讷和不争的难得性格。当然这种喜欢更多的只是一种少男少女常有的那种很朦胧的好感，并没有多少男女之情。

　　这份喜欢，使得华夏九越发不想让此女有个闪失。

　　如此五日之后，一行八人出现在一条四五丈宽，高两丈左右的宽敞的通道前。

　　这条通道洁白无瑕，看起来似乎是由隐隐有些透明的白玉铺成，纤尘不染。但那通道内，却充斥了让人毛骨悚然的寒气。一缕缕寒气几乎肉眼可见，在半空中汇聚成各种形态，而在通道的两旁，更是冰锥凌立，看起来宛若剑山般，一根根冰锥闪烁着熠熠寒光。让人心头发毛。

　　即便是站在通道前，未曾真的进入，众人也依然被那冷冽的寒意影响，眉梢头发上结出冰霜。

　　华夏九看着这宽阔通道，突然想起血魔老祖的记忆中有关紫幽派无情宫一脉的一些事情。

　　紫幽派无情宫一脉也有类似这样一条通道，只是不论大小宽阔程度，还是冰冷之气威力，都比起眼前这通道弱小许多。

　　他突然想起那血海噬魂阵，不由心生疑问。

　　如此巧合，难道紫幽派开派老祖与天门宗有一些关系不成？

　　“这么冷！不如我们退出去，换另外一个方向查探吧！”任幽草搓着双手，呵着冷气，有些畏惧的看着冰冷通道，弱弱的说道。

　　可惜她说的话，被六名问道之修直接无视，而且六名问道之修此时看着冰冷通道，不知道想到了什么，无不眼睛发光，眸中隐隐有贪婪和期待之色。在他们看来，这冰道的出现肯定不是无的放矢，好似是守护着什么地方，越是难以通过，那冰道后面越是有可能会出现宝物，说不定便是这山门宝库之类的地方。

　　倒是华夏九好笑看了一眼任幽草，好心提醒道：“你是炼丹师，所修功法应该是火属性的，以真元护体，应该就不会冷了。”

　　“喔……”任幽草闻言，一边赶紧以真元护体，一边为自己的愚笨而羞怯的有些无地自容，低着头，白皙的脖颈和小巧漂亮的耳朵都羞红一片。

　　不用谁说什么，仙剑门中年男子已经率先冲了进去，其他五名问道之修同样不甘示弱，紧跟其后。

　　华夏九见此，喊了一声任幽草，也向里面走去。任幽草听见华夏九走了，这才抬起头来，捂了捂有些发烧的双脸，黑漆清亮的大眼睛偷偷的瞪了一眼华夏九，然后赶紧快步跟在华夏九后面，同样走进了冰道。

　　众人担心前面会有阵法禁制出现，所以没有敢飞行，只是以较快的速度步行。

　　冰道的长度出乎众人预料，而且随着前行，越来越冷。刚开始六名问道之修和华夏九还能以肉身抗衡，但走了十数息之后，包括华夏九在内，所有人都已经如刚开始的任幽草一样，以真元护体，抗衡冰冷。

　　按照华夏九的估计，此时温度已经达到了零下四五百度，若是普通生物进入此地，此时早已经冻死。

　　如此这般，众人又向前走了三四百米，阵法禁制没有再遇到，但众人脸色却是越来越难看凝重。

　　随着不断深入冰道，冰冷程度的提升堪称恐怖。此时众人真元护体的情况下，肉身已经感到冰寒刺骨。并且一直保持真元抗体，真元也是消耗飞快。

　　众人不得不开始拿出各种护体灵器或者法器，才能确保肉身不被冻伤。这个时候便能够看出一个人的身家，任幽草直接拿出一件极品护身法器，并且还是火属性的，此时用来护身极为合适。而除了那名散修问道拿出一件极品灵器护身之外，其他五名问道都拿出或下品、或中品级别的护身法器。但因为六名问道之修都不是修炼离火一道，所以他们的护身法器和灵器都不火属性的，所以在防护冰冷之气方面效用就大打折扣。

　　华夏九只要身上覆盖一层本源离火，便可轻易护身，但为了不惹众人注意，依然从白衣青年乾坤腰带中找出一个上品法器级别的防护铜罩做了一个幌子，释放出一层薄薄的本源离火护身。

　　他此举六名问道之修没有察觉到不妥，只是一阵羡慕。但却惹来任幽草频频注目，并且这丫头压根就不知道掩饰为何物，眸中的疑惑不解真是毫不掩饰。直到华夏九装作生气的瞪了其一眼，任幽草才如受惊的小兔子般，再也不敢看华夏九。

　　众人向前再走了数百米，魂识、阵元消耗巨大不说，温度急剧下降，那名散修问道强者极品护身灵器率先坚持不住，肉身开始产生冻伤的迹象，向众人求助。但其他五名问道之修罔若未闻，没有丝毫救助的意思。任幽草心底善良，有心想帮忙，但她修为低弱，虽然有极品护身法器护身，又修炼火系功法，但此时也已经到了她能够承受的极限，自顾不暇，那有什么余力帮助别人。

　　华夏九看在眼中，心中微微叹了口气，说道：“孟前辈！晚辈这件离火罩乃是宗主所赐，里面蕴含有宗主的本源离火，此时还有余力，孟前辈不如到晚辈身边来。”

　　那名孟姓散修老者闻言大喜，赶紧靠近华夏九。华夏九见此，魂念一动，手中做样子的铜罩呈现出赤红之色，一股灼热而精纯的离火之气息从中透出，将自己身上的离火之罩扩大，将孟姓散修也容纳了进去。


第四百八十一章 万年前的冰尸

　　孟姓散修顿时流露出浓浓的感激之色，低声连连向华夏九道谢，言行举止中有着讨好之意。

　　“走吧！”华夏九微微一笑，招呼一声，与孟姓散修两人并肩朝前方走去。

　　如此，众人向前走了一百多步，眼前出现一个尺许高的平台。

　　众人略一迟疑，便踏上了那平台。

　　悠一踏入那平台之后，众人便不由自主地打了个哆嗦，那一丝丝冷冽寒意，就仿佛无形的利刃般，刺破了众人的防护罩，直朝众人身体深处插去，刺的每个人都肌肤生疼。

　　除了华夏九和其身边的孟姓散修之外，众人无不脸色微变，本能的向后退去，但却碰到一面冰冷至极的冰壁，无不一声惊叫，又如针扎一般弹离冰壁。

　　众人大惊，转身看去，身后冰道竟然诡异的消失不见，只剩下一面厚不知多少的冰玉墙。

　　目睹如此诡异一幕，包括华夏九在内，众人齐齐变色。

　　华夏九的脸色也变得肃然无比，他比任何人更都察觉到此处冰道的寒冷，在这里每多待一刻，他的本源离火就要多消耗一分，本源离火一直是华夏九一大杀手锏，他可不想将其全部消耗在此地。

　　他这样想着，但却不由苦笑一声，两步并三步靠近任幽草，魂念一动，离火罩范围变大，将后者也罩在其中。

　　这丫头身上的极品防护法器威力虽然不俗，但消耗魂识的速度也相对要快的多，她修为又相对弱不少，此时终于坚持不住，但却傻乎乎的不开口求救。刚才要不是华夏九眼疾手快，在最后时刻将其罩在离火罩之下，以她的肉身暴露在如此冰冷的环境之下，数息间肉身便直接冻死当场。

　　其他五名问道此时脸色难看，虽然还能坚持一段时间，但看着华夏九所化唐虎身上的离火罩竟然在容纳三人的情况之下，依然一幅还有余力的样子，不由流露出嫉妒羡慕之色。仙剑门中年男子更是毫不掩饰自己的贪婪之色，深深的看了一眼华夏九手中做为掩饰的铜罩。

　　之前众人还能看清冰道内部的情况，可如今再看向两边的时候，无不变色，只见两旁的冰系灵气已经浓郁成了雾霭。

　　尽管每个人心中都明白，在如此寒冷的条件下，经历长年累月的时间积累，肯定会诞生一些冰系至宝出来，但此时已经没有哪个人有心情去探索，只想早点离开冰道要紧。

　　半盏茶后，华夏九的眉头皱了起来，他发现自己似乎低估了这冰道的长度，此刻往前看去，依然瞧不见冰道的尽头，往后看去，来路已封，而整个世界也是静谧无声，偶尔传出一两声心跳和呼吸的声音，显得诡异至极。

　　再往前走了许久，任幽草惊呼声忽然传来：“看那边！”

　　众人一惊，顺着她手指的方向望去，不由地勃然变色。

　　因为在众人的视野中，竟然出现了一具具冰雕，那些冰雕无一例外，全都惟妙惟肖，就凌立在距离冰道不足三十丈左右的地方。入目所见，少数也有四五千具。

　　这些冰雕，总体分为人形和兽形，人形有男有女，有老有少，所有人穿戴的服侍都大体一样，每个人脸上的表情也极为相似，都是面露绝望、漠然、仇恨、不甘、快意等各种情绪的复杂融合，昭显出这些人死前那一刻的复杂心情。而兽形大都体型庞大，一看就知道是实力强大的妖族本体。

　　这些冰雕，看起来许多竟都是活物被冻结而成！并且还是万年前冻结至今。

　　看情景人族和妖族正在进行一场大战，并且从妖族全部都显现本体来看，大战异常激烈。看人族修士的神色表情，应该是最后人族不敌，突然打开了一冰冻禁制，与敌人共归于尽。

　　众人之前进入这处山门遗址，一路上还在疑惑为何见不到尸体骨架，原来是全部集中在此处，并且看样子，人族修士聚集在此地是守护某个地方的样子。

　　“咦……”华夏九瞳孔收缩，他发现冰冻的人类修士中有不少身上穿的衣服和紫幽派无情宫一脉内门弟子衣服样式有些相似。

　　“你们再仔细看看这些人的服饰，怎么看起来有些眼熟，好像在那里见过。”问道山庄老妪好像也发现了什么。

　　众人闻言仔细打量一番之后，无不面露惊奇，他们轻易便看出这些冰雕身上的服饰，分明跟如今紫幽派服饰很相似，尽管有些不同之处，但仔细查探的话，还是可以发现一些共同点的。

　　“现在不是看这些的时候吧？”华夏九眉头紧皱，见除了任幽草之外，其他六人的目光全都盯在那些死去的人类修士佩戴的储物袋和乾坤袋上，淡淡地提醒道：“诸位前辈的防护罩还能支持多长时间，并且我隐隐感觉此地好像隐隐有什么东西在窥视着我们。”

　　被华夏九所化唐虎这么一说，众人神色不由一凝。因为在他们眼中唐虎虽然修为只有出窍后期，但其可不是普通的出窍境修士，而是达到了传说中剑心通明那等神妙境界，感知说不定真比自己等人要灵敏一些。

　　刚才发现这些冰雕的时候，众人震惊之余看到了他们的储物袋和乾坤袋，心想这些人既然生前都是天门宗的高手，储物袋和乾坤袋里的好东西肯定不少。所以，此时虽然知道华夏九所说有理，但一时间有些犹豫起来。

　　最终贪婪之心战胜了众人的理智，在仙剑门中年男子率先以飞剑将一个冰雕以剑气粉碎，拿到一个储物袋之后，众人眼睛都红了起来，将华夏九的提醒瞬间抛到了九霄云外。开始疯狂的敲击冰雕。

　　只有华夏九身边的孟姓散修没有强力法器护身，不敢离开华夏九离火罩范围，一脸遗憾之极的捶胸顿足，眼巴巴的看着华夏九。

　　而任幽草则只是满脸的畏惧和羞怯之色，看样子是没有心思去敲冰寻宝。


第四百八十二章 血尊

　　众人动作迅速，又是全力出手，即使这冰雕极硬，但数息时间，便各自拿到了两三个储物袋。

　　此时，仙剑门的中年男子直直向一名身着紫金长袍，神态威压老者冰雕冲去。因为他看的清楚这冰雕身上挂着一个乾坤袋。

　　砰……

　　仙剑门中年男子御剑飞舞，剑气纵横，瞬间将冰块粉碎。右手伸出向那紫金长袍老者冰雕腰间的乾坤袋抓去。

　　便在这时，异变突起，一道血光陡然从中年男子双眼中射出，中年男子一声惨叫，面容扭曲，直接抱着脑袋跪倒在地。

　　紧接着一道犹如实质的血色人影从那冰雕眉心中射出，从仙剑门中年男子身体上一穿而过，后者只来得及发出一声极为短暂的惨叫声，便直接化为一个皮包骨头的干尸，而血影收敛身形，显现在众人眼前。

　　这时，其他人才反应过来，面色大变中，纷纷向后退去，任幽草目睹了整个过程，更是吓得一声尖叫，本能的向华夏九靠近。

　　血色人影好似听到任幽草的尖叫声，猛的扭头向这边看来。与此同时，一股强大恐怖、阴寒诡异的灵魂威压从血色人影身上向四周漫延而去。

　　血色人影这一看，又把任幽草吓了一跳，一声惊叫，双手抱着华夏九胳膊，躲在了华夏九身后。

　　华夏九正面看清血色人影面容，感受到其气息，不由神色骤变，失声喝道：“这是道尊的气息，不对……这是血尊……”

　　“不好……快跑！”华夏九终于知道先前感觉到窥视众人的存在为何物。

　　何谓血尊，血魂品级由低到高依次为血子、血君、血魔、血尊，依次对应着修士中化丹、出窍、问道和道尊。

　　看样子这血尊主人应该是那紫金长袍老者，只是其主人身死，血尊没有了管束，以其噬血残忍的本性，万年之后被仙剑门的中年男子放出，肯定会将眼前之人所有灵魂气血全部吸食才肯罢休。

　　众人虽然没有认出这血尊为何物，但刚才目睹中年男子成为干尸的一幕，又感受到其强大的阴冷邪恶的气息，就要向冰道唯一的出口急冲而去。

　　华夏九此时突然想起什么，见此不由惊吼一声：“必须要将其阻拦一下，否则我们会被一个个追上，必死无疑。”

　　话音一落，众人反应也是极快，最强法器纷纷已经祭出，毫无保留的将自己最强大神通法术施展，刹那间，天空中五颜六色的光芒绽放，种种威能莫测的神通秘术交织在一起，向正冲着众人飘来的血君打去。

　　“嘎嘎嘎嘎……”一声令人感到毛骨悚然的笑声响起。

　　无论是什么样的神通秘术攻击，无论是什么级别的法器，统统都犹如打在空中，直接从血尊那犹如实质的身体上一穿而过。

　　众人见此，除了任幽草好似对华夏九有一种莫名的信任，依然紧紧拉着他的胳膊之外。其他人无不面色大变，再也没有停留的勇气，将华夏九刚才所喊话语更是立刻抛到脑后，疯狂的向冰道洞口飞去。

　　而他身旁的那名孟姓散修更是突然发难，抢夺过华夏九手中做样子的铜罩法器，魂识探入炼化的同时，竟然一掌拍在任幽草背上，将其向血尊拍飞而去，妄图以任幽草的性命拖延血尊少许时间，好让他炼化铜罩法器之后，有时间逃离此地。

　　华夏九想到了孟姓散修会不顾一切逃走，甚至猜测此人或许会抢夺他手中作为掩饰的铜罩法器，但他没想到此人如此狠辣，竟然将任幽草拍向血尊。

　　可惜此人没有发现，即使他拿走了铜罩法器，华夏九身上的本源离火罩不但没有消失，而且已经飞出去的任幽草身上的本源离火罩同样存在。

　　电光火石间，华夏九微叹一声，再也不再保留，身形突然消失不见，出现在已经距离血尊尺许距离，正吓得只尖叫，不知道还手的任幽草身边，魂念一动，张口喷出一道蓝色火焰，迎风瞬间变大，化为一只数丈大小的火凤凰，发出一声尖锐的风鸣，气势汹汹地朝血尊扑了过去。

　　华夏九知道自魂的克星是火焰，而达到血尊这个级别的血魂或许不怕寻常灵火，但本源离火肯定会对其有很大的效用。

　　果然，本来正冲向任幽草的血尊神色中流露出一丝畏惧，眼看火凤凰向他冲来，突然转向，以闪电般的速度躲过火凤凰，诡异的消失不见。

　　“啊……”一声短暂的惨叫陡然从华夏九身后传出，不用转身，华夏九就知道那孟姓散修已经惨遭血尊毒手。

　　华夏九这个时候反而异常冷静，以魂念下达最后一道命令，让那火凤凰继续向血尊攻击。这火凤凰是华夏九从小凤凰那里学来的凤凰一族传承神通，威力强大不说，灵性十足，犹如活物。即使后面华夏九不操控，也会一直按照华夏九最后一道指令，执行下去，直到本源离火消耗完为止。

　　与此同时，华夏九一手拉着小脸吓得发白，神色惊恐的任幽草，虚空闪烁施展而出，消失不见。

　　等出现时，华夏九向四周看去，不由脸色微变，这冰道不知是怎么形成的，竟然拥有隔绝空间的效用，他刚才本来是想直接离开这个冰道，没想到只是向冰道出口方向移动了两百米左右的距离。

　　华夏九转头一看，那血尊正向这边以极快的速度飞来，而火凤凰虽然在后面紧跟不放，但速度明显要比血尊慢了一筹，眼看着再过一会，定会被拉开距离。

　　华夏九见此，魂念一动。

　　轰……

　　火凤凰陡然爆炸，血尊发出一声刺耳的尖叫声，在最后时刻突然从旁边冰壁中钻了进去，以躲闪火凤凰爆炸产生的高温能量波动。

　　华夏九见此，再也不敢耽误，抓着任幽草，再一个虚空闪烁施展而出，向通道前方逃去。


第四百八十三章 自爆真元丹

　　华夏九带着一个人施展虚空闪烁，瞬移的距离比他一个人时缩短了大半。原来以他现在的修为境界，一个人移动，可至千米左右，而刚才竟然只是前行了两三百米的样子。

　　但两个虚空闪烁施展出之后，他们二人便看见了之前逃走的五名问道修士。这时，华夏九魂念一动，梧桐木剑出现在他脚下，并且在顷刻间变大，以御剑之术带着二人，如离弦之箭一般，急速向冰道通道口方向飞去。与此同时，华夏九隐隐感觉到身后血尊那强大的邪恶气息正在快速接近。

　　如此，又是四五息之后，当华夏九带着任幽草跟在五人身后终于一前一后安然离开了冰道，踏进了一座宫殿之中，直到此刻，萦绕在四周的寒意才终于消失不见。

　　但是，众人的神色没有放松，反而越加凝重，疯狂的开始寻找宫殿中的出口。因为所有人都已经感受到，那血尊特有的邪恶强大气息已经到来。

　　就在众人远远看见宫殿另一头有两道圆形拱门，正欣喜若狂的向那两道门冲去的时候，一道诡异的声音直接响在众人灵魂深处。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……你们都要死……”

　　这声音刺耳难听，不但直接作用在众人灵魂之上，而且仿佛拥有诡异的迷惑之力，包括华夏九在内，正在快速前进的所有人突兀的停了下来，任幽草更是一脸茫然的转身向血尊走去，其它人则一脸挣扎痛苦之色站在原地。

　　与此同时，以血尊为中心，无尽血色开始向众人漫延而来。

　　电光火石间，华夏九眸中星空一闪而逝，瞬间恢复正常，神色骤变间，仰天发出一声惊魂动魄的龙啸，众人身体一震，陡然恢复神志。

　　而这个时候无尽血色已经近到身前，任幽草首当其冲眼看着便要被血色淹没。

　　华夏九见此，身形消失，在最后时刻，出现在任幽草身前，将一脸惊慌之色的少女一把拉到身后的同时，魂念一动，他的前方出现一堵蓝色火墙。无尽血色碰到火墙之上，隐隐发出声声刺耳尖叫声，开始与蓝色火墙互相抵消。

　　眼见蓝色火墙抵挡住了无尽血色，众人不由得一阵欢呼。并且，道魂仙岛一名问道修士心想华夏九所化唐虎携带的一件离火法器对这无尽血色都有效，当机立断将自己道域释放而出，瞬间笼罩了整个大殿，将包括血尊在内的无尽血色都收纳进了自己道域。

　　这名问道修士只有问道初期的修为，但却是一名以离火之道问道的修士，他的道域是无尽火海。他不知道华夏九的真实身份，有此判断和选择，其实也是情理之中。可惜他不知道他们眼中的唐虎是由华夏九所化。

　　所以，接下来的一幕，让众人大吃一惊。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　随着一声刺耳的尖笑声响起，无尽火海火势温度渐渐降低减弱，并且以肉眼可见的速度开始被无尽血色侵蚀，甚至因为整个道域的是一体的原因，华夏九原本放出的蓝色火墙都形同虚设。血色越过蓝色火墙，侵蚀无尽火海的同时，也再次向众人侵蚀而来。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫声中，放出道域的那名道魂仙岛问道火修突然抱头跌倒在地，无尽血色通过道域与其魂海的联系，已经进入了他的魂海之中，开始侵蚀他的灵魂形体。

　　此人倒也不愧是一名活了近千年的问道之修，眸中涌现出一丝决然和疯狂之色，知道自己今日已经在劫难逃，突然腾空而起，疯狂的向血海中血尊冲去。

　　但他刚冲出十数丈，灵魂形体再也坚持不住，眼看着就要失去神志。

　　便在这时，此人一声惨笑，轰的一声巨响，一股强大的真元力量从他丹田处爆发，整个人瞬间化为肉沫飞灰，强大的真元波动，硬是将无尽血色炸出百丈大小的空白。他在最后时刻依然选择真元丹自爆。但他的灵魂形体随着肉身毁去，刚刚出现在大殿中，便突然受到一股强大的牵引之力吸扯，不由自主的融入数十丈外无尽血色中消失不见。

　　剩余的三名问道之修目睹此景，神色大变中，再也不敢胡乱出手，趁着那名道魂仙岛之修自爆争取的短暂时间，疯狂的向大殿另一头急冲而去。

　　反倒是任幽草不知道是不是已经吓傻了，没有逃跑，而是紧紧的拽着华夏九的胳膊，手中不知何时出现一枚金色符箓，正准备随时将其扔出。

　　这个时候，华夏九大可以施展虚空闪烁之术，带着任幽草越过众人，先行到达大殿另一头那两个门前逃走。

　　但此时情景与之前在那冰道时一样，若是没有人将血尊继续抵挡住片刻时间，以血尊的速度，最终的结果最多只有他和任幽草逃走，其它三名问道之修必死无疑。

　　刹那间华夏九已经做出决断，对任幽草喝道：“你快走！我将他抵挡一会。”华夏九做出此决定，自然是因为若是他一人在此，他毫无顾忌的情况之下，有一定信心全身而退。

　　可是，任幽草惊恐畏惧的俏脸上涌现出一丝另人动容的倔强和异样的情感，摇了摇头，将右手中的金色符箓扬了扬，说道：“我我……我有金符，师尊说很厉害的，我我……我帮你。”

　　华夏九见此，心中突然生出一种异样的感觉，隐隐感觉到一种让人舒心的温暖。所以他没有再坚持，而是魂念一动，不顾本源离火的消耗，直接凝聚出一道横跨整个大殿的离火墙，彻底将无尽血色和血尊挡了下来。

　　这无尽血色能量虽然属性被本源离火克制，但品质层次和华夏九的本源离火相比，显然只高不低，所以并没有退去，而是依靠量和质上的优势，开始以互相抵消的方式，开始与华夏九对峙。

　　以此来看，这血尊灵智恐怕极高，不比人类修士差。

　　与此同时，已经冲到大殿另一头的三名问道修士看着眼前的两个拱形圆门，不由神色一怔。


第四百八十四章 两道门

　　这两个拱形圆门一红一白，红色是如鲜血一般的血红，白色是如坚冰一般，隐隐有些透明的惨白色，看起来怪异无比，又极为鲜明。

　　而两个拱形圆门后方，却是一片混沌虚无的青色，魂识探入其中，仿佛泥入大海，察觉不到分毫。表面看去，却如湖面一般，深不可测。

　　“这是……空间传送门？”问道山庄老妪讶然惊呼。

　　血红和惨白两个截然不同的圆形拱门，在众人面前形成了二选一的难题。看着两个圆形拱门，三人不由自主的想起之前所见血海噬魂阵和血尊身上的血色，以及那让人心寒的冰道中那种刻骨铭心的惨白色。

　　三人虽然有些吃惊华夏九所化唐虎能够以手中一件离火法器，抵挡住那恐怖的血尊，同时也隐隐对华夏九所化唐虎为三人争取时间有些感激，但他们也知道华夏九所化唐虎肯定坚持不了多长时间，留给他们选择的时间少的可怜。从头到尾，他们都没想过转身一起去面对血尊，帮助华夏九和任幽草。

　　三个人谁也不知道这两个圆形拱门模样的空间通道门，会通往何处。

　　或许一条生一条死，或者都是死，或者都是生……

　　三人对空间之道根本没有任何研究，此时只能碰运气了。

　　三人略一犹豫之后，两名道魂仙岛之修有意进入血红色拱门，所以在略微挣扎中主动靠近此门。而问道山庄的老妪则有意进入那惨白色的冰门，同样有意靠近冰门想近距离查看一下。

　　就在他们三人还没有彻底做出最后的决定时，忽然从那血红和惨白两个空间通道门里突然传出了巨大的牵扯力，而空间通道门那如平静湖面般的表面居然也出现了一个巨大的漩涡，呈现出漏斗的形状，牵扯力正是从这两个漩涡中传出来的。

　　这牵扯力之大，让三人都勃然变色，因为当这牵扯力传来的时候，每个人都感觉自己的身体不受控制地被眼前通道门吸引过去。

　　若是三人主动进入，虽有犹豫担心，但只要做出决定，便不会再多想什么的。

　　只是此时被空间通道门突然吸扯而进，三人反而厉喝连连，拼命地鼓动自身真元和法术神通，反抗起来。但任凭三名问道强者如何反抗，也依然无法抵挡这股吸力，眼看着自身一步步地朝眼前空间通道门接近过去。

　　“抵挡不了！”问道山庄老妪低喝一声，索性地选择了放弃，扭头道：“两位道友，妾身先走一步了。”

　　话音刚落，她便迎着那血色通道门主动冲了过去，眨眼的功夫，身形便消失在血色通道门之中。

　　与此同时，道魂仙岛两名问道之修也被吸到了惨白色阵门前，眼见老妪居然主动冲进了另外一个空间通道门，当即放弃对吸扯之力的抵抗挣扎，惊呼一声，二人被吸入了惨白色的空间通道门中。

　　与此同时，华夏九蓝色火墙终于被血尊的血色能量侵蚀一空，华夏九感知到身后三人已经离开大殿，果断抓住任幽草施展虚空闪烁从原地消失。

　　但等他出现，看清周边情景时，不由脸色大变。他到达了预定的两个拱门之前，但本来被他抓住胳膊的任幽草不知为什么没有一同出现在身边。

　　“啊……”数十丈外大殿另一头，无尽血色中突然传出任幽草尖叫声，紧接着一个十数丈大小的金甲巨人突然出现在血海之中，金光闪烁中，华夏九看见任幽草一脸惊恐，一双清亮漆黑的大眼睛隐含泪花，紧咬着嘴唇，站在金甲巨人肩膀上。双手不断掐诀，操控金甲巨人打出道道金光，形成一道光罩，将自己牢牢保护起来。而随着时间的推移，那金光正不断的和血色能量互相抵消。

　　这金甲巨人不知是什么东西，打出的金光竟然能够消耗血尊的血色能量。但看情况估计也坚持不了多长时间，任幽草随时都可能被无尽血色淹没。

　　华夏九深吸一口气，神色肃然，身形从原地消失，出现在任幽草身边。任幽草眼见华夏九又出现，美眸中的泪水不由流了下来，本来已经绝望的心重新燃烧起能够继续存活下去的希望。

　　但她只是一只手紧紧抓着华夏九的胳膊，另一只手仍然掐诀操控金光巨人，打出道道金光，没有说一句话。

　　华夏九眼见任幽草梨花带雨，惹人心疼的模样，不由心弦一颤，心中深处不由自主的滋生出一种保护眼前这名可爱善良，却又胆小倔强少女的强烈欲望。

　　但这种极为少见的异样感觉并没有持续多长时间，华夏九便再次恢复冷静，不由自主的捏了捏任幽草的可爱小鼻子，看着其因为魂识消耗过巨而苍白的小脸，说道：“将这大家伙收起来吧！否则再这样下去，你的魂识就要消耗一空，我恐怕要将你背着逃命了。”

　　任幽草苍白的小脸上涌现出一丝羞红，乖巧的犹如一个小媳妇一样嗯了一声，然后也不见她有什么动作，身下的金色巨人突然化为一道流光，变成一张金色符箓出现在其手上。

　　与此同时，华夏九好奇的打量了一眼任幽草手中的金色符箓，魂念一动，黑色小人带着四百九十八只妖王境飞火蚁出现在身前，紧接着在黑色小人操控之下，开启战阵，化成一片犹如一体的红色火云，以华夏九和任幽草为中心，向四周开始扩张。

　　红色火云上面缭绕着白色火焰，与血尊的血色能量碰触到一起，不由得开始互相侵蚀抵消。

　　与此同时，华夏九满头黑发突然变成金黄色，并且瞬间变长，跨过虚空，直接进入无尽血色之中。这个神通果然不愧为海圣最强大的天赋神通之一，并没有让华夏九失望，所有金黄色头发犹如活物一般开始吸食血色能量。

　　这个过程没有持续多长时间，一声叹息突然从血海深处传来，无尽血色开始海纳百川般向传出叹息的处凝聚收缩，眨眼间大殿中无尽血色消失，血尊本体出现在华夏九和任幽草身前。


第四百八十五章 任幽草的异样

　　这是一名身着血色华丽长袍，有着一头血色长发，面容英俊妖异，有着一双充满暴戾残忍气息的血色双眸，全身缭绕着一股让灵魂感到眩晕的邪恶气息。

　　华夏九神色中此时一片凝重肃然，眼前这位特殊存在，因为万年时间被禁锢在其前主人的肉身魂海之中，刚刚出世，或许一身实力还不足会盛时期的一半，甚至十分之一，但却是实实在在的道尊级别的强者。要不是他的本源离火刚好对其有一定的克制，之前所有人或许除了华夏九之外，已经全部身死。

　　血尊本体出现后，一双血色瞳孔中血光闪烁，定定的看了一会华夏九，说道：“天尊的传承者，本尊不为难你，你走吧！但这丫头本尊要留下作为本尊的肉身。”声音略微嘶哑，分不清男女，偏向中性。

　　血尊话音一落，华夏九便感觉到紧紧抓着他胳膊的一双小手猛的一紧，把他抱得更紧了。

　　华夏九之前脱离血尊声音中蕴含的魅惑之力的控制时，动用了天算星术，所以被对方看出是天尊传承者，他并不感到意外。

　　华夏九眼见血尊不再出手，反而开始开口谈判，不由在心中长松了口气。血尊愿意开口谈判，说明他也没有信心将华夏九轻易击败，或者有什么顾忌使得他不愿意对华夏九全力出手。

　　想到这里，华夏九深吸一口气，心中一动，满头金黄长发在任幽草疑惑好奇的目光中陡然收缩，恢复如常，但飞火蚁战阵却没有收起。他先是对血尊行了一礼，然后极为认真的说道。“血尊前辈！此事请恕晚辈难以答应，晚辈答应离开此地之后，给前辈寻找一个肉身，还请前辈放了晚辈二人。”

　　华夏九心中有些疑惑，若是任何一个身体都可以做为血尊的肉身，之前被其杀死的三人中还有两名问道强者肉身保持完整，他完全可以用来做肉身，为什么一定要用任幽草这具出窍境后期的身体作为肉身。此事定有他不可知的原因，若是能够寻找到这个原因，或许便可对症下药，解决眼前危局。

　　华夏九毫不犹豫的拒绝，使得血尊双眸中暴戾之色越来越重，一股强大的灵魂威压向华夏九和任幽草压迫而来。

　　任幽草在这股强大的威压之下，脸色发白，身体微微颤抖，摇摇欲坠，但这次咬着银牙，硬是没有惊叫出声。

　　而华夏九面不改色，死死盯着血尊，心中警惕到了极致，强大灵魂威压没有对他产生丝毫影响。

　　这个时候，华夏九突然心中一动，眸中星空浮现，向血尊看去。

　　在他视野之中，血尊身上有着血色光点不断逸散，而其气息也在以极为缓慢的下降。

　　华夏九突然明白血尊为何不愿意与他继续开战，因为不论他释放出的本源离火，还是此时身边的飞火蚁战阵，以及从海圣处得来的满头金发神通，都可以不断抵消吸食血尊的血能。就算最终将华夏九杀死，血尊自身也必将消耗极大，这应该是血尊不允许的。

　　或许这也是血尊为什么一定要寻找一个寄宿肉身的原因，但他为什么一定要以任幽草的肉身为寄宿对象，难道任幽草有什么与从不同之处？

　　“你们走吧！”血尊沉默了好长时间，好似在心中衡量着得失，眸中的暴戾之意缓缓消失，突然说道。

　　华夏九闻言，心中警惕之意没有丝毫放松，更没有将飞火蚁战阵收起，也没有说什么多谢之类的废话，抓着任幽草，便连同飞火蚁战阵，徐徐向大殿另一头的两个拱形圆门飞去。

　　而在这个过程中，血尊始终站在原地一动不动，眸中血光流转，不知道再想着什么。

　　来到两个拱形圆门前，华夏九和任幽草才发现这两道门竟然是两道空间传送门。比起之前三名问道之修的纠结犹豫，华夏九和任幽草很快便做出了选择，身形向惨白色阵门靠近过去。

　　华夏九的选择是遵循着冥冥之中天算星术给了的吉凶祸福的提示，而任幽草甚至都没有思考过这个问题，因为她自然而然的认为要跟着华夏九。

　　之前三名问道之修进入阵门时，华夏九和任幽草忙着与血尊斗法，没有注意这边情形，所有随着此时他们靠近阵门，一股强大的吸扯之力出现时，二人不由一惊，任幽草更是一声惊叫，本来一双小手刚刚松开华夏九的胳膊，此时不由自主的又紧紧抓住了华夏九的胳膊。

　　眼见随时都有可能被吸扯进阵门之中，华夏九不再耽误，魂念一动，黑色小人收起所有飞火蚁，从华夏九乾坤袋中钻了进去。

　　与此同时，血尊突然化为一道血光，以瞬移般快的离谱的速度，向二人冲来。也就是在这个时候，华夏九和任幽草再也抵抗不住空间通道门的吸力，华夏九只来得及看了一眼血尊，而任幽草则发出一声惊叫，二人便被阵门吞噬。

　　一阵头晕眼花之后，华夏九发现自己已经来到了另外一个地方，还不等他仔细打量四周的环境，耳畔边便传来了任幽草痛苦的呻吟声。

　　华夏九转身看去，任幽草这时刚好低着头，双眸中一丝血红之色一闪而噬，神色中残留着最后一丝挣扎之色。

　　“任师妹！你没事吧！”

　　在华夏九关心的目光之下，任幽草徐徐抬头，双眸中那异样的血红已经消失，神色中挣扎之色也荡然无存，脸色显得极为苍白疲倦，甚至白皙的额头之上有着细密的汗珠。

　　任幽草目光有些躲闪，没有看向华夏九，而是一边打量着四周环境，一边神色疲倦的说道：“我没事，只是之前魂识消耗巨大，刚才通过传送门头有些晕。”

　　华夏九拿出一枚补充灵魂能量的七品丹药，递给任幽草，说道：“任师妹！这枚养魂丹可以补充灵魂能量。”

　　任幽草微微一怔，答应一声，接过丹药吞服下去。

　　华夏九看着任幽草服下丹药，突然想起任幽草本身便是一名七鼎炼丹师，并且还是丹神唯一的亲传弟子，应该不缺丹药才对，但面对华夏九所给丹药，却没有任何拒绝之意。


第四百八十六章 诡异云雾

　　看着任幽草脸上渐渐涌现出红润之色，华夏九心头稍安，但神色中有些尴尬，一边放出魂念，查探四周。一边说道：“那个任师妹！之前隐瞒身份，实在是有难言之隐。还望任师妹见谅。”

　　任幽草微微一怔，点了点头，说道：“没事！”

　　华夏九闻言一楞，他隐隐感觉有什么地方不对，但却说不上来。但任幽草说没事，还是让他心中松了口气。不知从什么时候开始，他已经很在乎任幽草对他的看法，而关于这一点，他自己都没有察觉到。

　　二人此时所在之处，同样是一个宫殿模样的地方，四周空荡荡的，什么都没有，而之前进入此地的道魂仙岛两名问道之修已经不知所踪。

　　……

　　……

　　一片高足有百丈，左右看不见尽头的白色云雾前，玉林雨芯陡然出现，神色凝重肃然的盯着白色云雾看了半天，一双美眸中闪过一丝决断，一咬银牙，一步跨出，走进了白色云雾。

　　一步跨出，半个身子进入白色云雾，玉林雨芯不由得脸色骤变，发出一声痛楚惨叫声，身体隐隐有些颤抖，白皙光洁的额头上很快便隐现汗珠。

　　她在原地停顿了半炷香时间，身体和灵魂形体都有所适应之后，她又跨出一步。

　　一步跨出，整个身子全部进入白色云雾，玉林雨芯直接忍不住发出一声凄厉日惨叫，身体一个踉跄，差点栽倒在地，身体颤抖的更加厉害，但她始终强忍着没有后退。

　　这次他停顿了足足一炷香时间之后，又跨出了一步，又一声压抑的惨叫声之后，玉林雨芯踉跄的更加厉害，颤抖幅度越来越大，全身上下都已经汗如雨下，但她最终硬是没有跌倒。

　　两个时辰之后，她又跨出一步，又一声带着怪异舒爽音调的惨叫声之后，玉林雨芯直接一个踉跄，单膝跪倒在地，脸色苍白如雪，一双美眸中隐现血丝，气息都开始出同紊乱的迹象，但她神色中却渐渐涌现出一丝疯狂之色，索性盘腿坐在原地，拿出一枚丹药吞服，然后开始调息。

　　足足半天时间之后，玉林雨芯脸上渐渐有了一丝红润，气息也重新平稳。她花费了一炷香的时间，以极为缓慢的动作站起身，然后喘着粗气，站着休息了一个时辰，又跨出一步。

　　噗嗤一声，玉术雨芯喷出一口热血，一声惨笑直接跌倒在地，脸色苍白的毫无血色，她就这样身体颤抖着爬在地上，花费了好大的力气，以极为缓慢的速度吞服了数枚上品丹药，身体和灵魂形体所受伤势，在有所恢复之后，她匍匐着向后徐徐退去。等退了大约一步的距离，她又费了极大力气徐徐站起来，然后深吸一口气，向后一步步退去。

　　一炷香时间之后，玉林雨芯从白色云雾中退了出来，她一脸不甘的看着近在眼前的白色云雾，半响之后，转身离开。

　　与此同时，在玉林雨芯左手方向，距离其五百多里，小凤凰发出一声气急败坏的凤鸣，狼狈的从白色云雾中退出。它进入的距离只比玉林雨芯少了大约一步。

　　另外两个不同的方向，武神和金丝猴圣同样一脸惨淡，嘴角隐现血迹，眸中同样满是不甘的从白色云雾中退了出来，比起玉林雨芯走近了四步，他们更加不如，只跨出了两步便跌倒在地，不得不退出来。

　　而就在玉林雨芯、小凤凰、武神和金丝猴圣一前一后离开白色云雾之后，秦暮羽、轩辕遮天、傲羽潇、唐擎苍、薛岳、张子轩等出窍圆满境的人类顶尖高手，以及枫可儿、八大金刚猿等妖皇圆满境的妖族高手，先后从各个方向来到白色云雾前，同样在一番挣扎犹豫之后，向白色云雾靠近。只是比起玉林雨芯和武神，他们就更加不如。

　　除了枫可儿、秦暮羽、轩辕遮天、傲羽潇、唐擎苍走出了一步之外，包括薛岳在内，其他所有出窍圆满之修跨出半步之后，便不得不抱着脑袋栽倒在地，惊骇退出。

　　而与此同时，一只可爱的小肥羊一脸迷迷糊糊的出现在白色云雾前，一双金黄色眼睛中隐隐显现出一丝拟人化的疑惑之后，小肥羊闲庭若步般走进了白色云雾，比起人类和妖族高手，没有惨叫传出，也没有任何踉跄和痛苦，小肥羊犹如走进了寻常云雾中，没有任何异样出现，一步步走了进去。然后过了很长时间，都没有见到小肥羊出来。

　　如果此时有人站在天门宗这方小世界的极高处，便会发现，在这方小世界的中心位置，占地九分之一的面积是白蒙蒙的一片，肉眼难以看清其中情景。

　　围绕着这片白色云雾，距离五百里之地，大体间距均匀的分着七处隐似宗门遗址，建筑宫殿最为密集之处。

　　这七处山门遗迹位置分别位于三座各有特点的灵秀奇山，两片与众不同的山谷，两个灵气缭绕的大湖。

　　而所有进入此地的人类修士和妖皇在进入的那一刻，遵循着这方小世界冥冥之中的规则，根据修为实力的强弱，被传送到了不同的地域。

　　实力越高，境界修为越高深，进入小世界的地点便越靠近中心位置的那片白色云雾。

　　总体来说，问道圆满境和妖皇圆满期之上高手，在进入后，便散布在白色云雾百里之内。而问道初、中、后期和妖皇初、中、后期则散布在距离白色云雾五百里至八百里之间，其中最近的刚好与三山、两湖、两谷大体位于一线。

　　而在距离白色云雾八百里之外，至小世界的尽头，则散布着那一百多名出窍境人类高手。

　　华夏九不知道进入此地的人类修士和妖族，会因为修为境界不同，从而进入地点距离小世界中心处有远近之分。否则，他定会对只有出窍后期的任幽草，为何会与他以及六名问道之修，出现在同一个地方而生出疑问。


第四百八十七章 小金龙占山为王

　　就在华夏九和任幽草通过传送空间门进入到一处新的大殿时候，在这方小世界外围，距离中心白色云雾大概千里之处，一片平原之上，正在上演一处生死追杀。

　　在前面逃命的是一名脚踩紫色飞剑，一脸狼狈愤恨和难以置信之色，身穿紫幽派内门弟子服饰，面容清俊，身形如剑的青年男子。而在这青年男子身后，里许之外紧追不放的则同样是三男一女，看年龄都不大，二三十岁左右。并且，其中一人同样身穿紫幽派内门弟子服饰，正是不知什么时候在短短数日时间，竟然已经由出窍后期晋升为出窍圆满之修的赵静石。

　　看着五人气息，修为都不过出窍境，前面青年男子出窍后期，后面四人除赵静石之外，则同样是清一色出窍圆满。

　　看起来一名出窍后期被四名出窍圆满之修追杀，再正常不过，甚至这名出窍后期之修能够在四名出窍圆满之修手中逃脱，在寻常情况下，这已经是极为难得。

　　但若是有紫幽派修士在此，看见这追杀情景，定会大吃一惊。

　　因为在前面正狼狈逃跑的是紫幽派除华夏九之外，出窍境第一人，名列天运出窍榜第六名的唐虎，并且他脚下踩的是紫幽派剑阁镇脉之宝——下品法宝紫心剑。

　　了解唐虎实力的人都知道，他在不动用紫心剑的情况下，实力便堪比寻常问道初期之修，而当他动用紫心剑之后，则可完杀寻常问道初期之修，战力堪比问道中期。

　　但就在他此时动服了紫心剑，实力堪比问道中期的情况下，却被四名出窍境修士追杀。若这四人分别是排在天运出窍榜第二至第五名的瘦狗、莫君武、夜寒衣、林静烟如，形成当前这种局面则还算正常。

　　可是这四人中除了赵静石之外，其他三人则只是来自各大势力的寻常天骄。虽然比寻常同境界之修要强不少，但又怎么能够与唐虎相比。甚至，按照常理来说，唐虎在数息间便可将这三人击杀。

　　但实事上，唐虎在一日前被赵静石骗到一处树林中，另外三人出现时，击战数息之间，唐虎将人剑合一之术都施展而出，都惨败当场，要不是关键时刻，紫心剑自主出现，配合唐虎出其不意击伤其中一人，以剑修御剑之术的天下无双速度逃离，此时唐虎恐怕已经落入四人手中。

　　这一追一逃，持续了足足三天时间，唐虎如今魂识和真元消耗巨大，已经坚持不了多长时间，而他与四人之间的距离也在不断缩短。

　　与此同时，五人快速移动的平原尽头，那片山脉中围，一片山林中，聚集了四五万妖兽。

　　在道魂界，只要是没有化形的寻常妖兽，都只有妖卒级别的实力，但此地这数万头没有化形的妖兽中，虽有近半也只是妖卒实力，但另一半却全部拥有妖将境以上的实力，甚至其中有五百多只妖王，而位于最前方那三只身形最为庞大的妖兽，散发出来的气息分明是妖皇境的实力。

　　这是因为，这方小世界中的规则不同于道魂界。在道魂界，寻常妖兽只要妖将级别以上便可化形。这方小世界，只有实力突破妖皇，达到真正的妖圣境界，才能够化形。

　　此时，这数万妖兽，不论实力强大弱小，都全部朝着一个方向，匍匐在地，表示臣服恭敬之意。

　　数万妖兽前方，一座小山上站着一个身形比数万妖兽中大部分都要小许多的身影。这是一条只有两三丈大小的九爪小金龙，小金龙身上散发着强大、纯正的龙威，笼罩着方圆数里之地，看着脚下瑟瑟发抖的数万妖兽，小金龙一双龙目中隐隐有些得意。

　　小金龙有着问道圆满的实力，但不知为何进入到这方小世界后，没有出现在世界中心白色云雾附近，而是出现在外围这片山林中。

　　小金龙出现在此地后，用了三天时间，将这片占地数百里之地内，三个势力的三个妖皇境妖兽霸主降服，从而使得这数万妖兽成为它的下属。

　　小金龙没有什么追求，除了有些想念华夏九之外，它从未想过在这片小世界中寻找天材地宝，或者增强自身实力。所以，它对当前的生活很满足，高高在上，统领着这数万妖兽，成为这片山林中的霸主。

　　今日是小金龙第一次召集所有下属，它感到很威风，很满足。就在小金龙准备喊上一嗓子，发出一声让数万下属感到恐惧的龙啸时，唐虎慌不择路之下，闯进了这片山林的外围。

　　小金龙感知到有人竟然在这个时候闯进了他的地盘，它很生气，所以它发出一声蕴含怒火的龙啸声。小山下数万妖兽顿时越发恐慌。

　　除了小金龙外，三只匍匐在数万妖兽最前方的妖皇境的妖兽也感知到了唐虎的闯入，所以它们三个知道小金龙为何生气。

　　这三只身形庞大的妖兽，分别是一头身高五丈，长十丈的黑虎，一头体型和黑虎同样大小，全身一片金色的金毛狮子，一头体型相对小了一圈，但看起来全身上下洋溢着神秘银光的银狼。

　　这三头庞大妖兽，极为拟人化的对视一眼，同时不甘示弱的踏前一步，各自发出一串叫声。

　　三头妖兽叫声不同，意思难明，但小金龙听懂了它们的意思，所以对这三头妖皇境妖兽的忠心很满意。随着小金龙发出一声低沉的龙吟，三头妖皇境妖兽随之各自发出一声虎啸、狮吼，狼嚎，数万只妖兽整齐的分成三群，各自跟在三头妖皇境妖兽身后，转身向唐虎闯入的方向冲去。

　　唐虎刚刚进入山林，摆脱赵静石等四名修士的视野，在紫心剑的帮助下暂时摆脱了四人魂识定位，赶紧寻找了一处参天古树，从其茂密的树冠中钻进去，将最后一枚补充魂识的丹药吞服，正准备略微调息休息一下，然后继续逃命。


第四百八十八章 剑灵的机智

　　忽然，唐虎感受到大地隐隐开始颤抖，远远的山林深处烟尘四起，妖气冲天，无数强大气息迅速的向他所在之处靠近。

　　感受到这些强大气息的数量，唐虎不由脸色微变，暗骂一声倒霉，就要祭起飞剑继续逃命。

　　就在这时，他手中紫心剑上浮现出一名身穿紫色肚兜，粉雕玉琢，漂亮可爱，但却神色冰冷漠然之极的七八岁小女孩，酷酷的看着唐虎，以一幅恨铁不成钢的语气骂道：“白痴！这个时候还能逃到那里去，你先隐匿在这里，待会等那四人和那些妖兽出现时，按照我说的做。”

　　唐虎一脸苦笑看着眼前小女孩，乖巧的像个小晚辈一样，连连点头称是。

　　不论是后面赵静石等四名修士，还是迎面而来的数万妖兽，速度都是极快。十数息时间之后，双方便已经距离不足百米，甚至都已经看到了彼此。

　　此时，三名带头的妖皇境妖兽和赵静石等四人，都已经知道唐虎隐匿所在之处，实事上唐虎也知道他们应该也发现了自己。

　　就在赵静石四人一脸惊疑不定，刚刚收敛身形的时候，唐虎突然从巨树树冠中跳下来，站在两方中心，对着赵静石四人说道：“你们来了，赶紧随我杀过去。”

　　说话的同时，唐虎还做了一个挥手冲锋的动作，话音一落，他便脚踩紫心剑，向数万没有减速的妖兽冲去。赵静石四人眼见唐虎逃走，本能的向前追去。

　　唐虎在距离妖兽极近的距离时，其脚下紫心剑突然剑尖抬起，冲天而起。赵静石四人见此同样腾空而起，向唐虎追去。

　　但他们四人却慢了一步，刚刚腾空，兽群前方黑虎、金狮、银狼三头身形庞大的妖皇境妖兽也腾空而起，将其中三人拦了下来，而另外一人同样没能顺利追出去，因为有十数头妖王境的妖兽高高跃起，将其拦了下来。

　　唐虎同样没有飞出多远，便被身下妖兽群中腾空飞起的十数名妖王境妖兽拦了下来，并围在中间，凶残的开始围杀。

　　与此同时，在三名妖皇境不断怒吼召集之下，妖将级别以上，能够飞行的两万多只妖兽纷纷腾空而起，里里外外将五人围了起来。并且除了三名妖皇境妖兽的战场没有妖兽敢插手之外，唐虎和另外一名气息诡异的出窍圆满之修，各自被数十只妖王境妖兽围攻。要不是两人都不是寻常出窍境高手，恐怕数息间便会被立功心切的妖兽撕扯成碎片。

　　高空中，小金龙看着数万属下围杀胆敢闯入它地盘的敌人，感受到下属对他的忠心，颇有一种意气风发的感觉。它突然想起了在它心目中的类似父母般的华夏九，心想要是能够让华夏九看看它如今取得的成绩该多好。

　　想起了华夏九，它看着唐虎和赵静石身上紫幽派内门弟子的服饰，突然感到有些熟悉和疑惑，随之它想起华夏九好像也穿过这种一模一样的衣服。然后，它便想起了这两名人类好像是和华夏九一起的。

　　小金龙略微迟疑之后，发出一声低沉的龙吟，半空中正在围杀唐虎的数十名妖王境妖兽便退了开来，同时正在与赵静石厮杀的银狼同样一脸疑惑的退了开来。

　　唐虎和赵静石本来还在一边心惊这些还没化形妖兽的实力，一边想着如何脱身离开，唐虎甚至已经准备不顾消耗，以人剑合一之术，杀出一条血路离开。赵静石同样大感郁闷的同时，正准备施展秘法先脱离此地再说。

　　二人眼见妖兽竟然不再对他们动手，而偏偏对另外三人继续围杀，不由同时心中疑惑，神色警惕的看着四周妖兽。

　　便在这时，他们同时看见从高空降落的小金龙。龙这种生物可不是什么常见生物，做为最顶尖的神兽，可以说是世界最为稀少的生物，更何况如小金龙这般，拥有九爪，体型又是如此小，那更是独一无二。

　　所以，二人轻易便认出这小金龙便是华夏九的那只小金龙。

　　两人略微一想，便明白小金龙是这群妖兽之主，而且定是认出了他们紫幽派弟子的身份，所以才会阻止这些妖兽对他们出手。

　　唐虎心中这般想着，不由欣喜若狂，心想这下有救了。一边向小金龙飞去，一边喊道：“金龙……大人！我是唐虎，我是紫幽派剑阁的唐虎。”

　　赵静石在看见小金龙后，先是一惊，然后眉头微皱，但随着唐虎喊出那些话，他眸中精光闪动，突然恭敬的向小金龙远远行礼，说道：“紫幽派五行堂一脉内门弟子赵静石拜见金龙大人！金龙大人，那三名人类修士是弟子朋友，弟子恳请金龙大人饶恕他们不敬之罪，放他们一条生路。”

　　小金龙本来对于唐虎刚才反应没有什么意见，但在赵静石表现出一幅恭敬的样子之后，小金龙不由对于唐虎的言行举止开始有些不满起来。而这时，唐虎也刚好跑到小金龙前，小金龙心中不喜，所以便冲着唐虎吹了一口气。

　　这一口气中蕴含着小金龙一丝龙息，一股金色的气息，唐虎感受到这股金色气息，脸上的欣喜不由一滞，就要本能的出手防御。

　　便在这时，脚下紫心剑剑灵的声音突然在他心中响起：“笨蛋！不要反抗，这条小金龙没想着伤你，只是想教训你一下，这点龙息最多一点轻伤，赶紧向那家伙学习一下。”

　　唐虎只是性格直爽，有些大大咧咧，但却绝对不笨，闻言顿时想起龙族天生的傲慢性格，明白自己刚才恐怕犯了一个愚蠢的错误，所以当即便按照紫心剑剑灵所说，没有反抗，任由一丝龙息将自己吹的翻滚出去数丈，身上的衣服都变得衣衫褴褛，然后赶紧稳住身形，恭敬的向小金龙行了一礼，说道：“弟子剑阁一脉唐虎，拜见金龙大人。”

　　小金龙见唐虎如此懂事，便满意的点了点头，准备不再追究唐虎刚才不敬。


第四百八十九章 送礼

　　并且在这期间，它也已经发出号令，让其它两头妖皇境和数十名妖王境妖兽住手。而就在唐虎重新向小金龙见礼的时候，赵静石已经暗中给三名同伴传出了魂念，将当前局势简单解释清楚。

　　就在赵静石三名同伴恭敬的向小金龙行过礼之后，赵静石突然右手一挥，眼前出现十几个闪闪发光的事物，对着小金龙说道：“尊敬的金龙大人，这是弟子孝敬您的礼物。”

　　小金龙看见那数枚散发着各色璀璨光芒拳头大小宝石和一些金光闪闪的各种晶石，不由眼睛一亮，很是开心，冲着那些事物一挥爪子，收了起来。只是不知道收到了何处。

　　唐虎眼见赵静石竟然给小金龙送礼，不由感到有些不妙，正准备依样画葫芦，从储物袋中挑选一些宝物送给小金龙，不料赵静石趁着小金龙开心，突然说道：“金龙大人！这唐虎已经背叛了我们紫幽派，还请金龙大人帮弟子将其捉拿，交给弟子，回头弟子将其带到宗主那里，让宗主处理。”

　　此言一出，唐虎脸色骤变，喝骂道：“赵静石！你无耻，你卑鄙小人！明明是你背叛了宗门，带外敌杀我，竟然颠倒黑白。金龙大人，您可千万不要听他胡说。”

　　唐虎这一急，便忘记了此时最重要的事情——给小金龙送礼物。好在紫心剑的剑灵将此事看得通透，赶紧暗中骂道：“笨蛋！这小金龙就相当于一个还没长大的幼童，别说那些没用的，送礼物讨它开心要紧！”

　　唐虎一听，顾不上挑选，索性将储物袋中所有东西拿出，悬浮在半空中，说道：“金龙大人！这些东西是弟子孝敬您的。”

　　果然如紫心剑剑灵所料，小金龙在唐虎拿出东西中一阵认真挑选，将所有闪闪发光的东西拿走之后，才想起二人刚才所说的话。

　　小金龙认真想了一下，问道：“你们谁背叛了我母亲！”

　　现场所有人闻言，不由面面相觑，不明白小金龙所说“母亲”指的是谁。所以一时间不管是唐虎，还是赵静石都没有吭声。

　　但紧接着赵静石想起数日前，在道魂界妖域天门镇，小金龙由幼龙骷髅化龙而出时，直直向华夏九冲过去的情景，不由心中一动，明白小金龙所说“母亲”应该指的是华夏九。

　　所以，他心中冷笑一声，面上依然保持一幅恭敬姿态，说道：“金龙大人，唐虎背叛了宗主大人。”

　　小金龙一听唐虎背叛了华夏九，顿时很生气，恐怖的龙威从它身体中漫延而出，向唐虎压去，三名妖皇境妖兽和数百名妖王境妖兽眼色很好，见此同样向唐虎围了过来。唐虎见此脸色一变，心中暗骂一声赵静石无耻，急声辩解道：“金龙大人！我……弟子没有背叛宗主大人。”

　　但小金龙此时好像已经认定了唐虎背叛了华夏九，根本就没有理会唐虎的否认，张开龙口，就要喷出龙息。而以三名妖皇境妖兽为首的所有能够飞行的妖兽都齐齐做出攻击的状态，只等小金龙一出手，它们便会紧接着扑上去。而赵静石等人暗中已经联系好，准备只要唐虎一死，便将其灵魂形体抢夺到手。

　　若是任由事态发展下去，即使唐虎拥有问道中期的战力，也是在劫难逃。千钧一发之际，唐虎脑海中突然灵光一闪，脱口说道：“金龙大人！您将弟子亲手交给宗主大人处理，宗主大人应该很高兴，那样岂不是更好。”

　　小金龙闻言一怔，在最后时刻口中龙息收敛，其它妖兽见此，也停止扑击动作。

　　小金龙歪着脑袋想了一会，感觉唐虎说的有理，它将背叛“母亲”的坏人抓住交给“母亲”，“母亲”应该会很高兴。

　　想到了这里，小金龙很开兴的说道：“你现在是我的俘虏。”

　　唐虎闻言，长长松了口气，得意的看了一眼脸色变得有些难看的赵静石一行四人，一边赶紧飞到小金龙身后，一边说道：“弟子唐虎现在就是金龙大人的俘虏。”

　　小金龙眼见唐虎如此懂事，大感满意。赵静石脸色难看，脑海飞速运转，想着如何将唐虎从小金龙手中骗过来。

　　不料，这个时候，唐虎好像脑袋彻底开窍，低声对小金龙说道：“金龙大人！其实他们才是坏人，为了保险起见，弟子建议您将他们也抓起来，成为您的俘虏，回头交给宗主处理。这样宗主肯定会很高兴，一定会说您懂事。”

　　小金龙闻言，一双龙目不由一亮，对唐虎说道：“你说的是真的吗？我将他们抓起来交给‘母亲’，母亲会夸我懂事吗？”

　　唐虎一脸严肃认真的点了点头，说道：“弟子愿意发出道誓，金龙大人若是将他们抓起来，宗主肯定会很高兴。”

　　小金龙心动了，唐虎虽然声音压的很小，但小金龙的大嗓门，赵静石一行四人都已经大体听清了两人的对话，赵静石本想还辩驳一下，但一看小金龙的神色，再一想今天肯定是很难将唐虎从这小笨龙手中骗过来了，暗中传出魂念：“今日此事已经不可为，等我们几人彻底适应这具身体，实力恢复一些再说。”

　　紧接着低喝一声：“走……”

　　话音未落，四人腾空而起，身形如电，向来路急飞而去。

　　事出突然，众妖兽又没有得到小金龙的指令，所以没有反应，直到小金龙一楞之后，发出一声怒啸之后，众妖兽在三头强大的妖皇境妖兽的带领下，向赵静石四人追去。

　　但这四人速度急快，根本不似出窍境修士所能拥有的速度，甚至比绝大多数问道强者速度都要快上不少。这些妖兽全部是走兽类妖兽，若是论奔跑速度肯定都很快，但论飞行速度却是没有妖兽能够追上赵静石一行四人。

　　所以，双方之间的距离越拉越大，妖兽群稀稀拉拉追出数里之地后，赵静石一行四人便渐渐消失在妖兽的视野之中。小金龙见此，发出一声怒啸，众妖兽收敛身形，转身奔跑回了山林。


第四百九十章 三山

　　“金龙大人！不如弟子带您去找宗主大人……喔！不是！是金龙大人现在就带弟子去找宗主大人，将弟子早日交给宗主大人，想必宗主大人应该会很开心。”唐虎在紫心剑的剑灵暗中调教之下，小心翼翼的对小金龙说道。

　　小金龙一听要去找华夏九，不由感到很开心，顿时将赵静石一行四人逃走的事情都忘到了一边，对唐虎说道：“真的吗！我带着你可以找到‘母亲’吗？”

　　唐虎用一幅很肯定的语气，斩钉截铁的说道：“一定能！”

　　紧接着他在剑灵暗中的提醒下，又接着补充道：“您的这些属下在这个小世界中生活了许多年，若是带上一两头强大妖兽当向导，我们肯定会更早找到宗主！”

　　小金龙认真的想了一会，说道：“你说的对，我决定将他们全部带上。这样找起来更快。”

　　唐虎闻言，不由傻眼了，心想要是将这数万妖兽全部带上，那在这小世界中也太显眼了。自从进入这方小世界之中，他便隐隐感到有些不安，知道恐怕会有许多人对他不利，那敢如此高调。

　　在这个关键时刻还是剑灵再次提醒了他。

　　唐虎得到了剑灵的指点，说道：“金龙大人，您把他们全部带走，您的这片山林领地，肯定就会被别的妖兽抢走。”

　　小金龙又歪着头认真的想了一会，说道：“你说的对，我决定把小虎和小狼带上。让小狮子留下给我看守领地。”

　　唐虎一怔，抬头看去。

　　当他看到已经来了好一会，三头极为神骏的妖皇境妖兽时，顿时明白小金龙所说小虎和小狼，以及小狮子指的是谁。不由苦笑的同时，也是感到满意。若是将这实力强大的黑色巨虎和银色巨狼带上，这一路上的安全问题，便会多了几分保障。

　　与此同时，距离华夏九和任幽草约莫三百里地的位置上，金一南站在一个造型奇特的高坡下，这个高坡很是显眼，就算离得很远也能看到一丝轮廓。

　　金一南自从进入这方小世界之后，便一边根据冥冥之中对庚金之气的感知，一边通过传讯罗盘发出信息和紫幽派的人联系，只到今日，来到此地，突然收到四个人的回信，所以约好五人来到这里集合。

　　通讯之后不过半盏茶的功夫，任天涯就第一个赶到了，紧接着没过多久，火雷子带着二名五行堂一脉火系问道之修也来到了此地。

　　……

　　……

　　三百里外一处山头上，冷血君和一名身穿紧身黑裙的绝色少女并肩而行。

　　“我们真的不和他们一起行动吗！”少女说道，音调有些怪异，有一种天生的冷漠。

　　冷血君勇敢的盯着少女的脸，说道：“好不容易有了我们两个单独在一起的机会，为什么要和他们一起行动呢？”

　　少女银色的瞳孔呆呆的看了一会冷血君，略显漠然呆滞的俏脸上隐隐有了一丝笑意。

　　冷血君没有再说什么，只是拉着少女的手，向之前在一处高山上，远远看见的那片大湖边上的宗门遗址飞去。

　　……

　　……

　　一处山林中，武神看着眼前刚刚赶到的六名宗门长老，想起他们刚才说的话，感到很满意。

　　“诸位师弟既然已经知道道魂界和罗刹界的各种真相，想必应该明白当前宗门的真正敌人是谁。”武神深吸一口气，神色肃然凝重说道。

　　六名长老点了点头，但神色有些茫然，甚至隐隐有些绝望，却看不出几分自信。

　　武神见此，心中一沉，沉思片刻之后，说道：“事已至此，我武神宗历代宗主口口单传的最大秘密，是该告诉诸位师弟了。”

　　六名长老闻言，神色一振，面容中有了些许期待，黯然的目光中有了一丝亮光。

　　武神将六人神色看在眼中，神色肃然的说道：“这是一个有关天尊，也就是天运至尊的十四字预言……”

　　……

　　……

　　天地之道深不可测，但有大道与小道之分。大道有九种，分别庚金、甲木、葵水、离火、戊土这五行之道，还有空间、时间、幽冥、剑道。其它都被称为小道，比如风之道、冰之道、心之道、血修之道、无情之道等等。

　　在道魂界人类修士中，五行之道是天地间最为常见，也是修士中所修人数最多的一种道。此时来到天门宗小世界中的修士同样如此，有近半修士所修之道为五行之道。

　　问道修士已经对所修之道天地规则隐隐有所感悟，特别是对相对应的天地之气疏密浓郁程度，远远便隐隐有所感应。

　　此时，进入这方小世界中的所有五行之修，从各个方向，不约而同的向同一片山脉急速飞去。

　　因为这片山脉叫五行山脉，其中有五座主峰，叫五行山，分别对应庚金、甲木、葵水、离火、戊土五行之道。整个小世界中对应的五行之气，最为浓郁的地方便是这五行山上。

　　已经有不少来得早的五行修士远远看见，这五行山上有成片的宫殿、阁楼、药田、洞府。大势力之修都从宗门典籍中得知，此处应该便是天门宗所属三山、二湖、二谷、一圣地中，三山之一的五行山。就算一些散修和小势力修士不知道这五行山的来历，但也知道此处定是宗门遗迹所在。

　　总之，所有五行之修都已经认定，他们此次进入这方小世界的机缘，定是在这五行山中。

　　……

　　……

　　与此同时，所有的剑修在进入到这方小世界的那一刻，便感觉到了一股让人心惊莫名的剑意，这股剑意同样是从一座山中传出来的，或者说是从这座山本身传出来的。

　　因为，这座山远远看去，山体如剑，直刺苍穹，矗立在这方小世界天地中。此山叫剑山，正是天宗门所属三山中除骊山、五行山之外的另一山。

　　就在所有五行之修向五行山赶去的同时，所有剑修也向剑山而去。包括拐带着小金龙和两头神骏异常的妖皇境妖兽的唐虎，也同样向剑山而去。

　　……

　　……


第四百九十一章 魔尊出世

　　道魂界修炼幽冥之道的人本就不多，此次进入这方小世界中的就更少了。加上紫幽派幽冥山一脉四名问道之修外，总计才七人。这七人同样在第一时间内，感应到了最为纯净的幽冥之气，所以也向同一个地方赶去。

　　这个地方有一片湖，一片紫黑色的湖，湖中是紫黑色的液体，传说这片湖是由一名幽冥道尊的小世界所化。

　　此湖叫幽冥湖，正是天门宗所属二湖之一的幽冥湖。

　　……

　　……

　　天门宗所属，三山为五行山、剑山、骊山。两湖为幽冥湖、仙丹湖。两谷为宝器谷、傀儡谷。

　　比起五行山、剑山和幽冥谷各自能够被对应所修之道的修士感应到，骊山、仙丹湖、宝器谷和傀儡谷就没有什么天地之气可以让修士感应到，全靠修士去寻找探索。

　　除去五行之修和剑修，以及幽冥之修之外。对天门宗有所了解的各大势力宗门修士，除了小世界中心那片白色云雾笼罩的天门宗圣地之外，真正的目地的却正是仙丹湖、宝器谷和傀儡谷。

　　对此不难理解，因为最值钱的天材地宝，最有用的天材地宝，就在这三处地方。

　　仙丹湖一脉宗门遗迹中自然可能会拥有许多神丹妙药，宝器谷中同样可能会有许多灵器、法器，甚至法宝。而傀儡谷在众人想来，肯定也是各种强大神妙傀儡无数。

　　反倒是华夏九、任幽草一行八人，刚来到这方小世界，探索过的骊山没有多少人有兴趣。甚至各大势力典籍中都没有多少笔墨信息提到有关骊山的资料。

　　……

　　……

　　妖族所修虽然主要是妖丹，对敌神通法术主要来自于天赋神通法术。但他们所修同样分成不同的道。只是他们所修之道已经被天生注定，由他们自身属性而决定所修之道。

　　比如小凤凰属于离火之道，所以它同样在第一时间内，根据冥冥之中的感应向五行山离火之峰而去。

　　再比如，进入这方小世界的近百植物系妖皇，包括枫可儿在内，毫不犹豫的便向五行山甲木之峰而去。

　　金丝猴圣属性为庚金，天生金猴，所有他向五行山的庚金山峰而去。

　　当然，也有不少妖族的属性在五行之内颇为均匀，甚至天赋法术神通不属于五行之内，在这小世界中感应不到对应的天地之气。

　　而妖族中除了金丝猴圣一系走兽类妖族被金丝猴圣告知了一些有关天门宗的信息之外，大多数对这方小世界一无所知。这些妖皇以小凤凰麾下飞禽系妖皇最多，聪明的会偷偷的跟在人类后面来到宗门遗迹之中，愚笨的则就像无头苍蝇一般，到处乱飞，寻找自己的机缘。

　　好在他们飞行速度都是极快，这方小世界直径也就两千里左右，不足道魂界千分之一大小，甚至比起妖域都要小得太多。若真有什么异宝出世，必会引起一些天地异象，或者天地灵气剧烈波动，以他们的速度倒也不至于全部错过。

　　……

　　……

　　道魂界，妖域，极西之地，死亡沼泽深处，妖域三大禁地之一——魔潭。

　　距离魔潭发生异变，喷出魔石，已经过去了近月时间。在这段时间中，瘦狗一直带着十数名人类和妖族高手，牢牢控制着魔潭附近地域，并且开始布置一个诡异神秘，几乎占据了整个死亡沼泽的庞大阵法。

　　就在道魂界人类和妖族主力进入天门宗小世界后第三天，在紫幽大战后，消失了近一年之久，名列天运问道榜第三名，瘦狗的师尊，原魔魂宫宫主北冥昊天，突然出现在魔潭，和瘦狗进行了一番密谈商议。

　　紧接着没过多久，在北冥昊天和瘦狗二人的主持操控之下，魔潭附近布置了近月时间的诡异大阵被开启，死亡沼泽中天地气息动荡，魔潭中开始喷吐一种紫色的雾气，一日时间，这种雾气便将整个死亡沼泽笼罩。

　　死亡沼泽面积长宽足有数千里，虽然环境相对道魂界其它地方要恶劣许多，但其中生存孕育的生物也有数千万之多。但就在这些紫色雾气将死亡沼泽笼罩之后，这数千万生物开始发生一种莫名的异变，准确的说是魔化，然后数千万大大小小的各种生物，全部不由自主的冲进了魔潭，然后再没有出来过。

　　昔日的死亡沼泽消失，变成魔域，也变成了死域。

　　魔域深处，魔潭边上，瘦狗和北冥昊天带着十数名人类修士和妖族恭敬之极的冲着魔潭方向跪倒在地。比起正常人类修士和妖族，包括瘦狗和北冥昊之内，此地所有人类和妖族，已经发生了一些诡异的变化。

　　他们的真元丹和妖丹已经变成魔丹，对应的真元和妖元也变成另外一种属性的能量，可称为魔元。只是，除瘦狗和北冥昊天之外，其它人类修士和妖族神色中显得有些呆滞，若是仔细盯着他们的眼睛看，便会发现，他们的眼睛深处隐隐有着一个紫色的光点。

　　在瘦狗和北冥昊天一行人的跪拜之下，一声霸道无匹，欣喜若狂的笑声从魔潭中传出，伴随着笑声，一道恐怖之极灵魂威压从魔潭中漫延而出，紧接着，一道身影从魔潭中冲天而起。

　　这是一个人形生物，有着一头紫色长发，身着紫色长袍，但不管瘦狗和北冥昊天等人如何看，都看不清这人形生物的相貌面容。只能从其身上感受到无尽的灵魂威压和让人感到窒息魔气。

　　轰……

　　一声惊天动地的雷鸣声响起，高空乌云开始汇聚，数息后，一道红色闪电从漆黑如墨的乌云劈下，直直向这人形生物劈来。

　　“啊……这是飞升天劫！不对……咦……这是什么情况，这又是什么天劫。”紫色人影刚开始神色大惊，甚至有些惊慌，但紧接着感受到红色闪电中所蕴含的威能，虽然依然神色凝重，但却不再惊慌。


第四百九十二章 魔潭化瓶

　　紫色人影漂浮在魔潭半空中，眸中射出一道尺许粗的紫光将红色闪电击碎，然后看向天空，仿佛视线能够穿透整个天地，看到世界之外的那片大阵。

　　“原来如此！真是好大的手笔。这道魂界的天地已经不是万年前的天地，这天地规则竟然被人强行改变。”紫色人影神色惊疑不已，不由失声说道。

　　话语间，他的气息开始以肉眼可见的速度减弱，在又一道红色闪电眼看着就要落下时，他的气息已经减弱至问道圆满之境。

　　而随之，高空中的天劫乌云好似寻找不到目标，徐徐消散。

　　紫色人影目光扫过地面上跪拜的十数名人类修士和妖族，右手一挥，一道精纯的魔气分成十数股，分别灌注于众人、妖身上。

　　下一刻，地面上十数名人类修士和妖族的气息，以魂识可以感知到的速度开始增强。

　　十数息之后，所有人、妖气息都不再增强，比起先前，每名人、妖修为境界都不同程度的得到了很大的提升。

　　瘦狗甚至在眉心处凝结出了一枚道种，直接由出窍中期提升为问道初期。使得紫色人影都禁不住多看了瘦狗一眼，甚至开口赞道：“此子心性资质，正是修炼我魔道最好种子，很不错！想不到事隔万年，我魔道不但依然有道统传下来，而且还出现一名天才。”

　　“多谢老祖，弟子一定刻苦修炼，努力提升修为境界，将我魔道发扬广大。”瘦狗恭谨之极的向紫色人影磕了一个头，恭敬的说道。

　　紫色人影满意的点了点头，目光落在北冥昊天身上，神色中涌现出一丝感慨，说道：“没想到万年过去，北冥氏还留有一丝血脉。既然你北冥一族完成了万年前的誓言，助本尊脱困，本尊自然会按照约定，在本尊的道界……魔界大成之日，定会以无上魔功，将你北冥一族死去族人复活。”

　　北冥昊天神色激动，同样恭谨之极的向紫色人影磕头拜谢，恭敬说道：“多谢老祖。”

　　紫色人影微微颔首，目光扫过其他十几名人类修士和妖族，眉头微皱，说道：“只有这十几个魔奴，是太少了点。嗯……让本尊先看看这个世界如今变成什么样再说。”

　　话音一落，一道强大的魂识如潮水一般，以他为中心向整个世界漫延而去。

　　在这一天，还留在道魂界的所有问道之修，都感受到了一道另他们感到惊恐畏惧的强大魂识。包括三宗和紫幽派在内，所有宗门大阵都抵挡不住这道魂识的窥视。

　　半响之后，紫色人影神色中闪过一丝感慨，说道：“道魂界修士和妖族竟然弱小到如此程度，罗刹界真是好大的胃口。等本尊一统道魂界，将所有修士和妖族变成本尊魔奴之后，再杀到你罗刹界，将你罗刹界变成如今的道魂界。”

　　“咦……这是……这是天运那老神棍的世界，竟然还存在于世，天运老神棍不知道是飞升了，还是死在罗刹界那帮强盗手中，竟然留下如此大的道统。可惜，天运老神棍的道统应该已经被罗刹界那帮强盗断送，否则本尊定要亲手将天运老神棍道统弟子全部变成魔奴，以消本尊被镇压封印万年之恨。”紫色人影突然发现了什么，神色中涌现出滔天仇恨，喃喃自语道。

　　“不过，天运那老不死的天运世界里面定是有不少好东西。哼……如此热闹场面，怎么能够没有我魔道弟子。天运老儿！你以整个天运世界之力，通过天运潭镇压本尊时，可否想过你的天运潭已经被本尊魔化，正好变成本尊带人进入天运世界的通道。”

　　话语间，他右手冲着身下地面上的魔潭遥遥一抓，一汪百丈小大的紫黑色水潭突然紫光乍现，并且瞬间光芒爆涨，紧接着在地动山摇中，整个水潭开始缩小，并且化为一道流光，变成一个尺许长，相对较长、极细的紫黑色玉瓶。

　　紫色人影满意的看了一眼紫黑色玉瓶，突然眉头紧蹙，心事暗忖道：“不过本尊失了肉身，需要一幅肉身才行。”

　　心中这般想着，他目光扫过瘦狗和北冥昊天等人，眉头微皱，摇了摇头。这时，他突然发现了什么，抬头向东面望去。

　　“咦……没想到在妖族还有本尊后裔存在，不错，不错！正好作为本尊肉身。”紫色人影目光穿透虚空，看着东面两千里外，妖域山林中一只全身有魔气缭绕，数丈大小的紫色蜘蛛，不由眼睛一亮，喃喃自语道。

　　话音未落，他右手突然伸出，直接穿进虚空，等再出现时，手中多了一只复眼中满是惊恐之色的巨型紫色蜘蛛。

　　若是华夏九在此，定会认出，这只蜘蛛正是在金霞山外围，被他杀死一次的狼蛛妖皇变化而成的蜘蛛妖皇。

　　紫色人影眸中紫光闪动，仔细的扫过蜘蛛妖皇全身上下，神色有些不满的说道：“长的这么恶心，只能凑合着用了。”

　　话音一落，紫色人影化成一道紫色流光从蜘蛛妖皇身体里面钻了进去。

　　伴随着蜘蛛妖皇一声凄厉之极的惨叫声，浓郁犹如实质的魔气从它的身体上漫延而出，紧接着它的身体上紫光乍现，身体开始扭曲变形。

　　数息之后，蜘蛛妖皇变成一道人形，看体型样貌和紫色人影一模一样，只是瘦狗和北冥昊天等人依然看清其面容。

　　……

　　……

　　华夏九和任幽草从那空旷的宫殿走出，蓦然来到一片天地灵气极为浓郁的地方，放眼望去，草木葱翠，灵花异草无数，花香、药香扑鼻。

　　华夏九精神一振，他想起进来之前，薛岳给他玉简中有关紫幽派典籍记载天门宗的信息，其中提到天门宗有一片占地万亩大小的野生药园，其中的相关描述与此地看起来极为相似。

　　另外，华夏九没有注意到的是，在他们二人走出那空旷宫殿的瞬间，任幽草身体陡然一震，一双清亮的美眸中有过刹那间的迷茫。


第四百九十三章 万亩药园

　　“啊……我想起来了，此地是天门宗的万亩药园，天门宗所属仙丹湖应该便在附近。”任幽草好似才回过神来，突然惊呼出声。

　　华夏九隐隐感觉任幽草前后神态举止变化太过突然，但因为与其在一起的时间并不长，并不是特别了解任幽草的性格，所以对此并没有多想。

　　另外，他虽然知道任幽草或许已经知道他的真实身份，但为了避免不必要的麻烦，他依然没有以真实面貌示人。不过，考虑到继续以唐虎身份示人可能会招来一些强敌，一不小心伤到任幽草，所以他直接以肉体变形术变成一个看起来颇俊美阳刚的青年，并将紫幽派服饰也换成寻常青色长袍。

　　华夏九刚进入小世界时，特意以唐虎面貌示人，是为了引来意图对唐虎不利之人，顺手将其杀死，替唐虎除以后患。但此时却担心此举会伤到任幽草，从而改变了做法。他前后想法变化如此之大，自然是因为不知不觉中，他对任幽草产生了一种难以用语言来形容的呵护保护之意，这种心意的产生来自于他心中生出一种对任幽草的莫名爱意。

　　纵观华夏九感情成长历程，第一个闯入他世界的女人是幽冥山一脉的师姐白香竹，但不管此女是出于什么要的原因，是如何的深爱着他，但华夏九那时候在感情方面，甚至在做人方面，犹如一个幼儿，根本就不懂什么是爱情，所以只是将任幽草当成对自己非常好，非常重要的一个人，这种感情更偏重于亲情，却并没有什么男女之情的感觉。

　　第二闯入华夏九生活中的女子是薛岳的女儿薛山妹，此女天真烂熳，直爽可爱。第一次见到华夏九时，便喜欢上了华夏九，正是那种典型的一见钟情。但让此女真正闯进华夏九心扉的一件事，却是那次华夏九以计谋布下钓鱼之网，独身引诱紫幽派所有意图对他不利之人，对他进行围杀，结果此女在不知情的情况下，面对数十名远强于她的对手，依然不怕死的独身前来相救华夏九。

　　此事给华夏九极大的震撼，但华夏九当时生为人类方面的感情依然不够成熟，犹如孩童，所以依然没有生出任何真正男女爱情的感觉。

　　后来华夏九在紫幽派丹神山被丹魔引入幻境中，经历了二十多年凡俗间极为真实的生活。才算是真正的拥有了人格，在人类感情方面算是真正的成熟。

　　在拥有正常成年人人类感情的基础上，此次他和任幽草这些时日的接触，生死与共的经历，此女那种善良、温柔、害羞、可爱、胆小，却又倔强勇敢的一面，却在不知不觉中打动了他，在他心底深处种下了一枚爱情种子。并且这枚种子在二人不知不觉的接触交往中，被二人之间的点点滴滴浇灌滋润，正在徐徐发芽长大，若是没有什么意外，定会开出一朵爱情之花，结出一枚甜美的爱情之果。

　　而华夏九前后想法的改变，也说明在他心中的地位，任幽草已经超过了唐虎。或者说爱情第一次战胜了他的理智。

　　爱情的力量果然伟大。

　　两人都是炼丹师，离开宫殿，来到了天门宗的万亩药园，自然要寻找一些道魂界都极难寻找到的珍惜灵药。

　　随着往内推进，他们也碰到了几个势力的人类修士和一些妖皇，这些修士和妖皇大多都是三五成群，两两结伴而行，偶有独自一人或妖皇也是修为高深，对自己极为有信心之辈。

　　另外，不知道是不是因为大家都已经知道有关道魂界的真相，如今同为别人圈养的一头猪的缘故，不论是人类修士互相相遇，还是妖族与人类相遇，虽说偶有冲突，但却并没有生死相见。当然也有可能是因为没有遇见什么值得大家生死相争的珍惜灵药缘故。

　　不知道是万亩药园万年未打理的原因，还是前面已经有不少人类修士和妖皇捷足先登，华夏九和任幽草两人并没有遇到什么珍惜灵药，寻常灵药倒是遇到不少，但以二人的目光，却不愿意将时间花在这些寻常灵药上面。

　　华夏九和任幽草二人这一路走来倒是相安无事，再也没碰到什么厉害禁制阵法，或者如血尊那样的强大怪物。不过倒有不少人用一种怪怪的目光看着他和任幽草，这种目光中有嫉妒、羡慕和疑惑。

　　华夏九略一想，便明白其中原因。这是因为他此时面孔看起来很陌生，并且表现出来的修为也只是出窍后期。而任幽草则是除华夏九之外，道魂界最年轻的七鼎炼丹师，丹神山第一天骄，百年来最有可能晋升为九鼎的天才炼丹师，若无意外，注定会成为道魂界身份地位最崇高的那数人之一。在遇见的人类修士看来，两人的身份相差太大，所以才会以那种异样的目光看着华夏九。

　　但不论华夏九，还是任幽草，对这些目光罔若未见，从心中到表面上都没有任何感觉。

　　另外，如今肯定已经有不少人向仙丹湖、傀儡谷、宝器谷等真正的天材地宝区急赶而去。但华夏九有佳人相伴，倒也不急不躁，将魂识放开，好整以暇地开始搜索珍惜的灵草灵药。

　　随着时间的推移，二人遇见的人类修士和妖族越来越少，甚至到最后一连几天时间，都没碰到什么人类和妖族。

　　并且，二人收获着实不大，收获的灵药大多数都是中下品，这样的收获对寻常散修，或者寻常势力弟子来说算是价值不菲，但对华夏九和任幽草来说有些无所谓，不值一提。

　　二人都一直没能找到自己想要的几种上品珍惜灵药。

　　这一日，二人正在行走间，任幽草忽然面色古怪地嗅了嗅空气。

　　她闻到一股熟悉的味道，那是一种很特别的，带着淡淡苦辣味的药气。

　　“这是星晶花的味道！”任幽草清亮的美眸中刹那间变得明亮无比。


第四百九十四章 星晶花与星电巨蚓

　　华夏九闻言，同样眼前一亮。

　　星晶花正是他们二人共同需要的珍惜灵药之一，道魂界上不是不出产星晶花，而是一旦出现，就会被各大势力给哄抢一空，因为此灵药是九品炼体丹的主药材。即使是问道境的修士吞服一枚九品炼体丹，也能够使其肉身增强十分之一。这对肉身天生偏弱的人族修士来说，对于实力和保命能力的提升极为重要。

　　正因为这个缘故，在修真界各大势力宗门，以及市面上根本找不到星晶花。

　　此灵药正是道魂界最抢手的珍惜灵药之一。

　　华夏九自己已经是九鼎炼丹师，自不用说，而任幽草虽然只是七鼎炼丹师，但其师尊丹神上官浩云却是道魂界最顶尖的九鼎炼丹师。并且上官浩云在任幽草来之前，对后者也特意交待过注意收集几种珍惜灵药，其中便有星晶花。

　　华夏九和远在丹神山的丹神上官浩云，都对此次天门宗小世界之行，寻找到此药，寄予了很大的希望。

　　只不过华夏九没想到，居然真的有所发现。只是他对任幽草的鼻嗅觉隐隐感到有些佩服，因为他闻了半天，都没有闻到任幽草所说星晶花特有的苦辣气味。

　　“这种淡淡的苦辣之气极为特殊，只有星晶花才会散发出来，而从这气味的浓郁程度来看，似乎数量不少的样子，否则不可能将药气散播的这么远。”任幽草雀跃不已的说道。

　　不知不觉中，华夏九已经对任幽草极为信任，所以他也没有动用魂识查探，只是跟着任幽草，而任幽草循着药香味的来源，二人迅速朝一个方向飞行而去。

　　随着飞行而去，华夏九越来越心惊，因为二人足足飞了约莫半柱香的时间，以二人的速度足足飞了近百里，才到达任幽草所说星晶花所在之地。

　　如此远的距离，任幽草是怎么闻到星晶花味道的？

　　华夏九心中惊骇不已，暗自嘀咕，但犹豫了一下，没有问出口。

　　二人到了地方，没有急着去采集星晶花，而是隐蔽气息，四下查探打量。

　　因为二人都知道，按照这些时日在万亩药园中寻找灵药的经验，越是珍惜的灵药，往往有很大几率伴生着一些强大妖兽。星晶花正是世界最为珍惜的几种上品灵药之一，生长存在的地方说不定便会有某种强大的妖兽守护。

　　他们二人决定先看看这里有没有妖兽存在的痕迹。

　　魂识往苦辣气味传来的方向漫延过去，华夏九心中狂跳，欣喜之意怎么也按捺不住。

　　因为那亩许大的范围内，竟然有十几株散发着星光，看起来犹如水晶一般，隐隐有些透明的蓝色小花。

　　星晶花，五百年开花，开花后为绿色，成长千年变成红色，五千年为成青色，万年才变成蓝色。

　　如今这十几株星晶花都是蓝色，这意味着这些星晶花至少有万年的药龄，属于最顶级的星晶花。到了华夏九手上，那就是十几枚九鼎炼体丹。

　　而在这十几株星晶花的不远处，还有一个数丈高的土洞，土洞深不知有多少，以华夏九的眼力，不动用魂识也看不见尽头。并且洞里面隐隐散发出腥臭的气味，土洞的入口处，还有一些粘滑的痕迹。

　　看到这里，华夏九略微一想，便明白这些星晶花的伴生妖兽到底是什么了。

　　星电巨蚓！

　　这些日子经历，让华夏九和任幽草明白，这方小世界的妖兽和道魂界有所不同，寻常妖兽，并不是达到妖将级别便会化形，而是好似达到妖圣境界才能化形。也就是说，这星电巨蚓看其住处虽然没有化形，但也有可能是妖皇境的妖兽。

　　另外，星电蚯蚓很喜欢星晶花这种苦辣的气味，常年闻着这种气味，可使它天生柔软的肉身变得越来越坚硬强大，所以才会选择在这里栖息。

　　这些信息，任幽草同样知道，并且担心华夏九不知道，还低声细细的说给了华夏九听。

　　当然，即使是妖皇级别的妖兽，华夏九都不是很在乎，以他如今的实力，甚至在采集了那些星晶花之后，不用与星电巨蚓交手，便可以迅速离开。

　　华夏九魂识往那土洞里一扫，在没有被两只妖皇境妖兽发现的情况下，当即察觉到里面果然有两只星电巨蚓，而且都已经达到了妖皇境的水准！

　　这两只星电巨蚓在此地说不定已经存活了万年之久，此地又灵气充沛，能成长到妖皇境一点都不足为奇，甚至也是情理之中。

　　不过让华夏九有些意外的是，此地居然不止他和任幽草两人，还有另外两个身着黑袍，有着问道初期修为的修士捷足先登了。华夏九认得这种样式的黑袍，知道这两人是来自于灵兽宫。

　　这两名修士显然也知道那土洞里有不好招惹的存在，所以即便比华夏九来的要早，也不敢轻举妄动，当然也有可能不光是打着星晶花的注意，还在意图将这两只妖皇境星电巨蚓驭服控制。所以，似乎正在商量着该如何采集那些星晶花，或者收服控制两只星电巨蚓。

　　两人若是只想着采集星晶花，最好的办法自然是一人去引蛇出洞，调虎离山，另外一人负责采集。

　　但是两人都只有问道初期的水准，对上一只星电蚯蚓还可一人缠着，另一人采集灵药，但有两只妖皇境星电蚯蚓，让一人纠缠着，那就有极大的危险了，两人都不太愿意以身犯险，所以迟迟不前。

　　但还不等他们商量出什么结果，就看到一个穿着银色长袍的中年男子从不远处矮山后面突然飞出，速度飞快地朝那十几株星晶花冲去。

　　见此，这两名灵兽山修士不由一楞，这才明白是有人要抢夺星晶花。

　　而那穿着银色长袍的中年男子，仿佛根本就没有发现那一对妖皇境的星电巨蚓，以及灵兽山的两名问道初期之修，闲庭若步一般，还脸上还挂着发现宝物的欣喜笑容。


第四百九十五章 扮猪吃老虎

　　那两名黑袍修士先是一楞，然后再也按捺不住，就要出手，但他们好像从来人服饰上看出来身份，知道其宗门势力和自身实力的强悍，所以有所顾忌和迟疑。

　　但是，面对价值数亿灵石的十几株星晶花，两名黑袍修士并没有迟疑多长时间，眸中闪现一丝果断之色，心中有了决断。

　　因为，不管银色长袍中年男子能不能采集到星晶花，一旦其先行出手，以他们两人的实力不管是面对银袍中年男子，还是两只星电蚯蚓，都很难得手。

　　最后时刻，两人全都窜了出去。

　　华夏九目睹整个过程，眉头一皱，决定不再等待，身形瞬间消失，出现在那十几株星晶花前，并且快如闪电地将这十几株星晶花采集到手，然后装进乾坤袋之中。

　　直到这时，面前土洞里的那两只星电蚯蚓才被惊动，一道隐隐有星光缭绕的白色电弧闪烁，忽然从土洞里激射而出，直奔华夏九腹部袭来。

　　与此同时，轰隆隆……一阵地动山摇，一只桌面大小的狰狞巨虫头颅头突然从华夏九脚下土面中窜出，张开大口向华夏九狠狠咬来。

　　华夏九采集星晶花的举动明显将这两只星电巨蚓给激怒了。

　　华夏九不想在此地过多纠缠，身形一晃便从原地消失，避开了那一道星弧闪电攻击和星电巨蚓的撕咬，等出现时，已经出现在任幽草身边。而刚刚冲出的两名黑袍修士却正好被失去华夏九的踪影，正陷入爆怒之中两只星电巨蚓给缠住。

　　任幽草眼见华夏九到来，神色有些古怪，便要说什么，不料耳边就听到了焦急的怒喝之声：“不想死就把星晶花留下！咦……原来是任师侄！”

　　话音未落，来人便将施展而出的一只白光巨手收回，站在数丈外，惊疑的看了一眼华夏九，华夏九以肉体变形术和阴阳魂境改变了自己真实容貌和气息，此人自然认不出眼前这名看起来只有出窍后期的年轻人，会是道魂界修真界如日中天的华夏九。

　　但华夏九刚才犹如瞬移的一般的身法，却又让他有些怀疑华夏九的真实实力。

　　此人正是那银色长袍中年男子，有着问道中期修为，实力身法都是不弱，反应也是极快，在第一时间内便追了上来。华夏九认得这个服饰，知道此人是天玄宗强者。

　　中年男子看了一眼百丈外，被两只星电巨蚓纠缠住的两名灵兽山修士，眼看两人一时半会过不来。才神色缓和的先冲着任幽草点了点头，然后看着华夏九，神色变得极为冷淡，双眸中有着毫不掩饰的杀机，一声冷哼，说道：“一个出窍境的小辈，竟然敢出手抢夺星晶花，任师侄！此子和你是什么关系？”

　　任幽草闻言一楞，看了一眼华夏九，一时间不知道怎么回答，眉眼微蹙，好像在认真思考这个问题。中年男子见此，神色一松，说道：“既然此子和任师侄没有什么关系，那老夫便杀了此子，任师侄放心，九品炼体丹回头还需要丹神道友炼制，这些星晶花恐怕至少有一半要给丹神道友作为炼丹费用的。”

　　这些话一说完，此人也不等任幽草说什么，一股强大的灵魂威压便从其体内漫延而出，向华夏九强压而去。

　　华夏九本来还有心放过此人，但此人竟然言称要杀他，却已经越过了华夏九的底线。

　　此人显然想速战速决，所以选择以对付寻常出窍境修士最为简单，却最有效的方法，以灵魂威压压制他。华夏九见此，心中一动，便已经在心中瞬间制定了战斗计划。

　　随着灵魂威压临身，华夏九面色大变，身形顿时变得摇摇欲坠，脸色苍白，甚至额头上在瞬间有了细密的汗珠。他大吼一声，紧咬牙关，身前出现一柄极品飞剑，拼尽全力在身前虚空斩了一剑，使得灵魂威压出现短暂的空档，他身体看起来一松，便要腾空而起。

　　便在这时，中年男子一身冷笑，说道：“原来还是一名剑修。”

　　话语间，他已经出现在华夏九身前，一掌向华夏九拍去，看其手中真元缭绕和散发出的气息，显现出来的威力，就算是一名问道初期之修，如此近距离和他硬碰硬，这一掌下去，不死也得重伤。显然此人感觉到了华夏九有些古怪，并没有轻敌。

　　华夏九本来是要御剑而起，但却被打断，并且如此短距离，甚至他御剑而斩都来不及，只能一拳向其手掌砸去。

　　电光火石间，华夏九手掌上金光乍现，一个庚金拳套覆盖了他的拳头，与此同时，华夏九突然发出一声低吼，融合了巫妖的恐惧与龙威秘术的恐怖气息从他身上漫延而出，先行罩向中年男子。

　　华夏九真实灵魂境界已经处于问道圆满之境，比中年男子高了两阶，他此时释放出的巫妖的恐惧，效果极好，特别是融合了龙威秘术，更是相当于一种强大的灵魂精神秘术。拳掌相碰之前，这股恐怖的气息已经先行作用在中年男子灵魂深处。

　　中年男子身体一颤，脸上有了刹那间的恐惧和迷茫，连带着手掌上雄厚的真元之力也在瞬间涣散了几分，特别是手掌在最后一刻更是突然一滞，攻击之势又泄了几分。

　　轰……

　　一声沉闷的巨响，中年男子一声惨叫，口吐热血，直接跌飞了出去，他此时终于恢复正常，一边倒飞而去，一边看着华夏九，脸上满是惊骇欲绝，身上光芒闪动，一件碗状法器出现在他身前，便要射出一道白光护身，然后趁势腾空而起逃走。

　　便在这时，华夏九一个闪烁，便突然出现在他身前，不等他将碗状法器祭出，便一脚踩在其胸口，轰的一声，尘土飞扬中，将其踏在地上。

　　中年男子一声惨叫，忍不住又喷出一口热血。

　　“你……你到底是……啊……”中年男子一句话没有问完，便戛然而止，并发出一声凄厉之极的惨叫声。


第四百九十六章 冥王的臣服

　　因为，华夏九双眸中陡然射出两道紫色光线，汇聚在一起，从中年男子眉心处射了进去，中年男子身体一震之后，面容扭曲挣扎，身体颤抖，瞬间汗如雨下，好似承受着极大的痛苦。

　　这两道紫色光线一头连着华夏九魂海之中灵魂形体坐下的冥王宝座，一头连接着中年男子灵魂形体眉心。

　　两三息之后，中年男子神色渐渐恢复平静，不再扭曲挣扎，而那紫色细线也已变成一条信仰之线。

　　冥王的臣服，这是冥君祭坛进化成为冥王宝座之后，由原来的祭祀秘术晋级而来的神通，可以强行使比自己灵魂形体弱小的生物臣服于冥君神魂。

　　华夏九将中年男子的记忆留下之后，对中年男子一番叮嘱指示之后，便放其离去。

　　华夏九战斗意识堪称妖孽，向来都本着花费最少的真元和魂识，用最短的时间，消灭敌手。并且因为罗刹界这个大敌存在原因，一般情况下，华夏九不愿打开杀戒，但若有人越过了他的底线，华夏九宁愿将对手彻底变成自己帮手，甚至不能自己的傀儡工具，也不会将其杀死。

　　此时，百丈外两名灵兽山问道初期之修还在与两只星电巨蚓厮杀，两人也察觉到这边战斗结束，但具体战斗过程他们却没有看到，只知道华夏九是一名扮猪吃老虎的高手，知道星晶花已经难以染指，便索性将自己道域放出，尽全力意图收服这两只星电巨蚓。

　　华夏九魂识探过，知道以两人实力，或许可以击败两只星电巨蚓，但若是想将后者收服，却是极难。他也看出这两只妖兽实力不弱，弱是能够将其降服，相当于道魂界多了两名问道境的高手。

　　想到这里，华夏九便转身对目睹了他降服天玄宗中年男子过程，神色有些奇怪的任幽草说道：“任师妹，你稍等，我去去就来。”

　　话音一落，他不等任幽草说什么，便向另一处战场飞去。

　　两名灵兽山问道初期之修感知到华夏九向这边靠近，不由神色一变，心中警惕万分，心想华夏九是不是想杀人灭口。毕竟十几株星晶花价值数亿灵石，对于寻常问道之修可不是什么小数目，足以引起别人的觊觎抢夺之心。

　　想到这里，二人不由后悔刚才没有果断离开，当即便收起道域，互视一眼，就要逃离。

　　“二位道友不要多想！在下帮你们降服这两只星电巨蚓。”

　　话语间，华夏九施展巫妖的恐惧，释放出两道莫名诡异的气息，直接作用在两只星电巨蚓之上。

　　莫名诡异的气息临身，两只星电巨蚓身体一颤，发出一声惊恐的叫声，直接蜷缩着身体瑟瑟发抖，在刹那间甚至直接一动不动。

　　两名灵兽山问道之修见此，虽然仍然有所怀疑警惕，但眼前降服这两只妖兽的绝佳机会却不容许他们错过。二人以最快的速度在魂海中勾画出数枚驭兽符文，分别打入一只星电巨蚓体内。

　　华夏九见此，没有再向二人打招呼，直接向任幽草飞去。

　　两名灵兽山问道修士见此，心中感激华夏九的同时，也是彻底松了口气，压下收服妖皇境妖兽的狂喜之意，以灵兽袋各自将一只星电巨蚓收起，犹豫了一下，没有上前去当面感谢华夏九，而是选择快速离开此地。

　　华夏九没有理会这两名修士后面的举动，来到任幽草身边，便要带后者离开，但他终于发现任幽草看他的眼神有些古怪，神色中有些激动，有些疑惑，有些迷茫。

　　华夏九见此，忍不住问道：“任师妹！你怎么了？”

　　任幽草一楞，说道：“你……你是紫幽派华夏九华宗主？”

　　华夏九一怔，他本来以为任幽草早就认出了他的身份，或者说按照常理来说，任幽草早在两人激战血尊，他放出飞火蚁的时候，应该便认出他是华夏九才对。

　　华夏九隐隐感觉自己好像忽略了什么，但却一时想不出来到底是什么地方出了问题。

　　华夏九紧紧盯着任幽草一双依然清亮漆黑的双眸，说道：“是啊！我是华夏九，我以为你在数日前我们二人共同对付血尊时，便已经知道了，所以我一直没有说。”

　　任幽草闻言，不知想起了什么，紧蹙着眉头，神色中有着一丝痛楚和迷茫，最后化为一丝羞意，有些不好意思的说道：“血尊是谁？可好意思！一些事情，我……我想不起来了。”

　　华夏九闻言，神色一怔，问道：“什么时候的事情想不起来了？”

　　任幽草想了片刻，弱弱的说道：“就是我们和六位问道境的前辈，在那天门宗所属骊山遗址的冰道中遇见许多冰雕塑，然后几位前辈开始砸碎那些冰雕塑，寻找储物袋和乾坤袋，从那个时候开始，直到出现在万亩药园边上，这段时间发生了什么，我一点都想不起来了。”

　　华夏九听了任幽草所说时间段，不由脸色微变。这段时间刚好是血尊出现的时候，也就是说任幽草竟然将有关血尊的所有记忆全部忘记了。

　　先不说一名出窍境的修士怎么可能随便失去一段记忆，而失去的记忆恰好是有关血尊的记忆，怎么可能拥有如此巧合之事。

　　此事略微一想，便知道肯定与血尊有关。

　　但为了保险起见，华夏九仍然进一步核实问道：“任师妹！你真的一点都不记得血尊了吗？”

　　不用任幽草回答，华夏九已经从任幽草一脸迷茫的神色中知道答案。想到这其中存在的几种可能，他的神色变得越来越凝重和难看。

　　半响之后，他神色肃然的说道：“任师妹！我要对你进行一些查探，你不要抵抗，也不要害怕。”

　　任幽草好似极为相信华夏九，没有任何犹豫便点头表示同意。

　　华夏九见此，魂念一动，先将黑色小人放出，特意交待一番，让其随时准备释放出所有妖王境飞火蚁，布下战阵。然后，一边心中警惕到了极致，双眸中陡然射出两道紫光，向任幽草看去。

　　冥王之眼，可透过肉身，看到任何生物灵魂形体。

　　但入目所见，华夏九却是脸色大变。


第四百九十七章 双魂

　　他在任幽草魂海中没有看见预料中的血尊，但让他感到惊骇欲绝的是，他在任幽草魂海中没有看见任何灵魂形体的存在。

　　自从冥君神魂觉醒了冥王之眼这式神通之后，他已经多次使用此神通，对此神通的效用早已得到数次确认，从未出现过这种情况。除非任幽草灵魂境界远远超过华夏九冥君神魂，否则不可能会出现如此情况。可是实事上，任幽草只有出窍后期的修为境界，而华夏九灵魂境界已经是问道圆满。

　　“那个任师妹！你拥有灵魂形体吗？喔……不对！你能够感知到你的灵魂形体存在吗？”华夏九神色中满是匪夷所思和难以置信的问道。

　　任幽草楞了一下，有些不明白华夏九为什么会这样问，但仍然老老实实的回答道：“华师兄！我能够感知到自己的灵魂形体啊！怎么了？”

　　这一下，华夏九更加疑惑不解起来。

　　华夏九当即微闭双眼，魂海中天算星空浮现，果断以天算星术开始推衍。

　　任幽草知道华夏九是在想办法怎么恢复她丢失的那段记忆，所以也不打扰，只是有些好奇畏惧的看着黑色小人，特别是对其那两双略显透明的红色翅膀仔细的打量起来。

　　不知过了多长时间，华夏九身体一震，微微睁开双眼，神色凝重的说道：“任师妹！我需要一丝魂识探进你的魂海中查探，你是否愿意？”

　　任幽草闻言，微微张着小嘴，看了一眼华夏九，然后低下了头，紧接着白皙的小脸以肉眼可见的速度开始变得绯红一片，甚至白嫩的脖颈和晶莹的一双耳朵也在瞬间殷红一片，她看起来已经害羞到了极致。

　　华夏九见此，一方面只觉得任幽草害羞时是那么的好看，他只想一直这样看下去，另一方面却有些不明所以，想着自己刚才是不是说了什么冒犯任幽草的话了。

　　这时，依然低着头的任幽草，用犹如蚊子闪动翅膀的弱不可闻声音，弱弱的说道：“我……我我灵魂形体没有穿衣服，你不许看。”

　　华夏九先是一楞，紧接着明白了任幽草刚才害羞的原因，然后他明白了任幽草已经表示同意，便不再多想，一道极为凝聚的魂识探出，怀着浓浓的警惕之意，从任幽草眉心中钻了进去，出现在任幽草的魂海之中。

　　因为任幽草没有任何抵挡防御，所以，华夏九魂识进入任幽草的魂海极为顺利。

　　只是不知道是不是任幽草刚才说那些话，和表现出来的害羞之意的缘故，华夏九在警惕血尊之余，心跳竟然不由自主的开始加快，他心中生出一种之前从未有过的感觉。

　　这种感觉犹如一名少年第一次和自己的恋人接吻时的那种激动紧张的感觉。

　　但这种感觉，等华夏九魂识出现在任幽草的魂海中之后，便被他所看见的一幕，惊的彻底荡然无存。

　　任幽草魂海之中竟然有三个灵魂形体。

　　魂海中心，一个和任幽草肉身样貌形体一模一样的灵魂形体，安安静静的漂浮。

　　魂海另一边，两个魂体正在进行着凶险异常的魂战。

　　这两个魂体其中一个正是预料中的血尊。而另外一个样貌形体都和漂浮在魂海中心的任幽草灵魂形体一模一样，但却比后者明显凝实的太多，甚至比华夏九见过的任何一个灵魂形体都要凝实，其中包括从罗刹界来的白衣青年道尊境界的魂体。只是不知为何，这魂体始终闭着双眼。

　　此时，血尊身化万千，不断向这尊极为凝实的灵魂形体攻去，而后者身上则射出无数灵魂绳索，犹如一道道灵蛇一般将血尊分身一一抵挡，和其缠斗。

　　这尊灵魂形体比血尊还要凝实不少，但不知是不是因为闭着双眼的原因，不但没有将血尊战胜，而且明显落于下风，眼见着再过一段时间，就要彻底战败，说不定便会被血尊给吞噬。

　　然而，让华夏九感到极度诡异的是，魂海中心看起来最为正常，或者说最应该是任幽草的灵魂形体，好似对血尊和其对手之间的魂战好似没有丝毫察觉。准确的说好像看不见。

　　此时，蕴含了一丝华夏九灵魂形体的凝聚魂识，在任幽草魂海中化为一个隐隐有些透明，但形体样貌和华夏九一模一样的魂体。

　　在华夏九这丝魂体出现时，便被血尊和其对手发现，血尊好似对此早有预料，只是没有想到华夏九会这么早便发现任幽草魂海中的问题。而其对手，那始终闭眼的任幽草魂体好似大吃一惊，还以为又有外敌侵入任幽草的魂海，不由得传出一丝慌乱的气息。

　　随着华夏九这丝魂体的出现，血尊开始加大攻势，而那闭着双眼的任幽草魂体反而不知华夏九是敌是友，反而要分出一丝心神警惕华夏九这丝魂体。从而使得这场魂战，越来越倾向于血尊。

　　一时间，本来就落在下风的那始终闭眼的任幽草魂体情况却是越来越不堪。

　　“不许看……”一道魂念从那个安静漂浮在魂海中心的任幽草灵魂形体传来，被华夏九所化这丝魂体接受到。这道魂念隐隐有着一丝娇羞之意。

　　但华夏九此时却顾不上这么多，他的那丝魂体一边指向正在魂战的两个魂体，一边向漂浮在魂海中心，这个看起来正常的任幽草灵魂形体传出一道魂念：“你看不见他们吗？”

　　任幽草感受到华夏九魂念中的严肃凝重之意，一时间忘了自己灵魂形体好像肉身裸体一般被华夏九看了个通透，而是传过来一丝极为疑惑不解的魂念：“看见什么？”

　　华夏九这丝魂体见此，果断向魂海中心任幽草的那具灵魂形体飘去。他要让自己这丝魂体和任幽草灵魂形体重叠，从而让任幽草看见那边凶险魂战，然后干净前去帮忙。

　　他虽然不知道任幽草魂海中为什么会有两个属于任幽草的灵魂形体，但却知道血尊肯定是要对任幽草不利，当务之急当然是先将血尊从任幽草的魂海中赶出去。


第四百九十八章 魂眼终开阖

　　“不要……”任幽草灵魂形体向华夏九的那丝魂体发出一道惊羞之极的魂念。可惜华夏九此时眼看着那边任幽草另一个灵魂形体岌岌可危，已经到了极为危险的关头，向来极为理智的他根本没有想那么多，没有丝毫迟疑，他的这丝魂体便直接与任幽草灵魂形体重叠在一起。

　　在那刹那间，华夏九和任幽草之间同时感受到了一股舒爽到极致的感觉，这种感觉类似于男女之间做那种事情，双双达到高潮，但却又比高潮的感觉又要深刻许多，是一种灵魂到肉身都达到了极致快乐舒爽的感觉。

　　同一时间，现实世界中，华夏九身体隐隐有些颤抖，脸色潮红，下身支起了一个极为可观的帐篷。

　　而旁边任幽草身体同样隐隐颤抖，一双清亮的大眼睛中满是春意，犹如两汪迷人的春水，白皙光洁的脸上和脖颈处绯红片片，仿佛能够挤出血来。

　　这种舒爽快乐到极致的感觉，使得两人灵魂形体不由自主的好似要永远沉沦在其中，忘却身边的一切，不愿意醒来。

　　与此同时，另一边正在与血尊进行魂战的另一个任幽草灵魂形体突然一颤，不由自主的也发出一声诱人的呻吟。她这一颤，一声呻吟的同时，心神有了刹那间的涣散，导致释放出的正在与血尊无数分身缠斗的灵魂绳索在那一瞬间都有了涣散，威力大降。

　　血尊又怎么可能放过如此机会，一声魂啸，无数血尊分身血光大涨，直接一口将眼前有些僵硬涣散的灵魂绳索全部吞噬，然后竟然一鼓作气全部冲向始终闭眼的那一个任幽草灵魂形体。

　　“啊……”一道真实的尖啸声音从这始终闭眼的任幽草灵魂形体口中发出，她的眼帘颤抖，眼睛好似正在努力睁开，但冥冥之中自有某种强大的规则让她眼睛难以睁开。

　　但她这一声尖啸却是惊醒了正陷入极致舒爽快乐的华夏九和任幽草，只是尖啸过后，她的眼睛终是未能睁开，便被无尽血魂包裹，被血尊开始吞噬。

　　吞噬魂体是血魂一族最强大的神通，也是最本能的神通。即使这始终闭眼的任幽草灵魂形体来历极大，此时也已经因为刚才那一刹那间心神的失守，彻底陷入了被动。

　　好在这个时候华夏九和任幽草已经彻底惊醒。两人此时已经灵魂交融，成为一体，华夏九这丝灵魂形体能够看见的，任幽草也能看见，并且根本不用有交流的过程，华夏九此时的想法，便是任幽草的想法。

　　所以，根本就不用华夏九再啰嗦什么，任幽草看见那被血尊正在吞噬的另一个灵魂形体，无来由的感到一阵极致的惊慌，一种发自心底深处的本能驱使着她冲了过去。

　　血尊见此，没有任何惊慌，反而发出一声欢愉的笑声，这是大灰狼看见小白兔主动上门送上口的笑声。

　　任幽草的灵魂形体只是一个出窍后期境界的魂体，血尊甚至只要一个分身便可轻易将其吞噬。但让血尊略有警惕的是华夏九融入任幽草的那一丝灵魂形体。

　　所以，血尊没有轻敌，等任幽草的灵魂形体靠近之后，十数个分身血影向任幽草灵魂形体扑去。

　　眼看着任幽草的灵魂形体也要被血尊包裹吞噬，千钧一发之际，一团蓝色的火焰突然从任幽草灵魂形体中冒出，将其包裹着冲了上去。

　　血魂的克星是火焰，血尊的克星是本源离火。而这团蓝色的火焰正是华夏九直接燃烧这丝灵魂形体释放出的本源离火，血尊的十数个分身碰触到蓝色火焰的瞬间，便被重创，本能后退。

　　并且，蓝色火焰硬是在无数血尊分身中燃烧出一道空隙，让任幽草的灵魂形体终是钻了进去。这个时候，蓝色火焰已经与血尊血能抵消一空，而华夏九那丝灵魂形体也随之消散。

　　现实世界中，华夏九身体一震，脸色瞬间苍白如纸，喷出一口热血，猛的睁开双眼，神色中满是骇然、奇异、担忧和疑惑之色。

　　任幽草魂海中，两个样貌形象一模一样的任幽草灵魂形体瞬间融合，变成一体。

　　眼帘急剧颤抖中，任幽草二合一的这唯一的灵魂形体气息急剧提升，魂体上渐渐散发出一种温润的金光，使得血尊吞噬的速度渐渐下降，而其眼睛正在缓缓睁开。

　　血尊冥冥之中感知到一丝危险，隐隐认识到若是让任幽草的灵魂形体眼睛睁开，他不但难以继续吞噬对方，而且还有可能被对方所灭。

　　所以，血尊疯狂了，血光暴涨中，血尊不顾自身本命血能的消耗，拼命去销蚀那温暖的金光，疯狂的开始吞噬任幽草的灵魂形体。

　　那温润的金光随着血尊开始拼命，终被血尊耗费了巨额本命血能而销蚀一空，但就在这个时候，任幽草灵魂形体双眸终于开阖，睁开一道缝隙。

　　在这一瞬间，仿佛天开了一道口子，无数天光从这一道口子中洒下，血尊发出一声凄厉之极的惨叫声，血能仿佛雪花遇见烈日一般，在这天光之下迅速被净化一空。

　　在最后时刻，一枚拳头大小，血晶石般的圆形血色晶体激射而出，打入任幽草灵魂形体眉心。

　　任幽草灵魂形体眼睛重新闭合，天光消散。

　　魂海中一片平静，只剩下一个紧紧闭着双眼，眉心镶嵌着血色晶体的灵魂形体。

　　现实中，在华夏九死死的注视下，任幽草陡然睁开双眼，眼睛深处有一抹血色一闪而逝，眉心隐隐有血光闪烁。

　　华夏九见此，脸色骤变，如临大敌。

　　任幽草眼泪如珠子般滑落而下，声嘶力竭的喊道：“你快逃……”

　　华夏九本来是极为警惕，做好了随时出手，或者随时逃命的准备，但任幽草喊话之前，先是突然流泪，却是让他有了刹那间的失神，而这一失神，却是让他已经来不及逃离。


第四百九十九章 信仰妙用

　　任幽草清亮的双眸猛然一变，毫无征兆变作一黑眸一血眸，熠熠生辉。一股邪恶危险的气息开始从任幽草身上滋生而出。

　　华夏九感到一阵惊悚，应变已经算是迅捷，不退反进，右手中指青光缭绕，向任幽草眉心点去，他要将后者魂海禁锢。

　　任幽草右边血眸中血光大盛，同样葱葱玉指点出，华夏九感觉到一股死亡气息笼罩心头，脸色大变中收指变抓，金光乍现、闪烁，庚金拳套覆盖右手，顺势向任幽草手指抓去。

　　在这个时候，他依然没有选择以拳头相击，而是以抓相擒。并且，以魂念阻止了旁边要出手帮忙的黑色小人。

　　嗡……

　　抓指相遇，没有任何碰撞之力传出，任幽草手指上陡然传出一股吸力，透过手掌、胳膊、肉身，诡异的直达魂海，罩向华夏九灵魂形体。

　　但华夏九灵魂形体一震之后，座下幽冥王座紫光暴涨中，顿时重新稳固，并且紧接着幽冥王座中射出一道紫色光线，顺着那股吸力所传来路径，瞬间抵达任幽草手指，顷刻间传递到任幽草魂海之中，作用在其灵魂形体之上。

　　华夏九透过紫色光线看见任幽草灵魂形体眉心上的血色晶体，冥冥之中天算星术突然给了他一些提示，他毫无理由的便明白了任幽草现在的情况，并且知道了怎么做。

　　无数信仰之力，从幽冥界近亿子民，道魂界道魂仙岛五千多万子民，以及道魂大陆南洲大武帝国苍南郡数百虔诚子民身上，透过信仰之线，灌注到幽冥王座上，然后转化为紫色光线，传递进任幽草魂海之中，罩向任幽草灵魂形体眉心上的血色晶体。

　　任幽草双色眼眸滴溜溜转动，好似从血海异域中回到人世间的血灵，看起邪恶异常。

　　但随着紫色光线的传递，此时控制任幽草的血尊意识好似感受到了极大的危险，拼命的想将手指收回，但华夏九的手死死的抓着其手指不放开。

　　任幽草双眸中血眸中闪过骇人寒光，一股强大的气息陡然从其手指中传出，进入华夏九体内。

　　华夏九体内经脉从手臂开始，几乎寸寸砰然炸裂，发出一串黄豆在锅中爆开的声响，可想而知华夏九经脉是何等坚韧牢固，而受到的疼痛又是何等巨大，千刀万剐的酷刑肯定要比一刀腰斩来得恐怖。

　　若是寻常凡人在如此疼痛之下肯定直接被活活疼死，即使是问道境的修士在经脉一一粉碎的情况下，也不可能心神意识始终保持稳定，丝毫不影响紫色光线的传递灌注。

　　但华夏九可以，他拥有着常人无法比拟的理智，这是一种理智到冷血冷静，使得华夏九能够承受足以让常人晕厥、失神的刺骨、碎经脉、裂魂的极致颤栗疼痛。

　　操控着任幽草意识的血尊着急了，另一只手一掌向华夏九胸口轻轻一拍。

　　华夏九一声闷哼，双脚离地，口中连连喷吐热血，但手掌依然紧紧抓着任幽草那根手指不放。

　　任幽草见此，血眸中杀机滔天，她另一只空手伸出凌空往回缩，华夏九如同龙汲水给吸纳过去，她顺势横出手臂，轰然挥在华夏九胸膛。

　　华夏九身体如同一张被拉弦满月的弓胎，再度向后倒飞出去，但手掌依然紧紧抓着任幽草手指，仿佛长成一体一般，竟然难以松开。

　　华夏九脸色苍白，此时经脉已经几乎尽数断裂，胸口整个凹陷。口中热血喷吐不断，但他决绝的脸上始终是一抹让人动容的冷血。

　　这种冷血之下是一种对任幽草惊天动地的爱护，但却有着一种让人心寒的理智。

　　“就算你利用海量的信仰之力将我封印，但你不可能将我从她身体和灵魂中驱逐出去，因为我已经和她融为一体，只要你的信仰之力减弱，我便可将她取而代之。”任幽草右眸中血光逐渐暗淡，狠狠的说道。

　　话音一落，血眸中的血光彻底消失，双眸中同时有淡淡紫光一闪而逝。

　　华夏九见此，右手终于松开任幽草的手指。再也坚持不住，吐出数口热血，踉跄间退了两步，一屁股坐在了地上，看着任幽草傻笑。

　　任幽草一脸茫然站在那里，好半天才回过神来，然后好不容易才看到一屁股跌坐在地上的华夏九，一声惊叫，泪流满面地两步并三步的来到华夏九身前，哭着说道：“对不起……对不起……”

　　刚才她的意识虽然不能控制自己身体，但却目睹了整个过程，已经被华夏九所为感动的一塌糊涂，此时看着脸色苍白如雪，口中还在不断吐血的华夏九，心中满是浓浓的爱意、幸福和疼惜、担忧。

　　华夏九依然一边吐血一边傻笑，他知道刚才形势有多么危险，他甚至从未如刚才那么害怕过。

　　他害怕任幽草的意识永远的消失。实事上，若不是他拼命，并且机缘巧合之下以信仰之力将血尊强大的心神意识封印，任幽草的意识必将消失，从某种程度上来说，也就意味着任幽草彻底死去。

　　此时此刻，任幽草忘了矜持和羞涩，颤抖着手，一边哭泣着慌忙的用衣袖为华夏九擦去嘴角的血液，但却怎么都擦不干净，华夏九轻轻抬手挡去她的帮倒忙，一脸无奈道：“没事，吐着吐着习惯就好，死不掉的。”

　　任幽草见此，有些不好意思的破涕为笑，赶紧拿出一枚有着浓郁药香味的金黄色丹药，毫不犹豫的给华夏九喂了进去。

　　华夏九认识这枚丹药，这是一枚八品生机丹，是道魂界最好的一种疗伤丹药之一，只要灵魂存在，即使四肢全断，经脉尽碎，吞服了这枚丹药都可重新长出。

　　华夏九相信即使是在丹神山，此丹也是屈指可数，而任幽草能够随身携带一枚，显然也是因为其身份的特殊，其师尊丹神特意赏赐一枚此丹，用来在重伤之际，救命之用。


第五百章 凝魂玉浆

　　实事上，华夏九乾坤袋中也有两枚八品生机丹，那是丹魔所留。但华夏九此时没有拒绝任幽草手中丹药，乖乖的任其喂进嘴中，并且以真元疏导，使药性更快发挥作用。

　　八品生机丹果然不同凡响，半柱香时间之后，华夏九体内碎裂的经脉便重新长出，并且破而后立，经脉更加坚韧牢固。而肉身所受伤势同样痊愈。

　　只是华夏九脸色虽然渐渐红润，但神色依然看起来极为疲惫，因为他灵魂形体之前受到创伤，还未恢复。不过他有海量信仰之力时时刻刻的滋润着灵魂形体，过不了几日时间，这点创伤轻易便可恢复。

　　华夏九重新换了干净衣服，这才抬头向任幽草仔细看去，这一看他神色一凝，眼睛发亮的同时，满是难以置信和匪夷所思。

　　“任师妹！你灵魂形体已经晋升为问道境了，并且好像还在徐徐增强？”华夏九定定看了一会任幽草，直到后者羞红了脸，低下头去，他才深吸一口气，说道。

　　“啊……”任幽草闻言一楞，紧接着明白了华夏九所说的意思，暗自感知自己灵魂境界，也是一脸茫然无措。

　　晋升问道境界自然是好事，可是在体内有一个血尊的前提下，在不弄明白缘由的情况下，以任幽草的性格，自然会感到害怕。

　　在华夏九提醒下，任幽草详细的查探了一下魂海、肉身和灵魂形体的情况。不但没有发现什么不适，而且好的不得了。

　　并且，任幽草都没有勾画道符文，也没有凝结道种，便晋升为问道。华夏九本来还在为此而疑惑，但他魂识再次探任幽草魂海之中，在其灵魂形体眉心看见那枚血色晶体时，突然有了一种明悟。

　　血尊本命精化所化的那枚血色晶体便是任幽草的道种，并且血尊的血海神通和身化万千分身的神通，任幽草也自然而然发现自己能够施展。

　　但是，华夏九隐隐感觉此事是血尊的一个阴谋，他甚至为此研究了半天，意图将任幽草修为境界降低，只是没有成功。

　　华夏九眉头紧紧蹙起，沉思推衍半天，神色严肃的对任幽草说道：“不管到什么时候都不要施展血尊的任何法术神通，否则可能会有不好的事情发生。”

　　“嗯！”任幽草认真的点头答应一声。

　　华夏九见此才算是长长松了口气。

　　接下来，华夏九在原地布置了一个遮掩防护阵法，让黑色小人隐在阵法中防护，二人开始调息恢复。

　　经过刚才那一系列生死与共的事情，特别是经历了那种灵魂交融的美妙之事，即使是以任幽草的害羞、矜持和胆小，华夏九在感情方面的木讷，两人之间已经自然而然成为了情侣关系，并且是那种仿佛已经在一起生活了好多年，彼此非常熟悉，犹如亲人一般的情侣关系。

　　两个初尝禁果的年轻人在一起，自然少不了卿卿我我，快乐温存。此事不提。在此期间，华夏九查探梳理了之前从天玄宗那名中年男子那里得到的记忆，得到了一个引起二人关注的信息。

　　此人在之前收到同门传讯，说是在一处山体钟乳洞中发现了疑似传说中凝魂玉浆的存在。

　　华夏九脑海中有着海量的庞大信息，其中有许许多多秘辛秘闻。凝魂玉浆就是其中之一。

　　按照道魂界各大宗门典籍记载，凝魂玉浆并非是天地自然产生的宝物，而是在一些机缘巧合之下诞生而出。但华夏九恰好知道，凝魂玉浆是用道尊级别超级强者的灵魂形体所化，并且此事只能是道尊强者自愿才能做到。

　　并且，凝魂玉浆的诞生，必须得满足三个条件，第一，诞生的地点灵气要浓郁到灵气化液的地步，一般只有上好灵脉之上，或者灵泉之中。第二，必须要有道尊级别的超级强者坐化在此处。第三，那道尊级别死之前，以强大的心神意愿使得他灵魂能量没有消散，而是与地脉或者灵泉完美融合。

　　在满足这三个条件的情况下，才有一定的几率诞生出凝魂玉浆。

　　而这些条件中，即使放在万年之前，第一个条件虽有难度，但却相对最好达到。而第三个条件却极难达成，因为若是没有极为特殊的情况，没有那个道尊会放弃转世投胎的机会，自愿将自己灵魂形体化成凝魂玉浆。

　　另外，一般情况下，一个人的灵魂能量中，蕴藏了这个人一生的经历和记忆，没人敢随意吞噬，华夏九也是因为魂海来历的特殊，拥有文件夹的原因，将那些记忆和经历吸收，以信息资料的形式储存下来，才可做到类似于吞噬灵魂能量的事情，而没有任何负面影响。

　　但是，凝魂玉浆不一样，它是由灵魂能量和庞大的灵气相互交融，因为一些天时地利，机缘巧合之下诞生出来的，道尊强者的记忆信息，在无数年的岁月流逝中早已经不复存在。

　　并且，修士不但可以没有任何顾忌的吸收凝魂玉浆，从而使灵魂形体变得更加凝聚，无形中相当于提升灵魂形体的境界修为。

　　甚至，如果在凝魂玉浆中静坐感悟，运气足够好的话，还可能领悟到那道尊强者的神通法术。当然，这种几率比凝魂玉浆诞生的几率还要小。

　　要不要去看看？

　　华夏九皱了皱眉，如果那真的是凝魂玉浆，就有值得去看的价值，如果不是，似乎也没什么损失，顶多就是浪费点时间罢了。

　　想到这里，华夏九提出了自己的想法，任幽草颇有一种嫁夫随夫的架势，没有提出异议。二人达成共识，不再迟疑，朝中年男子记忆中所说的位置飞去。

　　距离本就不是很远，在二人全速赶路之下，一个时辰便到达钟乳石洞。

　　只是来到钟乳石洞前，二人才赫然发现此洞的洞口黑黝黝的深邃无比，似乎还有一层紫色雾气弥漫，看起来反而更像是一个极深的枯潭。并且，肉眼看不到里面的情况，放出魂识查探也延伸不了多远。

　　凝魂玉浆就在这种地方？


第五百零一章 嫉妒与杀意

　　华夏九二人前脚刚到，后脚便有一行三人从侧面迅速朝这边接近过来。

　　华夏九随意地撇了一眼，神色惊愕，因为他发现来的这三人中，有两人穿的衣服和被他收服的中年男子服饰一样，都是玄天宗弟子。而其中一人正是玄天宗年轻一代第一天骄林静烟如，只是此女不知何时竟然已经凝结了道种，正式晋升为问道，并且感知其气息，好似比寻常问道初期之修还要强大不少，显然此女不是寻常问道初期之修。

　　每个人进入这方小世界的地点都不相同，之前华夏九虽然也碰见一些人，但是一直未遇见各大宗门势力的天骄和核心人物，可是现在在却碰头了，可见凝魂玉浆这样的顶级天材地宝，即使是三宗这样的大势力，或者问道圆满强者和妖族中的一些顶级妖皇都会心动。

　　此刻，林静烟如三人的脸上洋溢着兴奋和狂喜之色，以迅雷之势朝这边接近，显然也是接到了魂识传讯，迫不及待地要来查探一番。

　　林静烟如性格和玉林雨芯一样，傲慢无比，目中无人，即使是看见了任幽草也不理会，反倒是她身后的两名问道后期的老者一脸善意的向任幽草点了点头。

　　“咦……你竟然也晋升为问道，可是……这怎么可能，十天前你还是出窍后期。”林静烟如一行三人略微查探钟乳洞后，正准备进洞，前者忽然发现任幽草如今修为，转身一脸的匪夷所思的看着任幽草说道。

　　要知道她能够在这几日晋升为问道，是因为她早已勾画出道符文，甚至一直压制着修为，等着进入这方小世界之后，借助这方小世界独特的却又更为清晰天地规则之力，以秘法使道符文晋升为极品，获得了本源之力，然后才晋升问道。实事上，不光是她，神武宗莫君武和升仙宗夜寒衣二人的情况也和她类似。

　　可是任幽草十天前只有出窍后期修为，如今竟然晋升为问道，此事太过违背常理，并且林静烟如发现自己只能看出任幽草已经是问道之修，但却看不透任幽草修为境界的深浅。

　　林静烟如本来就是厚积薄发，不但一举勾画出极品道符文，得到了本源之力，而且一举晋升为问道初期的巅峰，距离问道中期之修也只是一线之隔而已。论气息和实力强弱，她的实力已经堪比寻常问道后期之修。而她看不透任幽草的修为境界，那只有两种可能，一种是任幽草以某个法宝在一定程度上遮掩了自己修为境界，另一种可能便是任幽草修为境界真的比林静烟如还要高深。比林静烟如还要高深，那最低也要问道中期修为。

　　任幽草短短十来日时间由出窍后期晋升为问道初期，就已经让人感到匪夷所思，难以置信。若是真实的修为境界还在问道中期，那简直让整个修真界都会感到无语。另外，林静烟如、莫君武、夜寒衣三人都已经一百多岁，在修真界虽然也算是千年一出的天才，同境界修士中要相对年轻的多。但要知道任幽草的年龄和如今修真界的传奇华夏九一样，才二十来岁。

　　这些信息在林静烟如脑海中一一闪过，她心中不由生出一丝嫉妒之意，甚至这丝嫉妒一生出便犹如毒蛇一般噬咬着她的心，让她看着任幽草生出一种将其毁去的欲望。

　　一直以来，林静烟如都严格要求自己，修炼极为刻苦，一心想达到其师尊玉林雨芯那样的高度，将来成为修真界第一人。本来她之前在天运出窍榜中排第四名就已经让她心中很是不爽。但还有一个原因在暗自安慰着她——那就是她是一个女人。修真界女子中她依然是第一人，可是今天看见任幽草，她隐隐发现，她好像并不是修真界女子中的第一人。

　　华夏九本来正在查探钟乳洞，因为他隐隐感觉这钟乳洞好似有些不对，他有一种这钟乳石洞仿佛不应该出现在这方小世界的感觉。

　　就在这个时候，他在林静烟如身上感受到一丝杀意，不由一惊，转头一看，这丝杀意的对象竟然是任幽草，华夏九心中顿时不由自主的对林静烟如杀机如潮。

　　但他毕竟是那种最为冷静理智之辈，只是心中暗暗警惕，已经做好了只要林静烟如有动手之意，便不顾身份暴露，一举将其击杀的准备。不过面上神色却不露丝毫。

　　同时，华夏九想起林静烟如刚才的问话，暗中传出魂念提醒任幽草如何回答。

　　对于别人遇见任幽草，发现其修为境界晋升为问道之后，可能会拥有的种种疑问，以华夏九的细心谨慎自然对此早有预料，所以对于如何回答，在路上和任幽草也早有商议。

　　任幽草向林静烟如身后两名问道后期的老者行了礼，然后说道：“林静师姐！小妹在数日前有所奇遇，在天门宗骊山一脉遗址洞府中捡到一枚超越九品的绝世仙丹，并将其吞服，所以才一举晋升问道。”

　　林静烟如一行三人闻言，瞳孔无不收缩，超越九品的灵丹，的确已经属于仙丹范畴，以天门宗的底蕴和神秘，出现这种丹药也不是不可能，可是这样级别的天材地宝即使有，不是应该出现在这方小世界中心的那片白色云雾中吗？三人如此想到。

　　“若是我吞服了这枚超越九品的绝世仙丹，肯定会一举超过莫君武、夜寒衣，甚至有可能追上华夏九的步伐。该死，这种级别的丹药怎么会让任幽草这个贱修吞服。应该是我吞服才对。”林静烟如心中暗忖不已，听了任幽草的话，他心中的嫉妒和杀意不但没有消减，反而越燃越炽。

　　“少宗！此女修为境界竟然在徐徐增长，虽然增长的速度很慢，但细水长流之下，此女修为增长速度堪称恐怖。并且……以老夫判断，出现这种情况，很有可能是因为任幽草之前出窍后期的修为太弱，那枚绝世仙丹的药性还未完全吸收。”林静烟如左手老者目光闪动，暗中对前者传出魂念。


第五百零二章 紫色水潭

　　“如此说来，若是将任幽草的全身血肉、气血、灵魂能量、真元炼制成一枚丹药，那岂不是相当于半个仙丹。”林静烟如接受到这道魂念，不由生出这样的想法。

　　想到这里，林静烟如看了一眼华夏九所化只有出窍后期，沉默无言的陌生青年男子，心中出现决断，正准备暗示身后两名问道后期老者以雷霆之势将华夏九击杀，然后将任幽草擒拿收起。

　　这个时候，远处两个方向几乎同时传来两股强大气息。林静烟如眉头一皱，抬头看去，看清来人身份之后，心中冷哼一声，带着两名老者率先进入钟乳洞中。丹神山在整个修真界的地位超然，不比三宗弱多少，任幽草在丹神山的身份地位也不比林静烟如低，后者要对任幽草不利，为了不必要的麻烦，自然不能让其他人知道。

　　“少宗放心！这小妮子逃不出我们手掌心。老夫刚才神不知鬼不觉的已经在那小妮子身上留下了一丝极为隐晦的魂识。抢夺凝魂玉浆之后，我们暗中跟着此女，定能将此女擒捉到手。”林静烟如左手的问道后期老者一边跟着林静烟如进入钟乳洞，一边对后者传出魂念。

　　来的两方波强者，一方是人类修士，一方是妖族。

　　人类修士也是三名，看其服饰是神武宗之修，和林静烟如一行三人的组合类似，同样已经晋升为问道初期巅峰的莫君武和其身后两名问道后期的老者。

　　妖族一方足足有十多名，并且全部都是走兽类妖皇。其中有八名正是那八大金刚猿妖。

　　为了避免类似刚才那样的麻烦，华夏九和任幽草不等这两波人类修士和妖族来临，便进入了钟乳石洞内。

　　石洞的上方悬挂着数之不尽的锥形石乳，但却不是寻常钟乳石洞那样呈现出粉白的颜色，而是一种显得有些妖异的紫黑色。不过整个山洞内空气清晰，灵气浓郁至极，似乎有什么灵源隐藏在山洞内部。

　　见到此景，华夏九暗暗点头，凝魂玉浆诞生的三大条件，此地应该满足了第一条，这里的灵气确实够浓郁的，而且这还只是在钟乳石洞的外围。若是深入到里面去的话，灵气的浓郁程度只怕会更加浓郁许多。

　　石洞内静谧无声，只有一些紫黑色的水滴从头顶上方滴落，发出滴答滴答的轻响声。

　　华夏九和任幽草二人一路深入。越往下走，灵气果然越是浓郁，七拐八绕地走了足足一炷香的时间，不知道深入地下多少，豁然冲进了一个巨大的石室中。

　　放眼望去，华夏九和任幽草神色不由一怔。

　　石室内此时居然已经聚集了不少人类修士和妖族，加起来少说也有三十多人。林静烟如赫然就在其中，其身后除了先前那两名问道后期的老者之外，还另有三名问道之修，其中一人正是被华夏九收服的那名问道中期的中年男子。

　　并且，升仙宗年轻一代第一天骄夜寒衣也在此，被五六名升仙宗问道强者众星拱月般地围在中间。另外，在进入这方小世界前，新加入紫幽派的两名问道散修也早已来此。其它各个势力宗门，除了仙剑门修士应该全部赶往剑山之外，都多多少少有强者在此。另外，还有数名散修。

　　但这二十多人中修为最高的只有问道后期，并且都是三宗之修。

　　妖族只占了一小半，只有十三名，其中九名是飞禽系妖皇，四名是走兽类妖族，反倒是植物系妖族被枫可儿以独有神通联系到，全部带着前往天门宗所属五行一脉甲木峰去了。

　　总的来说，这三十多名人类修士和妖皇，大体分成人族和妖族两个团体，但人族内部各个大势力宗门又各成团体，四五名小宗门势力和散修，以及那两名新近投靠紫幽派的两名问道散修自成一个团体。妖族内部走兽类和飞禽系妖族同样各成团体。

　　此刻，所有人正目光贪婪地盯着某处位置。

　　华夏九和任幽草进来，自然惊动了所有人类修士和妖族。所有人都将目光投了过来。和刚才在洞口遇见林静烟如一行三人一样，华夏九所化出窍境青年又被众人自然而然忽略，甚至不少人看着华夏九流露出一丝讥笑，似乎在讥讽华夏九自不量力，以出窍境的修为居然也敢来到此处，显然是找死。

　　除去林静烟如为首的天玄宗数名强者。几乎所有人类修士看见任幽草无不先是点头示意，或面带微笑，或矜持、或讨好的问好。但紧接着众人发现任幽草修为境界之后，无不一惊，满脸都是难以置信和惊骇欲绝。

　　但是，此时众人一心都在那凝魂玉浆上，现场气氛有些微妙，再加上除去华夏九表现出的修为是出窍后期之外，其他人类修士无不都是问道境的强者，个个人老成妖，心中虽然有无数疑问，却在此时不会当着众人面问出来。

　　另外，也有一些人察觉到华夏九和任幽草之间的关系看起为些不同寻常，特别是任幽草看着华夏九时眼神中蕴含的那种信任、依赖、亲密，根本没有任何掩饰。这使得本来被忽略的华夏九又被不少人注目，并且也引起了一些人的强烈不满，比如升仙门的夜寒衣，此人甚至没有任何理由的已经做出了决定，待会在抢夺凝魂玉浆时顺手将华夏九杀了。

　　这个时候，神武宗莫君武带着两名老者进到洞内，紧接着八大金刚猿妖等十多名走兽类妖皇也来到洞内。众人视线才得以转移。

　　华夏九眼见众人没有询问任幽草修为境界为何增长的意图，便将目光投向前方，想看看那凝魂玉浆到底是不是真的存在。

　　众人先前目光汇聚之处，有一个小水潭，水潭长宽不到三十丈，池中却溢满了紫色的液体，浓稠无比，看不清潭底，但却透着一股凝练精纯灵魂形体神妙效用。所有站在池水旁边的人类修士和妖族，被这股气息一笼罩，都纷纷地感到神清气爽，感觉自己灵魂形体都在徐徐变得凝练精纯不少，好几个家伙都流露出欣喜和若有所思的神色，分明是在灵魂形体境界修为上有所突破。


第五百零三章 万年干尸

　　还真是凝魂玉浆？华夏九眉头一皱，之前那种隐隐感觉不对的想法越来越浓。

　　从那池水所散发出的效用和气息来看，以及此地环境布局判断，这确实应该是传说中的凝魂玉浆无疑了，之于为何是紫色，没有那个宗门势力典籍记载凝魂玉浆不是紫色，华夏九同样不知道应该是什么颜色。难道因为坐化的道尊强者所修之天地之道不同，凝魂玉浆的颜色从而也不同？

　　但是会有什么问题？华夏九眉头紧皱，暗暗思量，不时地将目光投向其他人，想看看他们是不是也有所察觉。

　　只是目光扫过众人面容，华夏九就失望了，站在此地的修士只流露出两种神色表情，一种是对凝魂玉浆的渴望贪婪，一种是对身旁其他人类宗门势力或妖族强者的警惕和防范。

　　这些人中有一些对凝魂玉浆或许有所了解，但最多和华夏九掌握的信息资料一样。想从他们那里窥探一些信息，显然是不可能的。

　　绝世天材地宝在眼前，没有人不动心，但让所有人类修士和妖族没有急着跳进潭水中凝练精纯灵魂形体的原因并非别的，而是这水池上方有一层紫光缭绕的禁制，如一个倒扣碗状的紫光罩，笼罩在小水潭上。

　　看众人只是观望，没有动手情况来看，显然之前有不少人试过这禁制的威力了，并不是那么容易破去的。

　　另外，在水潭内侧，有一具干枯的尸体盘膝坐在其中，也不知道死去多少年，但从天门宗历史来看，至少万年以上。而这具干尸让华夏九不由又有些相信这小水潭中的液体，真可能是传说中的凝魂玉浆。

　　尸体身上穿着一件看起来有些古朴的紫色长袍，看起来虽然有些陈旧，但却完整无缺，并且隐隐有紫光缭绕。此长袍保存万年时间而没有缺损，显然至少是一件法宝。

　　在场包括妖族在内，没有愚笨之辈，早已在第一时间看出那紫色长袍的不凡，有不少宗门势力自认为在此人手实力足够强，在心中早已对这紫色长袍有了势在必行的想法。例如人类修士这边的三宗，妖族那边走兽类和飞禽系众妖皇。

　　当然，也有不少人认为那尸体本身也有可能是一件至宝，所以早已打定注意连同尸体一并抢走。

　　不过众人在这尸体上没有发出储物袋或者乾坤袋之类的空间法器，否则此时众人的眼睛早都红了。

　　这具尸体虽然看起来已经死去万年之久，但身上依然有一股神妙强大的气息，明显要比在场众人都要高妙不少。众人现在都已经知道道魂界的真相，知道在问道境之上，还有道尊强者，而道尊强者中还有至尊的存在。

　　所以，虽然在此绝大多数人都不知道凝魂玉浆形成的三个条件，但也轻易判断出这具尸体生前定是道尊强者无疑。

　　绝大多数人在望向那个干枯尸体的时候，都神色复杂，有神往、有疑问、有悲伤、也有贪婪。

　　眼看着来的人已经差不多，有不少人感觉聚集的力量已经足够将这紫色禁制打开，所以终于坐不住了，毕竟虽然打开这禁制需要许多人联手，但人越多分到的好处也只会越少不是。

　　夜寒衣冷冷的看了一眼另一边数十丈外聚集在一起的二十多名妖皇，看了这边近三十名人类修士，心中暗自盘算了一下力量对比，发现人类修士并没有占多大优势，便眉头一皱，一声冷哼，将所有人类修士注意力吸引过来，对着莫君武和林静烟如说道：“莫兄，林静师妹！现在聚集的这些人手应该可以将这禁制破去。只是妖族那边如何应对？”

　　“哼……如何应对？当然先是将这些畜生全部杀了，然后再一起打开禁制，最后各凭本事抢夺凝魂玉浆。”林静烟如神色漠然的看了一眼妖族，用一种理所当然的口气说道。

　　莫君武闻言，不由眉头微蹙，略一迟疑说道：“如此……恐怕不妥，我们人族虽然与妖族世代为仇，但如今我道魂界真正大敌乃是罗刹界，我们道魂界本就因为天地规则被罗刹界贼人所修改，万年没有出现道尊强者，总体实力与罗刹界相差太大。而妖族不管怎么说也是我道魂界所属，我们若是与妖族互相残杀，实属内耗，我看此事还是和妖族商议一下，寻找一个共同能够接受的办法出来。”

　　莫君武一席话大义凛然，在场不少人类修行闻听之后，无不神色肃然，点头称是。林静烟如不知道是因为在众人面前感到丢了面子缘故，还是其它原因，脸色一冷，便要争辩，但她身后一名问道后期的老者暗中传出一道魂念，林静烟如将到嘴边的话又收了回去，只是一声冷哼。

　　夜寒衣同样神色凝重肃然，沉思半响，深吸一口气，说道：“莫兄所言极是，如今这局面，只有大家一起商量个办法出来，然后分配好利益才行。否则对我道魂界来说真有些得不偿失。嗯……便依照莫兄所言，不如我们三人代表人类修士和妖族商议一番。”

　　夜寒衣身后一名问道后期的老者目光闪动，本来好似想说什么，但最后目光扫过现场众人神色，最后忍住没有说出口。

　　这时，不等夜寒衣、莫君武、林静烟如三人前去找妖族，水潭另一边妖族竟然直接二话不说联手施展各种强力法术神通，开始攻击水潭上的紫光禁制起来。

　　莫君武三人见此，互视一眼，夜寒衣一声冷哼，大声喊道：“哼……妖族果然都是些没脑子畜生。”

　　“你说什么？你小子想找死不成。”一名脾气暴躁的虎妖皇当即声震如雷的喝道。

　　“先杀了这小子，然后再破禁制。”另一名秃鹫妖皇寒声说道。

　　“就是，就是，不如先和这些卑鄙的人类修士打上一场再说。”一名熊妖皇拿着两个巨锤，大声吼道。


第五百零四章 冲突

　　一时间，不少脾气不好的妖皇纷纷喝骂不断，再加上妖族特有的大嗓门，钟乳洞中简直就是震耳欲聋。这里要说明的是所有妖族都是化成人形，至少看起来和人类没有什么差别。

　　这一下，人类修士这边也炸毛了，以升仙宗为首的修士当即便开始和妖族喝骂了起来。

　　夜寒衣被点名辱骂，并扬言要被其击杀，以其身份地位，又在众人面前，又怎么可能善了。他面如寒霜，神色中满是杀机，眼看着二话不说就要出手。

　　林静烟如见此，心中暗喜，担心莫君武就要开口阻止，她正准备抢在其说话前，说一些故意挑衅妖族的话，妄图激起妖族愤怒，使其率先出手。不料她刚指着妖族说了一个“你”字，一声冷哼声犹如一声炸雷一般陡然响在她耳边，使得她心中无端的生出一丝恐惧，硬生生的将准备要说的话咽进了嘴里面。她心中骇然，顾不上说什么，赶紧扭头四顾，向四周看去。但除了她身边几人有些怪异的看了她一眼之外，她并没有从其他人身上发现什么异常。显然这道炸雷般的冷哼声只有她听到了，别人都没有听到。

　　“住口……”莫君武一声厉喝，在场不论妖族，还是人类修士，无不感到这道喝声犹如响在众人心底，不由身体一震，心中无端生出一丝恐惧，正开口对骂的妖族和人类修士都不由自主的闭口不言。林静烟如见此，瞳孔收缩，心想原来是他，他竟然已经拥有如此实力了吗？果然不愧是三宗年轻一代中的第一人。

　　除了角落中任幽草冲着低着头的华夏九崇拜的掩嘴一笑，其他人类修士和妖族无不向莫君武看去。

　　莫君武没想到自己一声厉喝竟然会有如此效果，不但人类修士住口，二十多名妖皇竟然也被他一言喊住，这使他自己反倒是先是一怔，但紧接着他便反应过来，此时正是化解一场冲突的最好时机。当即深吸一口气说道：“先不说我道魂界外有罗刹界大敌，此地我人族和妖族实力相当，若真死拼一场，不论那方最后赢了，都定是伤敌一万，自损八千的结局。大家来到这方小世界都是为寻找机缘而来，这才进入十来天时间，难道在场诸位道友，都想死伤大半不成。”

　　莫君武一席话没有多少夸大之言，众人闻言，无不脸色微变，特别是那些实力相对偏弱之辈，更是一阵后怕。

　　莫君武将众人神色看在眼中，心中松了口气，紧接着开口道：“我们这么多人打破这禁制没有问题，得到这些凝魂玉浆也只是迟早事情罢了，但是在此之前，在下倒是觉得该将如何分配的事情先行商议一下。免得打开禁制之后，众人抢夺凝魂玉浆过程中，糟蹋损坏了如此天材地宝。”

　　一听他这么说，不少人都暗暗点头，有数人更是出言称是，妖族那边或许有脾气暴躁之辈，但却没有太过愚笨之妖，莫君武将厉害关系一说，众妖也默认了前者所说，当即从妖皇中便走出一名尖嘴猴腮，一头赤红头发，身形魁梧的中年男子，说道：“那……莫道友觉得，该如何分配这凝魂玉浆呢？”

　　此妖正是金丝猴圣麾下，颇得金丝猴圣信赖，在妖族中以智谋过人而名声在外的赤猴妖皇。华夏九来到妖域除枫可儿外，遇见的第一名妖族便是此妖。

　　莫君武显然对于如何分配，之前心中已经早有计较，目光扫过全场，开口道：“人类修士和妖族各占一半。具体妖族内部如何分那一半凝魂玉浆，自然不是我人族的事情了。”

　　莫君武这样一说，夜寒衣和林静烟如都是一声冷哼，对和妖族平分凝魂玉浆，心中有些不满。但也知道现场形势所迫，所以没有多说什么，心思都集中在莫君武所说人类修士那一半上。

　　不提二十多名妖皇吵吵闹闹如何分那一半凝魂玉浆，人类这边在莫君武、夜寒衣和林静烟如主持之下，将那一半凝魂玉浆分成了四份。其中神武宗、玄天宗和升仙宗各一份，其他所有势力共占一份。

　　对此分法，虽然其他势力和散修多有不服，但不论是宗门实力，还是在此地众人实力，都属三宗最强，所以众人也只敢怒不敢言。

　　紫幽派虽然实力不比三宗差，甚至因为华夏九的存在，还要比三宗强上一筹，但华夏九隐瞒着身份，而此地除了两名新近加入紫幽派的散修外，并没有什么紫幽派的人，所以紫幽派沦落到和其它势力共同分食的地步。

　　紧接着，三宗之外各个势力集中在一起开始面红耳赤的争吵起来，自然是为了分那四分之一凝魂玉浆。但争吵半天，依然无果。最后夜寒衣好似是听着有些厌烦，开口打断众人争抢，说道：“诸位道友都是我道魂界人类修士，外有罗刹界大敌，内有妖族之祸患，没必要为了这些东西而闹的脸红脖子粗。”

　　此话一落音，不少人心中便暗骂不已，心想夜寒衣这话说的真是虚伪之极。但众人都是城府深厚之辈，面上却不露丝毫。反倒是血莲教在场三名问道之修中的一名中年男子自认血莲教和升仙宗关系不错，讨好的说道：“夜少宗言之有理，但我们这些人没有谁能够服众，不如由夜少宗代我们分配那四分之一吧！”

　　此话一出，当即有不少人脸色微变，心中狠死了这名血莲教之修，但此时却已经不好再说什么，否则就是得罪夜寒衣和升仙宗。

　　夜寒衣眼见此人如此上道，毫不客气地点点头：“这话说的倒也不错，如果你们都没意见的话，那剩下的三份就由夜某代为分配了如何？”

　　虽然有不少人不太情愿，可这个时候谁会蠢到站出来反对夜寒衣的提议。

　　众人心中暗骂的同时，都只能捏着鼻子认了，只希望夜寒衣不要太偏袒谁才好，毕竟在此地的各个势力，与升仙宗的关系是有远近之分的。


第五百零五章 天算推衍无果

　　不管别人脸色如何，夜寒衣哈哈一笑，说道：“既然如此，那夜某就不客气了，嗯……”

　　接下来，夜寒衣越俎代庖，把人类修士这边，除三宗之外，属于各个势力的四分之一凝魂玉浆分配给了在场的几个势力，分配的原则是按照来此地的势力的人数多少和实力强弱，来的人多，实力又强，分的就多，来的人少，实力相对弱小，分的自然也少，勉强还算是公正，并没有刻意地去偏袒谁，这使得提议让其分配的那名血莲教中年男子和其两名同伴一阵郁闷，心中极为不喜，但却没敢说什么。

　　在场这么多人，任幽草都被分到了一些，并且相对他人来说，分的还不少，甚至一人就是其他两三名问道之修的份额。这却是夜寒衣有意讨好任幽草，一个多月前，自从众人来到妖域，夜寒衣第一次见到任幽草时，便被后者那种空谷幽兰般的纯净、美丽，以及其绝世炼丹之能所打动，所以有意让任幽草成为自己的双修对象。但自从上次众人在金霞山东面山头平台上见过之后，先是杀黑龙妖圣，后来整个修真界都一直忙于天门宗小世界的大事，他没有什么机会时间对任幽草施展手段，表达心意。

　　而此时，再见到任幽草时，却发现多出个华夏九所化的陌生青年，这让他妒火中烧，对华夏九生出杀心的同时，也有意想在任幽草面前表现一番，刚才他先是主动联系莫君武和林静烟如商量分配之事，以及之后出头帮助三宗之外其它势力分配凝魂玉浆，一方面顺便给任幽草多分一些凝魂玉浆，表达一番心意，另一方面也想表现一下自己的风采。

　　当然，他也成功的完成了另一个目的——唯一没有被分到凝魂玉浆的就是华夏九了。

　　对于华夏九没有被分到凝魂玉浆，众人没有意外，修真界弱肉强食，华夏九此时所化青年男子只有出窍境修为，出现在此地，在众人看来，已经实属自不量力，纯属找死。要不是众人看出任幽草与其关系亲密，否则轻则被赶出去，重则被人当场击杀。

　　当然，这只是众人的想法，华夏九从来没有想过或者在乎过众人会如何看他，更没有想过这些灵魂玉浆的分配。因为他此时的心思全在别的事情上面。

　　刚才他以巫妖的恐惧融合了龙威秘术，暗中对林静烟如警示，帮助莫君武镇住全场人类修士和妖族的时候，突然感觉到有一道淡不可察的意念扫过他的身体。这道意念强大于否，他不知道，但他知道若不是身怀天算星术，冥冥之中自有警示，他是不可能发现这道意念的。

　　利益分配完毕，许多修士都朝华夏九望去，之前羡慕嫉妒华夏九与任幽草关系亲密的人，则流露出讥讽嘲弄之色，当然也有实力不强的散修和小宗门之修想起自己分到的点滴凝魂玉浆，看着华夏九有些同情，但更多的人则是对华夏九直接忽视，实事上在许多问道强者眼中，寻常出窍境修士和蝼蚁没有多大区别。

　　总之，每个人表情不一而足，不过没人要为他出头的意思。任幽草心中虽然不满，但性格释然，又知道华夏九的身份，所以也没想过为华夏九出头，不过她自然而然的便说道：“华师兄！我的那些凝魂玉浆待会你用吧！反正我最近修为提升也快的吓人。”

　　任幽草声音压的很低，但此地众人都是高手，依然清晰落入众人耳中，这使得正在讥讽嘲笑华夏九的一些人不由脸色一滞，又陷入无尽的嫉妒羡慕痛苦意境之中。夜寒衣更是脸色难看之极，他有意不给华夏九所化青年分配凝魂玉浆，不料竟然看到这一幕，可想而知他此时的心情。

　　但华夏九此时却微闭着眼，看似一脸无所谓的站在原地，对于任幽草的好意并没有开口说什么。

　　“这小子谁啊！竟然如此慢待任大师。”

　　“哼……如此不知天高地厚之小辈，下次不要让我看见，否则定要让他吃些苦头。”

　　“小子，我让你活不过明天。”最后这一句话是夜寒衣心中的决定。

　　华夏九如此托大，一时间又引起一些好事无聊，心胸狭窄之辈声讨和敌意，但华夏九好似心神不在此间，依然闭着双眼，一动不动。

　　因为此时，他魂海中星空浮现，正忙着以天算星术进行推衍。但不论他怎么推衍，只能隐隐感觉有些不对，最多有所警惕，却是难以得出任何结果。

　　“好了！开始打破禁制吧！”林静烟如淡淡的看了一眼任幽草，说道。

　　众人闻言，便不再看看华夏九和任幽草，而是开始拿出法器、法宝开始攻击那道紫色禁制。

　　这个时候，华夏九身体一震，徐徐睁开双眼，脸色有些发白，神色很是凝重。这还是他首次遇见，以天算星术推衍，但却任何一丝结果提示都没有，说明他所推衍的事情，牵扯到的存在修为境界远超于他。

　　任幽草是一名炼丹师，所以即使不用出力攻击禁制，也没有人说什么，更何况她的心思全在华夏九身上，眼见华夏九脸色苍白，有些疲惫，便赶紧拿出一枚补充灵魂能量的丹药给华夏九，华夏九也没客气，顺手便吞服了下去。丹药下肚，脸色渐渐开始变得红润，刚才消耗的灵魂能量徐徐补充了回来。

　　这时，华夏九才注意到众人已经开始攻击禁制，任幽草轻声将刚才分配凝魂玉浆的经过简单诉说了一遍。华夏九听之便眉头皱了起来，这些人是对凝魂玉浆根本就不了解？还是他们都已经准备好了特殊的容器，能够将凝魂玉浆给带走？

　　据华夏九所了解信息，凝魂玉浆一旦离开诞生它的灵脉之地，凝聚精炼灵魂形体的效果立刻就会消失，真要是将凝魂玉浆弄出水潭，他们得到的只会是一堆灵液，而不是凝魂玉浆。这也是华夏九之前一点不担心众人会在刹那间将凝魂玉浆抢起的原因。


第五百零六章 诡异紫气

　　凝魂玉浆都带不出水潭，之前的分配方案恐怕就不好落实，起到的作用或许还会有，但想让人类修士和妖族不再起冲突，人族内部或者妖族内部是和平相处，恐怕很难。

　　因为，到最后众人发现难以将凝魂玉浆带走之后，必将进入水潭中当场去浸泡，到那时场面势必会一片混乱，少不了一番争斗，当然不出意外，最后结果肯定也是强者多得，弱者少得或者得不到。

　　紫色禁制的牢固程度出乎众人预料的坚固，各种法器、法宝，神通法术的光芒闪烁，能量四逸，笼罩在水潭上方的扣碗状紫色光罩上荡起一层又一层的涟漪，但却不见破碎。

　　十数息后，还不见禁制破碎，在林静烟如、夜寒衣、莫君武三人的呵斥下，每个人渐渐都拿出了十成的本事。

　　这个时候，每个人实力强弱，便能够看出一些，问道后期修士远强于问道初、中期，同境界中九派普遍强于散修和小门派，三宗却又隐隐比九派强上一筹。

　　而莫君武、林静烟如、夜寒衣三人所表现出的实力，也让全场侧目，三人晋升为问道初期都不过数天时间，但每一击都声势浩大，让半圆罩的禁制动荡的相当厉害，所表现出的实力隐隐直追寻常问道后期。并且三人手中都有一件法宝，更是如虎添翼，就算对上寻常问道圆满之修，恐怕也能够战上一场，最起码也能全身而退。

　　不过三人有这样的实力，众人也不感觉意外，毕竟三人早已名声在外。

　　妖族那边，八大金刚猿妖皇没有使用任何法器或者灵器，只是用一双拳头，以物理攻击一次次砸向紫色光罩。这八个大个子为妖老实，也不偷懒，每一次攻击，所引起的声势，都不比人类修士这边问道后期强者弱。这使得人类修士这边暗暗庆幸刚才没有和妖族开战，否则光凭这八个大家伙，恐怕便能牵制此地人类修士中的一半人手。

　　华夏九此时死死的盯着紫色光罩后面的紫色水潭，一动不动。心中却已经警惕到了极致，甚至他慎重的让任幽草远远的退到了百丈外，这片空旷钟乳洞入口处。华夏九这番样子落在众人眼中，看起来傻里傻气，自然又引起不少人明里暗里的一番嘲笑。

　　就在这时，有个修士忽然兴奋地叫道：“禁制要破了，大家加把力啊！”

　　随着他话音的落下，整个紫色光罩晃动的越加厉害，一层又一层的涟漪从上面荡漾开来，层层叠叠，宛若有谁在平静的湖面里丢下了无数石。

　　实事上，无需此人出言提醒，所有人类修士和妖族都注意到了禁制的变化，这个禁制确实了得，在场人、妖两族中虽然没有问道境的顶尖强者，但加起来也足有五十多个问道强者，前后足足攻击了一炷香时间，才出现勉强要破开的现象。

　　这是存在了万年时间以上的禁制吗？

　　除了华夏九生出如此疑问，其他人此时全都双眼放光，呼吸急促，紧紧盯着紫色水潭。

　　若真是万年前的禁制，这禁制若是在万年前刚布置出，完好无损的时候，恐怕众人无论如何都破不开。

　　禁制摇摇欲坠，每个人的眼中都迸发出欣喜的光芒。愈发加大了自己攻击。

　　又是半盏茶时间之后，伴随着一声咔嚓的轻响声，笼罩在小水潭上方的紫色光罩终于裂开一道缝隙，旋即消散的无影无踪，在禁制破开的瞬间，一股无形的能量波动自水潭中逸散漫延出来，席卷了在场的所有人类修士和妖族。

　　刹那间，每个人都露出惊容，旋即大喜过望。

　　因为在这一瞬间的功夫，每个人都察觉到自己的灵魂形体有了一些微妙的变化，似乎灵魂形体精炼了那么一点点。

　　凝魂玉浆——果然名不虚传！

　　华夏九也感觉到了自己灵魂形体精炼了一些，但在精炼的同时，他魂海中七情六欲文件夹金光暴涨，魂海中无中生有，出现一丝邪恶之极，却又精纯之极的紫色气息，瞬间被文件夹吸收。

　　华夏九感知到这丝紫色气息，脸色大变，抬头向众人看去，发现除了远处任幽草之外，在场所有人类修士和妖族脸上隐隐浮现出一丝紫色气息，双眸深处隐隐有一抹紫色缭绕。并且随着时间的推移，众人双眸中紫色越加浓郁，脸上紫气也越加明显。

　　但是，所有人、妖对此都毫无所觉，只是满脸欣喜、期待看着紫色水潭。显然要不是之前已经将如何分配凝魂玉浆商议妥当，此时恐怕已经一拥而上，去哄抢宝物了。

　　此时，所有人类修士和妖族，都将目光投注在人类这边莫君武和妖族那边推选出临时代表赤猴妖皇身上。

　　莫君武走出人群，看着妖族说道：“由在下先将这凝魂玉浆分成对等两份。”

　　话语间，他右手一挥，一道雄厚的真元从他手中射出，化成一面真元墙将紫色水潭从中隔开，正好一分为二，在场所有人类修士和妖族魂识略微一查探，便发现这凝魂玉浆刚好被分成对等两份。

　　“我右手边是属于我们人族，左手便是你们妖族的。”莫君武神色有些不自然的说道。

　　“人族果然狡猾之极，你以为我们妖族看不出那具干尸以及干尸身上衣袍的价值，竟然将干尸划到你们那一边，真是打的好算盘。”赤猴妖皇冷笑一声说道。

　　有不少性子急躁，却真没看出那具干尸价值的妖皇，本来鼓噪着要开始分配属于妖族的凝魂玉浆，此时一听敢情那干尸也是宝贝，当即话风一转，开始大骂人类修士的无耻狡猾起来。

　　莫君武见此，脸色不由有些尴尬，他确实存了私心，甚至他和夜寒衣、林静烟如在之前便已经暗中传音，商量好了如何分配这具干尸。按照三人所说，一人得衣袍，两人将干尸分解，各取一半。


第五百零七章 干尸复活

　　此时随着紫色水潭中的气息不断散发，被众人、妖两族强者吸收，所有人、妖强者眸中紫色越加明显，脸上紫气也越加浓郁。

　　众人、妖强者对此不是没有发现，只是以为这是吸收了凝魂玉浆气息该有的正常现象，毕竟众人、妖真明显感觉到灵魂形体变得更加精炼一些，这个实事却是真真切切的存在。实事上，华夏九本来还有心想提醒众人这紫色水潭有问题，但也知道众人已经尝到了甜头，即使他亮出真实身份，恐怕也没有人会听信，反而很有可能会认为他居心叵测，想独吞这凝魂玉浆。

　　华夏九将此事看的很通透，所以除了暗自更加警惕之外，并没有说话。并且事情发展到现在，他隐隐感觉这所谓的凝魂玉浆更像是一个圈套。但这个圈套是何人布置，目的是什么，他却一时看不出来。

　　便在这时，异变突起，一名问道初期的散修突然眸中紫光乍现，身体一震之后，毫无预兆的冲向水潭，直直向那具干尸冲去。

　　人类这边脸色骤变的同时，有些不明所以，但妖族那边却一下子炸开了锅。

　　“卑鄙的人类，理亏之下，竟然想出手强抢吗。”一名妖皇大吼间，几乎所有妖皇已经齐齐向紫色水潭中干尸冲去。

　　这一下，人类这边修士根本来不及细想到底怎么回事，只能也冲了上去，一方面要抢那具干尸，另一方面也要防止属于人类修士的凝魂玉浆被妖族抢走。当然也有一些人类修士暗中想着将属于妖族的凝魂玉浆抢一些过来。而感觉按照之前分配方案分到的凝魂玉浆少的那些人，见此却是心中暗喜，心中打着浑水摸鱼的想法。

　　几乎在刹那间，除了水潭边上华夏九和百丈外的任幽草外，所有人类修士和妖族强者都冲进了紫色水潭。

　　嗡……

　　就在最开始那名散修碰触到干尸的瞬间，干尸猛的睁开双眼，两道紫光从其双眼中射出，在众人、妖脸色大变中化成漫天紫光，瞬间竟然又形成了和刚才一样的紫色光罩，刚好将众人全部罩在水潭里面。

　　并且，紧接着这干尸以肉眼可见的速度，面容以及衣袍下面的身体变得丰满、红润、新鲜，同时那紫色长袍也由之前陈旧古朴也变得更加光泽和华丽。

　　两三息的时间，本来被众人认定死去了万年的干尸，已经变成一个身着紫色华丽长袍，气息诡异、邪恶、强悍之极，但却分不清年龄的男子。之所以分不清年龄，是因为包括华夏九在内没有人能够看清他的面容样貌。当然这是因为华夏九没有作用天算星术相试的缘故，否则或许能够看清此人容貌。

　　事到此时，众人、妖两族强者自然感觉到了不对，声声厉吼中，有那反应快的人类修士和妖族强者便欲向干尸攻去，也有人想施展神通法术攻向光罩。但就在这个时候，众人脚下紫色液体突然如活了过来一样，主动向众人、妖身体渗透而去。

　　众人、妖大惊中，手上攻击不由一滞，纷纷施展各种手段阻止这些紫色液体入体。但不论他们以真元、还是神通法术，或者法宝等等各种手段形成阻挡能量罩，竟然都在瞬间被那紫色液体腐蚀通透，神色惊恐中紫色液体已经进入他们身体，顺着经脉流入他们丹田，甚至以一种莫名的方法诡异的进入他们的魂海之中。

　　整个过程发生在电光火石间，华夏九有心想出手相救，但却已经被阻挡在紫色光罩外，即使他实力强大，但又怎么可能在短时间内打破刚才众人联手花费了半个时辰才打破的禁制。

　　“毁了那干尸，快……”华夏九一声厉喝。众人神色一振，此时那顾得上华夏九看起来只是一名出窍境小辈，莫君武、夜寒衣、林静烟如和六名问道后期强者，以及赤猴妖皇反应最快，光华闪烁，能量挥洒间，当即全力向干尸攻去。

　　但就在此时，近二十名修为在问道初期的人类修士，以及十多名妖皇初期的妖族身体一震之后，眸中紫光大涨，二话不说，竟然全力出手向莫君武等九人和赤猴妖皇攻去。

　　这九名人类强者和赤猴妖皇当即脸色再变，逼不得已，只能顺势将手中攻击转移，攻向这些明显已经失去神智的三十多名人类修士和妖族。

　　两方实力相当，神智清醒的一方九名人类强者知道生死攸关，根本没有丝毫留手，而三十多名失去神智的人类修士和妖族处于某种诡异的身不由己疯狂状态，不但全力出手，而且根本就是拼命。

　　一时间，紫色光罩内能量碰撞，光芒闪烁，展开了一场生死厮杀，虽然一开始便有数名问道初期之修和一小半失去神智的妖族受伤，但这些人在失去神智的同时，仿佛陷入不知道疼痛，更不畏生死的状态，根本就不股自己真元、灵魂能量，甚至生机气血的消耗和各种受伤，所以短时间内也难以彻底失去战斗力。

　　即使还有其他没有彻底失去神智的人类强者和妖皇紧接着加入战斗，依然没有使战斗倾斜，甚至随着时间的推移，情况越来越糟糕。

　　因为，在这期间，众人脚下水潭中的紫色液体，一直没有停止向众人身体内渗透，即使蜷缩着身体或者盘膝漂浮而起脱离潭面，那紫色液体依然犹如活物一般直追而来。

　　四五息之后，有数名问道中期之修和几名妖皇中期的强者在身体一震，双眸中紫光乍现之后，也失去了神智，同样在某个意识的操控之下突然反水，开始围攻所有还保持理智的人类修士和妖族。

　　情况已经极为糟糕，远处任幽草目睹了整个过程，吓得脸色煞白，有些不知所措，不过她知道刚才若是没有华夏九让她远离这水潭，她此时或许便和那紫色光罩中的众人一样。


第五百零八章 全部沦为魔奴

　　在此期间，华夏九也没有闲着，他在喊出那声警示之后，魂念一动，一头庚金白虎便凝聚而出，向紫色光罩撞去，这已经是他庚金之道的最强攻击状态，但紫色光罩也只是略微颤抖晃动了一下而已。

　　略一试探，华夏九便对这紫色光罩的坚固程度心中有了大体数据衡量。此时事态紧急，关乎到五十多名道魂界问道级别的强者生死，所以华夏九以接下来出手中没有任何保留。

　　下一刻，黑色小人出现在一边，并且二话不说，将四百九十八只妖王境飞火蚁放出，以战阵化成一只燃烧着白色火焰的巨箭，狠狠的向紫色光罩刺去。

　　轰……

　　一声巨响紫色光罩一阵剧烈晃动，光芒明显暗淡不少。

　　一击过后，巨箭向后瞬间退去百丈，然后再次向紫色光罩激射而去。

　　这一击的威力甚至超过之前那五十多名人、妖两族强者联手一击。因为之前人妖两族强者很难做出同时将攻击落在紫色光罩上，更不可能落在同一个点上。照此情况来看，最多十数下，这紫色光罩便会破去。

　　但随着里面那名诡异的紫色长袍男子一声冷哼，其双眸中再次射出两道紫光注入到紫色光罩中，紫色光罩竟然又瞬间恢复。

　　此时紫色光罩里面还保持神智的人、妖两族强者自然已经通过黑色小人和飞火蚁认出华夏九的身份，本来欣喜若狂，看到了生的希望，但不料那紫袍男子竟然如此难缠，心中一凉的同时，也是气急，有心想向那紫袍男子攻去，恨不得将其碎尸万段，但此时根本是力不从心，眼前失去神智的同伴越来越多，他们已经渐渐落在了下风。

　　华夏九眼见那紫色光罩竟然在瞬间恢复，也是脸色一变，神色凝重肃然到了极致。心中一动，他的道域，已经达到伪界层次的道域便笼罩了整个钟乳石洞。

　　下一刻，伪界中漫天本源离火出现，将紫色光罩围了起来，开始灼烧。与此同时，漫天剑光和庚金之刺浮现，以遮天蔽日之势不断刺向这紫色光罩。

　　而在此期间，飞火蚁战阵凝聚幻化的白色火焰巨箭一直没有停止，同样不断刺向紫色光罩。

　　如此强大攻势，一波之后，那紫色光罩便光芒暗淡许多，急剧晃动颤抖不停，若是紫袍男子没有能力使得紫色光罩在短时间内恢复，甚至数息的时间，便可破去这紫色光罩。

　　紫色光罩中莫君武、林静烟如等最后九名勉强保持神智的人、妖两族强者见此，心惊华夏九实力竟然已经如此强悍的同时，再次神色一振，咬牙坚持，不管之前对华夏九是友是敌，此时心中都是一万个盼望华夏九实力越强越好，尽快将这紫色光罩打破。

　　但可惜事不从众人愿，那邪恶的紫袍男子深深的看了一眼华夏九，说道：“竟然已经达到了伪界的水准，并且如此年轻，这比当年天运那老不死年轻时候还要强出不少。没想到我道魂界沦落到如此地步，竟然还能出现如此修炼天才，可惜此子不是我魔道中人。”

　　话语间，他伸出一只手直接贴在紫色光罩中，然后让紫色光罩内莫君武、林静烟如等九名人、妖两族强者感到绝望，让华夏九心头再次一跳的事情发生了。

　　那紫色光罩不但在两三息间恢复，而且竟然比之前还变得雄厚坚固了一些。

　　华夏九心思电转，便决定攻于一点，破开一处。

　　梧桐木剑飞出，漫天剑光瞬间全部收缩于梧桐木剑之上，化为一柄丈许长，剑意惊天的光剑。所有本源离火全部收缩凝聚，化为一只凝聚到极致，只有丈许大小，温度高到足在将寻常法器烧毁的火凤凰。所有庚金之刺同样凝聚收缩，化为一只杀伐锋利气息惊人之极的庚金白虎。

　　紧接着，随着华夏九心中一动，黑色小人操控的白色火焰巨箭，率先向紫色光罩激射而去。

　　白色火焰巨箭之后，庚金白虎与其首尾相接，之后则是火凤凰，最后则是丈许大的光剑。成一条直线向紫色光罩同一点全力攻去。

　　最后一击丈许长的光剑，不光是凝聚了整个伪界的剑意，而且华夏九在最后时刻身化其中，以人剑合一之术，以一往无回的决然气势，狠狠向那一点刺去。

　　撞击声连成一串，同时响起，惊天动地，回荡在整个钟乳石洞中。实事证明这个钟乳石洞本身便有问题，如此强大攻击之下，若是正常钟乳石洞早就坍塌，但此时除了颤抖之外，根本就没有任何损坏。

　　华夏九攻于一点的战略是对的，随着华夏九凝聚整个伪界的剑意，以梧桐木剑施展人剑合一之术进行最后一击之后，那一点周围数丈范围紫色光罩已经剩下薄薄的一层，看起来有些摇摇欲坠之势。但在紫袍男子手掌中魔性能量灌注之下，以肉眼可见的速度开始恢复。

　　电光火石间，华夏九一心二用，在人剑合一之术解除，人剑分离的同时，随着他的操控，在撞击紫色光罩之后，形体缩小了一圈，不知什么时候已经紧贴在那紫色光罩上的火凤凰轰然爆炸。

　　这火凤凰凝聚了华夏九体内所有本源离火，爆炸的威力不比他刚才那一连串攻击弱多少。

　　再次一声巨响之后，咔嚓一声，紫色光罩那一点裂开了一个丈许大小的缺口。

　　与此同时，华夏九身影从原地消失，出现在紫色光罩中，而就在他刚进入紫色光罩内，紫色光罩便重新愈合。

　　而这个时候，莫君武、林静烟如等九名人、妖两族强者终于坚持不住，同样失去神智。光罩内的战斗反而停止，五十多名人、妖两族强者中有近半已经受伤，甚至有四名问道初期之修和三名妖皇已经重伤垂死。但所有人、妖强者此时都双眸紫光缭绕，冷冷的看着华夏九。显然，只要紫袍男子一个心意，这些人便会不由自主，或者说毫不犹豫的向华夏九全力出手。


第五百零九章 华夏九的底气

　　紫袍男子先是为华夏九竟然真将紫色光罩破开而惊讶，紧接着却是长笑一声，却也没有急着动手，说道：“本以为你这小子很聪明，但没想到竟然如此愚蠢，你要是早先进来，说不定和这些蠢货联手，还可从本尊手中逃脱，但你竟然在他们全部变成本尊魔奴之后闯了进来。简直是找死。”

　　华夏九眼见所有人、妖两族强者都已经失去神智，并且紫袍男子没有急着出手，所以也没有即刻动手，他刚才一番疯狂攻击，真元和灵魂能量消耗巨大不说，甚至还动用了人剑合一之术，又自爆了自己所有本源离火。可谓是消耗巨大，此时脸色分明都很是苍白。

　　钟乳石洞出口处任幽草眼见华夏九竟然进入了紫色光罩，大惊之下，飞奔到紫色光罩前，一脸担忧的看着华夏九。华夏九没有忘记传出魂念，让她不要妄动，并且给同样在紫色光罩外面的黑色小人传出魂念，让其操控白色火焰巨箭先行停止攻击禁制，随时待命的同时将任幽草保护好。

　　而任幽草眼见华夏九一时还算安全，又有华夏九魂念阻止，所以才没有疯狂的开始攻击紫色光罩。

　　华夏九毫不忌讳的先是拿出数枚补充灵魂能量和真元的八品丹药吞服，然后才看着紫袍男子，神色异常冷静的说道：“你是谁？”

　　紫袍男子若有深意的看着华夏九说道：“本尊是谁不重要，重要的是你和天运那老不死是什么关系？为什么身怀那该死的天算传承？说实话，本来我道魂界如今正是用人之际，如你这般极有可能步入道尊的修炼天才，若是沦为本尊魔奴，太过可惜，可是你竟然是天运那老不死的传承者。本尊又怎么可能放过你。”

　　紫袍男子看似在问华夏九身份，还不如说是在看见华夏九后，想起了被镇压封印万年的仇恨，以其心性都不由自主的多说几句进行小小的发泄。因为在他看来，华夏九此时已经注定不可能从他手中逃走，沦为他的魔奴已经是迟早的事情。

　　华夏九从紫袍男子话语中听出了不少信息。比如眼前这紫袍男子应该是万年前和天运至尊一个时代的老古董级别的人物，并且已经晋升为道尊，最主要的则是此人是道魂界生灵。另外，华夏九从其气息中感知到了和魔魂宫修士有些类似，但却更为纯净强大许多的气息，他知道这也是一种特殊的天地大道，被称为魔道。但他不知道魔道在此人之前根本就没有，也就是说魔道是由此人所开创。

　　不过，华夏九知道眼前这名紫袍男子是一名存活了上万年之久的魔道道尊。之于是不是已经达到了传说中的至尊境界，以华夏九修为境界却是判断不出。

　　有了上面这些判断，华夏九不由眼睛一亮，他找到了一个或许可以说服紫袍男子放过众人的办法。

　　“前辈误会了，晚辈身怀天算传承是真，但与前辈口中所说的那天运至尊并无关系。”华夏九恭敬的向紫袍男子行了一个晚辈礼，说道。

　　不等紫袍男子说什么，华夏九紧接着说道：“听前辈所言，也应该知道，我道魂界如今已经沦为罗刹界猪圈、果园一般，晚辈前些时日花费了好大的力气才将这些真相让道魂界众修知道并且相信，以图能够将我道魂界所有能够团结的力量团结起来，共抗那罗刹界。如今在场这五十多名人、妖两族强者，占了我道魂界至少十分之一顶尖强者之数，还请前辈看在共为同界之修的份上，放过他们。”

　　华夏九说话期间，一直盯着紫袍男子，妄图看出一些后者的心意，但可惜他始终看不清其面容，自然难以看出其心中所想。

　　但紫袍男子一开口，华夏九便极为失望，心中已经做好了动手的准备。以他谨慎之极，又算无遗策的性格，既然明明知道紫袍男子应该是道尊级别的强者，还敢以身犯险进入紫色光罩，虽然没有十分把握将这五十多名人妖两族强者就出，但自己全身而退，还是很有信心的。

　　紫袍男子冷笑一声，有些玩味的说道：“罗刹界那帮强盗，本尊一统整个道魂界之后，自然会找他们算账，就算不将他们杀光，或者沦为本尊魔奴，但至少也要将我道魂界和罗刹界的关系调换一下，让罗刹界成为本尊的养猪场。所以，此事不用你操心。另外，你说你接受了天运那老不死的传承，却与天运那老不死没关系。此事你如何证明？”

　　华夏九知道今日之事恐怕已经难以善了，少不了到最后要进行一番死拼，但紫袍男子既然没有把话说死，说不定此事还有些许可能转机，所以华夏九略一沉思之后，说道：“晚辈可发出道誓，晚辈身怀天算星术，但与那天运至尊没有关系。”

　　紫袍男子看不清的面容上好似微微一怔，但紧接着他长笑一声，听声音显然极为快活和怪异，显然华夏九所说话语，让他极为高兴的同时，好像想起了什么事情。但等他笑声收敛之后，突然冷冷的说道：“你以来本尊不知道发出道誓对你们天尊传承者没用，本尊当年已经被天运那老不死以道誓骗过一次，没想到如今你这小家伙竟然也妄图以此欺骗本尊，真是该死。”

　　话音一落，紫袍男子双眸中紫光一闪，最靠近华夏九的十数名失去神智的人、妖两族强者身体一震之后，突然向华夏九动手。

　　华夏九虽然妄图将紫袍男子说服，但心中却始终保持着高度警惕，这十数名人妖两族强者刚刚流露出动手的征兆，他右手一挥，眼前便出现近百名强大的身影，轻易将这十数名人妖两族强者攻击挡住。

　　并且，紧接着这近百名身影中分出一半将五十多名已经失去神智的人妖两族强者缠住。而华夏九带着另一半近五十名强者疯狂的向紫袍男子攻去。


第五百一十章 小世界的单一属性生命

　　与此同时，外面黑色小人操控着白色火焰巨箭向紫色光罩不断刺去。任幽草见此，也一口气放出二十多个出窍境的傀儡和金符化成的金甲巨人，向紫色光罩疯狂攻击。

　　她牢记华夏九嘱咐，没有使用任何属于血尊的神通法术，但因为她自身修为境界已经晋升为问道，魂识增强太多，比起初入这方小世界，在骊山宗门遗址中，陷入血海噬魂阵时，只能操控九个出窍境的傀儡，她此时不但可以操控二十多个出窍境傀儡，而且还可同时操控金符所化金甲巨人，并且可坚持好长时间。要知道这金甲巨人可是堪比一名问道圆满之境的强者，是丹神山敢让任幽草进入这方小世界的最大依仗。

　　突然出现在华夏九身前的这近百名强大的身影全部是人形，但其中人类修士和妖族大体各占一半，并且全部是问道境和妖皇级别的强者，而且看其气息比同境界的寻常宗门修士和妖族还要强悍一些。

　　近一个月前，在道魂界妖域树族圣地，华夏九设计围杀黑龙妖圣的时候，黑龙妖圣带着近百名黑龙教属下前来。当时黑龙妖圣与枫可儿、小凤凰大战的时候，这近百名黑龙教的强者同样中了圈套，陷入由华夏九亲自设计，罗格斯亲身主持，由一百多名植物系妖皇和一百多名飞禽系妖皇联手布置而成的迷魂幻阵。

　　如此豪华阵容之下，这近百名黑龙教强者被全部活捉，后来被罗格斯全部装入空间卷轴中转交给了华夏九。而华夏九毫不客气的以天算星术将这些人收服，并且一直以乾坤袋随身带着，做为自己最强的一个杀手锏。

　　紫袍男子虽然有着道尊境界的实力，但不论在如今的道魂界还是此时天门宗的这方小世界中，都受到了很大的压制，再加上他于万年前便失去了自己的肉身，此时这临时肉身对他实力的发挥也有很大影响，所以他一身实力还不足全盛时期的十分之一。

　　他在道魂界实力受到压制自不用说，是因为天地规则已经被改变的原因，只要他一显现道尊境界，便会引发天地飞升之劫，强制性让他飞升至罗刹界。而他在天门宗这方小世界之中实力同样受到压制，却是因为这方小世界本身也只是天运至尊的小世界，按照天地规则，小世界中生物所能够发挥出的最强实力，至少要低于世界主人的一大境界。

　　否则，这紫袍男子只要拥有全盛三分之一，甚至五分之一实力，便能够以绝对实力将那已经失去神智的五十多名人、妖两族强者收服，根本就不用以凝魂玉浆的名义布置如此大圈套，以奸计将这些人沦为自己的魔奴。

　　华夏九也是对此早有一定认识，所以才有信心将这五十多名人、妖两族强者从其紫袍男子手中救出。

　　紫袍男子猜想华夏九肯定还有一些极为厉害的手段，也已经做好了花费一定工夫，才能将华夏九拿下的心理准备。但他没想到华夏九手笔竟然如此豪华，挥手间就多了近百名问道、妖皇级别强者。并且多出来的这些强者虽然依然难以阻止水潭中紫色液体渗透进体内丹田和魂海，但却已经不能被其魔化。

　　他轻易看出这些人已经被华夏九以天算星术控制，心中暗骂华夏九和当年的天运至尊一样虚伪的同时，却是神色大变，紫光暴涨，魔性能量四溢，各种极为强大神妙的神通法术施展而出，抵挡华夏九带着近五十多名原黑龙城的恶修和强悍妖皇的全力出手。

　　战斗一开始，紫袍男子便已经顾不上紫色光罩，所以在外面黑色小人操控的白色火焰巨箭和任幽草操控的二十多个傀儡，以及金甲符将的攻击之下，以肉眼可见的速度开始变薄，眼看着再有十数息时间，便可破裂。

　　而战斗过了四五息时间之后，紫袍男子便只有自保之力，无力反攻。

　　若是面对正常的问道之修或者妖皇，以他道尊级别的灵魂形体，只要释放出灵魂威压，寻常问道之修一身实力便十去七八，只要问道之修数量没有达到一定的地步，他还可获胜。但他此时面对的却已经不是正常的修士，经过华夏九天算星术臣服之后的修士平时看起来和正常修士没有什么两样，但只要是在华夏九操控的时候，便可无视灵魂威压。

　　紫袍男子此时用来自保的是以他身体为中心，占地四五丈大小的紫色光团。这紫色光团极为浓郁，阵阵慑人心神的邪恶气息缭绕，肉眼难以看清里面情景不说，魂识进入更是犹如石沉大海。最主要的是，黑龙城这些人、妖两族强者的攻击打在这紫色光团上，犹如进入了另一个世界，没有生出丝毫波澜，被轻易抵消，唯一的效用或许就是在不断消耗紫袍男子世界之力和灵魂能量。

　　但紫袍男子也只能维持不败，想要翻牌获胜，看似也是不可能了。

　　果然，紫袍男子脸色难看狰狞的又坚持十数息之后，脸色渐渐苍白，显然他防御看似完美轻松，但消耗也是极大。

　　他万年前就丧失了肉身，被天运至尊封印，虽然以自己世界保护着自己灵魂不灭，但灵魂能量在这一万多年中依然免不了缓缓流失。本来道尊肉身丹田内的真元已经转化成世界之力，只是他最近才刚以夺舍的方式获得了一个肉身，才刚刚重新修炼诞生出一点点自己的世界之力，结果就这一会已经消耗一空，此时甚至不管施展任何法术神通手段，消耗的必将是他体内灵魂能量。

　　道尊拥有自己的世界，并且小世界中会孕育而出一些奇特的生命。从如离火道尊小世界中会诞生孕育出火灵，戊土道尊小世界会有土灵出现，剑尊小世界中同样会孕育出一些奇特剑灵。

　　但是，这些小世界中的生命都是一种单属性的生命，是一种极端的生命，和正常世界中各种属性复合的生命是有着本质的区别。


第五百一十一章 史上唯一的魔尊

　　也有一些道尊的小世界比较特殊，情况有所不同。

　　比如，天运至尊这样的全料至尊，小世界中包容五行、时间、空间等各种大道，已经极为完美，和真实世界几乎没有什么差别。但因为生命之道太过深奥，已经脱离了修真界的范畴，进入了仙、神的层次，所以，依然不能如真实世界中那样诞生孕育出多属性复合的正常生命。

　　不过，拥有这种世界的至尊强者，可以从真实世界中搜集“种子”放进小世界中，让其自行繁衍，从而行成正常的自然生命循环，反过来完善小世界，并且还有利于小世界的主人感悟各种大道，乃至生命之道。

　　实事上，天运至尊就是这样做的，他的这方小世界中如今有花草树木，鸟兽鱼虫，甚至还有强大的妖兽，当然万年前还有数百万的人类，但却被当年人妖两族大战中，龙妖帝带领妖族大军侵入其中屠戮一空。

　　这紫袍男子是道魂界自诞生以来，出现的第一个修炼魔道的道尊，他在万年前便被称为魔尊，他的小世界被称为魔界。

　　魔界比起其它道尊的小世界，情况更是特殊。魔界自己孕育不出生命，但却可以通过其独有的魔性能量将道魂界这样的正常世界，包括其他道尊的小世界中的生命侵染，使其魔化，变成魔奴，成为魔界所属生命。并且魔界中的魔奴越多，魔尊灵魂便会越强大，魔界也会随之扩张完善。

　　这种独有的魔性能量在万年前被称为魔气。

　　魔尊为人张狂蛮横，心狠手辣，当年晋升为道尊之后，为了迅速提升自己实力，大肆以魔气侵染各宗修士，甚至还一度将一名修为境界弱小的道尊小世界直接侵染，全部沦为自己的魔奴。

　　此事引起了其他所有修士不满，但魔尊实力强横，寻常两个道尊甚至才能与其打成平手，最后天运至尊带领其他两名道尊，设计诱骗魔尊，毁了其肉身，并以自己天运小世界之力将其封印。

　　万年以来，魔尊的魔界中没有补充过任何魔奴，万年前的魔奴在这万年时间中早已全部死去，没有魔奴，他的实力恢复便会极为缓慢，有了魔奴，魔奴越多，他的实力便会恢复的越快。

　　而这也是为什么魔尊一脱困，查探到道魂界诸多强者进入天门宗小世界后，不顾灵魂能量消耗，以魔潭为通道，带人进入的原因。在他计划中，所有进入这方小世界中的人、妖两族强者都会成为他的魔奴。

　　本来在他看来，如今道魂界没有道尊级别的强者，即使他如今实力不足全盛时期的十分之一，但将这些问道和妖皇境的小辈侵染，沦为魔奴，还不是轻而易举的事情。

　　但不料出师不利，第一次设局，以凝魂玉浆为诱饵，诱导进入这方小世界的人、妖两族强者前来，便碰上了华夏九这个变数，或者说异数。

　　魔尊此时对华夏九恨的要死，但却不得不接受一个实事，他此次之事失败了，他后悔轻视了华夏九的手段，以致于之前在华夏九进入紫色光罩时，没有当机立断，将已经魔化的那五十多名人、妖两族强者果断收入魔界之中。

　　因为，此时在华夏九带领近五十名、妖两族强者围攻之下，要想将同样正在被纠缠的五十多名魔奴收入小世界之中，此事太难。

　　咔嚓一声，紫色光罩破裂，黑色小人操控白色火焰巨箭和任幽草操控着的二十多个傀儡、金甲符将加入了战圈。

　　这个时候，魔尊发出一声怒极的厉啸之后，整个钟乳石洞突然开始晃动，并且整个洞中所有石壁之上开始迸射出道道紫光，向华夏九、任幽草，以及那近百名原黑龙城的人、妖两族强者激射而去。

　　事出突然，华夏九、任幽草等人、妖两族强者，本能的将手上攻击分出一部分抵挡紫光，或者分心施展防御神通法术。这使得落在魔尊紫色光团上的攻势顿时减小大半。

　　电光火石间，魔尊连同紫色光团突然飘起，以极快的速度向那五十多名魔奴冲去。

　　华夏九见此神色一凝，将打向他的紫光击散的同时，魂念一动，一枚阵牌从中手中扔出，在最后时刻化为一片血海将那五十多名魔奴包裹，也同时将魔尊连同紫色光团隔绝在外。

　　这枚阵牌正是华夏九十数日前，在天门宗所属骊山遗址中得到的血海噬魂阵牌。

　　这血海噬魂阵虽然困不住魔尊，但将其稍稍困上一短时间还是可以的。此阵一出，华夏九便也从原地消失，隐身在血海之中。

　　魔尊带着整个紫色光团冲入血海，看似在左冲右突，但四五息后，血海噬魂阵牌便被其破去，重新化成阵牌，被不知从那冒出来的华夏九又收了回去。

　　只是，此时那五十多名魔奴已经被黑色小人操控着飞火蚁战阵所化的白色火焰环圈围了起来。魔尊就算再次不顾消耗，操控这钟乳石洞激射无数紫光牵制众人，但也不是瞬息间就能突破白色火焰环的。就算他强制性的操控五十多名魔奴往外冲，也只会被白色火焰烧死，这不是华夏九所希望的，同样也不是魔尊想看到的。

　　猎人今天抓不住猎物，但绝对不会一生气放火烧山，将猎物烧死，因为在猎人看来，今日抓不到，还有明日。

　　今日事不可为，来日还可以将这此人、妖两族强者收为魔奴，但若是死了，却丧失了所有可能。这就是此时魔尊心中的真实写照。

　　不知是不是因为魔尊此时消耗太大的原因，华夏九此时终于看清了魔尊的面容，妖异、英俊、苍白的面容上，脸色异常难看，紫色双眸中满是浓浓的不甘和对华夏九的滔天杀意。

　　事已至此，魔尊知道今日之事已经彻底失败，发出一声不甘的怒吼之后，整个钟乳石洞开始剧烈晃动，并且急剧缩小，瞬息间便连同魔尊化为一团紫光，消失不见。


第五百一十二章 罗刹界魂降之修

　　轰隆隆……

　　地动山摇，烟尘四起，砂石飞滚，原来钟乳石洞之处多出一个深不见底的大坑。

　　千丈深的坑底，华夏九和近百名黑龙城人、妖两族强者惊骇莫名的同时，已经在白色火焰环罩外将那五十多名魔奴牢牢围了起来。

　　魔尊离开了，但这些人依然是魔奴，依然失去了神智。

　　华夏九略一沉思之后，再次拿出阵牌，在白色火焰罩外又布下血海噬魂阵，同时让那近百名黑龙城人、妖两族强者融入潜伏到血海噬魂阵之中。

　　然后，他才示意黑色小人操控白色火焰环罩打开一个只容一人出入的缺口。

　　五十多名魔奴中，反应最快的是一名升仙宗问道后期的老者，这名老者在缺口产生的瞬间，便以一种诡异的身法，以极快的速度从白色火焰环罩中一闪而出，但却陷入了血海噬魂阵之中。在这名老者冲出的瞬间，白色火焰环罩的缺口便消失，将紧随其后的莫君武等数名失去神智，但依然有求生本能的强者又逼了回去。

　　数息时间，陷入血海噬魂阵的问道后期老者便被禁锢。华夏九毫不客气的魂识侵入其魂识，开始查探起来。

　　和华夏九预料中的一样，这老者魂海中充满了魔气，灵魂形体已经被侵染。随着华夏九魂识进入的还有一套特殊的魂器，是巫妖王当年用华夏九冥君分身魂海中文件夹炼制而成的七情六欲夹。

　　这是一套介于实体与魂体之间的奇异魂器，拥有吸收一切魂海和灵魂形体中异物的神通。华夏九本来还没有信心以此魂器将这些魔奴魂海中的魔气吸收，但有了之前进入他魂海中的魔气被其魂海中文件夹吸收的经历之后，他才有了几分信心，以此魂器使这五十多名魔奴恢复正常。

　　结果没有让华夏九失望，随着七情六欲夹中传出一股诡异的吸力，老者魂海以及灵魂形体中的魔气全部海纳百川般的进入魂器夹中，两三息之后，这名老者中灵魂形体和魂海便恢复正常。

　　华夏九见此，神色一松，魂识便要退出。但就在这个时候，异变突起，那老者灵魂形体中突然传出一道惊慌之极的魂念，紧接着一道已经淡不可察的魂体从灵魂形体中惊慌失措的飘出。但这个时候老者的灵魂形体突然睁开双眼，张口一吸，将那淡淡魂体吸入口中，消失不见。

　　华夏九魂识见此，不由一阵惊疑不定，没有退出老者魂海。

　　“老夫升仙宗冯海见过华宗主，感谢华宗主救命之恩。”老者灵魂形体眼看华夏九魂识还没有退出，目光一凝，传出一道魂念。

　　华夏九魂识见此不为所动，只是定定的看着老者灵魂形体，与此同时，现实世界中，华夏九双眸中陡然射出两道紫光，罩向老者。

　　冥王之眼，看透世界一切生灵灵魂魂体的本质。

　　冥王之眼中，华夏九看到的只有一个灵魂形体，但这灵魂形体显示的却是一名中年男子，只是样貌却和他魂识在其魂海中所见灵魂形体，以及其肉身容貌完全不一样，明显是另外一个人。

　　华夏九见此，心中一动，二话不说，一道紫色光线从其魂海冥王宝座中激射而出，透过其双眼射出，汇聚为一起，从老者眉心中射入，进入其魂海，直直向老者灵魂形体射去。

　　老者魂海中，灵魂形体脸色大变，传出魂念：“华宗主这是何为，如此卑鄙行径，趁机对老夫不利，难道就不怕我升仙宗与你紫幽派全面开战。”

　　华夏九根本不为所动，老者灵魂形体见此，脸色异常难看，传出魂念的同时，幻化出一道灵魂之矛向紫色光线射去，但却犹如不再一个空间似的，直接从紫色光线中一穿而过。

　　嗡……

　　紫色光线打入老者灵魂形体眉心，后者形体一震，便开始剧烈的挣扎起来。

　　数息之后，华夏九魂识退出，紫色光线直接化为一道信仰之线，连着老者灵魂形体和冥王宝座。而老者恭敬狂热的站在华夏九身旁。

　　华夏九微闭双眼，开始对老者的记忆梳理查看。

　　数十息之后，华夏九徐徐睁开双眼，深吸一口气，神色一片凝重萧杀。

　　这老者是罗刹界罗天门以魂降之法降临到升仙宗的一名问道圆满之境的高手，只是还没有完全完成融魂的最后一步，所以刚才从魔奴恢复正常的那一刻，被这老者本身的灵魂形体残留的一丝魂体逃脱，刚好被华夏九魂识所见。

　　而且，华夏九通过这老者的记忆得知，就在他带着紫幽派众修坑杀罗天门降临在紫幽派的飞云和飞烟等九名魂降之法降临的强者之后，在这一年多之中，罗天门通过同样的手段方法，在道魂界各大宗门势力中又先后降临了十一名高手，分别是一名道尊，两名半步道尊，七名问道圆满之修。

　　这老者正是七名问道圆满之修中的一人，但因为还没有彻底完成融魂，所以修为只在问道后期。但此人只知道这十一名高手此次也全部进入了天门宗小世界，具体是谁他却并不知道。

　　另外，华夏九还从此老者记忆中得知了两个极为重要和意外的信息。一个是那飞云并没有被紫幽派剑阁万剑大阵彻底击杀，而是被其逃走了一丝残魂，并夺舍了紫幽派五行一脉的赵静石。另一个是，道魂界修真界第一人，占据天运问道榜第一名五百年之久，貌似已经达到半步道尊境界的玄天宗宗主玉林雨芯，竟然是罗刹界罗天门弟子，而且还是罗天门两名至尊老祖其中一人的亲孙女。

　　华夏九略一沉思之后，长长呼出一口气，眸中光芒闪烁，示意这老者恢复平时正常状态，不再以恭敬和狂热之态看着他，并对其今后所行详细进行了一番叮嘱。

　　然后，他魂念一动，黑色小人又操控着白色火焰环罩开了一个缺口。


第五百一十三章 五行山出事了

　　第二个抢先出来的是莫君武。为了保险起见，华夏九先是以冥王之眼看过其灵魂形体，确保没有问题之后，才如刚才一样，魂识和七情六欲魂器夹进入其魂海，吸收其灵魂形体和魂海中的魔气。

　　事后，莫君武感慨、后怕、感激之极的对着华夏九深深一拜，说道：“多谢华宗主救命之恩。”简单一句话感谢的话，不需要将以后如何报答之类的话说出口，但华夏九却能够清晰感觉到莫君武对他的深深感激和浓浓善意。

　　华夏九知道这既是莫君武本身性格的原因，也是天算星术对所有受过华夏九恩惠之人，在冥冥之中以因果之力潜移默化的使其对华夏九充满感激和善意。

　　接下来，华夏九便以同样的方法，一一将五十多名被魔化的人妖两族强者放出白色火焰环罩，然后进行救治。

　　但因为有第一个老者的存在，他在救治每一个人之前，都先以冥王之眼查探其灵魂形体，但让他松了口气同时，又有些失望的是，剩下的这些人中并没有再出现如第一名老者那样属于罗天门降临高手。

　　另外，因为得知了玉林雨芯身份的原因，他毫不客气的顺便将林静烟如等所有玄天宗修士记忆，以七情六欲魂器夹复制了一份。

　　现场除任幽草之外，所有人、妖两族强者能够逃出生不如死的结局，都是华夏九一手相救，众人在又一次感受到华夏九实力强悍，手段通天的同时，或性格使然，或者天算星术牵引，都对华夏九充满了感激之情，包括林静烟如等玄天宗强者。

　　五十多名人、妖两族强者看着头顶天空，看着身处在足有近千丈深的大坑，有一种井底之蛙看天的感觉，无不生出恍如隔世意味，生死门关上走了一遭，即使以他们的修为境界也免不了一阵唏嘘。

　　华夏九简单将魔尊的身份说给众人、妖族两族强者听，让众人、妖强者离开之后，给其他人、妖提醒，注意防备警惕魔尊。

　　“哎呀……我想起来了，那钟乳石洞进入的路线和我们妖域三大禁地中的魔潭好像一模一样，我一千多年前潜进过那魔潭几百丈。”一名虎头虎脑的虎妖皇看着天空，突然拍了一下自己脑袋，粗气大声说道。

　　砰……

　　四个拳头，三只大脚几乎同时打在这名虎妖皇身上，将其击飞了出去。

　　“去你娘的死老虎，现在才说，早干啥去了。”众妖皇一阵喝骂，有那反应慢的，追上去，又对虎妖皇踹了两脚。

　　另一边人类修士强者也是一阵翻白眼，暗骂这妖族不愧是从畜生变过来的，果然天生脑子不够用。

　　……

　　……

　　众人、妖两族强者担心魔尊依然隐匿在这附近，所以没有那个宗门势力或者个人独自离去，而是一同跟在华夏九和任幽草身后，向深坑上方徐徐飞去。

　　另外，人类修士这边都有传讯罗盘，为了更早的将魔尊进入这方小世界的消息传出去，在向深坑外飞的同时，包括华夏九、任幽草在内各宗修士纷纷拿出传讯罗盘，以魂念传递消息。

　　“啊……不好！宁长老传来消息说，庄主他们被困在五行山阵法中，已经多日不见出来，并且一直联系不到。”一名问道山庄老者一声惊呼，对旁边一名同门师兄说道。

　　“咦……我也收到信息说，前往五行山的同门已经多日联系不到，被困在阵法之中。”紧接着一名问道山庄的问道修士一脸担忧的说道。

　　“少宗！四长老传来消息说，大长老带着八名长老进入五行山之后，便联系不到，很可能陷入险地，让我们前往五行山汇合，一起想办法营救大长老他们。”夜寒衣身旁老者与此同时低声的对前者说道。

　　夜寒衣闻言，不由神色一沉，说道：“秦师伯乃是我升仙宗如今第一高手，他要是陷入险地而出不来，我等前去又能怎样？恐怕一不小心全陷到里面了。不过去还得去，但是要想个万全办法。”说到这里，他看了一眼华夏九。

　　“不对啊！宗门此次进来的人除我们三人之外，全部赶往五行山了，此地距离五行山不足五百里，宗门配置的这传讯罗盘能够收到信息才对，怎么半天没有回应，难道也陷入险境不成。”一名血莲教美妇一脸凝重，轻声对身旁边两名同伴说道。

　　上面几人所说并不是什么机密之事，所以各自宗门修士内部说话虽然有意压低声音，但并没有有意遮掩，而此地都是问道境的高手，彼此对所说话语都听得很清楚。

　　一时间，众人将彼此的消息互相一结合，顿时便知道五行山恐怕是出事了。本来刚才有不少人没有收到前往五行山同门的回信，还以为一时顾不上，但此时也不由纷纷担心起来。

　　华夏九同样如此，他刚才以群发的形式给紫幽派、小凤凰、枫可儿、金丝猴圣同时发了有关魔尊出世的魂念信息，有的立即便回了信息，有的没有回应，本来他也没当一回事，但此时听了众人谈话之后，才发现紫幽派五行堂一脉金一南等所有人，及枫可儿、小凤凰、金丝猴圣都没有反应，而他知道这些人若不出意外，以其所修之道或者天生属性都是应该前往五行山。

　　将此事与身后各宗收到信息一联系，华夏九不由也担忧起来。

　　种种迹象表明五行山那边出事了，很有可能不少人、妖两族强者被困在了某个险地里面。

　　妖族那边没有传讯罗盘，但他们却听到了人类这边的谈话，有不少较为聪明的妖皇也做出同样的判断，有那同脉族人赶往五行山的妖皇，不由也担忧起来。

　　在场众人中反而任幽草不是很担忧，因为他知道丹神山进来的那几名炼丹师肯定都已经去了仙丹湖。

　　“任师妹！我要前往五行山，恐怕不能和你一起去仙丹湖了，你看你是要和我一起去五行山，还是要去仙丹湖。你要是前往仙丹湖，就将小黑和飞火蚁全部带上，否则我不放心你的安全。”华夏九对任幽草认真的说道。


第五百一十四章 密谋

　　任幽草极为不舍的看着华夏九，心中挣扎犹豫起来，她早在数天前便收到宗门长辈传讯，让其尽快前往仙丹湖汇合。但让她此时和华夏九分开，她心中真的很不舍。

　　华夏九看出了任幽草心中的不舍和矛盾，但却并没有善解人意的让其前往仙丹湖，而是毫不忌讳的将其小手牵住，斩钉截铁的说道：“既然不舍得离开我，那就不要离开，跟我前往五行山，之后我陪你去仙丹湖。”

　　任幽草想到后面还有五十多名人妖两族强者，不由被华夏九刚才所说话语和在众人、妖面前牵手行为，羞的小脸通红，低着头不敢看华夏九，要不是华夏九施展法术拉着她，恐怕她都忘记飞行，又掉进坑里面去了。

　　过了很长时间，任幽草才以淡不可闻的声音嗯了一声。华夏九顿时感到无比快活……

　　华夏九刚才对任幽草所说话语，同样没有特意遮掩，所以身后一直分出一丝心神注意华夏九的众人、妖两族强者，都将其所说听得很清楚，包括夜寒衣、林静烟如、莫君武在内，有那同门陷入，或者可能陷入五行山险地的人、妖两族强者，顿时心中欣喜不已。本来对于五行山一行，感到极为担忧，此时却不由自主感觉多了几分安全上的保障。

　　不知不觉中，在此地这五十多名人、妖两族强者自己都没有察觉中，他们对华夏九已经生出一种莫名的依赖和信任。这自然是与华夏九自身实力强大和刚才不畏生死危险救下他们有关，但也与冥冥之中天算星术诡异的牵引之力有着一定关系。

　　有了华夏九前往五行山的消息，身后众人、妖两族强者顿时对五行山一行顾虑大消，人类修士各个宗门之间在刚才已经彼此进行了一番短暂交流，有超过一半的修士准备结伴一起即刻前往五行山，所以纷纷上前向华夏九和任幽草告辞。

　　紧接着妖族众强者也上前向华夏九告辞，结伴离去。

　　不管人类修士，还是妖族，除了近半前往五行山之外，其他强者大多都或两人同行，或数个结伴，或一人独自，朝着各个方向离去。

　　虽然有魔尊这个超级危险人物的存在，但他们依然没有有想过一直在一起行动，因为那样寻找到和得到天材地宝的可能会降低。所谓机缘险中求，也不过如此，更何况这小世界本身处处都充满了未知的危险。

　　华夏九魂识覆盖方圆百里之地，确保众人、妖两族强者都安全离开，魔尊始终没有出现后，他才神色肃然的拿出一件飞舟，和任幽草乘坐其中，向五行山方向急赶而去。

　　这件飞舟速度极快，甚至比他御剑飞行还要快上一些。

　　此飞舟是他从罗刹界血刹宫的那白衣青年乾坤腰带中找到的，是一件下品法宝级别的飞行器。据他所知，如今道魂界法宝级别的飞行器除了三宗各有珍藏一件之外，恐怕也只有丹神山可能有那一两件而已。可见这飞舟的珍贵。

　　华夏九现在只知道五行山那边出事了，但具体出了什么事情，他一概不知。这种情况下，只有尽快赶到五行山才好，所以他才毫不犹豫的拿出了这件下品法宝级别的飞舟。

　　……

　　……

　　同一时间，五百里外，五行山外围，由华夏九出发的大坑前往五行山走直线的必经之路上，有一座不起眼的小山，小山上有一个被极为神妙阵法遮掩的石洞中，七名行踪诡异的人类修士聚集在一起，正在密谋商量某事。

　　“真是天赐良机，没想到那华夏九正好和一群道魂界的修士在一起，并且这些修士中除了仙剑门之外，道魂界各大宗门势力修士都有。如此一来，透过各宗门传出消息，不怕那华夏九不上当，乖乖前来五行山。”一名身穿问道山庄宗门服饰的老妪一脸欣喜的说道。

　　“尊者！弟子已经通过传讯罗盘得到确认，除华夏九之外，正向五行山赶来的道魂界人、妖两族强者有二十多名，并且那华夏九并没有和各宗弟子在一起前来，而是与丹神山任幽草一同向此处赶来。这样一来，只要我们巧妙布置，便可避开其他人、妖两族强者，单独将华夏九擒拿，抽取其道魂。”一名身着升仙宗长老服饰的老者收起罗盘，对坐于上首闭目假寐，面容极为普通的一名中年男子说道。

　　中年男子没有丝毫反应，但众人好似已经习以为常，另外一名身着灵兽山长老服饰的老者紧接着说道：“尊者！弟子已经和陈师弟取得联系，巧的是他之前正好和升仙宗夜寒衣、华夏九他们在一起，此时也正在赶来的路上，你看是让他继续和夜寒衣在一起，打探升仙宗的秘密，还是找机会来和我们汇合。”

　　中年男子徐徐睁开双眼，双眸中隐隐有五色漩涡旋转，在场其他六人见此无不面色微变，赶紧低下头，避开其目光。但仍然有一名身着血莲教服饰的白须老者反应慢了一些，没能完全避开其目光，结果身体一震之后，便死死盯着中年男子，一脸呆滞。旁边五人见此无不流露出讥讽之色，中年男子更是眉头一皱，一声冷哼，自己双眸中五色漩涡徐徐消失，那白须老者便当即身体一抖，恢复正常，只是一脸尴尬的赶紧向中年男子深深一礼，但却不敢说什么。

　　“何修！据我所知你降临道魂界已经大半年之久，实力竟然还没有恢复问道圆满，可见你这一生修道虽说修至问道圆满，但修为境界并不够扎实，以本尊来看，你要想晋升为道尊，不……甚至半步道尊，恐怕此生都已经无望了。”中年男子冷冷的说道。

　　紧接着他不顾那白须老异常难看的脸色，目光扫过众人，说道：“本尊知道你们为了争取到此次能够降临到道魂界名额，花费了不小代价，求了不少人。但如今你们应该也知道那身怀道魂的华夏九，本身的实力远超过之前宗门预计，本尊受这天地限制最多能够发挥出半步道尊的实力，刘师弟和木师妹半步道尊的实力也没有完全恢复，现在能有一半战力就不错了。所以，为了保险起见，本尊希望你们待会出手不要保留，否则要是将宗门交予我等的大事办砸了，不要怪本尊事后将其强行留在这道魂界。”


第五百一十五章 奇异火灵兽

　　中年男子说到最后声色俱厉，双眸中隐现杀机，六人闻言无不心中一凛，纷纷表示必将全力出手，毫无保留，务必将那华夏九擒拿。

　　中年男子这才脸色稍雯，语气重新变得缓和说道：“本尊知道你们花费极大代价获得降临道魂界的机会，是有一些自己的私心想法，本尊在这里给你们特权，只要成功将华夏九抓获，被困在五行山中的道魂界众修士中，可以让你们各自挖取三枚道种，抽取两个妖皇境的妖魂。但好话说在前头，任何人所取都不能超过本尊所说之数，否则本尊回到罗刹界也无法和宗门交代，毕竟道魂界飞升到我罗刹界之后的人类修士道种和妖族妖魂价值要相对更大一些。”

　　众人闻言无不喜形于色，纷纷再次向中年男子行礼表示感谢。

　　中年男子将众人神色看在眼中，微微颔首，表示满意，然后继续说道：“好了！时间不多了，现在开始说正事。嗯……陈师侄那里就不要让他来了，毕竟调查升仙宗与仙界是否有联系的秘密也是极为重要。另外，让飞云师弟带着那三个废物也不用过来了，让他继续去想办法将那剑心通明的小辈抓到手，这也是额外的一件大功。”

　　说到这里，中年男子目光扫过众人，紧接着说道：“不过，诸位在进入小世界前都已经目睹了华夏九的实力和手段，嗯……好在本尊最后进入这方小世界前感知到那海族海圣，应该被华夏九留在道魂界的妖域镇守那入口天门，否则我们这些实力还真很难将其拿下。但就算如此，我们要想在全身而退的前提下，将那华夏九拿下，恐怕也是极难，你们谁真要陨落在此地，本尊也不好向你们师尊长辈交代。所以本尊刚才已经想到了一个万全之策。”

　　六人闻言，神色无不纷纷一振，其中一名容貌绝美，神色妩媚，隐隐有一种天然魅惑之意的少妇嘻嘻一笑，将七名男性注意力全部吸引过去，这才声音糯糯甜甜的说道：“罗师兄！不知是什么万全之策，赶紧告诉小妹，小妹心中好奇的很。”

　　中年男子看着少妇，心中无端生出一丝欲念，不由暗忖道：“这个小妖精，在罗刹界本尊没有资格和你双修，但来到道魂界，你的这具肉身又不是自己的，应该可以让本尊双修一番了吧！”

　　心中这般想着，但当着众人面，他却没有流露出丝毫，只是和善的向少妇微微一笑，说道：“本尊在降临到道魂界之前，虽然不知道飞云师弟和飞烟师妹是如何折损的，虽然想到是因为他们实力还远远没有恢复，或许又种了圈套，但总感觉那对手恐怕不简单，所以为了此行保险起见，在降临之前特意向李师兄借了一个阵牌。”

　　少妇闻言眼睛一亮，嫣然一笑，顿时百媚横生，七名男性无不暗自咽口水，少妇这才说道：“李师兄以阵法成道，晋升为道尊，乃是我罗刹界第一位以阵法成为道尊之修，罗师兄向他借阵牌对付华夏九，难道是那五行迷魂阵的阵牌。”

　　罗姓道尊闻言，朗声一笑，冲着少妇投以赞许的目光，说道：“木师妹果然聪慧过人。本尊所借正是五行迷魂阵的阵牌。”

　　众人一听竟然是可困死寻常道尊的五行迷魂阵，无不在心中彻底松了口气，心想怪不得罗姓道尊明知道此时时间紧张，还不早做准备，反而在这里和众人说了半天的废话，原来是胸有成竹，要知道那五行迷魂阵牌可在瞬间启动，根本不需要做什么准备的。

　　想到此处，众人终于确定此次宗门交予的大事那定是万无一失了，不由纷纷对罗姓道尊大拍马屁，说其高瞻远瞩，考虑周全等等。

　　……

　　……

　　以华夏九的身份和实力，亮明身份之后，一路上再也没有人类修士和妖族敢对其有丝毫阻扰。所以借助这件下品法宝飞舟，他和任幽草只用了小半天时间便来到了五行山外围。

　　越是靠近五行山，五行之气越加浓郁，并且因为他们靠近的方向是在离火峰这边，所以温度竟然开始渐渐升高，甚至很快便增长到问道境之下修士以肉身都难以抗衡的地步，当然这其中主要原因是这天地中除了离火之气外，充满了一种火毒。

　　华夏九体质异于常人，又有三个真元丹，可谓是真元雄浑，再加上他离火之道隐隐已经达到半步道尊境界，自然不怕这点温度和火毒。并且刚好借机一边赶路，一边快速吸收此地浓郁的天地离火之气，凝聚成本源离火储存，以补充之前在对付魔尊时消耗一空的本源离火。

　　反倒时任幽草不知是不是因为与血尊融合的原因，再加上她修炼木属性功法，正好被离火之气属性克制。虽然以她如今实力，再加上华夏九在旁边照拂，自然不会担心被这些火毒或者高温所伤，但在充满离火之气的高温环境之下，她还是感觉不是很适应，隐隐有些不舒服。华夏九见此，有些心疼，索性不顾真元消耗，打开飞舟的防护罩，任幽草不舒服的感觉这才荡然无存。

　　华夏九二人不知道五行山占地有多大，更不知道离火峰有多大，但二人一路深入，半道上竟然没碰到哪怕一个人类修士或者妖族，即使之前在他们前面先行赶来的近三十名人、妖两族强者也没有看见。

　　不过一路上，二人倒是发现有不少离火属性灵草，但以他们二人眼光，寻常灵草却也不会看在眼中，此时又是在赶时间，自然懒得去收取。

　　另外，随着靠近离火峰，突然出现一种类似于火灵的诡异生命。这种火灵生命大都是以兽类形体出现，不知是如何形成的。华夏九见此，不由猜想，是不是在五行峰其他四峰附近也会出现类似对应的五行奇异灵兽。


第五百一十六章 禁空禁制与火灵皇

　　在路过一处山头时，一只不长眼，实力堪比出窍境后期的火灵兽，突然高高跃起，袭击二人乘坐飞舟，被华夏九顺手斩杀，结果从火灵兽体内掉落一枚指头大小的晶石。华夏九查探过晶石之后，发现这晶石竟然是由纯净的离火之气高度浓缩凝聚而成，这才意识到这种些离火灵兽的珍贵之处。

　　华夏九正考虑是不是捕杀一些火灵兽，突然二人所乘坐飞舟猛的一沉，竟然直直向地面掉去。任幽草一声惊呼，华夏九神色一凝，飞舟本身的器灵给他传来一道魂念，华夏九大惊的同时，顿时恍然，知道了是怎么一回事。

　　在眼前这片空间中竟然被布置了极为高明的禁空禁制，并且这片禁空禁制覆盖范围极大，好似囊括了整个五行山峰有周边百里之地。

　　华夏九当即收起飞舟，二人徐徐向地面落去。这禁空禁制极为神妙，不论修士，还是飞舟，在飞行的过程中所耗费的真元和灵魂能量足足是正常情况下百倍不止。也就是说可以飞行，但在很短时间内真元和灵魂能量便会消耗一空。刚才飞舟之所以向地面坠去，是因为器灵在短时间内灵魂能量急剧消耗，大惊之下，直接解除了飞行状态。

　　华夏九虽然有三个真元丹，真元是寻常同境界之修三倍之多，堪称雄厚，灵魂能量也可以用储存备用的几个灵魂形体进行补充，但他也不愿意在这个时候，这种情况之下去如此消耗真元和灵魂能量。

　　要知道，他此行要是去救人，按照他的估计，能够困住一百多名人、妖两族强者，不管是人为，还是陷入厉害的阵法或者险地，都需要他以最好的状态去应对。

　　华夏九和任幽草不知道这禁空阵法是五行山本来就有，已经存在了万年，还是最近有人特意布置，但此事依然让他们二人心生警惕，再加上一路上竟然没有遇见一名人、妖两族强者，华夏九隐隐感觉此事恐怕有些不对。但当前局势下，他只能选择继续前行。

　　既然已经难以飞行，华夏九索性顺手开始捕杀火灵兽，并且将黑色小人和所有飞火蚁放出，让它们去捕杀。

　　以黑色小人带着近五百妖王境飞火蚁组成战阵可堪比半步道尊的实力，捕杀这些火灵兽，自然是轻而易举，并且这个过程中还给华夏九带来了一个额外的惊喜。

　　黑色小人带着飞火蚁不断给华夏九送上火晶石，让他吸收其中离火之气，让其储存的本源离火越来越多的同时，这些飞火蚁也得到了极大的好处。它们在捕杀过程中遵循着冥冥之中一种本能，将这些火灵兽的身体直接给吞噬了。

　　吞噬的结果就是，让它们气息不断开始增强。半天时间过去，四百九十八只妖王境飞火蚁已经全部提升至妖王境的巅峰。

　　华夏九见此，自然是欣喜之极，他甚至已经想好，回头收集大量五行离火丹炼制材料，争取尽快将所有妖王境飞火蚁都提升至妖皇境。到那时，四百九十九只妖皇境飞火蚁组成战阵，就算对上寻常全盛时期的道尊强者，恐怕也有一战之力。

　　没过多久，华夏九之前和魔尊一战所消耗的本源离火不但全部得到补充，而且一口气使得他道域中的本源离火达到所能容纳储存极限。

　　之后，华夏九并没有收回所有飞火蚁，而是让它们继续捕杀火灵兽，一方面他想继续让这些飞火蚁继续吞噬火灵兽，期待它们能够升级，另一方面自然想多储存一些火晶石，以备下次本源离火消耗一空时，能够尽快的得到恢复。

　　另外，他心中还生出一种想法，回头研究尝试将火晶石与五行离火丹融合在一起，炼制成丹，让这些飞火蚁吞服，或许会有额外的惊喜产生。

　　但随着时间推移，飞火蚁已经很长时间都没有送回火晶石，因为所有这附近的火灵兽已经被黑色小人带着近五百妖王境飞火蚁全部捕杀。

　　而这个时候，眼看着华夏九和任幽草已经到了离火峰山脚下。华夏九索性便将所有飞火蚁招了回来。

　　黑色小人带着所有飞火蚁回来的时间比华夏九遇预料中晚了好一会，但也没有空手而回，而是带回来一枚火晶石。只是这枚火晶石着实大了一些，竟然足足有磨盘大小。

　　华夏九拿着如此大的火晶石，魂识探入略一查探之后，便流露出惊喜交加的神色。这火晶石中蕴含的海量离火之气不说，里面竟然还有一枚符文，而且这符文竟然和修士问道时所勾画的道符文有些类似。华夏九将这符文略一感悟之后，隐隐感觉自己在离火之道方面竟然有所突破。

　　……

　　……

　　同一时间，华夏九二人前方十数里处，那座极为平常的小山石洞中。

　　“华夏九的那黑色小人，以及那些飞火蚁比我们想像中要厉害的多，竟然在没有惊动华夏九的情况下，便将我们故意放出的所有火灵兽全部捕杀，而且还将那只引诱华夏九进阵的九级火灵兽也捕杀了。罗师兄！现在怎么办？”少妇意有所指的对罗姓道尊说道。其他五人也是看着罗姓道尊。

　　五行山附近是有五行各对应的奇异灵兽，但早已被早先来到来的人、妖两族强者抢杀一空，华夏九所遇见的所有火灵兽却是这些罗刹界之修，以特殊手段在早些时日捕捉的火灵兽，目的便是想确保万无一失，不着痕迹的将华夏九引诱到五行迷魂阵中。

　　不料黑色小人带着近五百只飞火蚁捕杀火灵兽的速度实在是太过快了一点，使得他们目的还未达到，火灵兽已经用完。

　　但是，少妇等六人知道罗姓道尊在数日前以强大神通捕捉到了离火峰唯一的一只火灵皇。众人此时已经将自己的捕捉的所有火灵兽贡献出来，结果没有达到目的，此时自然想到了罗姓道尊的那火灵皇，但碍于对方实力强大，所以没有人敢说，也只有少妇因为身份有些特殊，才敢这般意有所知的说说。


第五百一十七章 迷阵

　　罗姓道尊对此也是心知肚明，并且如此万物一失的方案，也是他考虑到华夏九身怀天算星术，警觉性极高，寻常围捕圈套都很容易被其提前察觉，而此事只要一次不成功，打草惊蛇之后，以华夏九身份和实力，只要和道魂界众修在一起，他们便再也没有任何可能将其捕捉，并且因为暴露身份，反而可能被华夏九带着道魂界不少人、妖两族强者追杀。

　　所以，他才一手提出如此大费周折，但却万无一失的围捕方案。

　　罗姓道尊目光扫过六人装作无辜不知的面容，脸上不露声色，心中暗骂一声，右手一挥，一团火光在石洞中一闪而逝。

　　……

　　……

　　华夏九正在和任幽草以风行术进行赶路，眼前忽然一点火光疾驰而过，那火光就好似一粒火星从虚空中溅射出来，速度快的不可思议，在发现它的瞬间，华夏九的魂识就漫延了过去，可依然没能将其笼罩。

　　它就这么一晃而过，很快冲出了华夏九的视野。但华夏九却从其身上感受到了类似于，但却远远强于之前所见火灵兽的气息。

　　与此同时，隐身在他肩膀上的黑色小人也给华夏九传出了一道魂念。按照黑色小人所说，这一闪而逝的火灵兽比其之前捕杀的那只拥有磨盘大火晶石的火灵兽气息还要强大许多。

　　“火灵兽中的皇者吗？”华夏九眼帘一缩，瞬间明白这是什么东西了。

　　几乎在刹那间，华夏九抓起任幽草，施展虚空闪烁追了出去，禁空禁制之下，华夏九施展虚空闪烁所耗费真元和灵魂能量同样是平时的百倍，但比起这只可能是火灵兽中的皇者所表的价值，这些都已经不算什么了。

　　虚空闪烁的速度快如闪电，但华夏九很快就失望了，追了十数息时间之后，他的真元和灵魂能量已经消耗过半，然而那只疑似是火灵兽中的皇者早就不见了踪影。

　　考虑到要留下足够多的真元和灵魂能量进入五行山内部救人、妖族众强者，华夏九不得不有些遗憾的收敛身形，停下脚步，站在原地苦笑连连。

　　这火灵兽的皇者竟然有这样的速度，不知是不是与此地环境有关，但谁又能抓的住啊？

　　华夏九不相信在道魂界，还有谁能比他的速度更快，以他的速度都追不上火灵兽的皇者，其他人更不可能。除非是道尊强者，或者事先设下陷阱，布下特殊的阵法。

　　站在原地，华夏九和任幽草一边垂头丧气的遗憾不已，华夏九一边拿出补充真元和魂识丹药吞服。同时确定方向之后，继续朝五行山内部行去。

　　半天之后，华夏九站在某个位置上，瞅着面前几株尺许记的火红色杂草，神色中满是惊疑不定之色。

　　他的记忆堪称是真正的过目不忘，只要是看过的地方，环境中最为细小的细节，他都能够深深记在脑海中，并且轻易分辨出来。

　　这样的杂草他在这半天中看到过许多，但在半天前，他看到几株跟眼前这几株个头、位置、形状、颜色深浅度，一模一样的火红色杂草。

　　能在如此高温中存活的杂草自然不可能是寻常杂草，实事上，这并不是什么杂草，而是一种最为低品的灵草。但这不是重点，重点是这个世界上连完全相同的两片叶子都没有，又怎么可能有一模一样的寻草。

　　半天前见到的，这时居然又见到了。

　　事到此时，华夏九终于确定有些不对。

　　两人不会是迷路了吧？可是这怎么可能？

　　华夏九眉头紧蹙。以他们二人的修为境界，特别是灵魂形体的强大，就算是想迷路也不是那么容易的事。

　　但这是怎么一回事？难道这个世上真有一模一样的草？或许这因为方小世界的规则不同，这五行山也有些奇特的原因吧！

　　华夏九并不是没有怀疑过陷入阵法，但他自己就是阵法大师，可是他根本就没有察觉到任何阵法的痕迹。这在以往是从来没有发生过的。

　　“此地有些古怪。”寻常情况下很安静，很少说话的任幽草突然看着周围虚空，用有些不确定的语气说道。

　　华夏九可是知道任幽草身体中藏着一个首尊之魂，所以他听了任幽草这句话，却是不由的心头一跳。神色变得有些阴沉不定起来。

　　两人一番商议之后，决定继续朝前走上一阵再说。

　　不过很快，他们又走了回来，脸色难看的在那几株怪异的红色杂草边留下了一些记号，这才再次离开。

　　又是半天之后，两人面色异常难看地站在这几株杂草前，神色凝重之极。

　　这个时候终于可以确定，他们二人真的迷路了！

　　那几株杂草旁边的记号都没有动过，正是二人半天前离开的时候，以防万一留下来的。

　　但是……以二人灵魂形体的强大，怎么可能迷路呢？并且二人也以各种手段试验过，二人一路所见任何事物都绝对是真实存在的。

　　华夏九表情阴晴不定，任幽草也是眉眼紧蹙，站在原地沉思起来。

　　蓦然，华夏九似乎是想起了什么，双眸中星空浮现。

　　天算星眼！

　　华夏九朝四周望去，立刻发现了一丝不妥的地方，他现在看到的世界和之前有一些微妙的不同，其中流淌着一丝丝不可察觉的能量，甚至有的山丘、土坡、花草树木都变得虚幻飘渺起来。

　　竟然真的是阵法？

　　可是什么样的阵法，什么样的人布置的阵法，以他的阵法造诣，竟然察觉不到丝毫痕迹。

　　华夏九悚然一惊，一颗心刹那间沉入谷底的同时，也渐渐变得异常冷静。

　　能让自己来回在一个地方转圈而毫不知情的，只有可能是迷阵的。而这种地方出现如此神妙的阵法。进入这方小世界的道魂界之修不可能布置出如此阵法。

　　如此一来，只有两种可能，一种是这阵法由天地规则机缘巧合之下自然生成。


第五百一十八章 陷入死局

　　华夏九知道，人为布置的阵法跟天然形成的阵法有着很大的区别，人为布置的阵法总是有迹可循，而天然形成的阵法却如羚羊挂角，浑然自如，很少会出现什么破绽，也就是说，它没有阵眼和阵门这样的东西，想要利用阵眼和阵门破阵是不可能的。

　　另外还一种可能，便是这阵法是由能够以阵法构建出自己世界，以阵法晋升为道尊境界的强者布置而出。这样的超级阵法大师布置的阵法也能够达到天然大阵的效果，可以做到让华夏九都无迹可寻。

　　华夏九略一沉思之后，便闭目回忆在魔尊一战中被他控制的那名罗刹界降临强者的记忆。

　　半响之后，华夏九睁开双眼，神色中显现出一丝恍然之色，紧接着神色凝重肃然，深吸一口气，心中暗忖道。“如今看来，只能是罗刹界罗天门降临到道魂界的那十一名高手布下了此阵。那罗刹界罗天门竟然有一名以阵法达到道尊的超级阵法大师，此次降临而来的道尊虽然不是他，但来人应该是从这超级阵法大师手中带来了一些阵牌之类的东西。看来五行山内的人、妖两族强者被困或许是真，但真正的目的恐怕是将我引诱到此处。”

　　这时候他双眸中天算星空还在，他有些担忧的向任幽草看去，但目光所至，却让他脸色大变。

　　在他目光中，任幽草突然开始扭曲变形，变得虚无飘渺起来，和周边天算星目所看见的山坡、土丘、花草树木一样。

　　他本能的向任幽草抓去，就在他手碰上任幽草胳膊的同时，无声无息间，任幽草突然直接崩裂，化成一片五色光点，以迅雷不及掩耳之势从他眉心中钻了进去，进入他的魂海之中，闪电般向他灵魂形体冲去。几乎与此同时，他肩膀上的黑色小人同样崩裂，化成无数五色光点，进入了他的魂海。

　　这五色光点是一种极为特殊诡异的五行之气，拥有一种类似于幽灵王那样可以将魂体污秽的神通效用。五色光点速度极快，进入魂海的瞬间，便出现在灵魂形体之上，所以华夏九当即便知道了这五行之气的效用。

　　罗刹界之修在进行这场围杀之前，对华夏九进行了大量了解调查，将华夏九所有手段都进行了详细的分析研究。

　　从他已经达到伪界水准的道域，黑色小人带领的飞火蚁战阵，海圣分身，那近百名人、妖两族强者，以及可能拥有一扇可随时打开幽冥界的幽冥之门等等，华夏九所有强力手段，这些人都已经进行了研究和分析。

　　但是，在这个世间，除了曾经进入华夏九魂海中待过一段时日的幽灵王少女之外，再没有任何人知道华夏九魂海角落中有那么十三个平时看起来不起眼，但只要有异物进入魂海，便会大发神威，将异物吸入的文件夹。

　　这些文件夹是华夏九身为智能机器人的前身所留下来的最后痕迹，也是华夏九最大秘密。

　　这些文件夹再一次没有让华夏九失望，即使那些五色光点已经渗入灵魂形体，但依然被吸出，进入了文件夹。

　　任幽草诡异的消失不见，华夏九心急如焚，但越是这个时候他却越是冷静异常。在刚才那瞬间，华夏九心中一动，便有了将计就计的想法。

　　所以，他身体一震之后，顿时变得有些迟钝起来。

　　不过，他依然在最后时刻艰难的打开了自己的道域。

　　但接下来发生的一幕，却让华夏九心中一沉的同时，生出果然如此的想法，道域出现之后，竟然在略一闪烁之后，不受他控制的直接重新化为道种回到了他的眉心。

　　他在确定是罗刹界强者设计围捕他之后，便已经猜到这迷阵可能会对道域有一定的压制或者限制，所以一边为了使自己灵魂形体看起来已经真的被污秽的同时，一边顺便检验一下心中猜想，放出了道域，但他没想到这压制会如此彻底，竟然让道域直接释放不出来。

　　就在这个时候，一声娇笑声和一声冷哼声同时从他两旁响起。比这两道声音更早出现的是一张粉色纱帐和两根藤蔓。

　　粉色纱帐犹如一朵粉色的云朵从高空而落，闪电般直直向华夏九罩去。藤蔓是从他脚下地面上无声无息的射出，犹如两条蛇一般同样以极快的速度向华夏九全身缠去。这是两件威力强大的极品法宝。

　　若刚才那五色光点真的污秽了华夏九的灵魂形体，以其已经变得迟钝许多的反应速度，此时定是来不及做出任何反应，就绝对被粉色纱帐和藤蔓一招禁锢。

　　这两件法宝的主人，罗刹界罗天门两名半步道尊正是这样想的，所以他们才会在最后时刻发出或欣喜、或讥讽的声音。

　　然而，下一刻，让他们大吃一惊的事情发生了。

　　一片血海突然出现，将华夏九淹没隐藏的瞬间，也将粉色纱帐和藤蔓牵引到了一边。

　　与此同时，那一男一女两名半步道尊在血海中现身而出，陷入了无穷无尽的血兽围攻之中。这两名虽说拥有半步道尊的境界，但此时却只有半步道尊堪堪一半的实力，二人加起来也就堪比一个正常半步道尊的实力。这还是二人手中都手持上品法宝的原因。

　　但就这样的实力，华夏九若是释放不出道域，不依靠飞火蚁战阵，以及乾坤袋中视为杀手锏的那近百名人、妖两族强者，他也绝对不是其对手。

　　实事上，围捕他的人已经将华夏九示人世人眼中的所有手段都算了进去。

　　他已经达到伪界，足以与半步道尊抗衡的道域释放不出，有了任幽草和黑色小人的先例在前，华夏九便不敢将那近百名乾坤袋中的人、妖两族强者放出。

　　华夏九在先前便已经将这些事情想的通透，所以他将目前自己最强手段血海噬魂阵放了出来。他知道此阵也只能为他争取点滴时间，并不能为他困敌、杀敌，他深知此时面临的强敌实力是多么的恐怖。


第五百一十九章 任幽草的疯狂

　　此次面临的敌人因为是以魂降的方式降临在魂界，所以即使带头之人是一名道尊，但比当初他用了所有手段才杀死的罗刹界血刹宫白衣青年实力要低不少。

　　可是这些人并不是一人，而且显然是有备而来。要知道任何事情若是有了充分调查准备，精密的推理计算，所能够达到的效果，肯定是要比单纯以自身的实力去做这件事要好许多。

　　华夏九此次面临的敌人便是如此，他们虽然没有白衣青年那样的实力，但所发挥出的效用，却远比白衣青年要强的多。

　　华夏九没有想过利用血海噬魂阵先去杀了这两名强敌，而是在第一时间内想着脱离此地这神通广大，却又诡异莫测的迷阵。

　　他出现在血海噬魂阵外，当即便施展虚空闪烁之术。以他的理解，虚空闪烁是类似于撕裂空间，以空间通道进行移动，以当前情况来说，无疑是一个极好的逃离方法。

　　在华夏九欣喜之中，他的身影消失在原地，然后他的身影又出现在原地。

　　华夏九凝神朝四周一看，不由脸色一黑。

　　这个迷阵，不但有迷人耳目，误人魂识，悄无声息让身边人消失的作用，甚至还封锁了这一片空间！让他的虚空闪烁都毫无用武之地，这下就有些麻烦了。

　　距离华夏九数百丈的一片肉眼魂识都难以所见小山谷中，就在华夏九身边任幽草化成五色光点进入华夏九魂海的时候，此处发生了类似的事情。

　　任幽草看着眼前直接崩裂的华夏九，发出一声惊恐之极，伤心欲绝的尖叫，到此时她还没想到这华夏九是假的，还以为华夏九真的崩裂了，所以对于这个华夏九崩裂之后，化成的五色光点进入她魂海之中，根本就没有丝毫理会。

　　她伤心之极的站着哭了好半响，突然反应过来，想着华夏九应该没有死，刚才那只是假象。所以，他开始呼喊华夏九，华夏九没有出现，眼前却出现四名一脸匪夷所思和难以置信看着她的问道强者。

　　这四人是三名老者一名老妪，分别身着升仙宗、血莲教、问道山庄、灵兽宫的长老服饰，分别是三名问道圆满，一名问道后期。

　　四人一脸惊疑不定的看着任幽草，一脸的郁闷之色，个个面面相觑，心中满是疑惑不解，他们亲眼看着五色光点进入了任幽草的魂海之中，但后者根本就没有丝毫罗姓道尊所说灵魂形体被污秽，反应迟钝，几乎没有什么还手之力的症状。

　　不过四人在一阵疑惑之后，便将此事抛在一边，因为在他们看来，四人一起对付这刚刚晋升为问道境的小辈炼丹师，还不是手到擒来。说实话，要不是四人想着在此次围捕华夏九事情中多多少少要发挥一些作用，另外也知道以任幽草的身份，身上或多或少应该会有一些好东西，否则也不可能四人一起前来对付任幽草。

　　不等四人出手，任幽草双眼通红，一脸着急，紧咬着樱桃般的嘴唇，瞪着四人说道：“你们是谁！把我华哥哥弄到那去了。”

　　四人眼见任幽草流露出如此有意思的小女孩姿态，不由以猫戏老鼠般的态度相视一笑，也没有着急动手，其中那名老妪嘿嘿冷笑一声，说道：“好一对狗男女，都华哥哥叫上了。嘿嘿……好叫你知道，你那华哥哥已经被我们杀了，所以你还是乖乖……”

　　嗡……

　　犹如晴天霹雳，老妪后面所说话语，任幽草根本就没有听到，他满脑子都是老妪所说“你那华哥哥已经被我们杀了”。

　　“啊……”任幽草双眼赤红，心如刀割，痛到了极致，她不是没有想过以华夏九的实力应该不会那么容易死，但她刚才亲眼看着华夏九崩裂，虽然明显是假象，但给她造成的冲击却是极大。也直接影响了她此时的判断。

　　“你们杀了华哥哥！我要杀了你们，为华哥哥报仇，你们去死……”任幽草一声尖叫，挥手间二十多个出窍境的傀儡和堪比寻常问道圆满修士的金甲符将出现在她身前，向三男一女四名问道强者冲去。

　　四人显然不会为任幽草显现出的极致痛苦所动，更不会被这二十多个出窍境傀儡和那有着问道圆满境界的金甲符将所吓着，而是纷纷眼睛一亮，心中无不生出这小妮子不愧是道魂界丹神的唯一亲传弟子，果然身上有重宝。

　　这般想着，四人已经赛跑一般，抢着冲了出去。那名问道后期的白须老者知道自己此时实力争不过三人，索性便以一已之力将所有出窍傀儡拦了下来，想着将这些傀儡全部弄到手，也是一笔不小财富。

　　另外，三人虽说都想将那金甲符将抢到手，但也知道先要将其制服在说，三人都是出窍圆满境中顶尖高手，再加上金甲符将虽说拥有问道圆满实力，但毕竟比起修士有失灵动。所以，四五息之后，金甲符将便被强行禁锢。三人也不理会那继续和二十几个出窍境傀儡战斗的问道后期白须老者，当着任幽草的面开始分脏。

　　“老夫只要这金甲符将，那丫头身上不管还有什么东西，老夫都一概不要，全部归你二人如何。”那名身着升仙宗长老服饰的老者看着金甲符将，眼睛深处满是赞叹之色，但面上却不露丝毫的对二人说道。

　　另外二人互视一眼之后，也不说话，直接撇下这老者和金甲符将，向任幽草冲去。

　　“我要杀了你们，我一定要杀了你们。”任幽草梦呓般的喃喃说道，只是不知何时她的双眸已经由之前通红变得血红一片，甚至连瞳孔都已经是血红色。

　　下一刻，一股堪称恐怖的强大却又邪恶之极的气息从任幽草身体中散发出，与此同时一点血光从她眉心射出，瞬间化成一片血海将四名强者淹没。

　　同样是血海，但不知比华夏九释放出的血海噬魂阵所化血海强大多少。


第五百二十章 华夏九绝境死拼

　　任幽草身前血海中几乎同时传出四声惊呼，但在两三息后，便变成无休止的凄惨无比的痛叫声，仿佛四人正在承受着修真间最痛苦的酷刑。

　　等血海消失的时候，四人已经消失不见，连同肉身和灵魂形体都已经化成血海的一部分。

　　与此同时，百丈外彼此看不见的另一处，华夏九一边正在尝试着以天算星目看破迷阵，一边操控血海噬魂阵继续围困那两名半步道尊强者。

　　就在任幽草这边血海收缩，化为一道血色流光重新钻进任幽草眉心的时候，华夏九身前出现一名面容极为普通的中年男子。

　　随着他的出现，准确的说随着他出现时手中那枚五色阵牌光芒流转，天地中无数五色光点出现，渗透进血海噬魂阵中，血海噬魂阵当即便溃散，重新化成一枚阵牌，被华夏九抓在手中。而与此同时，一男一女两名半步道尊强者也完好无伤的显现而出，只是脸上有些不好看。

　　华夏九一眼便看出这名刚出现的中年男子，应该便是罗刹界此次降临的那名道尊强者。一颗心瞬间彻底沉到了谷底。

　　即使两名半步道尊实力不足全盛时期一半，这名道尊强者实力也只堪比寻常半步道尊。但三人合力都已经远超过了华夏九此时独自能够应付的极限。

　　华夏九没有任何犹豫，便将那近百名人、妖两族强者释放而出，即使他知道这些人、妖两族强者可能会如之前任幽草一样诡异的消失不见，但在此时情况之下，也容不得他多想，总要试过再说。

　　这近百名人、妖两族强者在刚出现的瞬间，便在华夏九操控之下，全部将三人围在中间，各种强大神通法术施展而出，狠狠的向三人攻去。

　　但让华夏九有所预料，但同样有些绝望的一幕发生了，随着那名中年男子一声冷笑，手中那枚五色阵牌之上五色光芒闪烁，这近百名人、妖两族强者竟然突然全部崩裂，化为无数五色光点向华夏九射来，这些五色光点华夏九自然不怕，中年男子也知道之前五色光点没能污秽华夏九灵魂形体，但他想着这次一次性这么多五色光点，总会有些效用吧！

　　这近百名人、妖两族强者自然不是真的迸散，这同样是假象，他们的真身在出现的瞬间，便诡异的不知道出现在了何处。

　　华夏九对此很失望，中年男子也对于如此多五色光点好像没有起到什么效用，小小失望了一下。

　　华夏九在杀了罗刹界那名白衣青年得到其乾坤腰带之后，便将乾坤袋连同里面的四百九十八只飞火蚁交给黑色小人携带，所以随着黑色小的人消失，华夏九的另一杀手锏飞火蚁战阵也随之暂时失去。

　　华夏九对于近百名人、妖两族强者的消失虽然极为失望，但也早有所预料，所以紧接着一面古朴的紫色光门便出现在半空中，随着紫色光门中传出一声地狱双头犬的咆哮声，紫色光门出现一道缝隙，打开的有些吃力，但依然正在打开。

　　然而，在这个时候旁边传来一道声音：“想连同幽冥界，简直是痴心妄想！”

　　说话的是那名罗姓道尊，话音未落，他手中五色阵牌直接飞出，化为一片五色光芒直接打在幽冥之门上。

　　没有碰撞的声音传出，只见幽冥之门中传出地狱双头犬愤怒的咆哮声，那道打开的缝隙瞬间闭合，然后便化成一头十数丈大小的地狱双头犬。

　　华夏九心中虽然再次极为失望，但在地狱双头犬出现的瞬间，便已经传出一道魂念，地狱双头犬二话不说，如闪电般向罗姓道尊扑去，同时两个头颅狰狞大嘴中各自喷射出两道攻击，一道黑色火焰，一道绿色气体先行向那罗姓道尊射去。

　　与此同时，华夏九弹身而起，人在半空中便已经与不知何时出现的梧桐木剑合二为一，化为一柄丈许长，剑意惊天的木剑，以剑修的最强大神通之一——人剑合一之术，向罗姓道尊刺去。

　　这是华夏九此时能够组织起来的最强大攻击，也是华夏九在失去了所有杀手锏之后，最后一次机会。地狱双头犬实力远超寻常问道圆满，隐隐堪比寻常半步道尊，华夏九与其联手，在罗姓道尊刚刚全力操控阵法强行关闭幽冥之门之际，算是在出其不意之下，抢在两名半步道尊还未反应过来之前，若是能够将罗姓道尊重创，则还有一丝逃出生天的可能，否则若是没有意外发生，华夏九今日必将难以幸免。

　　罗姓道尊此时只有半步道尊的实力，面对地狱双头犬两式本命强大神通和肉身的攻击，神色有着一丝凝重，丰富的战斗经验让他做了了最准确的反应，他眼前出现一面白色盾牌，顷刻间变成数丈大小，白光缭绕，牢牢将他挡在后面。这是一件极品法宝。

　　地狱双头犬喷出的黑色火焰和绿色烟雾射在白色盾牌之上，嗤嗤声不断传出，盾牌中白光消散，盾牌上面出现不少坑坑洼洼，这件极品防御法宝已经处于半报废状态，但也牢牢的挡住了地狱双头犬全力喷射出的最强大的两式神通。

　　地狱双头犬没能出现在罗姓道尊面前，在距离其还在丈许距离时，便突然化为无数五色光点，向正以人剑合一之术向罗姓道尊刺去的华夏九飘去。

　　实事上，就在地狱双头犬两式强大神通击打在白色盾牌上的同时，甚至还要快上那么一丝，华夏九以人剑合一之术所化木剑，已从侧面绕过白色盾牌，来到罗姓道尊身前，狠狠的向其脖颈刺去。

　　轰一声巨响……

　　电光火石间，罗姓道尊猛的转头，双眸中射出两道诡异黄光与华夏九人剑合一之术所化巨型木剑相撞，结果是罗姓道尊脸色微白，华夏九却直接人剑分离，脸色苍白如纸，真是毫无血色，身形踉跄后退间，喷出一口热血，却是已经身受重伤。


第五百二十一章 阴兵冥将

　　华夏九没有伪界的加成，又失去了所有杀手锏，实力最多堪比一名寻常问道圆满之修，罗姓道尊此时虽然远远没有达到全盛时期，但也有半步道尊的实力，即使一边操控白色盾牌抵挡地狱双头犬两式强大神通，以及操控阵法将地狱双头犬以阵法移走，但华夏九依然不是其对手。

　　华夏九虽然对此早有预料，但心中依然难免涌现出极为苦涩的意味，但不到最后，以他的性格自然是绝对不会放弃的。

　　此时那一男一女两名半步道尊已经反应过来，粉色纱帐化为一片粉色云朵和遮天蔽日的深绿色藤蔓同时向他袭来。

　　实事上，华夏九在人剑分离，口中喷血的同时，便已经再次出手。

　　一点紫光从其眉心中射出，化为一个紫水晶一般，一股神圣与阴冷的诡异气息缭绕，数丈大小的紫色宝座，悬浮在他头顶。

　　这是华夏九灵魂形体下面的幽冥王座。

　　幽冥王座出现的瞬间一片紫黑色光团便出现在华夏九四周，笼罩了数百丈大小，但紧接着便受到这片空间中迷阵的强行影响，开始收缩，数息时间便收缩成十数丈大小。

　　华夏九知道以寻常方式施展幽冥域，肯定会被这片诡异迷阵瞬间破灭，所以直接将承载着亿万信仰之力的幽冥王座从魂海中放出，以浩瀚的信仰之力与这片迷阵规则对抗，才得以保住十数丈大小的幽冥域。

　　幽冥域出现的瞬间，罗姓道尊神色一凝，一男一女两名半步道尊则是脸色微变，他们突然感觉到有一股诡异之极的吸力作用在他们灵魂形体之上，好似要使他们强行灵魂出窍。好在他们都是修道多年，意志坚定无比，所以灵魂形体一震之后，便又被他们稳住。

　　这正是幽冥域两个强大神通之一——摄魂：可随着华夏九心念，使幽冥域周围意志不坚的生物灵魂形体，不由自主出窍，然后被摄入幽冥域，并化成傀儡幽灵，永久的成为幽冥域的一部分。

　　幽灵的实力与被摄入灵魂形体本身实力成正比，甚至还可施展出本身所会的一些法术神通。

　　这两名半步道尊虽然抵御住了摄魂，但也不可避免的使他们的攻势也是一滞，而就在这个时候罗姓道尊双眸中再次射出两道黄光，后发先至。这种黄光看似平常，但却是罗姓道尊一种本命道术，拥有着一种诡异的分解之力，可对遇见的任何实物、能量攻击、神通法术产生一种分解之力，可以说是一种极为强大、诡异和犀利的攻击神通。

　　两道黄光进入紫黑色光团中，无数幻影凭空出现在紫黑色光团中，以铺天盖地之势，释放各种法术神通向那两道黄光攻去。这些幻影其中有巫妖王、幽冥圣族圣君、幽灵王少女等所有幽冥界大君带领的所有幽冥界高等幽冥生物，以及轩辕遮天、江寒楼，包括刚刚消失不见的那近百名人、妖两族强者等等，所有不管什么原因，已经臣服于华夏九的人类。

　　这正是幽冥域两大神通中的另外一个——阴兵冥将：可将所有不管是以什么形式与华夏九有信仰之线接连的生物，在幽冥域中幻化而出，这些幻影在华夏九问道初期时，拥有幻影本身实力的百分之一。并且随着华夏九境界修为提升，幽冥域的成长进化，这些幻影的实力还会提升。比如，在华夏九问道中期时，幻影大体拥有本身实力的十分之一。华夏九问道后期时，拥有本身实力的五分之一。华夏九问道圆满时，拥有本身实力的一半左右。

　　这种神通听起来极为逆天，但也极为消耗华夏九的灵魂能量，因为所有幻影施展神通法术等各种攻击，消耗的都是华夏九的灵魂能量。

　　不管华夏九战力如何，但他如今真实境界只是问道初期，所以幽冥域中的生出的幻影只有本体实力的百分之一。但好在数量够多，并且不存在怕死畏惧的问题，所以在数百个本体实力堪比问道强者的幻影被黄光击散之后，黄光终于消散。

　　说来话长，但从两道黄光进入紫色光团到消散，实际上也只是一息时间而已，然而这一息时间，华夏九便消耗了近半灵魂能量。再加上之前他以虚空闪烁追逐那火灵皇所消耗灵魂能量还没有完全恢复，以及随后各种出手，此时灵魂能量已经接近告竭，真元反倒是还有一半之多。

　　罗姓道尊没想到华夏九释放出的幽冥域还有如此手段，竟然能够挡住他看似轻描淡写，但实际上全力出手的两道黄光。所以有些吃惊。这是华夏九第一次施展幽冥域的两大神通，所以他们之前得到的有关华夏九情报信息中并没有这一点。

　　就在黄光消散的同时，一男一女两名半步道尊的强大攻击也进入了幽冥域。

　　这两人动用了上品法宝，也是全力出手，联手一击的威力不比罗姓道尊那两道黄光弱多少。只是进入幽冥域之后，也同样被无数阴兵冥将挡了下来。

　　一息之后，粉色纱帐和深绿色藤蔓攻势神通用尽，暂时退出幽冥域。

　　“我看你还能坚持多长时间。”罗姓道尊目光如电，看着华夏九苍白之极的脸色，知道华夏九灵魂能量此时已经快要消耗一空，说其油尽灯枯也不为过，所以一声冷哼之后说道。

　　话语间，他双眸中黄光乍现，便要再次释放出两道分解之光。但这个时候华夏九脸色开始以肉眼可见的速度变得重新红润，刚才消耗一空的灵魂能量竟然开始以他魂识能够感觉到的速度开始恢复。

　　华夏九拥有吞噬吸收魂体的特殊能力，所以魂海中储存了不少魂体，以备不时之用，刚才正是直接吸收了数个出窍境的魂体，进行了补充。

　　罗姓道尊见此，却是脸色微变，说道：“好一个道魂，竟然拥有如此多逆天手段，厉害……既然如此，那本尊便直接一次破了你这幽冥域。”


第五百二十二章 血海无情

　　话音一落，罗姓道尊双眸中黄光消散，但其双手上却出现一柄尺许长黄色弯刀，紧接着其双眸中各射出两枚玄奥繁复之极的黄色符文，直接印入黄色弯刀之中。

　　下一刻，黄色弯刀黄光暴涨，瞬间化成一柄丈许长巨刃，从罗姓道尊手中飞出，化为一道黄色闪电，向幽冥域劈来。

　　华夏九感受到黄色闪电中刃中蕴含的恐怖气息，特别是那种仿佛可以分解一切的诡异之力，不由脸色大变，天算星术那冥冥之中的提示清楚显示，幽冥域抵挡不住这黄色巨刃的一击。

　　华夏九眸中闪过一丝决然之色。不退反进，连同幽冥域激射而出，直直向罗姓道尊冲去。

　　轰……

　　在距离罗姓道尊四五丈左右距离，黄色巨刃和幽冥域相遇。

　　就在黄色巨刃进入幽冥域的瞬间，随着华夏九魂念一动，幽冥域直接爆炸。

　　一声惊天巨响，百丈范围内空间扭曲，景色变幻重叠，但却没有出现任何地面山坡树木被炸毁的迹象。

　　两声闷哼几乎同时从华夏九和罗姓道尊口中传出，黄色巨刃直接断为两截，化为两截黄色弯刀跌落地面。华夏九跌飞而出，砸在地面上，衣衫褴褛，全身骨骼几乎全部断裂，内府移位，经脉受损，全身上下伤口无数，金色热血不断流出，口中热血更是不断喷出。显然肉身受了极重的伤。好在幽冥域爆炸的瞬间，幽冥王座回到魂海中护住了魂海，使魂海没有受到牵连，只是幽冥王座和灵魂形体受到反噬，前者暗淡无光，后者受到重创。

　　这个时候，那一男一女两名半步道尊再次出手，同样是粉色云朵和深绿色藤蔓。华夏九从地面上爬起来，身体依然踉跄，但神色却一片平静，一只十数丈大小的庚金白虎和一头数十丈大小的火凤凰在他身前凝聚而出，各自迎了上去。

　　在这只庚金白虎和火凤凰中凝聚了华夏九体内所有庚金之气和本源离火，是他此时没有道域加持的情况下，在庚金之道和离火之道方面，所能够施展出的最强攻击形态，也是他此战中能够施展出的最后一击。但依然只能抵挡住两名半步道尊全力一击的片刻而已。华夏九自然不愿意只取得如此战绩。

　　所以，庚金白虎和火凤凰在与粉色云朵和深绿色藤蔓碰撞的瞬间，便直接爆炸。

　　两声巨响中，传来一男一女两名半步道尊的惊呼声，紧接着爆炸中飞出一片粉色纱帐和一根深绿色法杖，向其主人飞去。只是这两件上品法宝此时光芒暗淡，流露出的器灵气息也显得极为虚弱。显然这两件法宝受到了一定损坏。

　　这一男一女两名半步道尊将各自将自己法宝抓在手中查探之后，均是一阵心疼和恼怒。

　　罗姓道尊没想到华夏九如此决然果断，竟然直接爆了幽冥域，猝不及防之下，一方面因为黄色弯刀被毁受到牵引所伤，另一方面也被幽冥域爆炸所伤。他嘴角溢血，脸色难看的向后退了十数步。

　　如此精密准备，在剪除了华夏九所有杀手锏的情况下，竟然还使自己受伤，这使得他极为愤怒。

　　所以，他眼看两名半步道尊一击未果，便不等身形彻底稳住，一步跨出，身影消失，出现在正努力爬起的华夏九面前，一把向其抓去。到这个时候他依然没想过一击将华夏九杀死，而是想着将其活捉，毕竟将活着的道魂带回罗刹界宗门，才有可能使得宗门培育出一名至尊。

　　罗姓道尊识觉敏锐，一眼便看出华夏九此时受伤极重，几乎已经失去了战力，他现在唯一担心和防范的就是不让华夏九在最后时刻将灵魂形体也自爆了，若是那样他们岂不是竹篮打水一场空，对于他们来说就算是杀了华夏九，也算是任务失败。

　　所以，他这一抓看似简单，但却是以极大的神通，禁锢华夏九的一切，包括丹田和魂海。

　　华夏九此时除了自爆丹田和魂海之外，他已经没有什么手段能够伤到罗姓道尊。所以，眼看就要被禁锢，他当即便准备再次将血海噬魂阵释放出抵挡片刻，然后便自爆丹田和魂海。

　　但就在血海噬魂阵的阵牌出现在他手中，他还没来得及将其激发的时候，四人所处周围百丈内，环境突然扭曲变幻，瞬间变成一片浓郁之极的血海。

　　罗姓道尊看见了华夏九手中阵牌，还以为又是血海噬魂阵，他已经有了万全之策在瞬间可将华夏九一切禁锢，所以并没有将这血海噬魂阵放在眼中。但紧接着他便感觉到了不对，脸色大变之下，一声厉吼，全身黄光暴涨，形成一片十数丈大小黄色光团，连同华夏九和自己都笼罩在其中。

　　黄色光团在将那些欲进入罗姓道尊魂海的无尽血海抵挡在体外的同时，也将华夏九丹田、肉身，以及魂海和灵魂形体禁锢。

　　另一边，两名半步道尊传出数声惊呼，已经陷入无穷无尽的血魂围攻之中，任幽草从血海中踏浪而出，双眸中血红一片，一头黑色丝发也不知何时变成一头血色长发，在血海中随浪飘荡。一股邪恶、强大之极的气息从其体内没有任何遮掩的散发而出，一双血眸毫无感情的看了一眼华夏九，然后冰冷的看着罗姓道尊，说道：“将他交给我，否则死！”

　　“你……这是血道道尊！怎么可能，这里怎么可能会出现道尊，并且你怎么可以在这小世界中发挥出道尊的实力。”罗姓道尊看着任幽草脸色大变的同时，神色中满是难以置信和匪夷所思之色。

　　道尊，以及至尊的小世界中，其他生灵不可能发挥出道尊的实力，这是天地规则。但此时控制任幽草的血尊却不是其他生灵，因为他本来就是在这方小世界中孕育而出。

　　准确的说，他的主人——一名人类血道道尊，本来就是这方小世界主人的一名血卫，一名信徒，是一名被这方小世界的主人天运至尊以天算星术使其臣服的血道道尊。


第五百二十三章 五色兔子与五色阵牌

　　如此奇特关系之下，再加上任幽草本身的特殊，所以此时她显现出的实力分明就是一名正常道尊的实力，并且还是最为难缠的血道道尊的实力。

　　华夏九此时只能是一名看客，他已经失去了对自己身体和灵魂形体的操控，但他的思想感情活动还在正常运行，他在看见血海出现的时候，便心里面咯噔一声，有了一股不好的预感，等到任幽草踏着血浪而出，以毫无感情的目光看向他的时候，他脑海中嗡的一声，在那瞬间心痛到了极点。

　　他在任幽草身上，隐隐感觉到一股陌生的气息，他甚至已经在任幽草身上感受不到丝毫原本任幽草的影子。

　　他此时根本就没有想过自己可能会被救，甚至都没有听清任幽草和罗姓道尊之间的那一句对话，也没有注意到接下来血光弥漫，黄光暴涨中，强横能量碰撞，两者之间的拼杀。

　　他此时心中只有一个想法，任幽草可能已经被血尊吞噬，彻底消失在这个世间。这种失去生命中最重要的东西，甚至失去比生命还重要的东西，所带来的伤心痛苦到极致的感觉，是他化身为人之后第一次感受。

　　实事上，此时还有一道意识在默默的注视着华夏九，这是真正属于任幽草的意识，她被禁锢在了自己魂海之中，她也失去了对自己肉身的操控，只能以一种旁观者的姿态看着肉身所能看见的一切。只是，不知是什么原因，血尊并没有吞噬她，而是在主导这具身体之后，只是将其禁锢。

　　实事上，任幽草是自愿被血尊禁锢的，当华夏九之前以幽冥域自爆，使得这片迷阵有了刹那间失效，她刚好看见了这边华夏九受到重伤倒地的情景，她疯狂了，她歇斯底里了，这个时候血尊的意识出现了，它仿佛魔鬼一般开始诱惑她，表明只要让其主导这具身体，便可将华夏九救下。

　　面对如此交易，任幽草一怔之后，没有任何犹豫，便同意了。

　　任幽草看着自己在血尊的主导之下，渐渐占得上风，眼看着便要将华哥哥救出，本来很开心，但她在华夏九双眸深处感受到了那让她心疼无比的痛不欲生。

　　所以，她又开始担心、自责起来，她虽然单纯木讷，但她是一名极为聪慧的女孩，她知道华夏九多半是以为自己已经被血尊吞噬，所以才会如此伤心痛苦，她很想告诉华夏九她还存在，还没有消失，可惜十数丈的距离，犹如天人之隔，二人根本就没有办法取得联系。

　　血尊与罗姓道尊，以及两名半步至尊的战斗并没有持续多长时间，便有了结果。

　　两名半步至尊身死魂消，陨落当场，罗姓道尊在最后时刻依靠迷魂阵之威，扰乱血尊耳目，重伤逃走，自然未能将华夏九带走。

　　血尊控制着任幽草将华夏九丹田和魂海禁锢解除之后，神色复杂之极的深深看了一眼华夏九，化为一道血光消失不见。

　　这片天地中迷阵因为罗姓道尊的离开，没有人操控渐渐消散，真实情景徐徐恢复。

　　华夏九神色中痛苦未消，盘坐在地一动不动，只是直直看着任幽草消失的方向发怔。

　　近百名人、妖两族强者，以及黑色小人和地狱三头犬随着迷阵的消散，全部显现而出，真实位置距离华夏九竟然不足百丈，这迷阵拥有如此神通，真是让人惊骇。

　　不用华夏九说什么，所有人、妖两族强者，以及黑色小人和地狱双头犬看见华夏九身上伤势之后，纷纷脸色大变，然后便牢牢将发怔的华夏九围在其中，保护了起来。

　　这些原本属于黑龙妖圣的人、妖两族强者，虽然被华夏九以天算星术使其臣服，但不在华夏九操控的时候，和之前没有什么两样，思考、感情、性格和之前一模一样，只是他们考虑任何问题，做出任何事情，都会以有利于华夏九为前提，为遵旨。

　　这个时候，一只五色兔子突然从不远处山坡后面激射而出，犹如逃命一般向远处飞奔而去。

　　黑色小人见此，看了一眼华夏九，两对火红色透明翅膀急剧闪动，闪电一般向那五色兔子追了上去。

　　半炷香之后，华夏九依然坐在原地发怔，黑色小人飞了回来，只是他手上没有什么五色兔子，反而有一枚五色令牌。

　　这五色令牌乍一看是木质属性，但再仔细一看，好似又是一种金属材质，然而等一眨眼，却又好似是一种硬土铸造而成。只是等你回过神来再一看时，这五色令牌之上又有水波和火焰若隐若现。

　　总之，在庚金、甲木、葵水、离火和戊土这五种属性之间随意转化流转。

　　这枚令牌自然便是罗姓道尊用来使得华夏九失去所有杀手锏的五行迷阵的阵牌。这阵牌和华夏九的那血海噬魂阵的阵牌有些类似，同样属于一种特殊的法宝，只是品级和材质本身都要比血海噬魂阵高出太多。

　　法宝中有器灵，刚才这五行迷魂阵的阵牌正是察觉到了危险，所以才化成五色兔子，想逃之夭夭，结果不想被灵智极高，速度又极快的黑色小人给抓了回来。

　　这个时候，众人、妖两族强者，以及地狱双头犬看着黑色小人手中五色阵牌，都不由自责不已，暗骂自己反应太慢，这五色阵牌显然是一件超级法宝，将其追回来，那在华夏九这边绝对是大功一件。

　　于是，以地狱双头犬为首，其他近百名人、妖两族强者看着黑色小人，目光渐渐变得不善起来。

　　黑色小人见此，发出一声刺耳、尖锐、怪异的冷笑声，一双火红色复眼扫过全场，小手一挥，四百九十八百飞火蚁已经全部环绕到他身边。

　　除了地狱双头犬依然一幅跃跃欲试的样子之外，其他人、妖两族强者见此，无不神色一凝，再也不敢对黑色小人手中的五色阵牌打任何主意。


第五百二十四章 黑戊土

　　华夏九在还是化丹境的时候，在紫幽派幽冥山后山幽冥洞深处见到幽冥之门所化地狱双头犬，并因为冥君神魂以及身怀天算星术的原因，使其臣服。那个时候，地狱双头犬才出窍境圆满的实力，但当华夏九在出窍境的时候，地狱双头犬便有问道圆满的实力。如今华夏九已经是问道初期，地狱双头犬的实力也随之增长为半步道尊。

　　华夏九早就发现，地狱双头犬身上有着不少秘密，并且会随着他实力的增长，从而实力也会相应增长。似乎拥有着无限潜力和可能，华夏九对于其最终能够成长到什么地步，很是期待。

　　但因为幽冥之门的珍贵和无比重要性，所以地狱双头犬如今战力虽然直追一名半步道尊，华夏九为防止幽冥之门有失，在平常时候不到万不得已的情况下，是绝对不会将地狱双头犬放出来的。

　　也正因此，地狱双头犬并不是很了解黑色小人带领的飞火蚁战阵有多厉害。

　　地狱双头犬虽然在华夏九面前像个乖宠物似的，但实际上本性极为暴戾，最是受不了挑衅，所以当黑色小人放出飞火蚁战阵进行挑衅的时候，地狱双头犬全身上下顿时散发出一股极为危险狂暴气息，其他人、妖两族强者赶紧与地狱双头犬和黑色小人拉开距离，只是牢牢的将依然在发怔的华夏九护在其中。

　　面对地狱双头犬同样的挑衅回应，黑色小人没有发出任何声音，只是面容中流露出一丝冷笑。

　　地狱双头犬见此，再也忍不住了，一个头颅一声咆哮，身形暴涨百丈大小，另一个头颅张口喷出一道黑色火焰，向黑色小人带领的飞火蚁激射而去。

　　另一边，也不见黑色小人有什么动作，所有妖王境飞火蚁便开始身形移动变幻，顷刻间便凝聚幻化成一只同样百丈大小的巨型飞火蚁，喷出一口白色火焰将地狱双头犬黑色火焰抵消。

　　地狱双头犬眼见黑色火焰无效，索性直接冲了上去，开始与巨型飞火蚁进行肉搏。

　　一时间此地动山摇，飞沙走石，树木横飞。

　　如此大动静，终于将华夏九惊动，渐渐回过神来，他目光透过围在身边的人群，看了一眼数百丈外的战斗，没有理会，而是深吸一口气，神色渐渐一片平静，只是那双纯净漆黑如黑宝石般的双眼中，多了一种让人心惊肉跳的死寂和压抑在心底的疯狂杀意。

　　……

　　……

　　五行山内部，五峰各处，进入小世界中近半人、妖两族强者都来到此处，总计不下于三百之数。但自数日前，所有人、妖两族强者便有些人心惶惶和担忧，因为他们先是失去了与外界的联系，紧接着便发现他们竟然难以走出五行山，不管是谁只要一走出五行山内峰范围，便莫名其妙的又走回内山。

　　不过，大多数人妖两族强者都猜想这是进入五行山的某人类修士或妖族，无意中开启了五行山的某个阵法，所以在最开始担忧之后，此事并没有影响众人、妖两族强者的寻找天材地宝和自身机缘的计划。

　　所以，在这些时日中，五行山五峰各处，依然不断上演着各种争夺，偶有传出某人类修士得到了一件法宝，或者得到了某个天材地宝的事情。

　　虽然众人、妖两族强者都已经知道了罗刹界的存在，争斗过程中有所克制，但在天材地宝面前，这点克制并不能维持多长时间，生死厮杀从未停止。特别是人类修士和妖族之间的矛盾历来已久，那真是冰冻三尺，非一日之寒，根本不是短时间内可以轻易化解，稍有冲突，便会升级成一场生死拼杀。

　　不过好在华夏九前期谋划铺垫，在这个时候终归是体现出了好处，除了一百多名出窍境中实力最为强悍的各宗天骄之外，进入这方小世界的都是问道境人类修士和妖皇，达到他们这个境界，并不是那容易陨落的。所以，总体来说，虽有死伤，但并不多。

　　进入五行山实力最强大的要属枫可儿带领的近百名植物系妖皇，因为枫可儿的特殊传信能力，枫可儿早早便将近百名属下集中在一起，并且带着一起行动，早早便向五行山进发，可以说是最早进入五行山的一批妖族。

　　但是，枫可儿并没有带着他们前往甲木峰上去吸收甲木之气，或者寻找甲木属性的天材地宝，而是直接来到戊土峰半山腰上一片山谷，然后全部显出本体，扎根于此，不肯挪动丝毫。

　　这片山谷远远看着和戊土峰其它地方山谷没有什么两样，但若走近一看，将上面厚厚落叶翻开，便会发现这片山谷的土壤与其它地方土壤截然不同。

　　这片山谷中没有砂石，只有土壤，并且土壤颜色是黑色，漆黑无比，纯净无暇的黑色。

　　实事上，枫可儿和所有植物系妖皇都不知道这种黑色土壤叫什么，是怎么形成的，具体又有什么作用。但他们冥冥之中的本能告诉他们，扎根于此，吸收那黑色土壤中的特殊能量，会给他们带来极大的好处。他们看见这片占地两三亩山谷的时候，便认定此地便是他们的机缘。

　　所有植物系妖族扎根于此，自然引起了来到戊土峰的所有戊土之道人类修士的注意，有人类修士本着好奇觊觎之心查探过之后，认出这黑色土壤正是传说中蕴含有纯净海量的戊土之气的黑戊土。

　　此消息传出之后，进入戊土峰的五六十名戊土之道修士联手前来和植物系妖族抢夺，但在丢了两三具尸体之后，才认识到有树圣带领的这近百名植物系妖皇实力的强大，所以只能悻悻然败退而去，继续在其它地方寻找机缘。

　　好在枫可儿带领的植物系妖族好似除了那片山谷之外，对其它地方没有什么兴趣，众人类强者放心之余，倒也在其它地方找到不少好处，当然人类修士之间也免不了一番争斗。

　　……

　　……


第五百二十五章 九角莲花灯

　　比起枫可儿，小凤凰的责任心便差了许多，它出现在这片小世界，先是试探过世界中心那片白色雾气之后，便以最快的速度飞到五行山离火峰顶，钻进了离火殿，化成一道火焰流光，从一个看似寻常，但却点燃的九角莲花灯中钻了进去。压根就没有管过，或者想过被它带进来的那近百名飞禽系妖皇。

　　因为小凤凰的速度飞快，再加上是第一个来到五行山离火峰，所以没有任何人知道小凤凰钻进了那九角莲花灯中。

　　这一日，这离火殿中几乎同时闯入十多名人类离火一道修士。所有人第一眼便被大殿角落中那九角莲花灯所吸引，无不先是一楞，然后瞳孔收缩。几乎同时向九角莲花灯扑去。

　　开玩笑，燃烧了万年时间，还未熄灭的灯能是寻常油灯，这十多人类修士都是聪明人，都在第一时间看出这九角莲花灯一是宝物，至少也是一件法宝。

　　这十多名人类是由三伙人组成，其中一伙正是紫幽派五行堂一脉火雷子带着离火一道四名问道强者。其中，火雷子修为本在问道中期，两年多前感悟吸收华夏九给予的一簇本源离火，后来又经历了紫幽大战，紧接着经过大半年苦修，修为提升至问道后期。另外四人，其中一人是大半年前刚刚加入紫幽派的一名散修，其他三人则是当初经过华夏九帮忙，由出窍圆满新近晋升为问道初期。

　　五人除了那名新加入紫幽派的散修之外，其他四人因为都是上品道种的原因，在同境界中相对都较强，但在此地三伙人中，他们却不最强。

　　最强的一伙人是天玄宗五名离火之修，同样是五人，但这五人中却有一名问道圆满之修，并且其他四人实力也不弱，只有一名问道初期，另外三人分别是两名问道中期，一名问道后期。

　　所以，一番争斗之后，这油灯最终归属于天玄宗那名问道圆满之修。

　　……

　　……

　　五行山外围，山脚下，华夏九吞服了大量上品疗伤丹药，再加上他肉身变态的恢复能力，所以肉身所受重伤已经恢复的七七八八。唯有灵魂形体所受重创，需要冥王宝座将信仰之力转化之后的神妙之力不断滋润，要过一段时日才能够完全恢复。

　　此时，华夏九手中拿着那五色阵牌，目光闪动不已，只是随着时间的推移，他的眼睛越来越亮。到最后甚至已经亮如灿星。

　　近百名人、妖两族强者和地狱双头犬已经被他收起，此时只有黑色小人隐匿在他四周。

　　他之前回过神来，制止了地狱双头犬和飞火蚁战阵大战之后，黑色小人便邀功献宝似的将这五色阵牌交给了华夏九。

　　在华夏九双手捏住这五色阵牌的瞬间，天算星术冥冥之中便在意识中给出了一个提示，一个较为隐晦模糊的提示——这五色阵牌会给他带来极大的机缘。

　　但是，这份机缘到底是什么，华夏九却一概不知。他在反复查探过这五色阵牌之后，进行了一番推衍，也只是隐隐有一个方向，具体如何做才能获得这份天大机缘，依然不知。

　　五色阵牌有器灵，华夏九便将注意打在这器灵身上，在他看来只要将这器灵炼化，获得其记忆，相信便会知道机缘在何处。

　　然而，结果却让他大失所望，他施展了所有手段，包括无往不利的天算星术，以及以冥王宝座施展那诡异神妙“冥王的臣服”，都未能成功将五色阵牌的器灵炼化，还被器灵好一阵冷热嘲讽，威逼利诱。

　　对于器灵说华夏九自不量力，小小一个土著就想当自己的主人。还有威胁华夏九乖乖将自己放了，否则其主人定会将其挫骨扬灰，魂飞魄散等等，华夏九直接自动忽视，根本没有丝毫影响他决定。

　　但这器灵所说话语，却是让他想到了为什么不能将其炼化的原因。这阵牌的主人是一名道尊，准确的说是罗刹界罗天门那位以阵法之道晋升为道尊的超级阵法大师。而如今这名阵法道尊显然还活的好好的，而华夏九实力修为境界与其相比，显然相差太远。所以，才难以将这器灵炼化。

　　华夏九想清楚此事之后，便不再试图炼化器灵。又经过一阵推衍思考之后，他有了一个极有魄力的想法。

　　他要直接将这器灵吞噬吸收，从而获得其记忆信息和秘密。只是这样一来，这件超级至宝恐怕就毁了。

　　但华夏九将此事看得很通透，没法炼化器灵，便使用不了这威力堪称恐怖的五行迷阵。以他目前实力，要想修炼晋升至道尊，并且超过那罗刹界罗天门的阵法道尊，还不知道什么时候的事情。

　　若是没有冥冥之中天算星术给出的那个机缘提示，他或许还会先将这阵牌收起，徐徐图之。但如今他既然已经知道有一份天大机缘要着落在这阵牌之上，不管如何他都不会等待的。

　　自从他亲眼看着任幽草为救他而消失之后，他对增长实力的渴望已经达到了极致，甚至疯狂的地步。

　　他要拥有强大的实力，杀到罗刹界，为任幽草报仇。他要保护小金龙、小凤凰、枫可儿、白香竹、薛山妹、薛岳、幽鬼、金一南等所有他的亲人，或者在乎的人。他绝对不允许再发生类似于任幽草这样的事情。更何况他通过此次罗刹界的伏击，深切感受到罗刹界的强大，深知不管是出于什么样的原因，罗刹界罗天门和血刹宫这两个庞然大物都不会放过他。

　　他先是击杀了血刹宫降临的白衣青年，然后以任幽草消失在他眼前的代价才杀了罗天门魂将而来的两名半步道尊，重创了那名罗姓道尊。另外，他还不知道任幽草在此之前，已经杀了三名问道圆满和一名问道后期的罗天门魂降之修。

　　总之，他知道不论是血刹宫，还是罗天门，对他都不会善罢甘休，他已经预料到，在他离开这天门宗小世界的那一刻，必将面临着比此次生死之劫更为凶险的围杀。


第五百二十六章 五行山异变

　　华夏九如今虽然拥有不少杀手锏，身后又有着整个紫幽派、南洲王家，甚至通过轩辕遮天还遥控着道魂仙岛。另外，因为枫可儿和小凤凰与他的关系，大半妖族在关键时刻都可成为他的助力。同时，还可通过幽冥之门，调动整个幽冥界为他作战。

　　在整个道魂界单属实力和势力，已经没有那个存在或者势力能和华夏九抗衡，即使是三宗宗主都已经远无法与他相比。

　　但是，这些实力不可能随时带在他身边，他也不可能一直待在紫幽派。并且，在面对道尊级别的战斗时，这些势力所能够起到作用，在有些时候会被无限弱小化，比如刚才那生死之战中便是如此。更何况，华夏九也不想让道魂界人、妖两族强者和幽冥界幽冥生物轻易去送死，特别是在他们还未真正强大起来之前。

　　总之，华夏九现在急需提升实力。如今以他的实力手段，说是道魂界第一高手，甚至将三宗压服，成为整个道魂界霸主，也不是什么难事。但他却越来越没有安全感。

　　所以，他等不及了，他即刻便要吞噬吸收这阵牌器灵。

　　吞噬魂体，对于华夏九来说可是轻车熟路，即使这器灵本身已经达到问道圆满之境，对于华夏九来说，依然不是什么难事。

　　他一丝蕴含着灵魂形体的魂识，带着七情六欲夹进入五行阵牌类似于魂海的灵魂空间之中。

　　很快，灵魂空间中，便传出器灵惊恐之后恐吓的魂念，但华夏九根本就不为所动。器灵见此，终于害怕了，开始求饶，表示愿意主动臣服于华夏九，可是华夏九依然不为所动。因为他知道器灵自己做不了主，器灵根本不可能单方面解除罗刹界罗天门阵法道尊对他的完全控制。这样一来，或许器灵被迫在一段时期内被他所用，布置出五行迷魂阵法，先不说有可能随时反水，特别是那阵法道尊一出现，铁定立刻便会被收走。

　　最主要的是，华夏九那冥冥之中的机缘到那去寻找。

　　所以，器灵就悲剧了，最终只能被华夏九吞噬吸收。

　　灵魂共振配合着七情六欲夹的吸力，器灵没有坚持多长时间。便化为五缕五色之气进入华夏九魂海之中，融入其灵魂形体。

　　这五色之气中除了蕴含着堪比一个问道圆满之修的灵魂能量之外，本身便是一种与庚金、甲木、葵水、离火和戊土这五行之气有些类似，但感觉明显要比五行之气还要精纯许多的本源能量。另外，这五色之气中竟然蕴含着对于五行之道的种种感悟。

　　这些感悟信息是那样的浩瀚深奥，以致于一出现，华夏九好学的一面便完全被调动，不自自主的陷于其中不能自拔。

　　华夏九这一坐便是半个月之久。

　　这一日，华夏九达到伪界水准的道域自行浮现，先是笼罩方圆百丈，紧接着千丈、万丈、十万丈——变得越来越大。

　　十数息之后，整个五行山已经在华夏九道域的笼罩之下，这才停止扩张。

　　这个过程中，华夏九始终闭着双眼，好似神游在外，根本不知道自身，以及身边发生的任何事情。并且看情况，他还会一直如此下去。

　　那五道本来融入灵魂形体的五色天地之气，随着华夏九伪界的出现，诡异的出现在伪界之中，随意穿梭。

　　嗡……

　　就在五色天地之气出现在伪界的瞬间，整个五行山突然隐隐一震。好像被这五道五色天地之气惊醒，开始实行自己的万年前便已经注定的使命。

　　下一刻，同样是五色的五道光柱突然从五峰山顶中同时射出，全部汇聚于高空之中，化成一个五色五角罗盘。

　　嗡……

　　紧接着，一道五色之光从这五角罗盘中射出，直直投射向离火峰山脚下的华夏九。

　　华夏九依然毫无所觉，隐匿在他周围的黑色小人弄不明白情况，不知道这是不是主人在修炼神通，所以根本就没敢有所动作。只是暗自更加警惕。五色之光将华夏九整个笼罩在其中，并且不断灌注于华夏九眉心之中。

　　华夏九身体一震之后，便再次一动不动。

　　先是道域笼罩整个五行山，紧接着五道光柱从五峰顶射出，化成五色五角罗盘，射出五色神光。如此大动静，自然惊动了五行山中近三百名的人、妖两族强者。

　　但所有人、妖两族强者一阵惊呼之后，便开始惊疑不定起来，有强者认为这是超级至宝出世引起的异象，所以直直向高空中五色五角罗盘冲去，但不论他们施展何种手段，都难以接近五色五角罗盘。

　　众强者无奈之下，有不少人、妖两族强者又向五峰顶上发出五色光柱之处冲去，但依然毫无所获，仿佛之五道五色光柱是由这五座峰本身发出。有一些强者有心将整个五峰山脉开山查探，但一番尝试之后，骇然发现，不知什么时候，这五峰已经硬如金石，不！比金石还要坚硬不知多少，他们根本难以破坏丝毫，更不用说开山查探。

　　同时，也有不少强者认为是有人不小心开启了五行山的某个绝世大阵，所以有些心惊胆战，在没有查探清楚情况之前，没有敢轻举妄动。

　　也不是没有人类修士怀疑过此时笼罩整个五行山脉的是道域，只是道魂界之修万年以来都是单修一种天地之道，问道强者的道域之中都只蕴含着一种天地大道。而此时笼罩了整个五行山脉的幻境，看气息像是道域，但却明显比道域要真实许多，最主要的是蕴含了至少三种天地大道。此地所有人、妖两族强者虽然已经知道道魂界诸多真相，但却从未见过这样的道域，虽然有人有些怀疑，但却不敢确定，或者不敢相信这是道域。

　　当然，主要还是此地所有人、妖两族强者都没有进入过华夏九道域之中，没有见识过华夏九的伪界。


第五百二十七章 黑色小人的智慧

　　五色五角罗盘射出的五色神光落点，自然也是众人的重点查探之地，但不论他们魂识，还是肉眼，根本看清五色神色光落点处那方圆百丈五色光团中的景象。

　　没过多长时间，便有不少人、妖两族强者，向五色神光落点之处的百丈五色光团飞奔而去。

　　最先来到的是离火峰上距离最近的一名灵兽山问道之修，此人极为谨慎，没有直接便进入，而是先放出两只出窍境的灵兽进入那百丈五色光团之内。

　　两三息后，两只灵兽几乎同时发出两声极为短暂却又凄惨的惨叫，这名灵兽山问道之修神色大变，脸色微白，他透过两名灵兽的视野没有看见华夏九，但却看见了黑色小人。

　　所有进入这方小世界的人、妖两族强者都在妖域天门镇见识过黑色小人的诡异和黑色火焰的难缠，刚才那两只灵兽便是黑色小人随手弹出两簇黑色火焰，瞬间肉身和灵魂形体化为飞灰。

　　这名灵兽山问道之修自然认识黑色小人，脸色大变之后，心中惊骇。

　　“原来是那位，怪不得会造出如此大的动静。”

　　心中这般想着，他二话不说直接转身离去。迎面碰上刚刚赶来的数名人类修士也不吭声，只是暗自给在五行山的灵兽宫修士传出了一道魂念。

　　这名灵兽宫修士如此行为，顿时让后面所来人、妖两族强者看着百丈五色光团有些踌躇不定起来。他们刚才远远看见那灵兽宫修士放进去了两只灵兽，听到了惨叫声，知道那两只灵兽应该已经死去。但这两只灵兽到底是怎么死去的，或者他看到了什么情景，竟然吓成那样，一刻都不愿意在此地逗留。

　　不多时，这五色光团前便聚集了十多名人类修士和七名妖皇。

　　修真界始终流传着“机缘险中求”这句古话，再加上灵兽宫修士也只是死去了两名出窍境的灵兽，所以虽然让后来者有些踌躇不定，但最终没能打消后来人的贪念。因为他们已经认定那五色神光落点处，定是有超级宝物出世。

　　十七名来自三个势力和两名散修的人类修士暗自传音商量一番之后，手持法器，身上提前打开护体神光，极为小心警惕的进入了五色光团。火雷子带着四名紫幽派离火之修正好也在这十七人之中。

　　另一边，七名妖皇眼见人类修士进入，互视一眼后，从另一个方向也走了进去。

　　不多时五色光团中传出一片惊呼，一声惨叫夹杂在其中。紧接着便听到火雷子极为吃惊意外，但又极为快速紧促的声音：“啊……小道友手下留情，这些人不知道宗主在此修炼神通，宗主……宗主是绝对不愿意你杀死他们的。”

　　五色光团中，刚进入的十七名人类修士已经剩下十六人，一人已经变成地面上一簇灰，而这剩余的十六名人类修士和七名妖皇，除了紫幽派五人一脸意外惊喜和异样的优越感之外，其他人、妖两族十八名强者无不一脸死灰苍白，额头汗水密布，一幅惊吓过度的表情。因为除了紫幽派五人之外，他们左右前后此时都身处在一片白色火焰中，而头顶上则飘荡着一簇更让他们吓得一点都不敢动的黑色火焰。

　　实事再次证明黑色小人智商不比任何人类修士低，他自从化成人身以来，虽然一直遵循华夏九的命令行事，但这并不妨碍他在静静的认识这个世界，认识华夏九与这个世界的关系，从而产生正确的判断。

　　火雷子最后关头所喊的话，起到了作用，也暂时救了那十八名人、妖两族强者一命。

　　实事上，要不是上次在妖域天门镇黑色小人略施神通，差点用黑火焰将唐擎苍烧死，让所有人、妖两族强者印象深刻，同时华夏九也特意让黑色小人将紫幽派所有人都认下，并严令不许伤害紫幽派修士。

　　否则，这些人已经在第一时间全被黑色小人带着飞火蚁战阵杀死，根本就没有幸免。

　　黑色小人听了火雷子的话后，在最后关头操控着白色火焰和黑色火焰全部停了下来，只是将除紫幽派五人之外的十八名人、妖两族强者包围，但也并没有立刻便将这些人、妖两族强者放了。

　　黑色小人一双火红色复眼一边一一扫过这十八名人、妖两族强者面容，一边好似在静静思考。只是这一幕落在这十八名人、妖两族强者眼中，却是那么的惊心动魄，他们都知道他们此时生死只在一瞬间，准确的说只在黑色小人一个念头之间。

　　“小道友！老夫愿意加入紫幽派。”两名散修中的一人全身汗如雨下，受不了死亡压迫，突然脑海中灵光一闪，直接开口说道。

　　黑色小人看了此人一眼，没有说话，但此人身边的白色火焰和头顶上那簇黑色火焰徐徐消散。

　　这名散修见此，不由大喜，赶紧退到紫幽派这边，有些尴尬的向火雷子等人行礼。火雷子等人神色怪异傲然，却又略显矜持的冲着此人微微点头回礼。

　　另一名散修见此，没有坚持多长时间，紧接着步了后尘，同样声称加入紫幽派。

　　七名妖皇中有四名是飞禽系妖皇，其中一名碧眼飞雕皇，碧眼转动，对黑色小人说道：“火蚁道友！我们飞禽系妖族王者凤凰大人与华宗主乃是至交好友，您是知道的，所以我们四名飞禽系妖皇是绝对不会对华宗主不利的。”

　　黑色小人略一思考，不知是想到了什么，同样将四名飞禽系妖皇也放了。

　　这一下，剩余的十名人类修士和三名走兽类妖皇急眼了。他们已经看出这黑色小人灵智极高，再加上旁边火雷子等紫幽派修士的存在，不敢胡说，但也纷纷有样学样，都表示自己绝对不会对华宗主不利。

　　结果却是让众人欣喜若狂，黑色小人好似只要一个承诺，最后竟然轻易便将所有人、妖两族强者都放了出去。


第五百二十八章 归来大计

　　这十八名人、妖两族强者只是进入百丈五彩光团外围，并没有见到里面的华夏九。但他们都已经明白了那五色神光落点处有什么东西，或者说是什么样的存在。

　　所以人、妖两族强者都生出和之前那灵兽宫修士一样的想法。

　　“原来是这位在此，也只有这位能够引起如此大动静。只是如此大动静到底是发生了什么事情。是那位修炼某个强大神通，还是其他什么事情。”

　　除了火雷子带着紫幽派四名离火之道修士和两名刚刚加入紫幽派的散修留下之外，其他人、妖两族强者，从五色光团中出来之后，无不长呼一口气，然后二话不说转身便走。

　　此时五色光团外已经聚集了一百多名人、妖两族强者，火雷子知道华夏九在其中的消息已经瞒不住，便索性当场宣布道：“诸位道友，我紫幽派华宗主在其中修炼神通，还望诸位为了自己的安全不要擅自闯入，否则死在其中，不要怪我紫幽派没有事先提醒。”

　　言毕，他也不理会众人、妖两族各种惊讶、恍然、疑惑等各种神色，以传信罗盘将此事传递给所有身在五行山的紫幽派修士，他本来想将所有在五行山的紫幽派修士招来为华夏九护法，但一想根本就没有必要，以宗主的威名，五行山这些修士中谁敢造次，最主要的是那黑色小人带着飞火蚁战阵守护，谁又能够进得去。

　　想到此处，他便带人直接离去。

　　没过多长时间，五色神光落点处是紫幽派宗主，道魂界修真界传奇人物华夏九，以及引起五行山发生如此大的异变的人是华夏九的消息，迅速传遍了整个五行山，甚至被一些有心人以传讯罗盘传出了五行山，很快便传遍了所有进入这方小世界的人类修士。

　　与此同时，有关华夏九乃是真正的仙界仙人转世的说法也不胫而走，开始在进入这方小世界的人类修士中流传，甚至渐渐传到妖族耳中。就如华夏九早有推衍预料的一样，除了极少数人之外，所以人很容易便相信或者接受了这个说法。

　　另外，这消息在人、妖两族中引起了轩然大波的同时，也给所有知道了道魂界诸多真相，对于罗刹界强悍实力有所畏惧，甚至隐隐有所绝望的人、妖两族强者，注入了一剂强力自信心，使得他们对于打破道魂界这个牢笼，摆脱猪、果一般的身份，获得真正的自由有了几分信心。

　　五行山庚金峰顶最为庄严古朴的那座宫殿旁边，有一片异种桃林，桃林深处有一座金色异石打造的石屋，石屋外面丢着几具人类修士的尸体。

　　此时，金丝猴圣静静坐在这石屋中，神色中满是感慨和复杂之色，喃喃自语道：“主人！让那小子吸收五行山峰中所有的五行精气，是您的安排吗！看来您很快要回归了。小金子是绝对不会让任何人破坏您回归大计的。”

　　小世界中心白色云雾旁边，一座高山顶上矗立着一座法宝式的宫殿，宫殿中此时聚集着六名人类修士。

　　玉林雨芯、赵静石、罗姓道尊，以及另外三名身着各宗服饰的男子。

　　比起刚进入这方小世界，赵静石带人追杀唐虎时的出窍圆满修为，他此时分明已经是问道后期。进阶速度堪称是神速。但对于主宰这具身体的意识的飞云残魂来说，他依然远远不满意。甚至对于再次晋升为道尊境界，感到有些绝望。

　　当日被紫幽派众强者和剑阁万剑大阵围杀，他伤的太重，这一丝残魂虽然包含着他的所有记忆和修道感悟，但这具身体毕竟只是仓促间寻找夺舍，根本很难做到完美。即使他拥有着道尊境界的修道感悟，也因为这具肉身的缺陷和残魂的不完整，使得他很难恢复到之前的境界。他唯一的希望便是立下大功，回到宗门，恳求宗门中那位至尊出手，以无上神通帮他塑魂炼体，才能够恢复往日修为。

　　另外三名身着各宗服饰的青年，正是当日跟随赵静石追杀唐虎的那三人，只不过当日他们只是出窍圆满修为，而今却已经是问道圆满。

　　“玉林师侄！本尊认为这是一次机会，或许也是我们的最后一次机会。那华夏九已经被我重创，如今在五行山闹出如此动静，应该是得到了某种机缘，一边疗伤，一边修炼。拖的时间越长，他实力便越可能恢复，甚至还有可能会增长。所以，我们应该尽早动手。”罗姓道尊脸色依然苍白，显然当日伤在血尊意识掌控的任幽草手中，还没有完全恢复。

　　不等玉林雨芯说话，赵静石紧接着说道：“玉林师侄！本尊……咳……老夫认为罗师兄说的有理，这或许真是我们最后一次机会。老夫在紫幽派潜伏过一段时日，深知那小子实力提升速度的恐怖。所以，时间拖的越久，越难以将此子擒拿。”

　　玉林雨芯面无表情的看了一眼赵静石，心中暗自讥讽道：“擒拿华夏九，就你这个废物蠢货，刚降临便被暗算围杀也就算了，带着三人去追杀一名出窍境的小辈，一个多月过去，竟然都没有成功。”

　　紧接着她目光扫过另外三人，神色中讥讽却毫不掩饰，使得三人面色微变，脸色异常难看，心中恼怒无比，但却只能装作没有看见，正是敢怒不敢言。先不说玉林雨芯本身已经有着半步道尊的实力，本就比他们实力高深，但最主要的则是玉林雨芯的真实身份，根本就不是他们所能够招惹起的。

　　玉林雨芯这目光虽然没有看赵静石，但依然深深刺激了赵静石，所以赵静石脸色有些难看的忍不住辩解道：“玉林师侄有所不知，刚进入这方小世界时，我们四人实力还只是在出窍境，唐虎那小子乃传说中的剑心通明之修，施展人剑合一之术无人能挡，并且速度极快，所以被其逃脱，并且与那条该死的小金龙待在一起。我们四人实力虽然短期内急剧提升，但那该死的小金龙身边先不说有两只强大的妖皇境妖兽，最主要的是那该死的小金龙本身实力虽然还没有达到半步道尊，但已经远超寻常问道圆满之修。所以……”


第五百二十九章 玉林雨芯的决断

　　“好了！飞云师叔！那唐虎只是一小辈，关键还是在于华夏九，只要我们将华夏九擒拿，就算将整个紫幽派全部一窝端了，也不是什么难事。”不等赵静石将话说完，玉林雨芯便毫不客气的将其打断，说道。

　　玉林雨芯所说话语看似平常，但其中依然隐含着对赵静石四人的轻视，所以这使得赵静石脸色更为难看了，他若是有着之前的道尊实力，就算是玉林雨芯的身份，他依然可以不给其脸色，但此时他只能深吸一口气，不再吭声。

　　实事上，对于赵静石有何反应，玉林雨芯根本就不会有丝毫关注，他话刚一说完，便转头对罗姓道尊说道：“罗师叔！刚才所说雨芯不是没有想到，但这其中有两个问题，我们必须先确定核实一下。”

　　说到这里，她神色一肃，说道：“操控任幽草的那血尊此时在何处？我们若是对华夏九出手，她会不会出现再次出手帮助华夏九？另外，最近传言华夏九乃是仙界转世仙人，你们认为此事有几分真实性。”

　　说到血尊时，包括罗姓道尊在内，五人便无不神色凝重。紧接着说到转世仙人时，均是脸色微变。一时间却是没有人坑声。

　　他们不是没有想到这两件事，只是不管罗姓道尊，还是飞云此次都是带着宗门任务来到道魂界，若是不能将华夏九这个道魂捉回去，此事对他们影响太大。

　　罗姓道尊丢了在罗天门都堪称是重宝的五行迷魂阵，又折损了两名半步道尊和四名问道圆满，就算回到宗门，以他道尊身份，虽然不会受到重罚，但从此身份地位在同境界中也是一落千丈，所受待遇资源肯定也会大受影响，并且还要拿出数千年积蓄给那阵法道尊赔偿五行迷魂阵。

　　而赵静石能否修为重新恢复到道尊，更是与是否顺利完成任务息息相关。

　　所以，即使明知道有着偌大的风险，但只要有一点点可能，他们都会为之去拼上一次。

　　玉林雨芯深知这二人此时处境和心中想法，所以直接将这两点不确定因素挑明。

　　眼见一时没有人吭声，玉林雨芯心中冷笑一声，紧接着说道：“按照罗师叔所言，那任幽草竟然有着完整血尊实力，以我们这些人的实力，就算加上整个玄天宗进入此地的所有修士，也不是其对手。另外，就算那任幽草不出手，那华夏九真要是仙人转世，不知道还隐藏着多少保命手段，你们以为以我们修士之力，真能够弑仙。”

　　玉林雨芯说到最后，神色渐渐凝重之极，五人闻言无不身体一震。

　　众人沉默了好长时间，罗姓道尊才深吸一口气，说道：“玉林师侄！你要是能够带着玄天宗所有实力和我们一起全力出手，本尊发出道誓，做出承诺，回到宗门之后，会禀报宗门此事你占了一半功劳。这样一来，相信以此功劳也能对七百年前事情将功补过，玉林师侄也能提前三百年回到罗刹界，回到玉林老祖他老人家身边。”

　　玉林雨芯闻言，眼睛一亮，神色开始变幻不定，没有答话，而是开始沉思。

　　她当年失手杀了一名身份地位不比她低，甚至隐隐还要高出一筹的同辈之人，最终虽然依靠祖父庇护，保全了自己，但却受到惩罚，发配道魂界千年，然后才能回到罗刹界宗门之中。如今已经过去了七百年，还剩余三百年，看似已经过去了大半时间，再坚持三百年，肯定能够回到罗刹界。但因为一些特殊的原因，她无时无刻都想早日回到罗刹界罗天门中。若是真如罗姓道尊所承诺，此事就算有一定风险，也不是不能去做。

　　不知过了多久，玉林雨芯在五人紧张注视之下，突然说道：“罗师叔伤势如何？有多少战力。”

　　罗姓道尊闻言大喜，说道：“本尊身上还有一枚九品疗伤灵丹，你若同意本尊刚才所说，本尊现在就可服下此丹，伤势即刻便可全部恢复。另外，上次和那血尊一战，本尊虽然受伤败退，但也使得灵魂形体与这具肉身更为契合，实力修为比之前还有所增长。所以，伤势恢复之后，战力至少可比三个半步道尊。”

　　为了打消玉林雨芯的迟疑，赵静石紧接着说道：“老夫虽然实力还远未恢复，但若是拼命也接近于半步道尊。另外，老夫在紫幽派内部也小小的有所安排，在关键时期，应该能够小小的给我们带来一个惊喜。只是……如今以华夏九传言转世仙人的身份，玉林师侄不知道还能不能使得进入小世界的玄天宗之修完全听你号令，对付华夏九。”

　　玉林雨芯听闻两人所言，一双美眸中闪过一丝决断之色，看了一眼赵静石，神色中涌现出毫不掩饰的自信，说道：“对于玄天宗，飞云师叔大可放心，师侄在玄天宗待了七百年，做了五百年宗主，这点自信和手段还是有的。”

　　……

　　……

　　五行山。

　　如今距离华夏九被五色神光笼罩已经过去了半个月时间，众人、妖两族强者知道五色神光落点之处乃是华夏九，特别是有飞火蚁战阵守护之后，没有人敢去打扰，那五色光团中俨然已经成为五行山第一禁地。

　　另外，所有人、妖两族强者渐渐发现五行山五峰在这半个月时间中发生了一些变化。

　　五峰之上原本有着远比寻常天地中浓郁百倍的五行之气，但随着五道光柱汇聚于高空，化成五色五角罗盘，射出五色神光灌注于华夏九眉心之上，五峰之上的五行之气密度便逐渐开始降低，半个月下来，甚至已经不足最开始的五分之一。

　　此时，五行山各峰宗门遗址中各种天材地宝，基本上已经被抢夺瓜分的一干二净。所以，所有人、妖两族强者眼看着五行之气不断减少，心中惋惜之余，赶紧各自寻找一地，布下阵法，抓紧时间苦修，争取更多的吸收五行之气。


第五百三十章 至尊伪界

　　而随着他们苦修，又一件奇妙事情发生了，只是五行山的所有人、妖两族强者没有丝毫察觉。

　　不知道从什么时候开始，所有进入修炼状态的人类修士和妖族眉心中散发出细细光点，全部飘荡汇聚于高空中那五色五角罗盘，然后经过某种莫名转化，随同五色神光灌注于华夏九眉心之中。

　　这细细光点，因所修之道不同，颜色也有所不同，分属五色。比如庚金之道修士和庚金属性妖皇眉心散发的便是金色光点。

　　这光点好似和众人不在同一个空间，期间有人、妖两族强者结束修炼，也看不到彼此同伴眉心散发的光点。

　　实事上，这些光点中蕴含着这些人、妖两族强者对于各自所修五行之道的一生感悟经验，以及各自道法和神通精髓。

　　如此状态持续了三天之后，那原本飘荡于华夏九伪界中，来自于五行迷阵阵牌器灵的五道五色天地之气开始一一融入伪界之中。

　　那簇火红色的天地之气率先突然直直向天空中那轮离火道种所化太阳冲去，并且融入其中。这离火之阳本就是伪界中最为真实的存在，已经是犹如实质般，此时融入这丝火红色天地之气，变化看似不大，只是温度徐徐有所提高，变得更为真实圆融，意境更为深远了一些。

　　其他四道不同颜色的天地之气穿梭于天地之中，不知不觉中便与整个伪界融合，顿时使得整个伪界开始发生一些奇特神妙的变化。

　　原本显得有些虚幻的金属地面和金属山脉，以肉眼可见速度不断变得更为真实的同时，其中的成分也开始发生一些微妙的变化。

　　金属地面和山脉中开始出现各种砂石土壤，并且这些砂石土壤一旦出现，便开始逐渐增多，所占比例也越来越大。

　　与此同时，天空中突然有乌云汇聚，开始下起雨来，刚开始只是稀稀拉拉的毛毛细雨，但随着时间推移，雨越来越大。

　　很快，地面较深的山谷形成了小湖，雨水冲刷出深沟变成了小河，流向低处。但其中又有不少被天空中离火太阳晒着蒸发，变成水蒸气，在上升的同时，与天空中各种细小灰尘融合，经过一系列的各种转化，变成了天空中云朵。

　　整个伪界本就笼罩了整个五行山，随着伪界变得越来越真实，好似与五行山脉隐隐重叠融合。那簇绿色的天地之气飘到戊土峰半山腰处那片黑戊土小山谷之处，围绕着小山谷中近百名植物系妖皇本体转起圈来，这些植物系妖皇自己都看不见察觉不到的绿色光点从他们本体之上飘出，被那簇绿色天地之气所吸引，汇聚到一起，飞到伪界高空，化为无数绿色光点，融入了伪界刚刚形成的大地之中。

　　不知过了多久，一片平原上，一棵柔嫩的小草幼苗顶破地面，长了出来，不远处山坡上，一棵不知名的树苗同样长了出来……

　　紧接着，整个大地，如雨后春笋般，无数小草，无树树苗顶破地面，长了出来。

　　整个大地慢慢有了片片绿色，是那么的生机盎然，也是那么的真实。

　　这已经不是道域，因为道域没有这么真实，这是伪界，因为他依然是虚幻的，但这已经不是普通的伪界。这是至尊的伪界，准确的说这是成为至尊的第一步。

　　……

　　……

　　不知什么时候，五行山中十一名天玄宗修士悄无声息离开五峰，出现在五行山外围十里处，看起来好像是在等什么人，其中林静烟如赫然在列，只是此女神色表情有些黯然、纠结和矛盾。

　　一个多月前，华夏九与魔尊一战，救了五十多名人、妖两族强者，林静烟如也在其中，此女性格与其师尊玉林雨芯类似，极为高傲，整个道魂界就没有几个人能够入得了她的眼，除华夏九之外，同辈之中甚至只有莫君武和夜寒衣、唐虎、瘦狗会被她多看上几眼，但从未有人进入她那高傲的心中。

　　然而，一个多月前，她目睹了华夏九以超强实力和手段打败了魔尊，救了包括她在内五十多名人、妖两族强者。在她自己都没有察觉，或者不愿意承认的情况下，不知不觉中她已经被华夏九绝世风姿所打动，每每在静下心来的时候，她会不由自主想起华夏九。

　　她那高傲、封闭的心中第一次不由自主的进驻了一个男人。

　　当然，这其中有多少是她感情性格所致，又有多少是受天算星术冥冥之中诡异的牵引，就没有人知道了，就算是华夏九这个当事人也不为所知。

　　这十一人没有等待多长时间，一艘飞梭悄无声息的出现在远处，很快便来到十一人面前，停了下来。

　　飞舟中飞出十五人，其中玉林雨芯、罗姓道尊、赵静石，以及三名魂降的罗天门问道圆满之修赫然在列，另外九人则是在小世界各处的其他天玄宗修士。

　　包括玉林雨芯和林静烟如在内，天玄宗此次进入小世界总计二十一人，除了玉林雨芯半步道尊之外，问道圆满有三人，问道后期有六人，问道中期有八人，问道初期包括林静烟如在内有三人。

　　进入小世界中除紫幽派因为华夏九的存在，实力算是人类各势力中最强之外，天玄宗实力仅次于紫幽派。

　　并且因为天玄宗法术神通较为神妙，功法超绝，法器、法宝众多。同境界中，实力相对来说也是要比寻常九派修士强出一筹。这也正是进入小世界已经近两个月，为何天玄宗没有折损一人的原因。

　　林静烟如率先走出，来到玉林雨芯面前，恭谨行礼：“拜见师尊！”

　　林静烟如身后，十名问道之修同样恭敬一拜，说道：“拜见宗主。”神态全部都极为恭谨。

　　林静烟如先是宠溺看了一眼玉林雨芯，然后目光扫过十人，发现没有折损一人，不由满意的点了点头。


第五百三十一章 林静烟如的疑问

　　对于赵静石、罗姓道尊等五人为何会和宗主等人一同出现，林静烟如等十一名本来在五行山的修士自然会有所疑问和不解。

　　但玉林雨芯在天玄宗权威极盛，实力又远高于他们，即使他们都是问道强者，在玉林雨芯不主动说的情况下，他们也不敢造次询问。也只是好奇的打量了几眼。

　　但这一看，林静烟如不由瞳孔收缩，心中惊骇不已。罗姓道尊实力高深她反而看不出什么，只当是问道圆满。但赵静石等四人在进入这方小世界前，林静烟如也是见过的，都是九派中的天骄，修为境界都在出窍境，可是如今赵静石在问道后期，而其他三名她甚至名字都没有记住的青年男子竟然已经是问道圆满。

　　林静烟如的神色变化，自然逃不过玉林雨芯的眼睛。

　　玉林雨芯也是极为喜欢林静烟如这个唯一的亲传弟子，所以略一沉吟，对其传出魂念：“烟如！如今你已经晋升为问道之境，我天玄宗真正的秘密为师回头也应该告诉你了。”

　　传出魂念，她也不管玉林雨芯心神隐隐一震，有何想法，便紧接着她对林静烟如开口问道：“烟如！现在情况如何？”

　　林静烟如深吸一口气，压下心中那隐隐不好的猜测，和由此而滋生出的不安和烦燥之意，说道：“如今五行山很安静，所有人、妖两族强者都陷入静修之中。那华夏九所在五色光团周围只有两名紫幽派问道初期修士看护。并且这一个月以来，没有丝毫动静从五色光团中传出。只是笼罩整个五行山，疑似是华夏九的道域，正在发生一些极为玄妙的变化，看样子华夏九应该是处于极为关键的修炼时期。另外，从进入五色光团中的人了解到，其中应该只有那黑色小人带着飞火蚁战阵进行防护。”

　　玉林雨芯远远看了一眼覆盖整个五行山的青色光团，却看不见，感知不到其中正在进行的玄妙变化，但她从中能够感受到半步道尊伪界的玄妙强大气息，并且这气息正在不断增强。不由深吸一口气，说道：“不是疑似，那就是华夏九的道域，将其中的变化说说看。”

　　所有在五行山上的人、妖两族强者，也相当于处于华夏九伪界之中。所以外界之人虽然看不见，探知不到华夏九伪界中的情况，但是处于伪界中的人、妖两族强者反而轻眼目睹了华夏九伪界的变化。

　　接下来林静烟如便将自己所见简单说了起来。

　　但不等她将话说完，林静烟如和罗姓道尊，以及赵静石三人便不由自主发出一声惊呼，脸色大变中，神色中满是难以置信和匪夷所思所动容之色。

　　三人暗自一番魂念交流之后，脸色已经极为凝重。

　　“这难道便是道魂的资质，还是这华夏九真是仙界仙人转世之身。在问道初期便形成伪界不说，竟然是还是至尊伪界。如此人物，此次我们必须将其拿下，否则此子必将成为我罗刹界大患。”罗姓道尊最后传出魂念定下结论。

　　“诸位同门！那华夏九乃是仙界转世不假，但此子转世之前，却与我玄天宗在仙界的老祖结下了死仇。甚至他在仙界被迫转世，也是被我玄天宗老祖所赐。所以，此子要是实力恢复，所做的第一件事便是灭我玄天宗的道统。”玉林雨芯目光扫过玄天宗二十名问道强者，神色肃然凝重的说道。

　　众人闻言，无不身体一震，神色骤变，个个流露出惊恐担忧之色。

　　玉林雨芯将众人神色看在眼中，心中极为满意，这才说道：“我玄天宗乃是三宗之一，岂能容人说灭就灭，所以此次本宗请来五名帮手，欲带领大家在华夏九修炼的关键时期，将其一举击杀。诸位可以意见。”

　　玉林雨芯说到最后，语气依然平静肃然，但自身半步道尊的强大气息释放而出，其中甚至隐隐带有丝丝杀机。包括林静烟如在内的二十名问道之修虽然心中仍然有不少疑问不解，但此时无不心中一凛，那敢提出什么意见。一阵互视之后，纷纷说道：“愿与宗主同生共死。”

　　华夏九此时伪界虽然打开，但因为华夏九本身是处于无意识状态，所以伪界实是处于一种不设防和无人操控的状态。玉林雨芯和罗姓道尊、赵静石三人也是通过林静烟如等人之前传讯罗盘对此有所判断，所以才当机立断抓住绝佳机会，召集人手赶了过来。

　　五行山离火峰方向，玉林雨芯、罗姓道尊和赵静石带着二十名天玄宗问道强者畅通无阻的进入了华夏九伪界。

　　刚才林静烟如简单陈述了一下华夏九伪界的玄妙变化，玉林雨芯、罗姓道尊和赵静石三人本来心中有所估计，也有一定的心理准备，但此时亲眼看到伪界如今的状态，以及正在发生的玄妙变化之后，依然忍不住心惊不已。

　　三人互视一眼后，也不吭声，加速向华夏九所在五色光团快速飞去，其他天玄宗问道强者赶紧跟上。

　　林静烟如、罗姓道尊等二十六人出现五色光团外，五色光团内依然毫无动静，华夏九依然陷入物我两忘的状态，对此丝毫不知，而黑色小人在上次大战中并没有看见过罗姓道尊，其他人他也只知道是人类修士，并且因为赵静石和另外三名魂降问道圆满之修身着与天玄宗不一样的其他各宗服饰，所以黑色小人还以为和上次情况一样，警惕之余，却并没有特殊的重视。

　　守在五色光团外两名紫幽派修士是一男一女，男的看起来有四十多岁，黑发黑须，极为俊雅。女的面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常，看起来三十出头。

　　这两人正是张子轩亲传弟子，得意门生，原本五行一脉戊土之道出窍境真正的天骄般人物司洛意和北冥雪雁，后来在华夏九帮助下晋升为问道初期。


第五百三十二章 自爆式偷袭

　　此次华夏九在这边修炼神通，二人主动给位于五行山其他八名紫幽派问道之修传讯，言称要为华夏九护法，其他人感到多此一举之余，也纷纷赞扬二人知恩图报。

　　但紫幽派众人此时要是看见发生在五色光团外的一幕，恐怕就不会这样想了。

　　玉林雨芯等人一出现，司洛意和北冥雪雁便由盘坐之姿起身，向他们看了过来，赵静石远远看见二人，不由微微一笑，先是暗自给罗姓道尊传出一道魂念，等罗姓道尊右手一挥，形成一道肉眼难见的黄色光罩，将众人所在数丈范围笼罩之后，赵静石拿出两个巴掌大小的小人，掐诀间手上黄光乍现，点在手中两个小人眉心之上。

　　远处司洛意和北冥雪雁身体一震，神色便变得一片茫然和呆滞，然后便向赵静石走了过来。

　　玉林雨芯等人看出这两人异状，所以没有加以阻拦，而是任其进入罗姓道尊释放出的黄色光罩内，来到赵静石面前。

　　赵静石对着司洛意和北冥雪雁说道：“跪下！”

　　二人没有任何犹豫，直接跪下。

　　赵静石得意一笑，这才说道：“给紫幽派五行山上其他紫幽派修士传讯，就说宗主待会要修炼一种神通法术，动静很大，不希望任何人此来打扰。”

　　二人木然称是，然后都拿出传讯罗盘，以魂念给紫幽派在五行山的其他修士传出魂念。

　　与此同时，玉林雨芯拿出一套一百零八根阵旗，挥手间便以一种极为规律的方式散布在百丈外的五色光团四周，隐匿不见。

　　下一刻，随着玉林雨芯掐诀射出一百零八道白光，一股诡异的气息将百丈光团笼罩了起来。

　　五行山庚金峰顶，金一南突然睁开双眼，拿出传讯罗盘看了一眼。便又闭目开始修炼。庚金峰上看不见离火峰山脚下华夏九所在五色光团，但他以魂识向五色光团方向查探，发现并没有什么动静，只是司洛意和北冥雪雁二人也不见了。但他对此事并没有多想，只是以为华夏九也让二人离开了而已。

　　他魂识中根本就查探不到五色光团四周多了二十六名高手。同样的一幕在火雷子等其他数名紫幽派位于五行山的问道强者身上发生。

　　五色光团外，司洛意和北冥雪雁二人在前，玉林雨芯等二十六人隐藏在肉眼和魂识难见的黄色光罩中，向五色光团内走去。

　　远远的黑色小人浮现而出，他刚才魂识一直注意着五色光团外面，但在他的魂识注视下，刚来的那二十多名人类修士全部离开了。

　　黑色小人看着司洛意和北冥雪雁二人，认出二人是紫幽派之人，用尖细怪异的声音说道：“你们出去。”

　　二人不为所动，北冥雪雁说道：“小道友！宗主修炼时日常久，我们担忧宗主灵石不够用，所以送来灵石。”

　　黑色小人闻言，不由一楞，半天没有吭声，显然正在思考如何处理此事。

　　他这一思考，二人已经来到黑色小人身前。

　　二人身后十数丈处，黑色小人肉眼和魂识都看不见的黄色光罩中，赵静石一声冷哼，眸中闪过一丝冷酷之色，手中那两个和北冥雪雁、司洛意面容体型一模一样的小人，突然传出一声轻微爆炸声，同时化成飞灰。

　　与此同时，距离黑色小人丈许远的司洛意和北冥雪雁丹田和魂海同时爆炸，问道初期的强大真元和灵魂能量狂暴四散，形成一股堪比一名半步道尊的全力一击，向黑色小人，以及隐匿在周围的数十只妖王境飞火蚁漫延而去。

　　黑色小人一声尖叫，两双透明翅膀急剧闪动，在最后时刻硬是躲闪而开，出现在十数丈外，但距离最近的四十多只妖王境飞火蚁出其不意之下，直接被炸的四分五裂，更有近百只妖王境飞火蚁受了轻重不一的伤势。

　　黑色小人本来操控飞火蚁战阵形成一道白色火焰环罩将华夏九护在其中，但司洛意和北冥雪雁二人自爆直接炸开一道缺口。

　　黑色小人见此，目眦欲裂，尖叫声中，剩余的四百多只飞火蚁快速飞舞移动中，便要将那道白色火焰环堵上。

　　但这个时候，玉林雨芯、罗姓道尊、赵静石等二十六人凭空出现，手持法器、法宝，各种神通法术光芒吞吐间向那缺口冲去。

　　玉林雨芯和罗姓道尊二人速度最快，一步跨出，眼看着便要直接从那缺口中穿过。

　　电光火石间，一根十数丈的巨棍从天而降，同时将二人罩在其中，狠狠向二人砸来。紧接着声声巨吼从半空中传出，十数道庞然大物紧随巨棍砸向其他二十多名人类修士。

　　巨棍威势强大无比，玉林雨芯和罗姓道尊首当其冲，不甘的一声冷哼，被迫止住身形，前者手中绿丝拂尘挥出道道白光缭绕，迎了上去，后者则是眸中射出两道黄光击向巨棍。

　　轰……

　　一声巨响，玉林雨芯和罗姓道尊没有后退一步，但也未能前进半步。一头十数丈大小，有着三头六臂的金丝巨猴砸在地面之上，身形略有踉跄，显然虽然偷袭，但与玉林雨芯与罗姓道尊正面一击，并不是那么好受的。

　　另外，金丝巨猴砸在地面上，却诡异的没有砸出任何一点坑，甚至裂缝。因为此地已经由于五色光团的存在，这一个多月时间下，不知为何已经变得和原本五行山峰一样坚硬。

　　“是你！金丝猴圣！你竟然已经有半步妖圣的实力。”玉林雨芯看清金丝巨猴之后，目光一凝，寒声说道。

　　紧随金丝巨猴出现的是十八名走兽类妖皇，并且是直接以本体出现，显然已经做好了拼命的准备，其中正有那八头八大金刚巨猿妖。

　　这十八名走兽类妖皇一出现，庞大的身形刚好将赵静石、林静烟如等其他二十四名修士挡住。

　　黑色小人见此，目光一转，魂念一动，飞火蚁战阵形成的白色火焰环罩开始收缩至距离华夏九二十丈距离处。


第五百三十三章 双圣登场

　　玉林雨芯、罗姓道尊和赵静石等人眼见精心设计的一次突袭被破坏，不由对金丝猴圣等妖皇狠的要死。反倒是林静烟如不由自主的在心中微微松了口气。

　　“金丝猴圣！这是我人类修真界天玄宗与紫幽派之间的事情，与你妖族和金霞山没有关系，你们退开，回头我天玄宗必有重谢。否则，我天玄宗必召集人类高手，杀到你金霞山。”玉林雨芯暗自盘算了一下妖族实力，知道后者虽然不是他们的对手，但想将其击溃，至少也要花费数十息时间，并且肯定会引起极大的动静，事必会引起五行山上那十来名紫幽派修士的怀疑，从而前来查探。另外，说不定有了这些时间缓冲，华夏九伪界进化完成，回过神来，腾出手来，那他们成功的希望就更加渺茫。所以，才先行威逼利诱。

　　金丝猴圣好像很乐意拖延时间，实事上，他在来之前已经派手下妖族前去通知紫幽派众人和枫可儿带领的植物系妖族。

　　所以，金丝猴圣长满金丝毛的脸上咧嘴嘿嘿一笑，说道：“这样啊！本圣考虑考虑！”

　　“不好！这妖猴在拖延时间……”赵静石突然喊道。

　　赵静石话未说完，但玉林雨芯和罗姓道尊已经明白其意思，面色微变的同时，前者寒声喝道：“妖猴找死！”

　　话语间，她手中拂尘化为漫天绿蛇，罩向金丝猴圣，将其牢牢缠住。

　　与此同时，罗姓道尊一步跨出，却已经绕过众妖皇，出现在飞火蚁战阵前。而赵静石等其他二十四名人类修士同样紧随出手，但却被近二十名走兽类妖皇挡了下来。

　　那一边金丝猴圣眼见拖延时间未成，自己又被玉林雨芯缠住，自己手下虽然挡住了其他人类修士，但一交战便因为人数优势，特别是人类修士中赵静石和七名问道圆满之修实力强悍，所以处于下风，眼看根本撑不住多长时间，便会溃败。

　　而最主要的则是那名他都看不透，明显比玉林雨芯还要强的中年男子已经越过众妖，向华夏九扑去。此时此刻，金丝猴圣只能寄希望于飞火蚁战阵将罗姓道尊挡住一会。等着枫可儿带着近百名植物系妖皇和紫幽派十来名修士赶来。

　　若是刚才没有折损那四十多只妖王境飞火蚁，以及近百只飞火蚁不受伤。黑色小人带着近五百只完好无损的飞火蚁组成战阵虽然打不过罗姓道尊，但与其缠斗一段时间，还是可以的。但可惜有了刚才的损失，如今飞火蚁战阵甚至不足原来的三分之二实力，与罗姓道尊一交手，刚开始便处于下风，十数息时间之后，飞火蚁战阵便已经开始出现折损，隐隐有溃败现象出现。

　　与此同时，走兽类妖族的悍勇与拼命，特别是那八大金刚猿妖的强悍，反而出乎赵静石等二十多名人类修士预料。一时间竟然战了个旗鼓相当。

　　而金丝猴圣达到真正的半步妖圣境界之后，特别是那三头六臂神通的难缠，也是让玉林雨芯大吃一惊。她甚至隐隐生出一种若不拼命，会败于此其手上的感觉。

　　见此，玉林雨芯喝道：“杀一名妖皇，可进入天玄阁静修一年，宗门宝库打开任选一件法器，杀五名妖皇，可在天玄阁静修五年，赐一件法宝。”

　　宝物动人心，那天玄阁中静修显然也是非同小可。玉林雨芯这话一出，所有天玄宗之修顿时生出拼命之心，手中神通法术明显比刚才强出不少，妖族很快便处于下风。显然刚才天玄宗众修中有不少人没有出全力。

　　其中一名问道后期的老者，眸中闪现出一丝狠辣，手中出现一个点燃的九角莲花灯，嘴中蕴含着一口浓郁的灵魂能量，冲着灯芯上那簇七彩火焰吹了口气，那七彩火焰火势大涨，罩向一名妖皇。那妖皇是一名大地熊妖皇，大脚一踏地面，眼前便出现一面黄光缭绕土墙挡在自己身前。

　　但让这大地熊妖皇惊骇欲绝的一幕发生了，那七彩火焰碰触土墙的瞬间，后者便直接化为飞灰散落，七彩火焰缩小了一圈之后，继续向大地熊妖皇罩来。

　　这大地熊妖皇显然没想到自己一直以防御著称的土系天赋神通，竟然没有挡住这七彩火焰，猝不及防之下，半个身子顿时被点着。

　　“啊……”一声凄惨无比的熊吼声响起，这大地熊妖皇只来得及妖魂出窍，强悍无比的肉身当即化为飞灰。

　　那问道后期老者见此，不由大喜过望，心想一件法器已经到手。

　　便在此时，他手中九角莲花灯中突然传出一道声音：“吵死了……咦……这是怎么一回事。”

　　紧接着一道嘹亮的凤鸣声从九角莲花灯中传出，不等问道后期老者反应过来，手中九角莲花灯的七彩火焰自形暴涨，问道后期老者一声惨叫，双手直接化为飞灰。九角莲花灯自然跌落而出，但却没有落地，而是扶摇直上。

　　与此同时，一点七彩之光伴随着凤鸣声从九角莲花灯中冲出，顷刻间化为一只十数丈大小的七彩凤凰。

　　正是那有些迷糊，又极为不负责任的小凤凰。只是看其气息，明显要比进入这方小世界是强出许多，甚至比此时在场的金丝猴圣以及玉林雨芯都不弱丝毫。

　　小凤凰出世后，先是随口将九角莲花灯吸入口中，然后顾盼自雄间，有些迷糊的向四周看去。

　　玉林雨芯等人眼见小凤凰突然出现，特别是其显现出的强大实力，不由感到不妙，纷纷脸色大变。而金丝猴圣见此，却是欣喜若狂，大喊道：“小凤凰！还不去救华夏九。”

　　小凤凰一个激灵，先是看见眼看着就要在罗姓道尊狂攻之下溃败的飞火蚁战阵，然后便看到了飞火蚁战阵后面，依然闭目不动的华夏九。

　　小凤凰发出一声愤怒的凤鸣声，直接向罗姓道尊扑了过去。


第五百三十四章 华夏九在何处

　　距离罗姓道尊十数丈，小凤凰鸟喙一张，喷射出一道七彩火焰，化为漫天七彩火雨，以遮天蔽日之势向罗姓道尊和整个飞火蚁战阵罩去。

　　这七彩火雨看起来犹如烟花一般，艳丽漂亮之极，而更为诡异的是这七彩火雨中感受不到丝毫高温烫热，让人不由生出好像没有什么威力的想法。但罗姓道尊却是如临大敌，先是瞬间拉开与飞火蚁战阵的距离，然后双手向着七彩火雨的方向划过两道玄妙的半弧，一团数丈大小的黄色光晕便出现在他身前，将自己护在后面。

　　没有任何碰撞的声音传出，甚至也没有丝毫物体燃烧的轻响声，但黄色光晕在抵挡了大半七彩火雨之后，竟然燃烧起来。

　　罗姓道尊脸色微变，魂念一动，刚刚燃烧的黄色光晕直接溃散，将七彩火焰熄灭的同时，同样化为点点黄色光雨，不防反攻，直直向小凤凰激射而去。

　　小凤凰一击无效，越加愤怒，面对点点黄色光雨更是没有丝毫躲闪，甚至没有丝毫减速的意思，身上燃烧起数尺七彩火焰，黄色光雨近身的瞬间便直接化为虚无。

　　与此同时，不少七彩火雨洒落在飞火蚁战阵之上，极为神妙的事情发生了，已经受伤一百多只妖王境飞火蚁，瞬间伤势全不恢复，而没有受伤的修为境界隐隐增强了一丝，甚至距离突破妖皇境也只是一线之隔。

　　黑色小人看见七彩火雨来临，一双火红色复眼大放红光，面露欣喜之色，更是直接张口一吸，将附近十丈范围内七彩火雨全部吸入口中，气息瞬间由妖皇境中期增长至后期。

　　罗姓道尊见此，脸色不禁有些难看起来，特别是他感受到五行山各峰之上，此时正有十来名问道强者和近百名植物系妖皇向此处飞快赶来。他知道事态紧急，必须在数息内闯到华夏九身边，将其禁锢擒拿，否则今日之事恐怕会再次失败。

　　下一刻，他发出一声厉啸，身形黄光闪烁中，突然一分为三。变成三个一模一样的自己，每个气息都有着半步道尊。

　　这三个罗姓道尊，一个迎向小凤凰，拼命将其拦住，另外两个一前一后，向飞火蚁战阵白色火焰环罩冲去。

　　轰……

　　最先一个罗姓道尊在靠近白色火焰的瞬间，直接扭曲变形，化为一个丈许大小的黄色磨盘，高速旋转着撞向白色火焰环罩。

　　这黄色麿盘蕴含着强大诡异的分解之力，撞在白色火焰环罩上的瞬间，那片丈许大小白色火焰环罩直接奔溃，不但出现丈许大小的缺口，甚至附近数十只妖王境飞火蚁直接化为碎屑。

　　而另一个罗姓道尊紧跟其后，化做一道黄色闪电，直接从缺口一闪而过，向华夏九冲去。

　　黑色小人见此，一声尖叫，两双火红色透明翅膀急剧闪动，身形连连闪动，在罗姓道尊距离华夏九三丈处，将其拦住。

　　黑色小人出现的瞬间，张口喷出一道黑色火焰罩向罗姓道尊面门。

　　罗姓道尊速度不减，两道黄光从其双眸中射出，打在黑色火焰之是，两者同时消散一空。

　　黑色火焰乃是黑色小人最大依仗和杀手锏，眼看无效之后，黑色小人手持黑色小剑瞬间消失。

　　砰……

　　黑色小人手持黑色小剑刚刚出现在罗姓道尊心口，便被其黄光缭绕的一掌，犹如拍苍蝇般拍飞出了十数丈外，黑色血液喷吐中，两双翅膀都直接断裂，显然是身受重伤。

　　黑色小人手持黑色小剑，依靠其两双翅膀，可在短距离内以瞬移般的速度移动，可以说是其除了黑色火焰外最强大的杀招。但面对实力的巨大差距，依然无果。

　　小凤凰急切愤怒的鸣叫声不断，但却挣不脱另一名罗姓道尊的死命纠缠，金丝猴圣同样已经拼命，就在刚才甚至以一式强大神通将玉林雨芯逼退，就要向华夏九这边赶来救援，但是却被突然实力爆发的赵静石拦了一瞬，然后又被玉林雨芯死死缠住。

　　眼前再没有任何人抵挡，罗姓道尊看着近在眼前的华夏九，欣喜若狂之余，反而突然隐隐感到有些不安。

　　事已至此，这不安自然不可能影响他的出手，只会让他更为谨慎和警惕，他右手上出现一枚内含烟云的黄色宝珠，紧紧抓着，向依然一动不动的华夏九眉心按去。

　　这枚黄色宝株乃是一件异宝，名为烟云禁魂珠，就算是道尊，被此宝禁魂，也是难以逃脱。

　　没有任何意外发生，禁魂珠按在了华夏九眉心之上，此时此刻，即使以罗姓道尊心性也不由得欣喜万分，激动不已。

　　但下一刻，他却是脸色大变。禁魂珠按在华夏九瞬间，华夏九整个人开始扭曲变形，瞬息间直接犹如泡沫一般碎裂消散。

　　另一边，一直注意这边的情景的金丝猴圣见此，先是神色一松，但紧接着不知道想起了什么，同样脸色骤变。

　　“这是一个圈套？这是华夏九以自己为诱饵，吸引我们过来，一举将我们灭杀的圈套。”

　　玉林雨芯和赵静石等人脸色变得异常难看的同时，心中开始渐渐警惕起来。这是他们此时的想法。

　　林静烟如见此，心中反而不由自主的长长松了口气，就在刚才他远远看着罗姓道尊将那黄色宝珠按向华夏九时，不知为何突然产生一种为了华夏九，判出师门，为其拼命的冲动。

　　小凤凰和黑色小人却是不由一呆，他们和华夏九关系亲密，前者和华夏九曾经一度灵魂重叠，两者之间灵魂形体自有感应。黑色小人更是和华夏九乃是主仆关系，受天算星术和幽冥王座双重联系，自能感知到华夏九的真伪，更何况他始终和华夏九在一起，压根就没见过华夏九离开过此地丝毫。

　　可是实事上，华夏九现在已经不在此处，他是怎么离开此地？现在又在何处？正在做什么事情？


第五百三十五章 期待和失望

　　这是此地所有人、妖强者的疑问。包括此时已经赶来的金一南、火雷子等八名紫幽派五行堂一脉问道强者，带着近百名植物系妖皇赶来的枫可儿，以及发现这边动静，赶来观望，但没有动手的其它各大势力之修的心中的不解。

　　正主已经不在，自然没有必要再继续动手，更何况罗姓道尊、玉林雨芯、赵静石等一行一番厮杀后还幸存的二十四人，更是越来越感到不安，此时只想尽早离开此地。

　　所以交战双方此时不由自主纷纷停手。

　　华夏九一个多月前被罗姓道尊等人诱骗至此，以五行迷魂阵差点禁魂抓走，甚至在华夏九看来为此失去任幽草。对华夏九来说，这是他不能接受的惨重代价。并且这也是他化身为人之后，第一次如此大的失误。

　　一个多月前，事后他整整发了三天呆，并不是真的在发呆，他虽然因为失去了任幽草而伤心痛心到了极致，但也因此让他冷静到了极致。这份冷静是他想早日为任幽草报仇，早日铲除所有罗刹界魂降到道魂界之修，为自己和所有他在乎的人、妖去除隐患。

　　所以，他这三天在思考，在推衍，在反复思考，在反复推衍。

　　最后他得到了一个结论，要想将所有罗刹界魂降之修找到，然后击杀，此事很难。因为这些人本身实力高深，又有着各种身份打掩护不说，身后还有着玉林雨芯带着整个天玄宗在庇护着他们。

　　华夏九如今在道魂界的声势威望，虽然如日中天，但若是直接指出玉林雨芯是罗刹界罗天门之修，而天玄宗乃是罗天门扶持的傀儡。此事会有人信，但却不服众，势必会被不少人认为是借机打压天玄宗，妄图一统修真界，一不小心便会引起除紫幽派之外，其它三宗八派的强烈反弹。这不利于华夏九长久大计。

　　但若不将天玄宗真面目揭开，不将罗刹界罗天门对天玄宗的控制剔除，相当于罗刹界在道魂界始终拥有一个坚强的堡垒，一个可随时供其降临和庇护的基地，一个可随时将道魂界各种秘密事项泄露给罗刹界的渠道。

　　这对华夏九计划中团结一切道魂界可团结的力量，对抗罗刹界的大计来说，极为不利。

　　华夏九在与魔尊一战后，机缘巧合之下，以天算星术和幽冥王座之力，使一名藏身在升仙门中的罗刹界罗天门魂降之修臣服于他，并将其记忆复制了一份。

　　他从这份记忆中详细了解到了罗天门的内情形，更是由此判断出罗姓道尊和赵静石如今急于将他抓住的急切心态，甚至他将罗姓道尊和赵静石怎么将玉林雨芯说服，使其带着天玄宗众修一起出手，也已经推算出七七八八。

　　但以他如今掌握的各种强悍手段，若不是在特殊情况之下，又怎么能够让罗姓道尊、赵静石和玉林雨芯不顾一起出手。

　　所以，如何骗得了罗姓道尊、赵静石和玉林雨芯等人，使其相信华夏九真的暂时失去动手能力，这就成为此事的关键之处。

　　这关键环节本来很难解决，但不料他在吞噬了五行迷魂阵牌的器灵，使得那五道五行天地之气与其灵魂形体融合之后，感应到了五行山五峰内储存的庞大五行精气。更是从这五行天地之气中领悟出了如何将这些五行精气吸收，以提升自己境界，进化完善自己伪界的方法。

　　而这正好成为他解决钓鱼计划中关键环节的契机。

　　有了这个契机，他用三天时间推衍，思考筹划，制定了这个一边将天算星术冥冥之中提示的大机缘抓到手中，提升自己实力境界。一边以自己为诱饵钓来恶鱼的瞒天之计。

　　实事上，在半个月前，他的伪界发生玄妙变化，五行之道平衡圆满。那个时候他便从那玄妙的意境中苏醒过来，离开了原来所在之地。

　　本来华夏九没想过能够以假身瞒得了罗姓道尊、赵静石和玉林雨芯等人，但在他五行圆满，至尊伪界形成时，自然而然学会了许多强大神通法术。

　　这些强大神通法术，其中一个便是五行遁术。这五行遁术在华夏九自己的至尊伪界中施展更是犹如神技一般，只需要一个意念，一个想法，甚至都不需要任何施法行为和波动，便可出现在想要出现的地方。可谓是心动便是行动。

　　罗姓道尊、赵静石虽然是道尊，或者曾经是道尊，他们或许能够从华夏九伪界中的情形变化，判断出华夏九的伪界乃是至尊伪界。但他们并不清楚一个拥有至尊伪界的问道之修会拥有怎样的神通？而这个至尊伪界的存在又代表着华夏九实力提升至何地步？而若是陷入至尊伪界中，又会面临什么样的攻击？

　　而这也正是此时罗姓道尊、赵静石、玉林雨芯在想到了这是华夏九为他们量身定做的圈套之后，所想到和所担忧的惊恐之处。

　　高空中那五色五角罗盘之上，华夏九显身而出，但没有人能够看见，在他的世界中，他不想让人看见，便没有人能够看见。只是他此是有些失望。

　　他看着数十只妖王境飞火蚁死去，黑色小人重伤，一直忍着没有出手，却是因为在他的预计中，所要钓出的恶鱼不止这些。

　　在他的推算当中，魔尊应该会出现，甚至他在心底深处还隐隐有个期待，血尊操控的任幽草会不会在他再次面临死劫之时，突然出现出手救他，若是这样的事情再次发生，他便会由此对自己心中那丝奢望多出些肯定或者期待和希望。或许后面这个原因，才是他布下这瞒天钓鱼大计的主要目的。

　　但结果让他有些失望，甚至心痛，他并不满足只是钓出罗姓道尊、赵静石和玉林雨芯这些人。不管是魔尊，还是任幽草都没有出现。

　　此时，罗姓道尊、玉林雨芯和赵静石带着幸存的二十一名修士，一脸警惕之极的飞快向伪界外飞去。小凤凰、枫可儿，以及金一南带领的紫幽派等人，并不知道华夏九的计划，对此时状态有着诸多疑惑，再加上罗姓道尊、玉林雨芯等一伙人实力极为强大，他们并没有将其留下的实力。所以任其离开，没有阻拦。

　　而金丝猴圣眉头紧锁，不知再想着什么，同样没有带着走兽类妖皇进行阻拦。


第五百三十六章 至尊伪界的天地规则之力

　　华夏九惋惜一叹，心念一动，安静了半个多月的至尊伪界开始发生变化，风云色变，天地动荡。

　　与此同时，华夏九声音响彻整个五行山脉：“玉林雨芯乃是罗刹界罗天门至尊之女，勾结罗刹界降临而来之修，欲谋害本宗，我道魂界之修，岂能让他们想来就来，想走就走。”

　　不用华夏九特意在多说什么，小凤凰发出一声兴奋的凤鸣声，已经率先冲了出去。黑色小人和飞火蚁战阵却被华夏九传音留在原地疗伤。

　　凤鸣声传出，五行山脉各处顿时飞出三十多只飞禽系妖皇，直接化成本体闪电般向小凤凰汇合过去。

　　枫可儿一声令下，不甘落后，带着近百名植物系妖皇飞奔至五峰各处，纷纷化成数千丈之高本体，扎根于地，无数藤蔓、巨木、毒花、绿光等各种神通法术向罗姓道尊等人攻去。

　　金一南、火雷子等八名紫幽派之修没有丝毫迟疑，一脸凝重肃然之色，在第一时间内也冲了上去。只是张子轩看着赵静石，神色中有着深深的痛苦和仇恨，他已经在一个多月前，从华夏九传讯知道赵静石已经遇害，被飞云夺舍。

　　金丝猴圣迟疑了一下，一声令下，带着十四名幸存的走兽类妖皇，咆哮着同样腾空而起，追上上去。

　　五行山峰各处，数名道魂仙岛之修略一犹豫之后，想想自家宗主和华夏九的关系，特别是想起华夏九答应提升宗门中问道强者道种品级的约定，也冲了上去。

　　伪界天空中，正在亡命奔逃的罗姓道尊等人突然感觉身体一沉，犹如背负了一座大山，除了罗姓道尊和玉林雨芯身体略微一沉，便稳住了身形，其他包括赵静石在内，二十二名修士无不一声惊呼，直直向地面跌落数十丈才稳住身形。

　　但等他们各自稳住身形时，已经是寸步难行，陷入重重包围之中，但这包围却不是那些响应华夏九号召前来助战的人、妖两族强者，而是天地规则之力。

　　玉林雨芯一行二十四人已经被分成了两波，罗姓道尊和玉林雨芯身处高空百丈，周围是深蓝色火海，更高空中数丈大小，由庚金和戊土两种属性组成的无数流星巨石向二人轰轰砸去。

　　半空十数丈位置，赵静石和林静烟如等二十二人脸色异常难看，如此重力之下，他们本身实力已经大打折扣，而此时上下左右，四面八方却是充斥无尽黄沙，每粒黄沙都重若小山，但好在这些黄沙只是围而不攻，否则他们多半已经陨落当场。他们不是没有尝试过突围出去，只是一旦他们有所异动，所有黄沙便会如弩箭一般向他们砸来。

　　若真是弩箭，以他们的修为自然可以轻易躲开，也可随手击飞，甚至以强悍肉身轻易抵抗。但若这弩箭重若小山，又是遮天蔽日般，再加上他们此时身上还犹如背负着小山的时候，那便是一场灾难。

　　所以，一番试探之后，近半人吐血受伤，又回到了原地。并且他们也随之发现只要待在原地，便不会受到这些黄沙的攻击。

　　“林静烟如！诸位前辈！到现在你们还不明白，玉林雨芯和天玄宗历届宗主都是罗刹界罗天门派来掌控天玄宗的异界之修，而你天玄宗也只是被罗天门用来操控我道魂界的工具和傀儡而已。本宗念你们对此不知情，给你们一次机会，你们身边赵静石他们四人乃是罗天门以魂降夺舍的方法降临的高手，只要你们现在联手将他们四人杀了。本宗便饶你们不死。”华夏九的声音突然直接出现在林静烟如等十七位天玄宗问道强者脑海之中，旁边赵静石等人根本就没有丝毫察觉。

　　但不等林静烟如等十七名问道强者或脸色微变，或装作面无表情，或双眸寒光闪烁，杀机四起，赵静石等人则突然同时先行脸色大变，瞬间聚在一起，拉开了与林静烟如等人之间的距离。

　　林静烟如等人见此，神色骤变。

　　但就在这时，他们脑海中再次出现一道声音，然后除了林静烟如一脸难以置信和不忍之外，其他十六人中的十五人突然同时出手，向他们中一名有着问道后期修为的美妇攻去，各种神通法术之下，这名美妇只来得及发出一声惨叫，便被打成肉泥，甚至连灵魂形体都没来得及出窍，已化成飞灰。

　　这美妇是玉林雨芯一名贴身仆从，是和玉林雨芯一起被发配到道魂界的罗天门弟子，从小和玉林雨芯亲如姐妹，也是看着林静烟如长大，因为玉林雨芯的关系，对林静烟如极为疼爱。

　　但也正是这美妇刚才将华夏九第一次传音内容，瞬间泄露给了赵静石等人。只是在华夏九的世界，以美妇的修为，即使是传递魂念也在第一时间被华夏九察觉，而华夏九紧接着便对包括林静烟如在内的其他十六人指出，此美妇也是罗天门奸细的身份。

　　除了林静烟如因为与这美妇有着一份情谊存在，所以有所犹豫之外，其他十五名问道强者在此时充分表现出了自己的身为问道修士的果断与狠辣，甚至没有任何沟通，便同时出手。

　　既然已经出手，便不用华夏九再说什么，包括林静烟如在内，这十六人毫不犹豫的紧接着对赵静石等四人围攻而去。

　　赵静石境界修为虽然只是问道后期，但实力却比寻常问道圆满之修还要强上一些，另外三名同样是问道圆满强者中顶尖高手。但面对同样有三名问道圆满之修，总计四倍于他们的人手面前，一交手便落于下风，更何况四人陷入无尽黄沙之下，想逃走都不可能。所以，眼看着，四人坚持不了多长时间，便会被围殴致死。

　　高空中，玉林雨芯和罗姓道尊两人同样陷入了危局，面对至尊伪界的天地规则之力形成的各种强大神通法术攻击，他们在第一时间内便不得不将自己最强大手段施展而出。


第五百三十七章 夜家血脉

　　玉林雨芯身边出现一团百丈大小，耀眼无比的白光，深蓝色火海所化火蛇、火剑、火凤凰等各种攻击，一进入那百丈白光团，便会被一种光属性的极端之力直接净化，难以深入五十丈内。而高空中砸落的无数流星巨石更是不等砸落到白光团之上，便会被白光团中射出道道光束击碎，散射四周，就算进入白光团中，也是瞬间被净化一空。

　　而罗姓道尊身边同样出现一团百丈大小，犹如实质的黄光。不论是各种形态离火攻击，还是庚金和戊土之道形成流星巨石，只要一进入黄色光团，便会被诡异霸道的分解之力，分解成庚金、离火和戊土之气。

　　两人的防御看着风轻云淡，水泄不通，但两人此时脸色却是越来越难看铁青，越来越苍白无血色，因为他们此时消耗太大。不论是真元，还是灵魂能量，就这十数息时间，甚至比刚才那番大战消耗还要大。

　　玉林雨芯身边的光团是她的伪界，但因为她本身处在华夏九至尊伪界之中，受到了极大的压制，只能勉强维持百丈大小，否则若是让其在华夏九伪界之外，将其伪界打开与华夏九伪界对抗，进行伪界之战，华夏九不动用其他手段的情况下，因为至尊伪界的强悍自不会败，但要想将其战败，也不是那么容易的事情。少不了经历一番苦战，并且最后想将玉林雨芯留下，几乎不可能。

　　罗姓道尊身边的光团是他的小世界，先不说他本身魂降状态，实力本身没能保留多少。他的小世界此时却是受着三重压制。第一重是道魂界天地规则的压制，第二重则是天门宗这方小世界天地规则的压制。而第三重则是华夏九至尊伪界的压制。前面两重自不用说，但伪界却能够压制小世界，这唯一有至尊伪界才能做到。

　　三重压制之下，罗姓道尊小世界能够打开百丈已经是他的极限，并且因为他这具肉身没有可维持小世界存在的世界之力，所以维持这方小世界存在所需，完全消耗的是他的灵魂能量。之前他为突破小凤凰和飞火蚁战阵已经消耗了近半灵魂能量，此时十数息之后，灵魂能量已经不足三分之一。

　　所以，两人看似轻松，但实际上情况极不乐观，若是没有特殊手段逃出华夏九伪界，最后结果要不是撤去伪界和小世界，陷入华夏九伪界天地规则形成无尽神通法术的围攻之中，极速消耗体内能量，但却极为危险，随时可能被重创，甚至陨落。但若不撤去伪界和小世界，最后则必将是被华夏九生生耗死。后种死法相对前种来说，死的是好看一些，但死的很悲催。

　　华夏九虽然有着这样的推断，但为了保险起见，他依然让小凤凰、枫可儿、金丝猴圣带领的妖族强者，紫幽派和道魂仙岛众修，以及其它眼看华夏九明显占得上风，出于各种理由想法，纷纷主动出手的各个势力近百名问道强者，在千丈外远远将两人围了起来，以做为后手。

　　五行山葵水峰顶，一片广场之上，升仙宗大长老秦暮羽带着升仙宗十一名问道强者，遥遥看着高空的战斗，看着这隐隐与整个五行山要重叠的伪界，神色中有着感慨、向往、不解、期待、不甘等等复杂之色。只是双眼深处目光闪动，不知再想着什么。

　　“师伯！我们真不出手帮忙，华夏九刚才所言应该不假，玉林雨芯和此人是罗刹界之修应该不假。其他宗门都或多或少出手，我升仙宗此时若是不出手，恐怕事后对我升仙宗名声不利。”夜寒衣沉吟片刻，最终忍不住说道。

　　秦暮羽从高空中收回目光，目光扫过众人，最后落在夜寒衣身上，说道：“寒衣！我升仙宗与他们不同啊！而你父亲和你与他们，与我们，与整个道魂界所有修士，乃至所有生灵都不同。只要你父亲与你存在，准确的说只要你夜家有血脉存在，我们升仙宗便不用仰仗任何势力，任何人。即使华夏九真的是仙界仙人转世，或者那罗刹界的至尊降临道魂界，都不敢动我升仙宗丝毫。因为……”

　　说到此处，秦暮羽不知想到了什么，目光扫过其他人，突然不再说话。而是若有深意的看了一眼夜寒衣，然后又看向高空战场。

　　此时，林静烟如一行十七人已经将赵静石等四名罗刹界魂降之修围杀，并且除了林静烟如远远看着其师尊玉林雨芯一脸悲戚、茫然、痛苦之外，其他十六名天玄宗问道强者也已经加入了讨伐玉林雨芯和罗姓道尊的行列之中。甚至这十六人为了在华夏九面前，在各个势力问道强者面前，表示自己与罗刹界毫无关系，与玉林雨芯一刀两断坚定的决心，表现的极为跃跃欲试，几次都忍不住要出手。看那样子，所有人都相信，只要华夏九停止伪界天地规则的攻击，让人、妖两族强者放手围攻，这十六人肯定是第一个冲上去，也是下手最狠之人。

　　如此这般，又过了数十息时间，玉林雨芯和罗姓道尊在消耗巨大情况下，不再以伪界和小世界一直防御下去，决定突围。

　　玉林雨芯挥手间一个梭形飞行法宝浮现而出，而她已经身在梭形法宝之中，紧接着梭形法宝白光大涨，顶着砸落的流星巨石，逆流而上，直直向高空冲去。这梭形法宝不愧是极品法宝，一时间将高空砸落的流星巨石和所有离火攻击牢牢挡在外面。

　　与此同时，罗姓道尊黄光闪烁中，身形突然再次一化三，没有从三个方向突围，而是向一个方向冲去。

　　最前面两个一出现便化成两个丈许大的磨盘，一个在另一个罗姓道尊头顶高速自转，一个在高速自转的同时高速围饶着另一个罗姓道尊身侧旋转。然后向伪界外的方向冲去。


第五百三十八章 空间大挪移符

　　天空中砸落的流星巨石砸在罗姓道尊头顶黄色磨盘之上，瞬间化为庚金和戊土之气。蓝色火焰化成犹如活物一般的各种形态攻击，也纷纷被其身侧魔盘化为离火之气。

　　在这两个分身所化黄色磨盘的保护之下，罗姓道尊本人化成一道黄色闪电，直直向伪界外方向的深蓝色火海撞去。

　　罗姓道尊所修之道虽然不是天地大道，但却是一种分解一切的属性，威力极为诡异，所过之处，本源离火所化深蓝色火海直接出现一条通道，竟然在瞬息间直接穿过了整个火海，逃出了流星巨石砸落范围。直直向外围人、妖两族强者包围圈冲去。

　　实事上，只要华夏九愿意，不论是火海，还是流星巨石，只要他一个心念，便会同步紧紧跟在罗姓道尊和玉林雨芯周围，随着其移动而移动，但华夏九没有这么做。

　　因为玉林雨芯所乘坐梭形法宝在突破火海攻击和流星石的范围之后，梭形法宝的器灵直接灵魂能量耗尽，当场消散一空，而梭形法宝本身直接被流星巨石砸成碎屑，然后被蓝色火焰烧成飞灰，这让那十七名天玄宗问道强者看着两眼发红，因为这梭形法宝本来身是天玄宗的镇派之宝之一。

　　同时，玉林雨芯本身体内真元和灵魂能量也已经接近油尽灯枯。

　　同样，罗姓道尊再次施展一形化三的大神通，消耗极大。

　　总之，这二人已经达到了华夏九心中所想，让众人、妖两族强者将其围殴致死，却又不会在其死前反扑，造成较大伤亡的标准。

　　让人、妖两族强者出手，最后将玉林雨芯和罗姓道尊击杀，自然不是华夏九为了省力而偷懒，而是想通过此战，为众人、妖两族强者奠定和提升信心，同时也使他们与华夏九不知不觉中站在一个阵营上。

　　华夏九群发一道魂念，伪界中所有包围在外围的人、妖两族强者都明白了华夏九的心意。

　　下一刻，早已蓄势待发多时的各种最强大神通法术，全部向二人打去。

　　这其中还有小凤凰、金丝猴圣这样的半步妖圣超级强者，不过这两人都知道罗姓道尊的厉害，所以各自带着自己的部署全部在围攻罗姓道尊。另外，枫可儿带着近百名植物系妖族化成千丈本体，延伸了无数硬如法宝的带刺藤蔓，各种奇异的毒花粉，以及如防空导弹一般的无数巨木，也齐齐攻向罗姓道尊。

　　罗姓道尊周围，是华夏九特意营造的妖族围杀战场。

　　更高空中，一起围杀玉林雨芯的是金一南、张子轩、火雷子等近十名紫幽派问道强者，天玄宗除林静烟如外十六名问道强者，以及以道魂仙岛为首的其他各个势力总计六十多名人类问道强者。

　　玉林雨芯显然早就知道会面临这样的局面，所以在那梭形法宝报废的瞬间，她便冲着众人挥手一撒，近百个金豆从其手中飞洒而出，化为近百个，体形足有丈许大，形体样貌狰狞，有着两双金色翅膀的金色甲壳飞虫。

　　这些金色甲壳飞虫在出现的瞬间，便各自张口吐出一道金光闪烁的金色液体，将所有人类强者的法术神通拦了下来。而且紧接着便主动向人类强者冲去，与众人战在一起。

　　与此同时，玉林雨芯手中出现一枚青色符箓。

　　这枚青色符箓一出现，周围空间便隐隐开始出现波动。华夏九远远感知到这枚青色符箓引起的空间波动，不由脸色微变。因为不光是他的伪界出现空间波动，这方小世界的空间也出现了空间波动。并且这波动气息和传送阵启动时所产生的波动有些类似。

　　华夏九第一时间，便做出了反应，攻击性最强的离火和庚金之道全力施展，七只火凤凰和五只庚金白虎在玉林雨芯周围凭空出现。直直向玉林雨芯撞去。

　　但诡异的一幕发生了，玉林雨芯周围丈许内的空间，好似已经成为另一个世界，所有火凤凰和庚金白虎直接一穿而过，仿佛穿过了虚空。

　　这是传说中唯有至尊强者和空间一道造诣修为极高深的顶尖道尊，才能够炼制而出的空间大挪移符箓。

　　在符箓效力发动之后，可先瞬间在使用符箓的人周围自成世界，然后进行空间大挪移。

　　这些信息在华夏九脑海中一闪而过，他心念一动，那七只火凤凰和五只庚金白虎直接在玉林雨芯所在之处爆炸。

　　轰……

　　惊天动地声响之后，玉林雨芯脸色苍白如纸，嘴角有血液流出，但华夏九能够感觉到，在玉林雨芯身边那几乎与天门宗这方小世界一样稳固的丈许范围小世界依然存在，并且玉林雨芯的身形已经若隐若现，眼看着就要消失。

　　华夏九神色骤变，身形瞬间消失，出现在玉林雨芯眼前。右手上金、木、水、火、土五色之光缭绕，互相不断转换，相生相克，向玉林雨芯抓去。这五色之光从量上看着极少，但所散发出的气息却极为高妙强悍，与华夏九这个伪界本身相比，也不弱丝毫。实事上这五缕五色之光本身从某种意义上来说，可代表华夏九整个伪界。因为这五缕五色之光是这个伪界目前所滋生出的全部五行世界之力。

　　华夏九右手所过之处，玉林雨芯周围百丈空间跌宕起一层涟漪波动，渐渐淡化的玉林雨芯神色一凝，有些骇然华夏九至尊伪界世界之力的强大，但却没有多少担心。显然对于这枚空间大挪移符箓极为有信心。

　　实事上，华夏九以整个伪界的所有五行世界之力发出的一击，也仅仅只是让玉林雨芯周围百丈空间跌宕起一层涟漪波动，并没有任何实质性的效用，根本不能阻止玉林雨芯逃走。在华夏九极为不甘的神色之中，玉林雨芯身形消失。

　　华夏九深吸一口气，很快收起不甘之色，看了一眼随着玉林雨芯离开，依然还在与近百名人类强者拼杀的近百金色甲壳虫，这才发现刚才黑色小人刚才传过来一道魂念，眼睛一亮之后，心念一动，黑色小人带着仅存的四百来只妖王境飞火蚁向这边冲来，加入到围杀金色甲壳虫之中。


第五百三十九章 魔尊再现

　　与此同时，另一边罗姓道尊在小凤凰、枫可儿、金丝猴圣带着一百多名妖皇的围攻之下，已经做垂死挣扎。

　　啊……

　　一声惨叫声中，罗姓道尊肉身燃起了七彩火焰，然后被金丝猴圣一棍砸的四分五裂，近千道和肉身看起来没有什么两样的灵魂形体从中仓惶窜出，以堪比瞬移的速度，向四面八方逃去。

　　小凤凰、金丝猴圣等妖族强者猝不及防之下，只来得及拦住并击毁其中的五分之一。

　　华夏九见此，心念一动，无数规则所化神通法术纷纷出现拦截，在那一息时间内，消灭了有五分之三分魂，但因为这分魂速度快的不可思议，再加上华夏九刚才将伪界形成之后滋生出的所有五行世界之力消耗，使得整个伪界威能大降，所以依然有五分之一，近两百分魂逃出了华夏九的至尊伪界。

　　华夏九、小凤凰等人见此，正准备追赶，不料这个时候伪界外高空中传来一声霸道邪恶的狂笑声，一股诡异吸力伴随着狂笑声陡然出现在天地中。罗姓道尊那近两百分魂传出声声凄厉绝望的惨叫声，化为道道流光，被强行吸至狂笑声源头，被一名身着紫色华丽长袍的妖异俊美男子吸入口中，消失不见。

　　“魔尊……”伪界中一些上次差点沦为魔尊魔奴的人、妖两族强者脸色微变，失声喊道。第一次见到魔尊，但听说过上次之事的人、妖两族强者则是神色一凝，脸显凝重恐惧之色。

　　这可是万年前与天运至尊同一个年代，一个级别的人物，即使如今实力还远远没有恢复，但依然不是寻常问道强者所能够面对。

　　甚至，要不是华夏九此时在此，他们早已作鸟兽散，逃命去了。实事上，最近华夏九伪界笼罩整个五行界，众人、妖两族强者不是没有生出过“君子不立危墙下”的想法。只是所有人、妖两族强者都知道小世界之中有着一名魔尊存在。相对待在有华夏九存在的五行山脉，还是更为安全。毕竟一直以来，华夏九以整个道魂界大局为众，一心对抗罗刹界的形象已经不知不觉中树立起来，特别是华夏九有着转世仙人的身份，在外有罗刹界之敌的情况下，更容易得到大家信任。

　　此时，伪界之中，那近百个气息实力堪比问道初期修士的金色甲壳虫已经在黑色小人带领的飞火蚁战阵与近百名人类强者围攻之下，近半被黑色小人带着飞火蚁吞噬，四分之一在拼杀过程中直接被当场毁去，另外四分之一受了轻重不一伤势，则被各宗修士禁锢收了起来，想着回头收服做为灵宠，或者将其肉身用来炼制各种法器、法宝。要知道刚才一场拼死，这些金色甲壳虫那坚硬的甲壳，和同样坚硬且又锋利的八肢触手，给众修留下了很深的印象。

　　四百只左右的飞火蚁分食了二十多只金色甲壳虫，一时间还看不出有什么变化，但华夏九从收起所有飞火蚁的黑色小人那欣喜的魂念中感受到，所有飞火蚁应该会从中得到很大好处。

　　华夏九魂念一动，整个伪界开始收缩，瞬息间便化为一道流光消失在华夏九眉心。

　　所有人、妖两族强者，包括五行山各峰先前没有动手的数十名人类修士，全部出现在高空，簇拥在华夏九身后，向有些意犹未尽，正在闭目感知自己魔界变化的魔尊看去。

　　华夏九没有说话，而是暗自感知魔尊在吞噬了那近两百个罗姓道尊的分魂之后，正在发生的气息变化。

　　感知到的结果，让华夏九心中微沉，他隐隐感觉到那两百多个罗姓道尊分魂没有消失，而是进入魔尊魔界之中，成为了魔奴般的存在。而这两百分魂每一个虽然单从量上来说甚至只有出窍中期左右，但从质上来说却是正儿八经的道尊魂体，而因为魔奴与魔尊关系的特殊，这两百分魂给魔尊所带来的好处，或许不下于两百问道强者沦为其魔奴，对魔尊带来的好处。

　　因为，华夏九能够清晰的察觉到，魔尊的气息正在以他可以感知到的速度渐渐增强。

　　魔尊徐徐睁开双眼，双眸中紫光缭绕，向华夏九带领的众人、妖两族强者看来。

　　包括华夏九在内，所有人、妖两族强者同时感觉到魔尊好似都在与自己对视，心神顿时感到一阵恍惚，然后心生幻象。

　　华夏九双眸中星空浮现，便摆脱魔尊一双紫眸，恢复正常。紧接着，金丝猴圣一声厉啸，双眸中陡然射出两道金光，也摆脱了魔尊目光。

　　与此同时，小凤凰一声凤鸣，身上七彩火焰自行燃起，好似将某种看不见的莫名诡异之力直接烧成虚无，也恢复了正常。

　　但其他人就没有那个实力了，八十多名问道初期和妖皇初级强者身体一震之后，双眸中竟然隐隐有淡淡紫光浮现，而身形更是不受控制的向魔尊徐徐飞去。其他人、妖两族强者脸现挣扎痛苦之色，看样子也是坚持不了多长时间。

　　华夏九见此，深吸一口气，眉心神光乍现，伪界一闪而出，将众人、妖强者笼罩在内，以伪界之力先是隔开了魔尊视线，然后发出一声震人心神的龙啸。

　　众人、妖两族强者闻之身体一抖，双眸中紫光徐徐消散，心神渐渐恢复正常，无不骇然欲绝，一脸后怕不已，除了华夏九、小凤凰和金丝猴圣外，再也不敢看向魔尊丝毫。

　　华夏九见此，又收了伪界，凝实着魔尊说道：“前辈想来已经看过刚才吸入的那罗刹界道尊分魂的记忆，知道罗刹界实力的强大。前辈实力虽然强悍，想来过不了多长时间甚至还可恢复原来实力，但前辈应该明白独木难支这个道理，就算前辈恢复了昔日的强悍实力，单凭前辈一人也不是罗刹界对手。晚辈知道前辈急需要魔奴恢复实力。晚辈倒是有一个办法，可以让前辈快速获得高质量的魔奴，但请前辈不要再对本界修士和妖族动手。”


第五百四十章 剑丸与天地异变

　　魔尊本来只是双眸中紫光缭绕，上下不断打量着华夏九，听到最后，不由生出好奇，说道：“你小子能有什么办法！莫非是将这天玄宗和神武宗曾经与罗刹界有染的修士全部送于本尊不成。”

　　天玄宗林静烟如等众修和数名神武宗修士闻言，脸色大变，本能的看了一眼华夏九，身体更是向后退了一步，拉开了与华夏九距离。

　　华夏九对这些人的反应毫不理会，轻轻一笑，说道：“前辈说笑了，万年以来，天玄宗和神武宗众修虽然被罗刹界罗天门和血刹宫两个超级势力操控，做了不少不利于我道魂界之事，但绝大多数修士毕竟是在不知情的情况之下，如今我道魂界正在用人之际，晚辈是绝对不允许前辈将他们沦为魔奴的。”

　　华夏九身后林静烟如等天玄宗和神武宗强者闻言，不由神色一松。只是脸色有些难看。

　　说到这里，华夏九停顿了一下，紧接着说道：“前辈！晚辈只要一离开这方小世界，罗刹界便会有高手降临前来对付晚辈，而那些前来对付晚辈的罗刹界高手，便是晚辈送给前辈的魔奴。但若晚辈始终和众人、妖两族强者在一起，想来他们也无法动手。晚辈愿意独身行走，以自己为诱饵，吸引罗刹界降临强者，想来以前辈实力，再加上晚辈相助，这些人罗刹界的高手定会成为前辈魔奴。”

　　说到这里，华夏九看了一眼魔尊，虽然依然看不清其神色，但却从其眸光中感受对方隐隐有些心动，所以不由心中一松，紧接着说道：“另外，前辈破封印而出时，想来已经看见我道魂界高空那两个月亮，应该知道那两个月亮存在的真正目的。晚辈欲和前辈联手，上得九天之上，杀到那两个月亮上面，帮前辈将上面罗刹界强者全部沦为前辈魔奴。”

　　魔尊深深看了一眼华夏九，一声狂笑，说道：“你小子打的一手好算盘，不过本尊喜欢。但本尊只给你三年时间，三年之内，本尊若是不能得到你刚才所说三份大礼，整个道魂界，所有人、妖两族强者都会成为本尊魔奴。本尊就不信，你能够看住整个世界所有人类修士和妖族。”

　　华夏九身后，除了小凤凰一幅跃跃欲试样子，金丝猴圣神色怪异之外，所有人、妖两族强者闻言，脸色不由变得异常难看。

　　华夏九却是心中欣喜，心想一番阳谋般的劝说，总算是将魔尊稳住，否则就如魔尊所说，他虽然各种手段施展，暂时能够对付得了魔尊，但又怎么可能护得了整个道魂界所有人类修士和妖族。

　　不等华夏九说什么，魔尊不知想到了什么，一声冷笑，向小世界中心看了一眼，意味深长的看了一眼华夏九，说道：“不过你小子能不能走出这方小世界，还是……”

　　嗡……

　　整个小世界突然隐隐一震，世界中心那占地五百里的白色云雾突然沸腾起来，然后便以极快的速度开始向外扩张。

　　魔尊被此动静一惊，神色一凝，瞳孔收缩，不知想到了什么，看了一眼感应到天地变化，一脸惊疑不定之色的华夏九，说道：“你小子千万别死了，否则这个世界就不好玩了。”

　　话音一落，魔尊化为一道紫光消失不见。

　　……

　　……

　　一片平原上，冷血君和幽灵王少女正狼狈的奔逃，身后不远处，瘦狗带着四名魔奴，紧追不放。

　　便在这时，两波人几乎同时止住身形，惊疑的向世界中心方向看去。

　　但不等他们做出任何反应，两波人一前一后，便被白色云雾淹没。

　　冷血君一个踉跄，直接跌倒在地，幽灵王少女见此大惊，直接钻进血血君魂海中，后者才脸色苍白的徐徐爬起，但也只能盘坐在地，一时间根本没有任何移动能力。

　　不远处，已经晋升为问道初期修为的瘦狗同样一个踉跄，跌坐在地，艰难的将四名魔奴以不知何种方法收起，然后同样一脸骇然的盘坐在地。

　　天门宗所属三山之一剑山顶上，和紫幽派剑阁有些相似，同样有一个阁楼，阁楼本身都叫剑阁。不过此处剑阁相比紫幽派剑阁内的剑阁大小看似相差不大，但其中所蕴含的剑意却是相差极大。

　　此时，在这剑阁第九层大厅中，唐虎一人闭目盘坐在最中间一处圆形平台上，双手捧着一枚形如丹药的事物。此物说不清是什么颜色，看起来很平常，如一枚灵丹，但却没有任何药香味传出，只有一股惊天动地，远远超过道魂界剑修中第一高手，仙剑门门主，天运问道榜第六名傲羽潇不知多少的剑意缭绕其上。

　　若是华夏九在此，便会通过其收集的浩瀚信息中认出，唐虎手中所捧之物，乃是传说中剑修一道修炼至道尊境界，才能够孕育而出的剑丸。

　　与此同时，仙剑门门主傲羽潇带着七名剑修和仙剑门出窍境第一天骄邢西扬，站在剑阁第八层大厅一头。大厅另一头有一个通往九层的通道。

　　而通道前此时正在上演着一场拼杀。死死守着通道口不让任何人进的是唐擎苍、唐鹏和另外两名进入这方小世界的紫幽派剑阁一脉问道强者。但他们四人此时却已经身受重伤，几乎已经失去战力。

　　此时拦住敌人的是一条两三丈大小的金龙和两头极为神骏的妖兽。

　　这两头妖兽分别是十多丈长，四五丈高的银狼和比银狼还要高大一圈的雄壮黑虎。

　　这自然是小金龙和其在这方小世界收服的两个下属。

　　欲杀死唐擎苍等四人，然后前往第九层将唐虎也杀死的是一名气息极为强大的问道圆满强者，带着四名问道初期人类修士和六名妖皇初级的妖族。只是这十人双眸深处中隐隐有点点紫光，全身上下有着自身无法完全掌控的魔气缭绕，神色中一片漠然，但却隐隐有些呆滞。

　　这一行十一人，正是名列天运问道榜第三名，瘦狗的师尊，原魔魂宫宫主北冥昊天，以及十名魔奴。


第五百四十一章 九层宝塔与祭坛

　　北冥昊天实力极为强悍，而其他十名人、妖两族强者虽然只有问道初期之修，并且看起来根基不稳，好似是最近才被人以大神通强行提升至问道初期。但这十名魔奴却是悍不畏死的死士，此时生死拼杀，反而极为难缠。

　　好在小金龙龙族神通强悍，真正实力距离半步道尊虽然还有些距离，但也远超问道圆满之修，即使是北冥昊天也不是其对手，再加上两名妖皇境妖兽也是天赋异秉，堪比寻常问道圆满之修。

　　所以，一龙两妖兽与北冥昊天一行倒也打了个旗鼓相当，短时间内很难见分晓。

　　另一边仙剑门傲羽潇等八人，没有丝毫帮忙出手之意，反而用一幅幸灾乐祸的神色看着大殿内的拼杀，眸中深处满是冷酷寒光。要不是他们畏惧小金龙和唐擎苍等人身后华夏九，此时说不定早已动手与北冥昊天一行联手，对付小金龙和唐擎苍等紫幽派剑阁之修。

　　他们不是没有得到有关魔尊出世的消息，也早已猜到突然出现在这方小世界的北冥昊天与那十名神色诡异的人、妖两族强者，应该与魔尊有关。

　　但他们一想起此处剑阁九层上唐虎可能得到的剑修传承，无不嫉妒的要死，这份嫉妒足以让他们将所谓大局和大义抛到一边。

　　便在这时，无数白色云雾突然透过这剑阁那坚固异常的石壁，瞬间充斥了整个剑阁第八层大厅。

　　大厅所有人、妖两族强者无不一声惊呼，直接或爬、或跌坐、或身形踉跄，然后脸色惊骇之极的艰难盘坐在地。小金龙和两名妖兽肉身极为强大，但依然眸中蕴含恐惧之色，不得不趴伏在地。

　　拼杀自然没法再继续下去。

　　剑阁九层同样有白色云雾充斥，但不知是不是唐虎捧在手中剑丸剑意太过强大神妙的原因，唐虎所在丈许内白色云雾竟然难以近身。所以，他此时神妙状态没有受到丝毫干扰。

　　与发生在剑山顶上剑阁第八层类似的一幕，同时在这方小世界各地发生，因为白色云雾在十数息时间内，便充斥了整个小世界。好在其中那种奇异的禁锢力量距离世界中心越远便越弱，否则位于世界外围的一些出窍境高手恐怕会直接当场暴死。

　　……

　　……

　　天门宗所属宝器谷深处，有一座高百丈的九层石塔，看起来极为寻常。来到宝器谷中五十多名人类修士和妖皇早就进行过查探，这石塔中没有任何阵法和灵气的痕迹，更不用说器灵。

　　但寻常石塔又怎么能够保存上万年而不朽，甚至也只是看起来有些陈旧古老，没有丝毫损坏之处。再加上此塔位于宝器谷深处，所处位置甚至比宝器谷的核心，宝器殿还要重要。

　　这些特异之处，自然轻易被一些心智不俗之辈发现，想着或许是自己修为不够，没有看出石塔神奇宝贵之处，没准这石塔真是一件绝世宝物。

　　所以，来到宝器谷的五十多名人、妖两族强者，围绕着这石塔，依然进行了一场生死拼杀。

　　拼杀的结果是此塔被神武宗所得。因为神武宗进入这方小世界的二十一名神武宗之修竟然先后全部来到了宝器谷。特别是其中还有神武宗宗主，天运问道榜第二名超级高手武神的存在。其他各势力，不论人类修士，还是妖族三大势力在宝器谷的人手，除非全部联手，否则根本不可能是神武宗众修的对手。但要让各势力联手，特别是人、妖两族强者联手，又怎么可能。

　　神武宗夺得这九层石塔，也不能将其收走，因为早有无数人、妖两族强者试过无数次，不论用何种方法，都难以移动这石塔丝毫，更别说将其收走或者炼化。不过神武宗在夺得九层石塔后极为强势的将石塔附近所有人、妖两族驱逐，并且布置了强大阵法将其遮掩了起来。

　　此时宝器谷中同样充满了蕴含有神奇力量的白色云雾，但石塔内却是另一个世界，石塔各层都没有门窗，就那样敞开着，可是那无孔不入的白色云雾仿佛被一种莫名的力量阻挡，也有可能是那白色云雾本身拥有灵性，总之没有丝毫白色云雾进入石塔。

　　石塔第九层大厅中，有一个两丈高的青色祭坛，若是华夏九在此，便会看出这祭坛和他魂海中幽冥王座的前身——幽冥祭坛构造，甚至其上的神秘纹路都有些相似，只是两者气息迥然不同。

　　此时，祭坛前，包括莫君武在内，二十名进入这方小世界的神武宗问道强者，全部一脸焦急忧虑的看着盘坐在祭坛边一处平台上的武神。

　　武神脸色苍白如纸，毫无血色，气息紊乱，甚至灵魂形体都隐隐有溃散的症状，分明是受了极重的伤，显然已经是垂死状态。只是他的脸上没有将死之人该有的哀伤和绝望，反而是一脸完成了某种神圣使命的满足和欣喜。

　　“师尊！弟子记得进入小世界之前，紫幽派华宗主特意给您一个传讯罗盘，您赶紧拿出来，弟子联系华宗主，他一定有办法救治您的。”莫君武双膝跪地，双目含泪，急切的说道。

　　武神宠溺的摸了摸莫君武的头，说道：“君武！我神武宗历代宗主和大长老身上都有禁制，是罗刹界血刹宫血刹至尊亲自布下的禁制，这禁制极为神妙，一任宗主和大长老陨落，便会自动出现在下任宗主和大长老身上。为师当日在妖域天门镇，违背血刹宫那降临道尊命令，帮着华夏九将其杀死的时候，便已经想到禁制必定会发作，也料到为师如今的结局。那华夏九虽然厉害，神通广大，但至尊下的禁制，他恐怕也救治不了。”

　　说到这里，武神叹了口气，目光扫过神武宗众修，继续说道：“万年以来，我神武宗虽然和天玄宗一样，被罗刹界操控，为其办事。但我神武宗却又和天玄宗不一样，因为我们神武宗另有使命。我们守护着‘十二字传说’。”


第五百四十二章 无情最是天运

　　众人闻言，神色一震，面面相觑，他们根本没有听说过什么“十四字”传说。

　　武神没有理会众人疑惑，以一种奇异的神色继续说道：“青光现，天门开，天尊归来，仙门重开。这‘十四字传说’是由我神武宗历代宗主口口相传，如今青光早已现，天门也已开，天尊眼看着便要归来。而只要天尊归来，我道魂界必将在其带领下彻底摆脱罗刹界的控制，打开真正通往仙界的飞升之道。”

　　武神不理会众人心中的震撼，继续以一种朝圣一般的神态语气说道：“这方小世界便是天尊的世界，我神武宗的真正的使命便是帮助天尊在这方小世界中重新苏醒，再次归来。”

　　武神所说秘闻太过骇人听闻，让人震撼，但莫君武心思依然在武神伤势身上，特别是他隐隐感觉武神好似在交待后事，所以听到此处，莫君武忍不住问道：“师尊！您既然要完成使命，那就更不能死，您将传讯罗盘给弟子，弟子联系华宗主，否则来不及了。”

　　武神奇异一笑，说道：“君武啊！为师必须死在这里，才能完成这个使命。”

　　说到这里，武神挥手打断莫君武一脸激动，正准备所说的话，继续说道：“之于华夏九！为师如果没有猜错的话，他和为师一样，恐怕也有自己的使命，而且他和为师一样，恐怕也是要死在这里，才能让天尊苏醒过来。”

　　君莫武闻言一怔，但不等他说什么，武神突然神色一肃，威严的扫过所有神武宗之修，说道：“本宗死后，吾徒莫武为我神武宗宗主。”

　　武神目光一一扫过众人双眸，仿佛能够透过众人眼睛看透人心，结果他很满意，知道因为他刚才所说禁制的事，没有人会对神武宗宗主有兴趣。

　　武神冲着莫君武传出一道魂念：“君武！为师一死，我身上的禁制自然会转移到你身上，但你不要担心，天尊归来之后，自会给你解除身上禁制。”

　　然后，没有任何征兆，武神盘坐的身体，突然飞起，坐在了旁边祭坛之上。

　　而其身上乾坤袋已经出现在莫君武怀中。

　　莫君武见此一惊，左手抓住乾坤袋，本能的跳起，右手向武神抓去，但祭坛上突然青光乍现，并且顷刻间青光暴涨，莫君武在这青光之下，没有丝毫还手之力，直接被弹飞出去。

　　武神最后冲着众人诡异一笑，然后肉身直接化为虚无，祭坛上出现两物，除了犹如实质般的武神灵魂形体，还有一个拳头大小的青色三角小鼎。

　　这两物一出现，青色小鼎便化为丈许大小，三个鼎足刚好卡在祭坛三个对角凹槽之上，并且小鼎上传出一股吸力，武神的灵魂形体直接被吸入了小鼎。

　　莫君武见此，目眦欲裂，便要冲来上，却是被其他神武宗之修死死拉住。

　　嗡……

　　就在武神灵魂形体吸入小鼎的刹那间，小鼎微微一震，海量的气运之力突然从那小鼎中散发而出，流转祭坛之上，经过莫名的转化之后，化为一道四五丈粗的青光从祭坛上直向上射出，透过石塔顶端，化为数千股青光，直直射入高空，仿佛融入了这方小世界天地之中。

　　……

　　……

　　同一时间，道魂界中洲，天运城内城皇宫深处，大夏帝国龙脉龙头山上，天运石碑前，自从数月前妖域上空青光巨门出现之后，便一直盘坐于此，身穿帝服龙袍，相貌清奇，神态气质威严之极的中年男子突然抬头，诡异一笑，手中出现一枚玉玺，毫不犹豫的将其按向天运石碑。

　　这玉玺为白色，方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”八个篆字，正是大夏帝国的镇国玉玺。大夏帝国建国万年，一直统领整个中洲，而中洲面积占据了整个道魂大陆三分之一，囊括人口更是整个大陆一半。可谓是名副其实的道魂界第一帝国，真正的凡俗间巨无霸。而这枚镇国玉玺同样传承了万年之久。

　　如果华夏九在此，定会认出这玉玺和其五年前在妖域中见到龙妖帝尸体坐下的白玉方石材质一样。只是这白玉方石后来在妖域与骷髅幼龙融为一体，也正因此骷髅幼龙才能在华夏九帮助下，借助黑龙妖圣气血、肉身和灵魂之力重铸肉身。

　　“住手……”天运石碑中传出一声惊恐到极致的呼喊声，但却换来帝袍男子一声嘲笑，帝袍男子没有丝毫迟疑将玉玺最终还是按在了天运石碑之上。

　　“吼……”天运城上空传来一声龙啸声，一头九爪金龙凭空幻化而出，仰天一声龙啸，但诡异的是整个天运城除了帝袍男子和天运碑中碑灵之外，却无人能够看得见九爪金龙，更是无人能够听得见这声龙啸。

　　若是见过小金龙的人、妖两族强者见了这幻化而出的九爪金龙，便会发现，除了个头比小金龙大了许多之外，形态样子几乎一模一样。

　　这九爪金龙正是大夏帝国的万年气运所化气运之龙，正是一国气运的象征。气运之龙清晰庞大，便代表着一国国运昌盛，否则气运之龙若是有溃散虚化的症状，则意味着一国国运正在急剧下降，有灭国之危。

　　但此时，这代表着一国气运的气运之龙，在天运城遨游一圈之后，直直撞向皇宫深处天运石碑。

　　没有碰撞的声响传出，气运之龙直接化成一道金光钻进了天运石碑，天运石碑器灵的惊恐惨叫声音戛然而止。紧接着天运石碑突然腾空而起，化为一道青光以快的不可思议的速度向妖域南方天门镇方向飞去。

　　南洲，大羊帝国皇宫深处石殿中，明面上为五行神教，实际上为天运神教的那神秘教主，站在大殿尽头宝座前，直直看着中洲天运城方向，就在天运石碑器灵戛然而止的同时，他浑身一震，长长呼出一口气，喃喃自语道：“还好一千年前炼制了这个分身，否则今日岂不是便是本灵陨落之日。唉……无情最是天运啊……”


第五百四十三章 万年之局

　　不知过了多长时间，这神秘教主不知想到了什么，脸色突然一变，低声说道：“不行！主人神通广大，万年前便可算尽万年之事，布下这万年之局，等他苏醒复活之后，本灵恐怕还会被他发现……绝对不能让他苏醒复活。”

　　说到最后，他神色中满是恐惧之色，但随即双眸中青光乍现，十数道青色丝线从其眉心中钻出，消失在虚空中，不知前往连接到了何处。

　　数月前，青光门现后，五行教来到妖域有十五名问道之修，不同于其他各个势力，五行教没有在天门镇天门所在之处留下任何人看守，而是全部进入天门宗小世界。

　　此时，整个天门宗小世界笼罩在白色云雾之中。一处山谷中，十五名身穿青袍的五行教问道强者受白色云雾中神秘之力影响，和其他大部分人、妖两族强者一样，只能保持盘坐在地，难以移动丝毫。但这时，他们突然同时浑身一震，各自眉心之上有青色光线出现，身上渐渐浮现一层青光。

　　下一刻，让所有小世界中人、妖两族强者若是见到，定会感到诡异和难以置信的一幕发生了。十五名五行教问道强者同时站起，向小世界中心极速飞去。

　　道魂界，天运石碑所化青光，飞离天运城范围之后，道魂界极高空九天之上，两个月亮上突然光芒大涨，一银白，一血红，两道千丈粗光柱，几乎同时从两个月亮上激射而出，直直向以极快速度飞行的天运石碑打去。

　　在丹神山有一块禁地，位于丹神山顶，是一片小广场，广场上只有一物——丈许高的一尊古朴青色丹炉。万年以来，只有历代丹神山宗主丹神才能进来那片小广场上。但今日却盘坐着六十名问道强者，准确的说这六十名问道强者已经在此盘坐了两个多月，就在道魂界众修进入天门宗小世界后，他们便盘坐在此。

　　这里集中了丹神山除了进入小世界四名问道强者外，丹神山所有问道之修，也是丹神山所有高级炼丹师。

　　万年以来，丹神山始终排在天运问道榜宗门运榜第四名，仅次于三宗。但因为炼丹师的特殊，丹药的珍贵和昂贵，丹神山的富裕甚至还要在三宗之上。实事上，丹神山上的问道强者同样不比三宗少。

　　三宗和如今的紫幽派各有六十名左右问道强者，丹神山上同样如此，试想丹神山出产的丹药，特别是用来提升修为，稳固境界的高品丹药占据了修真界一半以上，又怎么会缺少问道强者。

　　只不过一般情况下，丹神山所有问道强者在同境界中战斗力都相对偏弱，但他们却是修真界最受人尊敬的高级炼丹师，品级最低都在七鼎，而绝大多数都是八鼎炼丹师，甚至加上丹神上官浩云，还有三名九鼎炼丹师。高级炼丹师的光环之下，修真界各个势力甚至都已经忽略了他们本身还是问道大修士的实事。

　　数月前，青光门现，天门宗小世界传说传开，三宗和紫幽派各派出宗门一半左右——三十名问道强者前往妖域，而丹神山却只派出四名问道强者带着一名当时还在出窍境的任幽草。当时各宗还以为丹神山果然财大气粗，好似看不上天门宗小世界中可能存在的各种天材地宝。

　　但如今看来，恐怕是另有原因。

　　如今丹神山顶禁地广场上，盘坐着的六十名问道强者，或者说六十名高级炼丹师，支撑着丹神山在修真界的超然地位和炼丹圣地崇高威望。

　　这六十名高级炼丹师此时集中在丹神山禁地，却是没有炼丹，也没有探讨炼丹之道，而是共同组成了一道阵法，阵法中心是丹神上官浩云。他身前放着正是那尊丈许高的青色古朴丹炉。

　　六十名高级炼丹师体内真元和灵魂能量，毫不保留的不断通过阵法流转灌注于丹神上官浩云身上，然后被丹神以一种奇妙手法灌注于眼前青色古朴丹炉中。

　　他们已经在此地坐了两个多月，已经向那青色古朴丹炉中灌注了两个多月的真元和灵魂能量。期间他们真元和灵魂能量有十数次消耗一空，但都被他们各自提前准备好的高品丹药不断补充。

　　也就是说如今这古朴丹炉中已经灌注了相当于六百多名问道强者全身的真元和灵魂能量。

　　就在天运石碑飞出天运城，高空之中两个月亮各自射出一道千丈粗的光柱时，丹神上官浩云紧闭了两个月的双眼突然睁开，双手连连挥动，打出一套玄妙手印，化为道道神妙符文打入古朴丹炉。

　　下一刻，一股强大诡异的吸力从丹炉中传出，透过阵法，作用在六十名高级炼丹师身上，他们的真元和灵魂能量不受控制的以比平时快了十数倍的速度开始流出，顺着阵法，通过丹神上官浩云进入了古朴丹炉。

　　嗡……

　　古朴丹炉突然飞起百丈，并且体形暴涨，瞬间变成千丈大小，然后两道千丈粗火红色光柱从中喷射而出，各自直直迎向高空中两个月亮所射光柱。

　　轰……

　　轰……

　　今日整个道魂大陆所有生灵先后听到了两声惊天动地的巨响声，两处巨响声分别从南海高空和中洲与西洲交接之处所在高空传出。南海高空下方，方圆千里海域发生了一场超级海啸，事后台风更是足足刮了大半个月才平息。而另一处巨响声下方更是犹如天塌地陷，发生了一场大地震，凡人死伤数千万，其余生灵更是死伤无数。

　　天运石碑顺利飞到了妖域，来到了天门镇，在近两百名看守天门的各个势力人、妖两族强者惊骇不定的注视下，直接诡异的穿过紫幽宝山，进入了放置天门的那封闭密室之中。守护天门的华夏九海圣分身，试图阻拦，但那天运石碑好似与海圣分身不在一个空间，诡异的从其庞大身体上一穿而过，从天门中钻了进去。


第五百四十四章 心悸不安

　　丹神山禁地，丹神山山顶小广场上，青色古朴丹炉射出两道千丈宽的恐怖光柱之后，便重新化为丈许大小，砸落在地面之上。

　　六十名高级炼丹师，或者说六十名问道强者，当场死去近半，剩余近半全部重伤，灵魂形体更是受到不可弥补的创伤，甚至今后一些高品丹药都难以炼制。

　　现场一片惨淡、哀伤、茫然、愤怒、不解，而重伤没死的还有十数人直接昏死了过去。

　　丹神上官浩云身后，丹神山除丹神之外两名九鼎炼丹师之一，红海大师一声惨笑，吐出一口热血，吞服了一枚八品丹药，看着身前昏死过去的丹神上官浩云喃喃说道：“师兄！师弟终于明白，你为什么要在三个月前突然定下三年之后举办炼丹大赛，吸引整个大陆炼丹师于我丹神山。你是早已料到此时的惨剧，知道我丹神山高级炼丹师死去一半，而活下来的一半也几乎无法炼制高品丹药。唉……诸位师弟师妹是信任你，所以在怀有诸多疑惑不解的情况下，依然毫无怀疑的跟着你做此事，可是没想到落了如此凄惨结局。师弟不明白，这到底是怎么一回事啊！”

　　……

　　……

　　天门宗小世界内，五行山离火山脉下，白色云雾出现在瞬间，华夏九心中忽然有些莫名悸动，但不等他细想这悸动从何而来，便感觉身体一沉，直直向地面坠去。

　　华夏九大吃一惊，伪界打开，笼罩身边丈许，下沉之力略有减少，但以他实力，依然难以保持飞行浮空，还是直直落在了地上。

　　这时，他才发现，早在他之前，半空中的一百多名人、妖两族强者已经如下饺子一般，砸落了一地，甚至猝不及防之下，一些肉体较弱的人类修士还受了一些轻伤，唯有他和小凤凰、金丝猴圣相对平稳落地。

　　华夏九在进入这方小世界时，虽然感知到小世界中心有些奇异，但并没有如其他问道圆满之上的强者进入那样，一进入小世界，便到世界中心的白色云雾处进行试探，所以比起小凤凰和金丝猴圣和秦暮羽等问道圆满之上的强者，他是第一次体会这白色云雾的诡异。

　　此时，除了身边丈许内十数人、妖两族强者外，他肉眼根本看不见其他人，甚至他在第一时间内便将魂识漫延而出，发现以他实力，魂识漫延出百丈距离，便已力尽，难以再前进分毫。

　　然而当他魂识探出，进入白色云雾的那一刻，他禁不住心中一跳，因为他突然莫名其妙，毫无预兆的感知到了小肥羊的存在。他能够感知到小肥羊此时就在这方小世界的最中心。

　　小肥羊可能的身份他早有猜测，事关重大。甚至天运至尊于万年前布下瞒天大局，他也隐隐有所判断。包括自己在这里面可能扮演的角色，他也隐隐有所警惕，特别是刚才魔尊走之前，莫名其妙说的一些话，更是让他隐隐有些不安起来。

　　华夏九眉头紧紧簇起，沉思半响之后，眸中闪过一丝决断，他知道此时感知到小肥羊的存在，并非偶然，甚至就是为了将他引至这方小世界中心处。但事已至此，此事已成阳谋，他必须去这方小世界中心，找到小肥羊，将一些事情弄清楚。因为这些事情牵扯太大，关乎到整个道魂界的真正安危，甚至关乎到能否真正摆脱罗刹界的控制。

　　人、妖两族强者是垂直落地，所以都在华夏九百丈之内，他以魂识看过身边人、妖两族强者情况之后，发现只是少数人类修士受了些轻伤，并无大碍，便微微松了口气。

　　但转眼一想，这些人、妖两族强者如今如同肉身被禁锢，即使以魂识还可施展一些远程法术，但不论威力和距离也必定受到极大压制。他离开之后，若是有什么危险存在出现，恐怕有可能会陷入任人鱼肉的危险境地。

　　略一思索，华夏九便向刚才魂识查探到的枫可儿所在走去，但当这一步跨出之后，他不禁闷哼一声，挺拔的身子蓦然一矮，仿佛有一座大山压在了他身上，让他难以忍受。

　　不但如此，他还发现此时空间极其凝固粘稠，与之前的空间有着明显的不同，他虽然没有达到道尊，还没有修炼过空间之道，但因为他从海圣那里学会了空间闪烁，所以对空间之力有所接触，如今仔细感知查探一番，立刻便明白这一片空间的怪异之处。

　　不知道这白色云雾有什么古怪之处，竟然可以影响到空间，或者说可以改变小世界中空间之道的规则。

　　如果说之前在空间中移动行走，就如在水中畅游一般，那么现在这片空间，就仿佛任人畅游的水一下子变成了冰块。

　　这并非是众人、妖两族强者猜想判断中的那样，是什么强大神妙禁制或者阵法做到的，而是空间的力量。

　　准确的说，这是凝固的空间力量，不但能将任何实体死死地束缚在一地，让其动弹不得，而且还对魂识也有一定禁锢作用。如果不是华夏九因为修炼虚空闪烁，对空间力量有所接触，也绝对无法发现这一点。

　　华夏九甚至发现在这里甚至就连吸一口气的都无比艰难，空气凝固住了，必须费很大的力气才能将它们吸进肺腑中。

　　丹田内三个真元丹中的真元疯狂涌出，灌注于全身各处，再加上强大的肉身之力，华夏九被压的有些弯曲的身子艰辛万分地挺直，只是额头上豆大的汗珠早已密布，一身的血肉都在蠕动痉挛，爆发出全身上下每一分力气，他迈开步伐，走出了一步，但紧接着一个踉跄，差点跌倒在地。

　　华夏九耗费了好大力气和真元，流了无数汗水，好不容易重新直起身来。

　　他忽然发现额头上的汗水脱落出来之后，却直直往下掉去。他想起之前白色云雾出现时，众人也是直直落地。


第五百四十五章 空间之力

　　略微一想，他便明白，这空间不光是简单的凝固，而是留下了垂直向下这一方向，并且不知道是不是因为其它所有方向空间凝固的原因，垂直向下这一方向的重力比寻常时候不知强大了多少。

　　只是，因为空间凝固之力始终存在的原因，汗珠刚一掉落，还未等落下寸许距离，便被凝固的空间力量挤压成了齑粉，消散在这片空间中。

　　而这也是为什么众人、妖两族强者即使盘坐在地，或现出原形，俯卧在地，都要以真元和妖元结合肉身硬抗这种空间挤压之力，否则便会使肉身受到伤害的原因。

　　甚至，华夏九还发现，不论他如何催动真元，真元都难以离开肉身，只能紧贴在肉身上，动弹不得。

　　这意味着，想以真元赶路，或者进行远程攻击，已经是不可能了。

　　如此场景，华夏九突然感觉有些熟悉，他想起曾经在紫幽派凝魂殿的那炼魂钟内炼魂空间中，自己灵魂形体也经历过类似的情形。只不过不同的是，炼魂空间中他是以魂体出现，空间凝固之力针对的是灵魂形体。而此时，却是针对整个身体，包括灵魂形体在内。

　　他灵魂形体因为本非天地自然生成，存在很大缺陷，也正是那次在炼魂空间中炼魂，使他灵魂形体凝固精纯了太多，为他后面能够获得各种机缘奇遇，打下了坚实的基础，直到他后面获得海量的信仰之力，受信仰之力滋润，才使得灵魂形体缺陷渐渐消失。

　　想到这里，华夏九眼中精光一闪，索性不再催动真元，而是以肉身硬抗，他准备一边赶路，一边以这粘稠凝固的空间之力，淬炼自己的肉身。

　　不过，在走之前，他要先将此地这一百多名人、妖两族强者安危问题解决。

　　他目光一闪，魂念一动，便施展出了虚空闪烁。

　　华夏九感觉到挤压在自己周身的庞大压力蓦然一轻，然后他身体消失，出现在了三步之外。

　　看着前行的这点距离，华夏九苦笑一声，心中安慰自己虽然还不能让自己恢复如常，但基本的赶路最起码没问题了。

　　华夏九一口气施展了十数次虚空闪烁，终于来到盘坐在地的枫可儿面前。因为这个过程中始终没有以真元护身，生生以肉身硬抗空间挤压之力，所以华夏九此时早已满身大汗不说，甚至全身上下隐隐有金色血珠从身上渗出。显然肉身受到了一定创伤，不过好在他的肉身恢复能力极强，目前这些创伤还不放在他的眼力，之于过程中的那钻心刺骨般的疼痛，直接被他忽略。反而因为感知到肉身果然如预料中那样，在这空间之力的挤压之下，隐隐有所增长，不由大感满意。

　　“华哥哥！”枫可儿看见华夏九到来，欣喜雀跃不已，她如今虽然早已知道华夏九是一名人类，但对华夏九那种真挚的兄妹感情，依然不变，反而随着时间的沉淀，越来越浓。

　　枫可儿想跳起来，扑到华夏九怀里，或者拉着华夏九手臂，可是此时却力所不逮，刚抬起身来，便直接又一屁股坐了下去。

　　枫可儿可爱的蹙起眉头，显然刚才那一个小小动作，让她吃了不小苦头。

　　枫可儿成为植物系妖族王者——新的树圣，已经有近半年时间，但除了气息强大了太多，眉眼之间隐隐有一股让人心惊的坚忍不拔之外，看起来和半年前华夏九初次见到的小树妖没什么两样。

　　身高还是一米五左右，生的梅额柳眉、明眸皓齿，尤其那双大大的眼睛仿佛永远含着透明的水气，皮肤晶莹白嫩，带着淡淡的粉红。并且她的身上还是和身为小枫树妖时一样，没有衣服遮体，仍然只是几片火红如霞的枫叶覆盖着重要的部位，头上扎着一个美人髻，足踝和手腕上分别套着有枫叶绿枝编织成的小环，赤足如雪。白皙的身体在枫叶和绿茎中更显得神秘与美丽，竟是将纯真的气质和艳丽的身体融二为一，动人心魄。

　　此时，枫可儿正眨着一双大眼睛，好似受了委屈的小妹妹看见哥哥到来，水汪汪的看着华夏九，长而上翘的睫毛扑闪、扑闪的宛如百花丛中的蝴蝶的美丽翅膀。小脸上满是等待华夏九心疼安慰的可爱神色。

　　实事上，不等枫可儿跌坐在地，华夏九便艰难的将其扶住，然后两个人一起跌坐在了地上。

　　枫可儿顿时紧紧将华夏九胳膊抱住，眉开眼笑看着华夏九。也不管为此她耗费了多少妖元。

　　华夏九艰难，却又亲昵的揉了揉枫可儿的头，看了看身边不少已经显现成本体的植物系妖皇，说道：“可儿！你个小笨蛋，你怎么不将本体显现出来。那样会轻松很多。”

　　枫可儿闻言，不知想到了什么，白嫩的小脸羞红一片，喃喃低着头说道：“本体没有人形好看。”

　　华夏九哑然失笑，看了看小世界中心，神色一肃，将自己刚才所想好的想法说了出来。

　　枫可儿毫不犹豫的便答应了下来。

　　接下来，枫可儿一声令下所有植物系妖族全部化成人形，然后华夏九以虚空闪烁，将这些植物系妖族带着移动，费了好大一阵工夫将近百名植物系妖族围成一个圈。然后在枫可儿命令之下，所有植物系妖皇便化成了本体。

　　一个以各种巨大的植物本体紧挨着组成，最低之处也百丈之上，直径千丈大小的圆形围墙出现了。而其他人、妖两族强者刚好位于这圆形围墙中。

　　华夏九刚才经过观察判断，发现不知道是不是因为垂直向下方向并没有空间挤压之力存在的原因，植物系妖族化成本体，扎根于地之后，实力并没有减弱多少，所以才想出这以众植物系妖族保护其他人、妖两族强者的想法。

　　此时众人、妖两族强者也都看不见彼此，魂识大多也只能查探十数丈，而声音也传出不了太远，所以除了植物系妖族之外，大多数人、妖两族强者并不知道华夏九为了他们后面安全着想所做的事。华夏九自然也不会特意去对他们说什么。


第五百四十六章 感悟空间之道

　　小凤凰因为与华夏九灵魂形体之间有着奇妙感应，所以感知到华夏九所在之后，艰难的移动到了华夏九身前，表示要和华夏九一起走。

　　小凤凰的到来，让华夏九想起了金丝猴圣，他身形闪烁中，一边对金一南等紫幽派修士简单叮嘱一番。一边寻找金丝猴圣，但却没有找到。

　　金丝猴圣的莫名失踪，使华夏九想起金丝猴圣与小肥羊，以及与天运至尊之间的主仆关系。不由心中那股不安越来越明显起来。

　　而这股不安，却越发让他打算在去这方小世界中心之前，还要做一事。

　　不知道是不是这片空间规则改变，变得粘稠凝固的原因，他刚才以数百次的施展虚空闪烁，蓦然发现这片诡异的空间竟与自身产生了一丝神奇至极的共鸣，一种奇妙的明悟涌上了他的心头，这让他对空间之道，或者说对空间力量隐隐有了一些理解感悟。

　　这是他之前一点没有想到的。此事让他极为欣喜。要知道寻常情况之下，只有道尊之上的强者才能够感悟空间之道，才能对空间力量进行理解感悟。

　　他如今虽然因为至尊伪界的原因，实力堪比，甚至超过寻常半步道尊。另外，因为他与海圣魂体融合，所以才会施展虚空闪烁这一海圣的空间天赋神通。而实事上对空间之道他之前一点感悟造诣都没有。

　　他没想到在这方小世界中，居然会因为白色云雾使得这片空间发生变异，从而能让他参悟空间力量的奥妙。

　　这是一个天大的机缘，一个绝佳的机会。一个甚至可堪比他之前形成至尊伪界的机缘。

　　所以，华夏九生出暂时不急着以虚空闪烁赶路前往小世界中心的打算，而是站在原地，不断地施展虚空闪烁，与周旁空间产生共鸣，让那一丝丝明悟涌入脑海，刻进灵魂形体深处。

　　他能够感觉到，他刚才之所以与周围空间产生共鸣，纯属是因为他刚才一直在这一块空间范围内施展虚空闪烁的原因。否则，他若是朝着一个方向施展，恐怕就不会产生共鸣。

　　空间之道极难修炼，空间力量更是极难掌握，能够施展空间神通，除了类似于海圣这样奇异存在的天赋神通之外，也只有一些晋升为道尊多年的强者才能够施展。

　　因为空间之道没有什么明确的修炼方式，更没有人传授什么心得，只有自己去感悟。如今此地有一片非常适合修炼空间力量的地方，华夏九自然想好好把握。

　　另外，那始终缭绕在他心头的不安，也让他隐隐感觉到在前往这方小世界中心之前，自身越是强大越好。

　　继续在原地百丈范围之内施展了数百次虚空闪烁之后，华夏九突然脑海中灵光一闪，收敛身形，缓缓地坐了下来。

　　坐下之后，华夏九平息心头翻滚的气血，先是艰难的拿出数枚补充灵魂能量的丹药吞服，弥补了刚才施展虚空闪烁的消耗，然后眼中神光熠熠，伸出一手，轻轻往前挥去。

　　单纯的一个挥手动作，就耗费了华夏九巨大的力气和大量的时间，但随着那只手的挥动，一道淡不可见的空间涟漪波动出现了。这涟漪波动刚一出现，便即刻消失。存在时间连十分之一息的时间都不到，但对于华夏九来说，却是一次质的飞跃。这是他第一次单凭自己对空间之道的感悟，影响了眼前的空间。即使这丝影响极为弱小，甚至没有任何威力效用。

　　取得了进展，有了质的飞跃，华夏九欣喜不已，在小凤凰有些怪异的目光之下，他盘坐原地，等灵魂能量恢复之后，便又开始不急不躁，安然若素的一次次施展空间闪烁。

　　如此这般，期间华夏九时不时拿出补充灵魂能量的丹药吞服，几乎一刻不停的足足持续了三天时间。

　　三天后，他再次收敛身形，盘坐在地，开始回忆刚才那些神妙感觉，进入物我两忘状态，闭目感悟起来。

　　一天之后，他徐徐睁开双眼，双眸中精光闪烁，伸出一手，向前看似寻常的挥去。

　　他这次挥手比上次所耗费力气和时间明显少了许多，并且随着那只手的挥动，一道涟漪般的空间波动再次出现，比起上次引起的淡不可见空间波动，这次空间波动明显壮大明显了许多，并且持续时间也比上次增长了三四倍。

　　这代表着他对空间之道的感悟造诣有了明显进步。

　　再次取得明显进步，华夏九不由灿烂一笑，继续开始在原地施展虚空闪烁。

　　期间，短则一两天，长则六七天，他便会收敛身形，盘坐感悟体会，出手尝试。而尝试的结果，也让他越来越振奋。他能够引发的空间波动越来越明显，持续的时间也越来越长。

　　如此这般，足足持续了一个多月。另一边小凤凰和枫可儿刚开始还有些好奇，但时间长了就看着无聊，早以各自的方式，进入修炼状态。

　　这一日，华夏九再次收敛身形，一手挥出。

　　下一刻，让华夏九欣喜若狂的一幕发生了。一道细如毛发般的漆黑裂缝忽然出现，虽然仅仅只是昙花一现便消失的无影无踪。但见到这一幕，华夏九很开心，笑的比春天的阳光还要灿烂。

　　能够以自己对空间之道的感悟，引发空间裂缝，那便代表着，他终于能够以空间之道施展空间神通。虽然这点空间裂缝看起来是那么小，但华夏九相信，若是在合适的时机施展出这丝空间裂缝，定会取得难以估量的效果。

　　在大多数情况下，用来真正对敌，对付弱小的敌人还用不到空间力量。对付强大的敌人，这么一丝空间裂缝，持续时间又太短，恐怕显得有些鸡肋了。

　　所以，华夏九最终目的还是想修炼出一招强大的空间神通出来。

　　另外，华夏九还有一个推测判断，这片空间比起寻常空间要凝固粘稠许多，撕裂出空间裂缝相对也更加不容易，在此地能够撕裂出一丝空间裂缝，那么回头在寻常空间中，撕裂出的空间裂缝应该会更大，持续时间也应该会更长。


第五百四十七章 白色幽灵

　　接下来，华夏九没有再施展虚空闪烁，而是一遍遍地撕裂着空间，那细如毛发般的空间裂缝每次莜一出现，便会在庞大空间挤压之力下，立刻消失的无影无踪。

　　如此，华夏九足足修炼了一日工夫，将自己庞大的魂识消耗一空，使得灵魂力量都消耗巨大，也是没有明显进展。

　　不过他一点都不慌，因为他已经感觉到，自己对空间力量的运用比起之前要得心应手许多，撕裂空间的大小虽然没有变，持续时间也没有明显的增加，但撕裂出空间裂缝的速度却是快了许多。

　　华夏九正准备继续修炼，便在这时，他心中一动，拿出一个传讯罗盘，魂识探进其中，不由脸色微变。这方小世界空间粘稠凝固，但却不影响传讯罗盘传讯。刚才他收到一个魂念传讯，是紫幽派幽冥山一脉进入这方小世界的白冰雨、陈东天、韩星奎三人所发的求救魂念。

　　华夏九没有多想，便决定即刻前去救人。在经过小凤凰允许之后，他直接将其放在灵兽袋中，然后给枫可儿简单一番交待之后，便施展虚空闪烁，向三人所在天门宗所属幽冥湖赶去。

　　只不过比起最开始他在这粘稠凝固空间施展虚空闪烁，一次距离只有三步，如今他每一次虚空闪烁的距离都已经有五十步左右。可谓是进步巨大。

　　距离华夏九刚才所在五行山往南两百里处，有一片巨大的紫黑色湖，那湖水完全是由一种极为特殊，却又纯净的幽冥之液汇聚而成，极阴的属性使得这黑湖方圆十里内鬼气森森，阴气密布，甚至只有黑、灰、白三种颜色，除了没有各种幽冥生物之外，和幽冥界那死亡世界没有什么差别。

　　这里正是天门宗所属两湖之一幽冥湖，修炼幽冥一道的圣地。

　　进入小世界为数不多的十来名修炼幽冥一道的人类修士，进入这方小世界的第一时间，便来到了此处寻找机缘。

　　幽冥湖中心，有一座占地百亩的幽冥岛，上面满是黑、灰、白三色宫殿、阁楼、洞府。正是天门宗幽冥湖一脉宗门遗址。

　　一个多月前，白色云雾同样笼罩了此处，但诡异的是，随着白色云雾的出现，幽冥湖湖底深处好似有什么恐怖存在被惊动，整个湖面开始沸腾，仿佛有什么东西要从湖中出来。

　　如此，整整持续了一个多月，数日前，突然有巨大的气泡从幽冥湖中翻腾而起，爆裂开来，传出噗噗的声响，那每一个爆裂开的气泡中，都会飞出一道惨白色影子。这影子没有实体，是一种魂体般的存在，有些类似于幽冥界幽冥王少女释放出的幽灵，但气息却又明显不同，因为幽灵只有污秽魂体功能，而这白色幽灵却拥有另外一种更为恐怖的能力。

　　并且，更为诡异的是，这些白色幽灵竟然不受白色云雾影响，虽然好似不能高空飞行，但移动漂移间来去自如，本来极为安静的幽冥湖，因为这些白色幽灵的出现，立刻成为一片名副其实的死地。

　　白色幽灵出现后，仿佛看见了美味大餐，直接向十多名人类修士冲来。然而可悲的是，这十多名人类修士本身因为白色云雾出现，肉身被凝固粘稠的空间禁锢，灵魂形体又受到极大压制。面对这诡异的白色幽灵，几乎没有丝毫还手之力。

　　整个过程诡异恐怖到了极致，这些白色幽灵没有对他们进行任何攻击，只是从他们身体上一穿而过。但凡是被这些白色幽灵穿过的修士，无不在刹那间变成一具干尸，而他们的灵魂形体却从魂海中飘出，变成了和这些白色幽灵一模一样，成为其同类。

　　这些古怪的白色幽灵拥有类似于复制的功能。

　　此时，幽冥湖正中心位置处的幽冥岛已经诡异的消失不见，而一面龟壳却正漂浮在原本幽冥岛所在之处。这龟壳方圆三丈大小，通体黝黑，裂开了无数道细小的，如蜘蛛网般的裂缝，有着淡淡紫色气体缭绕其上。

　　无数白色幽灵围绕着这黝黑龟壳肆意飞舞，准确的说是围绕着龟壳上盘坐在地，苦苦挣扎的两男一女，三名人类修士飞舞。

　　这些白色幽灵好似对龟壳上缭绕的淡淡紫色气体有些畏惧，所以一直不敢太过靠近。但不知道是不是受空间粘稠凝固的影响，这龟壳受到了空间的挤压之力，在今日突然出现裂缝，并且裂缝还在逐渐增多、增大，而让三人绝望的是，随着裂缝的出现，龟壳上缭绕的紫色气体也明显减少。

　　结果那些白色幽灵距离三人越来越近，眼看着不到一天时间，这龟壳恐怕就要解体，而三人便要惨遭这些白色幽灵复制，灵魂形体成为白色幽灵，肉身变成一具干尸。

　　这两男一女，正是紫幽派幽冥一脉韩星奎、陈东天和白冰雨。

　　白色云雾出现时，三人正和其他十来名幽冥一道修士，在幽冥湖中幽冥岛上宗门遗址中寻找机缘。本来刚开始虽然身体被禁锢，灵魂形体被压制，无法移动，但一时还算安全。不料两日前，随着白色幽灵的出现，幽冥岛突然直接沉没，只留下三人屁股下面这片不能移动的乌龟壳。龟壳的面积不算太大，不过也刚好够三人盘坐在上面。

　　而此刻，三人脸色灰白，神色绝望苦涩，眼中暗淡，犹如阴云覆盖，只知道麻木的将体内真元和灵魂能量，不断灌注于身体下面的龟壳中，等着那可能的渺茫生机出现。

　　他们通过传讯罗盘给所有进入小世界的紫幽派同门发出了求救魂念，但他们对此真没有报多大希望。要是没有出现白色云雾，空间没有发生异变，他们相信，绝对能够撑到同门来救援，但可惜如今空间凝固，又有谁能够在这凝固的空间中赶路。

　　若真有人拥有在这诡异的凝固空间中赶到此地的神通，那此人肯定是华夏九。

　　这是此时三人心中的奢望，也是三人唯一的求生希望。

　　但三人统统都知道，只要再过一日，华夏九若是赶不来，他们必将和之前那十来名此地修士一样，肉身变成干尸，灵魂形体变成这白色幽灵。

　　白色幽灵出现的时间不长，他们被困在这龟壳上也是两天时间而已，但他们身下的龟壳消耗的真元和灵魂能量速度却是太快了，两天时间，三人真元都消耗的一干二净，甚至被迫灌注灵魂能量，而与此同时，他们还要抵抗空间中的挤压之力。

　　他们随身携带，补充真元和灵魂能量的丹药，就在这两天时间，几乎已经消耗一空。

　　而有丹药的时候还好一些，可在今日所有的丹药耗完之后，任凭他们如何从灵石中汲取能量，化成真元，依然弥补不了自身的损失。可谓是入不敷出。

　　那乌龟壳不知道是什么级别的宝物，能够抵挡白色幽灵，但消耗能量的速度却远超过寻常法宝。

　　他们猜测，这白色幽灵或许只在幽冥湖上活动，想着若是能够离开幽冥湖便可脱离危险。但让他们无奈的是，无论他们如何催动脚下的龟壳，龟壳也是纹丝不动，不知也是因为受天地中凝固空间的影响，还是这幽冥湖中自有一股神奇的力量，将神奇龟壳，连同三人死死地捆缚在原地。

　　雪上加霜的是，随着龟壳散发出的紫色气体减少，白色幽灵与他们三人靠的越来越近，虽然没有穿过他们身体，但却有一种莫名的力量，使得他们灵魂形体越来越不受控制，不由自主的想要灵魂出窍。这使得三人不得不分出一部分心神意志，死死抵抗这种诡异之力的牵引。

　　渐渐地，修为只有问道初期的陈东本和韩星奎反应越来越迟钝，眼神都开始有些溃散的症状，苍白无血的脸上也攀上了一丝诡异的白色气息，看起来情况很是不妙。

　　“两位师弟！你们一定要坚持住，宗主应该快来了……”白冰雨已经有问道中期修为，相对来说要好一些，不断给二人打气提醒。只是说到最后，美眸黯然，显然对自己说的话并没有抱有多少信心。

　　陈东天咧嘴一笑，虚弱的说道：“宗主若正是仙人转世，应该会赶来的。”

　　“我早就说过，我们幽冥一脉背后有幽冥界的存在，根本就没有必要进入这狗屁小世界寻找机缘，你们当时不同意我的话，非要来。否则也不会落到如此死境。”韩星奎一脸愤愤的说道。

　　“别这么说，机缘往往伴随着危险，来这里探索是我们三人一起最后同意的。”白冰雨瞪了一眼韩星奎，说道。

　　“更何况，若非如此，我们也不会寻觅到那件好东西，等离开这里之后，我们将那东西平分了，想必大家的实力都会增长许多。”白冰雨不知想起了什么，不等两人说什么，突然发出一声感叹，紧接着说道。


第五百四十八章 茅草屋

　　“白师姐，幽冥湖中又有一批这鬼东西出现了。”陈东天忽然紧张地大呼。

　　白冰雨和韩星奎闻言，不由齐齐变色，没有转头去看，也没有探出魂识，但他们紧接着也感受到了那种诡异气息的增强。

　　三人如今已是强弩之末，乌龟壳本身裂缝也越来越大，眼看着坚持不了多长时间。若是新出现的那批白色幽灵全部加入到围绕他们的行列中，不等乌龟壳彻底报废，或者三人真元和灵魂能量消耗一空，光凭这些白色幽灵放出的那诡异气息，也足以影响三人，使得他们灵魂失守，被迫出窍，变成白色幽灵。

　　“来了！”陈东天绝望的呼喊着，白色幽灵融入到白色云雾中，他们看不见，也不敢以魂识查探，但他们能够感受到身边那种诡异的气息正在不断增强。

　　这样的情况，在这两天的时间内已经发生过七八次，这一次和前几次没什么区别，但对于他们三人来说就是压死骆驼的最后一根稻草。

　　白冰雨也是花容色变，陈东天和韩星奎彻底面如死灰，一副束手待毙，等死的样子。

　　唰唰唰……

　　几声异样的响动隐隐传出，似乎有什么存在进入了幽冥湖上空的白色云雾中，并且好似还有什么热度极高的能量激射而来。

　　旋即在龟壳的四周，蓦然出现了许许多多深蓝色火焰凝聚而成的盾牌，一面又一面，密密麻麻，直接遮蔽了三人四周的空间。

　　火焰盾牌的出现，使得无数白色幽灵发出惊恐的灵魂波动，纷纷向后退去，但却只是拉开了距离，并没有离开。

　　一声冷哼传出，两只火凤凰凭空出现，向白色幽灵群中冲去。本源离火是幽灵类魂体的克星，华夏九一眼看出这些白色幽灵的本质属性，一出手便是离火之道攻击。

　　险死还生，龟壳上的三人无不爆发出劫后余生的欣喜若狂神情，只是此时已经无力扭头，只能纷纷开口喊话。

　　“是华夏九这小子来了。”白冰雨声音有些变形，娇呼道。

　　“哈哈哈……这小子来了，我们总算有救了。”韩星奎嘶哑着声音，有些难听的长笑一声，说道。

　　“什么这小子！是我们无所不能的宗主来救我们了。”陈东天此时反而一脸平静，神色感慨、感激的说道。

　　火凤凰一出，那独有的本源离火气息，三人虽然还没有看见华夏九的人，但也知道是华夏九来了。

　　三人话语间，华夏九却已经出现在龟壳之上，二话不说，拿出六枚上品丹药，各两枚给三人吞服。这两枚丹药分别是用来补充真元和灵魂能量的。

　　“白师姑！韩师伯、陈师伯！弟子来晚了。让你们受苦了。”给三人喂服了丹药，华夏九才略微艰难的向三人行礼，说道。

　　“你小子难不成真是仙人转世，我们如今就像被冻住的鱼，而你竟然还能移动。”韩星奎率先大大咧咧的说道。

　　华夏九微微一笑，没有接话，而是说道：“两位师伯，白师姑！此地危险，要不让弟子先将你们三人收进乾坤腰带。”

　　三人略一犹豫之后，便表示同意。

　　华夏九见三人如此相信自己，也是心中微暖，挥手间将放弃抵抗的三人收进了乾坤腰带。

　　华夏九将三人收进乾坤腰带之后，然后才低头向脚下乌龟壳看去。

　　他这一看，却是脸色大变，因为不知什么时候，乌龟壳已经不在了，而他脚下所站之处分明是一片玉石板，他赶紧抬头向四周看去，白色云雾中，隐隐可见，他在一处大殿之中。

　　华夏九神色凝重，乌龟壳是如何消失，他又是如何出现在此处大殿中，他之前没有丝毫察觉，更是没有感受到任何能量波动。就算是天算星术也没有给出任何提示或者警示。

　　暗自警惕中，华夏九将魂识探出，四周漫延而去。

　　以他的灵魂特殊，魂识依然最多只能探出百丈。不过探测过百丈内的情景之后，他眉头不由紧紧簇起。大殿外是无数宫殿、阁楼，以及广场和洞府。

　　他微微闭眼，魂念探进乾坤袋，和白冰雨三人以魂念开始交流起来。

　　一番交流之后，华夏九徐徐睁开双眼，神色中满是匪夷所思之色。

　　“看情形，此地是幽冥湖中幽冥岛上。可是这又怎么可能……莫非那龟壳是幻象，还是说此时所见乃是幻境。”华夏九喃喃自语。

　　言毕，他双眸中浩瀚深邃的星空陡然浮现，向四周看去。

　　入目所见，四周情景没有任何变化，和寻常肉眼所见没什么两样。

　　华夏九眉头蹙的更紧了，双眸中星空徐徐消散，沉思半响之后，他深吸一口气，身形从原地消失，出现在大殿外广场之上，再一闪，又出现在广场一头，一个七层阁楼之上。

　　白色云雾笼罩，他肉眼可见度不足三丈，魂识也难以探到全岛，但他能够感觉到那些白色幽灵诡异气息强弱和动向。

　　此时，他清晰察觉到，那些白色幽灵比刚才他来的时候多了百倍不止，并且正在以飞快的速度离开幽冥湖，向四面八方而去。

　　见此，华夏九不由面色大变。

　　此时整个小世界中，几乎所有人、妖两族强者都如同被禁锢了肉身，除了植物系妖族之外，其他强者一身实力不足正常时的百分之一，面对白色幽灵的诡异复制之力，那真是如人鱼肉，任人宰割。

　　那白色幽灵复制之力实在是有些诡异，即使是华夏九也不敢让其从身体中穿过，因为他不敢确定以他灵魂形体和魂海的特殊，能否将这白色幽灵如同当时对付幽灵王放出的幽灵一样，将其吸收同化。

　　而那白色幽灵在这凝固粘稠的空间之中，却如同大海中的鱼儿，真可谓是如鱼得水，即使华夏九以虚空闪烁之术去拦截，然后以本源离火去消灭，也有点杯水抽薪，根本消灭不了多少，起不了多大作用。

　　“现如今只有一个办法了，那就是将所有人、妖两族强者先行收进乾坤袋之中。可是如今雾海茫茫，这又谈何容易。”华夏九深吸一口气，心中暗忖道。

　　他魂识扫过脚下幽冥岛，想起刚才从白冰雨三人处得到有关白色幽灵出现的时机和情景，以及幽冥岛突然下沉和刚才突兀出现的诡异，不由脑海中突然灵光一闪，想到了一种可能，或者说得出了一个大胆的推测。

　　这些白色幽灵是从幽冥湖中出现，之前幽冥岛也是下沉到幽冥湖中消失不见。秘密应该就在幽冥湖底，找到问题的根源，很有可能就可以解决白色幽灵的问题。

　　想到这里，华夏九知道此时事态紧急，多拖一刻，小世界中人、妖两族强者便会多一份危险。

　　所以，他身形连连闪动，两三息时间，便出了幽冥岛，出现在一处幽冥湖上。

　　华夏九此时虽然能够以虚空闪烁移动，但依然不能飞行，所在踩在幽冥湖上的瞬间，便直接沉了下去。在沉下去的瞬间，华夏九注意到，身旁四周不远处，有不少气泡浮现爆裂，一个个白色幽灵还在不停的出现，离开幽冥湖。

　　……

　　……

　　罗刹界，无尽高空之上，悬浮着一座高山，山顶上有一间看似寻常的茅草屋。

　　就在天运碑进入天门宗小世界之后第二天，罗刹界无尽高空处的这座高山上，迎来了三位客人。

　　这三人是两男一女，三人身上都感受不到丝毫气息，但若是有问道强者面对这三人中任何一人，便都会感觉自己在面对着一个世界，是那样的浩瀚无边，而自己则是渺小如同蝼蚁。

　　没错，这三人便是如今罗刹界仅有的三名至尊。分别是血刹宫的血刹至尊，罗天门的罗天至尊和玉林至尊。其中血刹至尊和罗天至尊为一男一女，气息相比玉林至尊更是苍老一些，正是传说中万年前率领罗刹界众修，一手将道魂界攻陷，以及借助仙器，以无上阵法，将道魂界封印，并强制修改其天地规则的两位至尊强者。而玉林至尊则是四千年前，由道尊晋升为至尊。

　　三人乃是仙界之下，最强大的存在，但此时这三人，则是恭敬的跪在那茅草屋前，等待屋中人的答话。

　　不知过了多长时间，茅草屋中才徐徐传出声音：“如此说来，道魂界那天运至尊果然还活着，并且近日之内就会苏醒，甚至实力可能会恢复。”这声音空旷悠远，好似不是从茅草屋中传来，而是从遥远天际，甚至从另外一个世界传来。

　　“禀报界使大人！实事正是如此，而且那天运修炼的乃是传说中的天道，能够算尽天地之事，极为难缠，若是任其实力恢复，道魂界恐怕会失去控制。”罗天至尊看起来如同一名十六七岁娇媚少女，但全身上下却没有丝毫青春气息。声音清脆悦耳，却平稳的没有丝毫起伏。


第五百四十九章 因果孽业

　　又过了不知多久，茅草屋中才传出声音：“本仙刚才已经将此事上报仙君，仙君已经有了示下。所以你们不要担心。”

　　三名至尊闻言，神色一肃，特别是听到“仙君”二字，身形更是本能的又向下伏低了一些，异口同声说道：“请界使大人传达界主旨意，我等莫敢不从。”

　　茅草屋中的存在好像对三人态度很满意，这次只是顿了一下，便紧接着说道：“仙君说，仙界一万多年前大战时，道魂仙君仙体崩溃，仙魂受到重创四散，然而一万多年以来，仙帝宫中道魂仙君的魂命灯却始终不灭，这意味着道魂仙君有残魂存活至今。而万年前，那天运能够融于道魂界天地之中保持灵识不灭，并且万年后若真能够苏醒，那便可确定这天运便是道魂仙君的一丝残魂。而你三人如今只要将这丝残魂灭杀，仙君便让你三人飞升仙界，并且因为你三人乃是凡间至尊成仙，仙君可直接施展神通让你三人成为罗天上仙。”

　　三人始终低伏着身体，不敢看茅草屋，但茅草屋中传出的话语说到最后时，以三人万年至尊心性，依然禁不住身体一震，心中生出一丝狂热。

　　“谨遵界主令。我等三人誓死完成此事。”三人直接匍匐在地，异口同声说道。

　　茅草屋中再也没有传出任何声音，好似茅草屋中那位界使已经离开。

　　不知过了多久，三人才徐徐抬头，起身站起，互视一眼，身形同时消失。

　　等出现时，三人已经出现在罗刹界某座高山之上。血刹至尊随手一挥，一座占地百亩的血色宫殿出现，没有落在山上，而是悬浮在山顶百丈处。可以看到，那血色宫殿中影影绰绰，不知是傀儡，还是修士，总数不下万人，在这座宫殿之中来回走动。

　　“血刹道友，你我二人已经有五千年未见，不料你炼制的魂兵、魂将越来越精妙。小妹初看之下，刚才还以为这万余魂将是你门下弟子。”罗天至尊美眸中神光如电，看了一眼血色宫殿，说道。

　　血刹至尊是一名双眸深处隐隐有血色缭绕，面容始终惨白一片的中年男子，他此时闻言，只是微微一笑，说道：“二位请！”

　　话音一落，他一步跨出，人已经消失不见。

　　罗天至尊见此，目光一闪，转头对玉林至尊说道：“玉林！若是让你一个人进去，你可敢进去？”

　　玉林至尊是一名俊美绝伦的青年男子，闻言先是一怔，然后苦笑一声，说道：“小师姑说笑了，小师姑若是不在，玉林又怎敢与血刹前辈单独在一起。”

　　罗天至尊好似早就知道玉林至尊会这样说，瞪了其一眼，说道：“看你那点胆量。”

　　言毕，也不等玉林至尊说什么，她人已经消失。

　　玉林至尊见此，微微一笑，一步跨出，也进了血色宫殿。

　　血色宫殿深处，大殿内，三名至尊分主客而坐。有那看起来如绝美少女一般的魂将傀儡，端上不少珍惜的灵果灵茶之后。三人才神色肃然，开始商量大事起来。

　　“二位，本尊刚才仔细琢磨了一下界主让界使传达的旨意中每一个字，得出一个结论，说出来与二位共同参详一下，看对错与否。”血刹至尊率先说道。

　　罗天至尊美眸中目光闪动，说道：“血刹道友请说。”

　　血刹至尊看着两人说道：“万年前，界主以为道魂仙君已经陨落，或者很快必死无疑，所以才与仙界龙族某个大人物联手，欲抢先将道魂仙君的世界抢到手。也因此，才有你我万年前，率领本界强者攻陷道魂界之事。只是后来天运至尊突然横空出世，与道魂界天地相融，将你我二人赶出道魂界。界主见此，退而求次，以无上法力，借助封界神石，强行修改罗刹界天地规则，一方面壮大本界，另一方面斩断道魂界与仙界的联系。”

　　说到此处，他看了一眼玉林至尊，紧接着说道：“如今万年过去，因为天运至尊竟然融于道魂界天地而灵识不灭，并且再次苏醒。以此知道了天运至尊乃是那道魂仙君一丝残魂。界主的目的也随之改变。可是那天运至尊若真是道魂仙君的一丝残魂，随时都可与道魂界天地相融合，我们三人就算拼了老命，最多也不过和万年前结局一样，迫使天运再次与道魂界天地融合，然后沉睡万年之后，再次苏醒。”

　　不等二人说什么，血刹至尊紧接着说道：“按照本尊的理解，界主是宁愿将道魂界毁了，也要我等三人将道魂仙君那丝残魂灭杀。”

　　罗天至尊和玉林至尊闻言，先是眼睛均是一亮，紧接着眉头一皱，前者说道：“你的意思是说，我们只要将道魂仙君那丝残魂灭杀，就算整个道魂界分崩离析，里面数百亿生灵死去，界主都不在乎。”

　　血刹至尊不知想到了什么，略有感慨，脸色有些难看的说道：“在我们三人眼中，道尊之下皆蝼蚁，而在界主眼中，我们三人同样是蝼蚁。但蝼蚁死上数百亿，所形成的因果孽业即使界主这样的仙君也不想沾染。而你我三人便是要替界主承受这份因果孽业。”

　　罗天至尊和玉林至尊虽然早有猜测，但等血刹至尊说出，依然忍不住脸色微变。

　　不知过了多长时间，三人均是苦笑一声，罗天至尊说道：“我们三人虽然已经站在罗刹界顶端，甚至实力已经不弱于仙界寻常仙人，但我们一日不飞升至仙界，成就仙体和仙魂，成为仙人，我们依然只是界主世界中的三个蝼蚁，三个最强壮的蝼蚁。”

　　“我们三人的存在，虽然可以壮大界主实力，但界主一日不让我们三人飞升，我们三人便依然还算是凡人，寿元总有到头的时候，最终依然难逃一死。所以，我们三人没得选择，这份孽业我们只能承受，必须承受。”血刹至尊略微感慨恍惚之后，神色渐渐重新变得一片漠然，冷冷的说道。


第五百五十章 白色幽灵要寻找的东西

　　天门宗小世界，五行山离火峰山脚下，玉林雨芯头顶漂浮着一枚青色符箓，身边寸许内的空间微微波动，形成一个类似于空间罩的东西，将白色云雾牢牢挡在了外面。使得空间罩内的空间不同于此时罩外那凝固粘稠的空间，与正常空间类似。

　　虽说因为只有身边寸许大，玉林雨芯无法飞行，但却已经可以正常移动，准确的说能够以极快的速度贴着地面进行漂移，她本来就穿着白色衣袍，在这白色云雾中穿梭，真是犹如鬼魅一般，和那正在从幽冥湖向整个小世界各处飞速移动的无数白色幽灵有些相似。

　　这枚青色符箓自然便是那枚空间大挪移符，并且显然不是一次性的只是用来空间大挪移，而是还可以形成空间罩进行护身。此时凝固空间之下，刚好还可用来赶路。

　　玉林雨芯猜想，在如今这凝固粘稠的空间之下，华夏九有一定可能也是肉身如同被禁锢，实力大减，诸多手段更是施展不出，特别是人、妖两族帮手肯定是如同废物。而他有这枚老祖赐予的空间符箓，正是将华夏九擒拿的大好机会。所以她来了。

　　意料之中，也是预料之外，华夏九果然已经不在，或者说竟然真的可以如同她一样，在这凝固的空间中移动。玉林雨芯有些失望，但也有些庆幸。失望的是华夏九没有如她期盼的那样肉身被禁锢，庆幸的是华夏九已经离开了。

　　“离开了也好，本宗刚好将这些叛徒杀了，然后将这些人、妖两族强者道种挖出，妖魂抽出。”她如是想到。

　　但她此时看着眼前，那近百个围成一圈的植物系妖族巨大的本体，感受到这些植物系妖皇实力竟然还保留许多，特别是如今她不能飞行，在地面上与这些有树圣统领的植物系妖皇进行大战，她没有必胜的信心。更何况她虽然因为那空间符箓的原因，可以移动，但实力依然受到了很大压制。

　　最终，她极为不甘的离开了，但没过多久，她又回来了。

　　只是这次，她不是一个人回来，而是引着无数白色幽灵而来。

　　她在路上碰见这些白色幽灵，亲眼看见数名人、妖两族强者被其变成干尸和白色幽灵，她大骇之下，被迫逃走，然后在有意无意之下，她将这些白色幽灵引到了这里。

　　因为白色云雾的原因，此地人、妖两族强者看不见白色幽灵，但是白色幽灵那诡异的气息，却已经被他们感受到，或者说已经开始影响他们的灵魂形体，让他们灵魂有些恍惚的同时，一股诡异牵引之力作用在灵魂形体之上，欲要将他们灵魂形体强行出窍。

　　枫可儿一声令下，近百名植物系妖族不顾消耗，坚硬如金石法宝的粗壮藤蔓、巨木、毒刺等各种攻击施展而出，作用在直扑而上的白色幽灵之上，但无不犹如作用在幻象上一般，竟然直接一穿而过。

　　白色幽灵从植物系妖族本体中一穿而过，进入了内圈，向那一百多名人、妖两族强者飘去。

　　不远处，玉林雨芯透过魂识，看着这些植物系妖皇竟然没有变成干尸和白色幽魂，不由有些意外，心想莫非是因为化成本体，真的被当成了植物不成。

　　植物系妖族得以幸免，但其他人、妖两族强者就没有这么幸运了。眼看着便要沦为干尸和白色幽灵。甚至因为他们不知道白色幽灵的诡异之处，本能的将自己魂识探出进行查探。而白色幽灵那诡异的气息便顺着他们的魂识进入了他们的魂海，作用在灵魂形体之下。

　　几名晋升问道不久，灵魂境界相对较弱的人类修士，还未等白色幽灵穿过身体，便被其气息影响，灵魂形体已经自动出窍，与白色幽灵一碰触，便直接变成了白色幽灵。

　　其他人、妖两族强者见此，惊恐绝望之极，但没有人想过要自爆真元丹，或者自爆魂海，以求能够与一些白色幽灵同归于尽。因为他们不知道变成白色幽灵后是处于什么样的状态，是否已经忘却原本记忆。

　　他们还保留着最后一丝奢望。

　　夜寒衣虽然因为所修功法品级极高，神通法术强大，在配有一件法宝的情况下，实力堪比寻常问道后期，但他的灵魂形体依然只是晋升一两个月的问道初期而已。

　　所以，在十一个问道初期人类修士和四名妖皇初期强者灵魂出窍之后，他发出一声不甘的厉吼声，灵魂也出窍了。

　　嗡……

　　便在夜寒衣灵魂形体出窍的瞬间，所有白色幽灵陡然收敛身形，停了下来，然后齐齐向夜寒衣看去。实事上，此时此刻不光是此处的白色幽灵停了下来，而是整个小世界中所有白色幽灵都停了下来，齐齐向夜寒衣所在方向看去。

　　下一刻，整个小世界中所有的白色幽灵疯狂了，它们丢下身前其他人、妖两族强者，全部向夜寒衣灵魂形体疯一般的冲去。

　　夜寒衣灵魂形体只来得及发出一声惊恐之极的魂念，便被无数白色幽灵淹没。

　　四五息之后，来到此地的所有白色幽灵全部消失了，但其它地方白色幽灵已经赶来，继续向夜寒衣的灵魂形体冲去。

　　若是华夏九在此，定会生出一个想法，这些白色幽灵的出现，或者说离开幽冥湖，向整个小世界各处而去，看见人、妖两族强者便要从中一穿而过，更像是寻找某个东西，某个藏身在人、妖两族强者肉身之内的东西。

　　而从此时的结果来看，夜寒衣的灵魂形体便是他们要寻找的东西。

　　一片平原之上，冷血君盘坐在地，他的眉心上不断飘出幽灵，周身更是已经聚集了数万个幽灵与外围数十个白色幽灵进行幽灵大战。

　　将他牢牢的护在其中。

　　这些幽灵自然是藏身在他魂海内幽灵王少女放出的幽灵。

　　此时，所有白色幽灵突然停下身形，然后齐齐向一个方向冲去，冷血君魂海内幽灵王少女见此，一声冷哼，数万幽灵迅速移动，将最近的两个白色幽灵团团围住，然后所有幽灵强行一一融入到这两个白色幽灵中。使得后者疯狂挣扎的幅度越来越小。


第五百五十一章 幽冥湖底

　　没过多久，当这数万幽灵全部融入到这两个白色幽灵中后，这两个白色幽灵不再挣扎，它们已经被幽灵王独有的污秽之力彻底影响，或者说以独有的方法炼化。

　　然后，随着魂海内幽灵王少女一个魂念，这两个白色幽灵便从冷血君眉心中钻了进去，融入到幽灵王少女身体之中。

　　冷血君密切注意着幽灵王少女的变化，发现其只是气息有了一些变化，并没有什么不妥。然后他才重新睁开双眼，魂识探出，四周看去。

　　魂识探过，他不由一惊，原本距离他不远的瘦狗等数人竟然不见了。他之前得到过华夏九传讯，知道魔尊出世的消息，早已从瘦狗等人身上气息判断出，应该与魔尊有关，或者说已经算是魔尊属下。

　　之前，白色幽灵出现时，他猜想兽狗等人恐怕在劫难逃，但此时看来，显然并非如此，貌似已经被人救走。

　　……

　　……

　　足足持续了两天一夜时间，整个小世界中白色幽灵才全部赶到五行山离火峰下。

　　只是此时，所有白色幽灵已经消失不见，只有夜寒衣灵魂形体独自静静站在地面上。只是相比两天之前，他的灵魂形体凝聚、强大了不知多少，此时单以肉眼来看，甚至已经看不出这是魂体，看起来已经和真实的肉身没有什么区别。

　　所有白色幽灵扑进了夜寒衣灵魂形体之中，然后再也没有出来，好似被后者融合，或者吸收。

　　这一幕，被附近三十多名人类修士看在眼中，欣喜若狂之余，却有些不明所以，甚至对夜寒衣灵魂形体散发出的那恐怖强大之极的气息隐隐感到有些不安。只有升仙宗大长老秦暮羽隐隐猜到一些东西，神色中隐隐有些自己都不太清楚的期待和莫名的担忧。

　　这时，夜寒衣的灵魂形体陡然从地面上徐徐升起。

　　如此一幕，落在附近人、妖两族强者和外面玉林雨芯魂识中，不由脸色大变。受这片空间凝固粘稠的影响，不管是华夏九，还是玉林雨芯，虽然能够移动，但却不能脱离地面飞行，即使白色幽灵的这样的魂体也难以飞行。可是如今夜寒衣的灵魂形体悬浮在半空之中。

　　玉林雨芯隐隐感到有些不安，猜想肯定是发生了什么她不知道的变故，但她强忍着心底深处那份不安，没有即刻离去，而是留下来，继续暗自观察。

　　夜寒衣灵魂形体悬浮在半空之中，双眼微闭，一动不动。

　　不知过了多长时间，夜寒衣灵魂形体陡然睁开双眼，然后瞬间化为一道流光进入了夜寒衣的肉身中。

　　夜寒衣肉身一震之后，回过神来，盘坐的肉身站了起来，然后徐徐飞起，漂浮在半空中，向四周看去。他双眸中先是一片茫然，然后渐渐出现一丝恍然，最后又化为满脸的枉然之色。

　　他悬浮在半空中，楞了一会，然后机械般的右手一挥，他脚下距离最近的十来名升仙宗修士魂海禁锢，然后也不见他有什么动作，这十来名升仙宗修士直接消失不见。貌似被收进了乾坤袋之中。

　　紧接着，他右手再次一挥，又将不远处，另外十数名人类修士魂海禁锢，收了起来。

　　“住手！夜寒衣……你你想干什么？你不能将我们收进你的乾坤袋之中。”林静烟如神色隐含恐惧，厉声喝道。

　　“就是……华宗主走之前，也有意想将我们随身带走，我们都没有同意，你竟然强制性的……啊……”一名天玄宗问道圆满强者，也有些色厉内荐的喊道。但不等他喊完，连同他和林静烟如在内，附近三十多名人类修士便已经被强行收起。

　　此时，虽然有白色云雾遮挡，但此地剩下的人、妖两族强者都已经知道了夜寒衣的意图，不由喝骂、劝阻、威胁起来。

　　虽然这方小世界中空间凝固，他们如同被禁锢，但依然没有那个拥有灵智的生物愿意将自己生死交给另一人掌控。除非是那种互相完全信任，就类似于华夏九与小凤凰，如今的冷血君与幽灵王少女之间那样。

　　即使是如今在道魂界如日中天，颇受众人、妖两族信任的华夏九，也难以做到让众人、妖两族强者自愿被收起乾坤袋之中。

　　实事上，在弱肉强食的修真界，又有几人能够做到彼此信任，即使是父子、兄弟亲人之间，师徒、同门之间，也没有几人能够做到彼此完全信任。

　　要知道，除非被收进乾坤或者储物袋中的存在比乾坤袋的主人境界实力明显高深，才能够强行从乾坤袋或者储物袋中挣脱出来，否则不但如同被囚禁，而且轻易便可被乾坤袋或者储物袋的主人杀死。

　　当然，想将修士或者妖族、海族等远比凡人强大的存在强行收进乾坤袋，只有在两种情况下才能做到。一是这目标的灵魂形体、肉身已经被禁锢，二是目标完全自愿，放弃抵抗。

　　这也是为什么修真界明明有乾坤袋的存在，为什么在各宗门整体出动赶路时，还是要以飞舟、飞梭等飞行法宝、法器赶路的原因。说白了就是难以做到完全信任而已。

　　但是，如今夜寒衣却不顾众人意愿，在众人肉身刚好如同被禁锢，而灵魂形体受到极大压制的情况下，以自己突然变得强悍恐怖的实力，强行将众人、妖两族强者魂海禁锢，从而一一收进乾坤袋之中。

　　四五息之后，包括近百名植物系妖皇在内，此地两百多名人、妖两族强者已经全部被夜寒衣收起。

　　而不知什么时候，隐匿在附近的玉林雨芯已经悄悄退走。

　　……

　　……

　　此时，进入幽冥湖下面的华夏九并不知道，整个小世界的白色幽灵已经消失，而幽冥湖面上如今也不再有气泡爆裂，产生新的白色幽灵。更不知道夜寒衣身上发生的变化。

　　华夏九进入幽冥湖后，便发现幽冥湖中的空间因为白色云雾没有融入的原因，并没有受到白色云雾的影响。虽然由幽冥之液完全组成的幽冥湖中依然诡异，但湖中的空间已经正常。

　　若是寻常人、妖两族强者，即使是修炼幽冥之道的问道强者，进入幽冥湖中，也是坚持不了多长时间。要不在第一时间直接被这精纯却又极端的幽冥之液直接将肉身腐蚀，灵魂形体化成死灵生物。要不就在各种护身之术将真元和灵魂能量消耗一空之前，被迫退出幽冥湖。

　　但华夏九乃是一代冥君，拥有幽冥王座护身，即使这幽冥之液比他体内幽冥真元精纯许多，也难以伤到华夏九。

　　实事上，华夏九在进入幽冥湖的瞬间，幽冥王座便从魂海中出来，悬浮在他头顶，形成一道与幽冥湖同属性，但又明显不同的幽冥之罩，将华夏九牢牢保护了起来。

　　幽冥湖中很安静，没有华夏九想像中任何恐怖的幽冥生物存在，对他来说，好似很安全。

　　华夏九略一查探之后，便向湖底沉去。他始终猜测，幽冥湖的秘密应该在湖底，而知道了幽冥湖的秘密，才能够解决白色幽灵的问题。

　　以极快的速度下沉了足足两个时辰，华夏九依然没有感知到湖底。这使得他不由有些着急起来，因为他知道拖的时候越长，外面小世界中人、妖两族强者便越可能会遇到白色幽灵。

　　就在这时，华夏九发现，幽冥王座连同其形成的幽冥护罩，都在吸收幽冥湖中那精纯的幽冥能量。他能够清晰的感觉到幽冥王座正在逐渐变得强大。但他没有注意到幽冥王座的属性正在与这幽冥湖独有的幽冥属性靠近。

　　华夏九一心都在如何解决白色幽灵的问题上，发现幽冥王座竟然可以吸收幽冥湖中的能量，不由脑海中灵光一闪，眼睛一亮，想起了一个办法。

　　若是将这幽冥湖中能量全部吸收，这幽冥湖的秘密肯定会暴露而出，说不定白色幽灵直接如同无根之源，他所担心的问题便会引刃而解。

　　单以幽冥王座想要将这庞大的幽冥湖中能量吸收，显然不知要到何年何月去，甚至说不定因为他实力的限制，吸收到一定程度，会进入饱和状态。不过幽冥王座既然可以吸收幽冥湖中的能量，那么幽冥界应该也能够吸收这幽冥湖中的能量。

　　他想以一界之力，将这幽冥湖吸收。

　　想到这里，华夏九不再犹豫，挥手间幽冥之门出现。

　　随着幽冥之门中传出地狱双头犬一声凶残的嚎叫声，幽冥之门打开了。

　　幽冥界中幽冥之门的空间坐标位置位于冥王城冥王宫殿深处，那座神秘的地下宫殿中。按照华夏九的要求，巫妖王时刻坐镇此处，后来幽冥真人在幽冥界晋升为道尊之后，因为华夏九可能随时要借助他透过幽冥之门出手，所以幽冥真人也在此处。

　　进入这方小世界之前，华夏九将重伤的幽鬼送进了幽冥界中疗伤，此时也在此处。


第五百五十二章 图谋幽冥界

　　此时，幽冥之门打开，巫妖王、幽冥真人、幽鬼三人便同时看了过来。

　　紧接着，无数幽冥湖中幽冥之液直接通过幽冥之门进入了幽冥界。

　　这些幽冥之液进入幽冥界的瞬间，便直接化为精纯的幽冥之气，融入到了幽冥界之中。

　　巫妖王、幽冥真人和幽鬼三人目睹此景，不由先是一楞，紧接着前者一脸惊疑，后两人不由流露出欣喜之色。

　　“这小子不知从那弄到如此精纯的幽冥能量，还算有良心，没有忘了幽冥界。”已经重伤痊愈的幽鬼笑着说道。

　　幽冥真人魂识顺着幽冥之门探测过去，也神色惊讶的说道：“咦……竟然是一整座湖的幽冥之液。这是如何形成的。难道是一名幽冥道尊小世界的整个世界之力所化不成。”

　　巫妖王刚开始一脸惊疑，这时不知想到了什么，干枯的脸上眉头渐渐紧蹙起来，庞大的魂识探出，瞬间笼罩了整个幽冥界，暗自感应着融入新的幽冥之气后，幽冥界的变化。

　　冥王城巫妖堡一间密室中，有一名大君级别的巫妖正在静修，这名巫妖正是昔日的紫幽派掌门，因为压制不住修为，在紫幽大战前，被华夏九连同幽冥真人一并送到幽冥界晋升道尊，但后来幽冥真人成功晋升为幽冥道尊，而这紫幽派掌门却因为所修之道非幽冥之道，晋升失败，并且引来天劫，差点陨落。在最后时刻，还是巫妖王出手，将其救下，并且转化成一名巫妖，才得以活了下来，从此自称紫幽巫妖。

　　就在幽冥之门打开，幽冥湖液进入幽冥界的瞬间，紫幽巫妖突然睁开双眼，双眸中有紫光射出，好似灵魂深处有什么血脉传承万年的东西被释放了出来。

　　下一刻，无数精纯的幽冥之气进入了他的体内，他的气息以魂识能够感知到的速度，开始快速增长起来。

　　巫妖王强大的魂识笼罩整个幽冥界，暗自查探一番之后，自然也注意到了巫妖堡中紫幽巫妖的变化。

　　紫幽巫妖乃是在他的帮助下转化而成的巫妖，他对其灵魂形体和气息实力极为熟悉。但此时他分明感觉紫幽巫妖有些陌生，好似其体内有什么东西正在渐渐苏醒。

　　地下大殿中，幽冥之门前，幽冥真人手中抓住一丝幽冥之液所化的幽冥之气，一番查探之后，眉眼紧皱，神色也渐渐惊疑不定起来。

　　紫幽巫妖气息提升迅速，甚至已经超过了巫妖王，再有一步便可晋升为传说中的真正的巫妖君王，幽冥真人此时也已经注意到其变化，惊疑之余不知想到了什么，突然脸色大变。

　　“华夏九此时应该是在天门宗小世界中。”幽冥真人突然神色凝重的喃喃自语道。

　　“万年前，师尊以及师尊的父亲都是天门宗弟子，甚至师尊的父亲好像还是天运至尊麾下一名幽冥之道道尊。师尊说过，天门宗的幽冥湖是他父亲、祖父，乃至之前六代直系至亲晋升为幽冥道尊后，以自己幽冥小世界所化。师尊血脉乃是传说中的幽冥之体，可是在师尊之后，师尊强行不让后人修炼幽冥之道。这又是为什么？现在看来，师尊直系血脉恐怕被天运至尊以天算神术操控，所以师尊才不想让他的血脉后人修炼幽冥一道。”

　　“可是如今掌门师兄最终还是走上幽冥之道，这意味着什么……华夏九进入小世界之前，将幽鬼送进来时，说过天运至尊应该还没有死。难道这意味着掌门师兄又重新被天运至尊所掌控。”

　　“为何这些幽冥之液一进入幽冥界，掌门师兄便会发生如此异变。难道……难道这幽冥之液进入幽冥界是天运至尊的一个圈套，可若是圈套，天运至尊到底是为了什么？”

　　“就是为了让掌门师兄晋升为道尊，让其麾下多一名道尊高手？天运至尊果然算无遗策。”

　　“可是他目的真的只是在掌门师兄身上？华夏九难道也是天运至尊的一枚棋子不成？”

　　这些想法在幽冥真人脑海中一闪而过，他的脸色渐渐变得异常难看。他此时在犹豫，要不要将自己刚才的推断告诉华夏九。

　　随着时间的推移，他心中的不安越越强烈，他将心中的想法告诉了旁边好像也发现了什么的幽鬼。

　　幽鬼闻言，脸色大变，失声道：“我说怎么感觉幽冥界好像有些不对。”

　　“不好！我等幽冥界子民对冥君殿下的信仰之线正在动摇。”巫妖王沙哑的声音突然响起。与此同时，华夏九也收到了巫妖王的魂念信息。

　　“照师尊的说法，这天运至尊恐怕是在图谋我们幽冥界。”幽鬼神色凝重之极，失声喊道。

　　与此同时，他毫不犹豫的将幽冥真人刚才想到的和推测到的各种判断，全部通过幽冥之门，以魂念传给了华夏九。

　　实事上，不用巫妖王传出魂念，华夏九已经察觉到与幽冥界的子民之间的信仰之线开始产生动摇，变得越来越晦涩。

　　这个时候，他收到幽鬼传来的信息之后，不由神色骤变。

　　他瞬间明白，这一切都是天运至尊设的局，一个跨越万年的瞒天之局。

　　幽冥湖异变，其他幽冥一道修士全死，反倒是白冰雨三人遇难而不死，莫名其妙出现一个乌龟壳让他们三人苟延残喘。目的便是以白冰雨三人为诱引，将他引至幽冥湖。而接下来的一系列变化，都是为了牵引他进入幽冥湖，最终让他打开幽冥之门，让幽冥湖中的幽冥之液进入幽冥界。

　　而天运至尊的真正目的也已经明了，他是想图谋幽冥界。

　　“不愧是天运至尊，果然是好大的手笔！”华夏九神色凝重到了极致，魂念传出，让地狱双头犬赶紧关闭幽冥之门。

　　但让华夏九心中一沉的事情发生了，地狱双头犬不但没有关闭幽冥之门，而且压根就没回应。可是地狱双头犬与他之间的信仰之线分明还存在。


第五百五十三章 幽鬼的特殊

　　华夏九想起了那些白色幽灵的复制之力，知道地狱双头犬恐怕已经不知不觉被幽冥湖中诡异之力所影响。

　　与此同时，幽冥界幽冥之门所在地下大殿中，幽鬼、幽冥真人和巫妖王三人已经各施手段，想办法欲将幽冥之门堵起来。

　　可是，当幽冥真人小世界，巫妖王的强大结界，分别与幽冥之液略一接触之后，两人便不得不惊叫着赶紧收了起来。因为，在那瞬间，他们两人突然感觉精神恍惚，竟然隐隐有失去神智的迹象。要不是二人灵魂形体本身都已经极为强大，非同小可，换做是寻常问道圆满之修，就刚才那瞬间恐怕已经变成类似于白色幽灵般的存在。

　　反倒是幽鬼放出的道域将进入的幽冥之液挡住，却没有受到什么影响。

　　实事上，这些幽冥之液好似除了世界与世界之间的空间壁垒之外，根本没有什么力量规则能够挡得住，幽鬼的道域与其说是挡住，还不如说是将这些幽冥之液引入了他的道域，并且通过道域将其吸收。

　　幽冥之界与道魂界和罗刹界这样的世界相比，较为特殊。

　　人类修士耗费无数年，经历无数磨难，感悟各种天地大道，修炼至仙君级别，将最初的道域，完善进化成伪界，成长为小世界，之后又耗费不知道多少年，才一步步进化形成如今道魂界和罗刹界这样的世界。

　　这样的世界与界主本身乃是共生关系，世界会随着界主的强大，越来越完善，规则越来越强大，其中的生灵也会随之越来越强大。而这个世界里面的生灵越是强大，同样能够反哺界主本身，促进界主变得更为强大。但若界主陨落，灵魂消散，这个世界便如同无源之水，会渐渐败落，乃至最终奔溃消散。

　　而幽冥界虽说也是第一代冥神的世界，但与罗刹界和道魂界形成的原理截然不同。幽冥界形成的基础，或者能量来源，来自于无数子民的信仰之力。这些信仰之力维持着冥神的强大，也是幽冥界存在的保证。

　　也就是说，冥神若是陨落，幽冥界虽然会在一定时间内衰落，甚至世界缩小，但却不会消失。

　　甚至，只要界中生灵能够找到信仰寄托承载的新一代冥君，使其成长为冥王、冥帝，乃至冥神。幽冥界照样可以恢复原来盛况，甚至有可能超越第一代冥神时的幽冥界。

　　同样的，幽冥界子民灵魂形体越强大，产生的信仰之力自然越多，冥神也随之变得越来越强大，而幽冥界也随之会不断扩展，产生出更多的幽冥生物。而反过来，随着冥神变得强大，幽冥界品级随之提升，他的子民也会变得强大，或者能够达到的境界修为也会更高。

　　比如说，若是在第一代冥神那个年代，如巫妖王这样的存在，至少都是巫妖帝王般的存在，是堪比罗刹界和道魂界中至尊的强大存在。也就是说，如今的冥君华夏九，若是能够晋升为冥王，如巫妖王这样已经在大君巅峰状态徘徊无数年幽冥生物，会即刻晋升为君王级别，如巫妖王肯定会晋升为真正的巫妖君王。而华夏九在冥王基础上晋升为冥帝，甚至冥神，如巫妖王、幽灵王、罗格斯等所有幽冥界生物，也会随之一直成长下去。

　　所以，为了不让幽冥界永远衰落，第一代冥神陨落之前，做了一定的安排，以极为独特的方式，留下了自己传承。这就出现了冥君一脉。

　　万年前，罗刹界的界主——仙界某个仙君，趁着一代冥神意外陨落，图谋幽冥界。欲将冥君一脉操控于手心。不料，冥君一脉突然从幽冥界神秘消失，出现在道魂界潜藏，并且暗自悄悄的进行传承。

　　而幽鬼便是这一代冥君一脉继承者，是本来注定成为幽冥界的主宰，只是幽鬼性格着实有些极端，桀骜不驯不说，却是真正的性情中人，认准了一件事，很难改变他的想法。

　　当年，他凭一已之力开门立派，成立了幽冥山庄这一个二流势力，门下一位外门弟子被魔魂宫宫主亲传弟子所杀，他都毫无顾忌的直接将后者斩杀，为门下外门弟子报仇。结果才惹来滔天大祸，被魔魂宫给灭门不说，也将自己灵魂形体的特殊暴露，引起原魔魂宫宫主北冥昊天觊觎，设下了超级悬赏追捕他。从此事上，就可看出他的性格中，极为我行我素的一面。

　　同样的，幽鬼一方面不喜欢幽冥界，不愿意承担幽冥界这个重担，另一方面，也是为情所困，不愿意牺牲喜欢自己的那个女人。所以他放弃了冥君传承者这一机缘与风险并存的身份。并在幽冥真人的安排下，设下了幽冥锁链的选拔方式，用了百年时间，挑选出灵魂形体特殊，可以修炼冥神诀的华夏九。并有意无意的将冥君传承强压在华夏九身上。这才造就了华夏九如今一代冥君的身份。

　　但是，幽鬼身怀冥君传承的这一实事，并未改变，他依然修炼过冥神诀，最主要的是，随着他晋升为幽冥一道的问道强者，他魂海之中，灵魂形体下方的冥君祭坛，也随之变成了幽冥王座。只不过与华夏九相比，他没有子民，他的幽冥王座没有任何信仰之线为其提供信仰之力。

　　由第一代冥神打造的冥君一脉传承，所修炼冥神诀，修炼出的幽冥王座，自然神妙非凡，非同小可。

　　华夏九甚至以幽冥王座护身，在幽冥湖中存在了好长时间，都没有被那湖中诡异之力完全影响，从而迷失神智，便可见一斑。

　　幽鬼虽然没有信仰之力，但他以幽冥王座为核心，形成的幽冥道域，却是如同幽冥界的雏形。从某种程度来说，便相当于人类修士中的伪界一样。而这也是幽鬼为何在问道初期时，便能够在天运问道榜中排在前三十名的原因。

　　如今他已经问道后期，道域更是强大了不知多少。而此时，他以道域堵在幽冥之门上，从某种意义上来说，相当于代替了幽冥界。却是在阴错阳差之下，误导了天运至尊万年前埋下的伏笔，再加上幽冥之液毕竟只是死物。所以，才使其全部流进了幽鬼的道域中。

　　如此异变，冥冥之中注视着这一切，主导这一切，却又还没有完全彻底苏醒的天运至尊那强大意志，本能的便做出了反应。

　　幽冥界之中，紫幽巫妖前后十数息时间，吸收了与一名大君相比，堪称海量的幽冥之液所化精纯的幽冥之气。而这些幽冥之液与紫幽巫妖体内幽冥能量乃是同属性，甚至同根同源，或者说这些幽冥之液的存在，本身便是天运至尊牺牲了六名幽冥道尊，花费了一万多年，以极为神妙的手段为他量身打造而成。

　　所以，短短十数息时间，紫幽巫妖便已经诡异的晋升为一名巫妖君王。相当于人类修士中道尊强者。

　　如今，幽冥之门被幽鬼以道域堵上，将幽冥之液引至其道域中，紫幽巫妖便难以再继续吸收到幽冥之液所化精纯的幽冥之气。所以，受到冥冥之中天运至尊那还未彻底苏醒的意志操控，紫幽巫妖君王身形从巫妖堡中消失，等出现时，已经出现在了冥王宫殿，存放幽冥之门入口的地下大殿之中。

　　不用任何人提醒，巫妖王和幽冥真人便拦了上去，两方当即便展开了大战。

　　巫妖王受幽冥界本身品级影响，虽然还是处于大君境界，但一身神通法术，却是极为强大，一身实力远超寻常大君或者问道圆满之修，直逼半步道尊。此时，随着华夏九的意志，巫妖王自然全力出手，甚至不顾自身安危。再加上紫幽巫妖虽然已经晋升为巫妖君王，但毕竟是巫妖王帮其由人类修士转化而成。巫妖王对其极为了解。

　　而幽冥真人在两三个月前，受华夏九之请，透过幽冥之门出手对付罗刹界血刹宫那名白衣青年，受了重伤。这两三个月虽然还没有完全恢复，但也恢复的七七八八。

　　紫幽巫妖君王虽然有些诡异，但二人合力之下，依然将其牢牢挡了下来。

　　只是随着时间的推移，幽鬼的情况越来越不乐观，或者说不妙。

　　这幽冥湖中的幽冥之液不光蕴含着精纯庞大的幽冥能量，而且还蕴含着六位幽冥道尊在幽冥一道的境界感悟，否则紫幽巫妖也不会在十数息时间，便晋升为巫妖君王。

　　只是这幽冥之液对于幽鬼来说，不是为其量身打造，更不是同根同源，他将其疯狂吸收之后，又会发生什么样的事情？

　　因为幽鬼的道域核心幽冥王座，拥有转化和净化的效用，所以有不少幽冥之液能量被他吸收，其中蕴含的幽冥一道境界感悟也随之如同灌注一般，被其吸收。

　　这个过程的效率和吸收率，虽然没有紫幽巫妖那样高，但十数息之后，幽鬼便已经晋升为问道圆满。

　　只是，此时幽鬼神智渐渐有些恍惚起来。他的灵魂形体对自己肉身、道域、幽冥王座的控制度逐渐减弱。


第五百五十四章 小半个界主

　　幽冥之门的另一头，华夏九透过幽冥之门，目睹了幽冥界地下大殿的整个过程，也同时发现了自己幽冥王座吸收幽冥湖中能量，使得自己与幽冥王座联系和对其掌控渐渐变弱的情况。

　　随之他果断将幽冥王座收起，以信仰之力形成一个光罩，不顾信仰之力的快速消耗，彻底将自己与这幽冥湖隔开。

　　幽鬼情况的不妙，自然被华夏九发现，甚至他轻易判断出，幽鬼最终或许会晋升为道尊，但也定会失去神智，成为天运至尊的傀儡。

　　或许幽鬼的存在，本身便是天运至尊埋下的后手，是其图谋幽冥界的第二选择。

　　华夏九想到这里，突然想起之前幽鬼传过来信息中提到，万年前冥君一脉在一位道魂界神秘强者的帮助下，才得以从幽冥界逃到道魂界潜藏。现在看来，或者那所谓的神秘强者便是天运至尊。

　　也就是说，如今这局面，依然在天运至尊的掌控或者预料谋算之中。紫幽巫妖在另一头前来阻止，或许只是为了争取更好的结果。

　　难道这就是天算神术的恐怖之处，真的能够在万年前，便算尽万年后的事情，做到算无遗策？

　　想到这里，华夏九感到心寒之余，却渐渐冷静下来，甚至比以往任何时候都要冷静。

　　“没有人能够算到我的出身，我的存在和出现。就算是天运至尊也不行。因为我本身就是一个变数，一个不可能出现的变数。”华夏九心中暗忖道。

　　这样想着，他双眸中闪过一丝决断之色。

　　随之，他给眼看着就要失去神智的幽鬼传了一道魂念。

　　幽鬼略一犹豫之后，透过幽冥之门深深的看了一眼华夏九，吼道：“老子这一生就收了你这么一个徒弟，当日既然收你为徒，自会相信你。就算将自己的一切都交给你又何妨。”

　　话音刚落，他道域中心的幽冥王座上，陡然射出一道银紫相杂的两色丝线，从幽冥之门中穿过，直直向华夏九眉心射来。

　　眼看银紫两色丝线到来，华夏九眼睛一亮，心中则是深深的感动和温暖，他没想到幽鬼会如此轻易便答应他堪称极为无礼的请求，他本来已经做好了强制性做成此事，事后再解除，然后请罪的准备。

　　面对银紫两色丝线，华夏九没有躲闪，任其从自己的眉心中射了进去，然后出现在魂海之中，与他的幽冥王座连在了一起。

　　嗡……

　　幽鬼浑身一震，一股与众不同的信仰之线瞬间在他与华夏九之间形成，信仰之力随之诞生，顺着信仰之线不断流进了华夏九幽冥王座之中。幽鬼成为了华夏九的子民、信徒。

　　与此同时，整个幽冥界突然风云色变，风是紫色的，云是罕见的银白色，这些风云凭空生出，好似来自于天地。

　　整个幽冥界好似隐隐发生了某种说不清道不明的变化。

　　就在信仰之线形成的瞬间，华夏九魂海同样震动，他原本悬浮于幽冥王座上的灵魂形体，突然徐徐坐下，坐在了幽冥王座之上。

　　在那一刹那间，华夏九突然感觉自己与道魂界之间多了一层联系，是类似于他与自己伪界之间的那种联系，但与自身伪界之间联系相比，却又明显虚淡很多。

　　暗自感知着这种联系，体会着随着这种联系的产生，他脑海中自然而然多出有关幽冥界的一些信息。

　　随着华夏九静静体会脑海中多出的这些有关幽冥界信息，华夏九眼睛越来越亮，两三息后，他的眼睛已经亮若灿星。

　　此时，他的神色中满是恍然和明悟之色。

　　在幽鬼和幽冥真人有意无意安排之下，他代替幽鬼成了当代冥君，但他毕竟不是冥君一脉代代相传了数万年的传承者，换句话说他根不正苗不红，甚至要不是他身怀天算星术的原因，他都很难使得幽冥界近亿子民臣服于他。

　　特别是幽鬼这个冥君一脉正宗传承者一直存在，使得他如今虽然是一代冥君，是近亿幽冥生物的主宰，但他一直不是幽冥界的主宰。他与幽冥界这个世界本身没有任何直接联系，他甚至进出幽冥界都要借助地狱双头犬控制的幽冥之门。

　　准确的说，他在这之前还不算真正意义上的冥君。因为他没有得到幽冥界本身的认可。

　　但是，就在刚才，幽鬼被当前形势所迫，选择臣服于他，从某种意义上来说，相当于将冥君一脉正宗传承者与幽冥界之间的联系转移到了华夏九的身上，无形中完成了最后一步，使得幽冥界认可了他，算是让他成为了真正的当代冥君。

　　从此，他与幽冥界之间有了联系，甚至他对幽冥界的天地规则都有了一定主宰权，他如今已经相当于幽冥界的小半个界主。

　　这些明悟在华夏九脑海中一闪而过，看着虽然已经臣服于他，但神智依然渐渐变得不清，已经有了半步道尊实力境界的幽鬼，他魂念一动，透过幽冥之门向幽冥界一抓，殿外高空中，整个幽冥界，无数股紫色的风，裹带着一团团银色云团，向冥王城疯狂涌来，钻进幽冥之门所在地下大殿之中。

　　随着华夏九魂念变动，一丝紫风裹带着一丝银色云团，钻进了幽鬼脑海之中。

　　幽鬼浑身一震，已经渐渐迷糊的神智顿时一清。

　　与此同时，其它所有紫风银云，全部向幽冥之门涌去。

　　幽鬼适时接到华夏九魂念，收起了自己道域。

　　银紫两色光晕闪烁中，幽冥之门渐渐消失不见。

　　期间，那紫幽巫妖君王好似受到某个强大意志支配，疯狂的向幽冥之门冲来，但都被巫妖王和幽冥道尊死死的拦了下来。特别是在因祸得福的幽鬼加入之后，三人合力之下，紫幽巫妖君王很快便落到了下风，眼看着再有不长时间便会落败。

　　幽冥之门关闭，或者说消失的瞬间，巫妖君王仰天一声无声嘶吼，强大的恐惧气息弥漫了整个大殿，向三人冲来。

　　巫妖的恐惧，巫妖君王发出的巫妖的恐惧。


第五百五十五章 魔尊肉身

　　幽鬼和巫妖王身体一震，便陷入无尽的恐惧之中，而幽冥道尊只是脸色略微变化之后，便恢复正常。

　　然而，这一刹那耽误，紫幽巫妖君王身形却已经从大殿消失不见。幽冥道尊和随之恢复正常的巫妖王、幽鬼三人，强大的魂识瞬间遍布整个幽冥界，但却已经感应不到其丝毫气息和踪迹，仿佛紫幽巫妖君王直接从此间蒸发了。

　　天门宗小世界中，随着幽冥之门的关闭，整个幽冥湖好似突然活了过来，又好似湖面上刮起了风暴。使得湖水翻滚，波涛汹涌，隐隐预示着某个强大意志此时正陷入爆怒之中。

　　华夏九对于幽冥湖的变化不管不顾，沉吟犹豫半响之后，最终放弃了以自己幽冥域将这些幽冥液吸收的打算。不过他打算继续向湖底潜去，做出这个决定，是基于两方面的原因。

　　一方面他进入幽冥湖之后，便与外面失去了联系，即使是传讯罗盘，也已失效，他并不知道白色幽灵已经消失。另一方面，他隐隐感觉会在湖底深处发现一些意想不到的东西，他要去探个究竟。

　　五行山离火峰下，夜寒衣将两百多名人、妖两族强者收进乾坤袋之后，没有丝毫逗留耽误，也没有去追杀偷偷逃走的玉林雨芯，而是向小世界中心飞速赶去。凝固粘稠的空间，对他来说，好似没有任何阻碍和影响，他甚至看起来就是以寻常飞行术赶路。

　　就在幽冥湖深处幽冥之门关闭的同时，夜寒衣突然收敛身形，脸色有些难看和意外的向幽冥湖方向看了一眼。

　　但紧接着他神色便归于平静漠然。

　　“有意思，没想到此子反而是最大的变数。不过这样一来也好，此子控制了幽冥界，便相当于本尊控制了幽冥界。现在当务之急，先是将小魔石派来的十五个杂鱼打发了。免得坏了本尊大事。”夜寒衣喃喃自语道。

　　言毕，他深深向幽冥湖方向看了一眼，好似能够透过层层白色云雾和四五百里空间距离，以及数千丈深的幽冥湖，从而看见华夏九。

　　然后，他才加快速度向小世界的中心位置赶去。

　　极为靠近小世界中心的一片山头上，白色云雾缭绕间，十五名身着青袍的天运神教问道强者，由地面开始，向半空千丈内，或盘坐在地，或悬浮在半空，在同一个平面上组成一个诡异的阵法。

　　通过这诡异阵法的加持，十五名问道强者合力在他们眼前形成了一张青光大网。而天运碑此时便被困在这青光大网中，犹如一只凶狠、顽强的石鸟活物一般左冲右突，欲要挣破这青光大网，从中冲过去。而这十五名天运神教问道强者显然不只是想着将天运碑拦住，而是想将其收走，或者直接毁去。

　　显然不管是天运碑，还是这十五名青袍强者，都一时间难以达到自己目的，双方陷入对峙角逐状态，并且如此状态已经持续了一天一夜。

　　便在这时，夜寒衣出现了。

　　在十五名问道强者脸色大变中，夜寒衣遥遥向十五人组成的诡异大阵一抓，神妙强大的能量四溢中，青光大网便当即崩溃，十五名问道强者口吐热血，踉跄向地面跌去，分明是受了重伤。

　　而天运碑却没有乘机离去，而是陡然收敛身形，横面朝着夜寒衣，好似在暗自感知夜寒衣的气息。

　　一两息之后，天运碑好似被丢失了好长时间，突然看见了主人的一只小狗似的，流露出欢快的气息，向夜寒衣冲了过去。

　　夜寒衣见此，看着天运碑也流露出感慨复杂之色。

　　便在这时，一声霸气十足的狂笑声从高空中传出，一只紫光大手从天而降，一把将天运碑捞在手中，扶摇直上。

　　整个过程快如闪电，夜寒衣好似都没有反应过来。

　　天运碑此时又好似一只被从水中捞到手的石头大鱼，疯狂挣扎，但却于事无补，根本就难以挣脱这只紫光大手。

　　夜寒衣见此脸色微变，右手挥出，一只青光巨手出现在天地中，拦向紫光大手。

　　轰……

　　一声巨响，整个小世界都好似隐隐有所震动，方圆数里之内的白色云雾甚至都在瞬间退散一空，而紫光大手连同天运碑却已经消失不见。甚至不知何时，那十五名天运神教青袍强者也已不见，只是不知是被紫光大手的主人顺手抓走，还是自行逃走了。

　　刚才突然出手，抢走天运碑的自然便是魔尊。

　　夜寒衣脸色异常难看的悬浮在半空中，微微闭眼一动不动，好似在感知着魔尊去向。

　　不知过了多长时间，夜寒衣突然睁开双眼，之前脸上难看之色早已荡然无存，取而代之的则是一脸诡异莫名的笑容。

　　……

　　……

　　距离刚才天运碑被劫走之处，西北方向五百里外，有一处占地亩许大，看似寻常，但却又极为不寻常的小山谷。

　　说寻常是因为这小山谷单从本身来说，与其它地方山谷没有什么区别，真的是一个很寻常的小山谷。说不寻常，则是因为这小山谷中没有小世界中此时到处都存在的白色云雾，而是被一道紫色光罩笼罩，光罩之下清晰明了，看似很正常。仿若在这小世界中又另成一界似的。

　　但实事上，在白色云雾出现之后的这些时日中，有不少人、妖两族强者，以及那诡异的白色幽灵从此地经过，可是都没有任何反应，好像肉眼，甚至魂识，都难以察觉和发现这小山谷的与众不同。

　　此时，紫色光罩下，座落着一座紫色宫殿，占据了大半光罩笼罩的面积。殿前盘坐恭候着二十多名人妖两族强者。原魔魂宫宫主，天运问道榜第三名的北冥昊天，以及其徒弟瘦狗赫然在列，其他人、妖强者则都是双眸紫色缭绕，略显呆滞的魔奴。

　　这紫色宫殿乃是一件极品法宝，正是原本魔魂宫的气运之宝魔尊殿，虽说在如今的道魂界也算是极为珍贵，但对于如今呆在其中的魔尊来说，并不算什么。

　　不过，魔尊虽然境界高绝，可是如今全身上下，除了被他用了万年时间魔化，不知什么品级的魔潭所化紫玉瓶之外，他还真没有什么宝物，甚至连一枚灵石都没有。因为万年前，他被封印之前，全身上下所有东西，便已经被天运至尊搜刮的一干二净。

　　甚至他的肉身都被天运至尊炼成了一件至宝。

　　魔殿之中，魔尊看着立于身前的天运碑，神色之中充满了对某人强烈的愤恨之意。

　　没错，天运碑便是用他的肉身炼制而成。只是在万年后的今天，他除了能够看出天运碑是用他的肉身炼制成之外，甚至从天运碑上感知不到丝毫属于他的气息。

　　可是魔修一道，因为魔气属性的极端，寻常修士肉身根本难以容纳和承受得了魔道真元，所以魔修一道对肉身淬炼打磨极为注重。

　　魔尊作为道魂界第一个魔道至尊，甚至魔修一道都算是他所开创。从他踏入修真界开始，他就通过一切手段，耗费了不知多少珍贵的天材地宝，吃了不知多少寻常修士难以忍受的痛苦，日日夜夜淬炼打磨肉身。

　　修炼近万年，等他成为魔尊的时候，他的肉身强度已经远远超过道魂界所谓极品法宝，就算与仙界的寻常仙器相比，也弱不了多少。

　　可以说，单以炼器材料来说，魔尊的肉身可以算做是道魂界最好，也是唯一可以炼制出仙器的材料。

　　当年天运至尊也是这样想的，所以魔尊就悲催了。

　　被封印了万年之久，魔尊早已对此事前因后果看得通透，他甚至有时候在想，他的肉身要是没有那么强大坚固，或许反而不会沦落到被封印的结局。

　　这正是一个典型的怀璧其罪的例子。

　　仔细查探过小世界，特别是目睹白色云雾和白色幽灵出现之后，魔尊便知道天运至尊没有死，并且就在这一段时间内可能会苏醒，并且恢复实力。

　　他万年前体会过天运至尊实力的强大和其谋算的难缠，再加上与后者之间滔天仇恨，他自然不想让其完全苏醒，并且恢复实力。

　　这些天他查探了整个小世界，施展出了所有手段，想进入小世界中心，欲粉碎天运至尊的万年布局，将其扼杀在苏醒的摇篮中。

　　但事不从人心，以他如今的实力竟然进入不了小世界的最核心处，根本接近不了他猜测中天运至尊在天门宗圣地中心布置的最关键环节。

　　数日前，天运碑进入小世界后，他便感知到天运碑乃是他的肉身所炼制。欲将其抢到手，重新炼制成自己的肉身，从而使自己实力在短时间内急剧恢复。

　　不过，他万年前实在是被天运至尊的阴谋诡计谋算的有些怕了。一直担心这会不会是天运至尊针对他又一次设下的圈套。

　　所以，他一直隐匿尾随在天运碑附近，没有轻举妄动。直到刚才夜寒衣突然出现，他才忍不住出手将天运碑抢了过来。


第五百五十六章 仙丹湖

　　可是，现在看着眼前天运碑，魔尊又犹豫踌躇起来，他深知天算星术的诡异和神妙，只要是被天运至尊经过手的东西，便很有可能会出现一些因果、气运等之类，有些虚无，但却实实在在存在的东西。

　　他深知一不小心，不知不觉中便会被天运至尊算计利用，甚至操控，沦为其傀儡般的存在。所以，不得不谨慎、警惕、犹豫。

　　但肉身在前，又如何让他忍受得了如此诱惑。

　　要知道，若想将他现在的这具肉身重新淬炼打磨成原来的肉身强度，除非飞升到仙界，成为仙人之后，否则那几乎一点可能都没有，这意味着他只要在道魂界，便难以彻底恢复到原本实力。

　　这让一心想杀了天运至尊，欲报滔天大仇，又想魔临道魂界，甚至魔临罗刹界的魔尊来说，实在是极为痛苦的一件事情。当然，主要是他不知道道魂界和罗刹界本身只是仙君级别强者的世界，而他也只是别人世界中的一个较为强大一些生灵。否则或许他想法会有所不同。

　　……

　　……

　　天门宗所属仙丹湖中心同样有一座岛，并且也是湖中唯一的一座岛。

　　此岛占地千亩大小，名曰仙丹岛。岛上宫殿、阁楼、洞府比比皆是，显然乃是仙丹湖一脉宗门遗迹。

　　此次进入小世界的人、妖两族强者，前往五行山占了近半，而剩下的一半中又有近半则是来到了仙丹湖，欲找到一些上品灵丹妙药，甚至九品丹药。

　　天门宗所属七脉中，仙丹湖与幽冥湖距离相对较近，所以数日前，白色幽灵大群出现时，在仙丹湖的人、妖两族强者遭受了极大的损失。有近半肉身直接变成了干尸，灵魂形体化成了白色幽灵。

　　当时被血尊主宰意识的任幽草已经来到此处，任幽草魂体被禁锢魂海中，但不知道是不是血尊有意如此，任幽草可以随着血尊的视线和魂识目睹身边发生的所有事情。

　　所以，当日任幽草目睹了仙丹岛上的惨状，特别是看见丹神山四名炼丹师也在其中，随时都会惨遭白色幽灵毒手。当即急切之下便恳求血尊出手相救。

　　血尊好像很乐意任幽草恳求于他，甚至事后任幽草隐隐感觉血尊是特意来到仙丹湖这边，有意让她目睹那一幕惨状，然后早就看出以她善良的性格必会做出恳求之事。

　　因为，任幽草提出恳求之后，血尊当即便提出了一个貌似准备多时的条件，在当时那种每多拖延一息，便会有不少人、妖两族强者死去的情况下，任幽草被迫又答应了血尊一个不平等条约。

　　所以，血尊当即出手，以血海神通直接围住了岛上众人、妖两族强者，将白色幽灵阻挡在外，直到白色幽灵突然退去。

　　只是事后，包括丹神山九鼎炼丹师纪欧诣等四名丹神山炼丹师在内的人、妖两族强者，却以极为陌生恐惧，甚至看怪物异类的目光神色看着任幽草。

　　因为，白色幽灵是如何出现，岛上人、妖两族强者并不知道，甚至任幽草以血海将白色幽灵困住，救下他们的一幕，都因为白色云雾的原因，没有人、妖两族强者看见。

　　而此时，五十多名人、妖两族强者受凝固空间的影响，盘坐在岛上各处，任幽草却闲庭若步般游走其中，操控其意识的血魔不知是有意还是无意，身上始终散发出邪恶无比，强大恐怖的气息。

　　一时间，几乎此地活下来的所有人、妖两族强者都怀疑那白色幽灵是任幽草所为。至于任幽草为何拥有如此能力，为何会如此做。大家从其气息轻易判断出，任幽草已经被强大的邪灵夺舍。

　　血尊操控着任幽草漫步于仙丹湖岛，来到岛上最中心处一座古朴大殿外。这大殿正门上方横挂着一个青玉牌匾，上面写着“丹鼎殿”三个充满古意的大字。

　　丹鼎殿外面有极为强大神妙的禁制阵法守护和封锁，先前已经有近半禁制阵法被岛上人、妖两族强者所破。

　　白色幽灵出现的时候，岛上绝大多数人、妖两族强者都集中在这丹鼎殿外，正在联手破阵。实事上，这丹鼎殿是岛上唯一一处人、妖两族强者还没有进入的大殿，殿内有什么，此地人、妖两族强者并不知道，只是猜测有重宝，甚至九品灵丹。

　　在五十多名幸存的人、妖两族强者目睹之下，任幽草十数息时间，便将丹鼎殿外的禁制阵法一一破去，然后独自进入了殿内。

　　距离大殿门口最近的纪欧诣在大殿门打开然后关闭的那一刹那间，发现大殿内没有白色云雾，而他看见殿内半空中隐隐约约漂浮着一座三角丹炉。并且那丹炉下方竟然还燃烧着一簇血色火焰。看样子应该是从万年前燃烧至今。

　　血尊进来后，大殿门便再次关闭，并且紧接着无尽血海出现，漫延整个大殿空间，将大殿中间三角丹炉围了起来。然后，无数血色能量从丹炉内探进，好似在查探确定某些事情。

　　就在夜寒衣和魔尊抢夺天运碑的那一刹那间，一道犹如实质的血色人影突然从任幽草眉心钻出，化为一道血色流光钻进了三角丹炉，而任幽草的气息当即急剧下降，瞬息间直接降至问道初期。

　　血色流光进入丹炉内的同时，任幽草身体一震，一双白皙的小手伸出，如幻影般打出一道道玄妙手印，魂念进入丹炉，牵引着丹炉下方的血色火焰，竟然开始炼丹，只是看其神色依然不似是单纯、善良、木讷的任幽草。

　　……

　　……

　　天门宗所属剑山顶部，九层剑阁中，唐虎原本捧在手中的剑丸已经消失不见，而其眉心处却多了一柄若隐若现的迷你剑印。

　　不知从什么时候开始，唐虎便开始浑身颤抖，面容扭曲挣扎，全身汗如雨下，声声犹如困兽一般，凄惨之极的嘶吼声，不断从其嘴中传出。


第五百五十七章 海圣同族

　　这个仿佛承受着世间最为残酷的酷刑一般的情景，不知道持续了多长时间，也不知道还要继续到什么时候，才能结束。

　　此时在这剑阁八层的唐擎苍和唐鹏若是目睹唐虎此时的情景，便会发现，唐虎此时情景和其当初因为和华夏九赌斗，从而陷入华夏九天算星术牵引操控，被唐擎苍将其放在紫幽派剑阁的剑池中，以剑池中数万飞剑的万年剑意，磨砺对抗天算星术牵引操控之力时的情景极为相似。

　　只不过与那时相比，如今唐虎已经步入传说中剑心通明境界，心念意志犀利顽强如一柄绝世宝剑，那真是无比通透，坚强之极。就算再次陷入华夏九天算星术的操控牵引之下，也最多让其眉头皱一皱而已。

　　可是，如今随着唐虎炼化剑丸，冥冥之中作用在唐虎身上的牵引操控之力乃是万年前天运至尊所留，结果又会如何？

　　三年前，唐虎不但硬是在华夏九天算星术那诡异的牵引之力下守住了本心，并且反而将其当成磨剑石，机缘巧合之下步入传说中的剑心通明境界。

　　而此次，他能否再次度过难关，并且彻底炼化万年前剑尊所留的剑丸，再次获得天大机缘？

　　此事无人能知，就算知道也帮不了任何忙，一切取决于唐虎本身。

　　……

　　……

　　幽冥湖中，正在下沉的华夏九突然脸色微变，陡然收敛身形，一动不动，眼睛死死的盯着湖底方向。

　　就在刚才，他突然感觉湖底深处有一道目光投注到了他的身上，而且就这一道目光，便让他感觉到了极大的威胁，甚至心底深处隐隐生出死亡的阴影。

　　“湖底果然有东西吗？可是到底是什么样的存在，单单一道目光的注视，便让我感觉威胁如此之大。”华夏九喃喃自语。

　　此时，湖中寂静无声，平静无波，华夏九神色凝重的悬浮不动，皱眉沉思。

　　半响之后，他深吸一口气，向下沉了一寸距离。

　　就在这时，一声幽幽的叹息，蓦然间，从这湖底漆黑如墨的深处，缓缓传来。

　　只是一个叹息，但却立刻让华夏九头皮发麻，身体刹那冰冷，更让华夏九面色大变的，是他头上的金绿色头发，在这一瞬突然直直炸起，好似活物一般，齐齐射向湖底一个方向，并且隐隐传出嘶吼声，欲要不顾一切的强行从华夏九脑袋脱离，向湖底深处冲去，与那传出声音的存在相见。

　　华夏九脑海轰鸣，头皮隐隐做痛，他甚至感觉若是在此地再待上一会，融合海圣魂体才得以觉醒出现的满头金绿色长发，真会脱离脑袋离他而去。

　　有了如此预感，华夏九便要施展虚空闪烁之术离去，然而就在这时，在这湖底深处，有一条触手，以无法形容的极快速度，蓦然向他激射而来。

　　这一条触手刚一出现，就化作了一股强烈的危机，在华夏九脑海中轰然爆发，而他的满头金绿长发，也在这个时候，更是挣扎的剧烈无比。并且周围的空间，竟然被这条触手所影响，有了刹那间的禁封，他的空间闪烁之术竟然难以继续施展。

　　华夏九神色骤变，右手挥出，眼前出现一道空间裂缝，空间禁封瞬间消失。在最后千钧一发时刻，那触手眼看着就要临身时，华夏九从原地消失，等出现时，已经上升了百丈。

　　出现之后，华夏九身形便即刻再次消失，亡命般的继续不断施展虚空闪烁之术，向湖面冲去。

　　虚空闪烁全力施展，速度极快，四五息间，华夏九一连施展近百次虚空闪烁，才冲出湖面。

　　而这时，他便要继续施展虚空闪烁，彻底从此地逃离。

　　但就在他冲出湖面的同时，一条巨大的触手，也随之破湖而出，华夏九只来得及回头看一眼，便在虚空闪烁之下，从原地消失，中间接连闪烁数次，出现在了湖岸边。

　　可这最后一眼，却让华夏九在这一瞬，瞳孔收缩，神色一凝，心神内更是翻天覆地。

　　“这……这是什么……”华夏九面色苍白，脸上满是无法置信之色，以他如今的修为境界，以他收集掌握的海量信息材料，以他堪称道魂界最强的定力，能让他如此神色剧变的，几乎没有，以往甚至从未出现过。

　　那是一条巨大的触手，通体紫黑色，其上光润如玉，却又玉铁如石，整体更是如同鞭子……而且在末梢处，居然有几片海带般的黑色叶面。

　　这不是某个强大异兽或者怪物躯体，这分明是一株某种水中植物的枝干！！

　　若是换了其他人，或许不会一眼认出，但华夏九因自身的原因，他在看到的第一眼，就立刻认出……这是……海圣的枝干！！

　　准确的说，这枝干和海圣本体上枝干形状样貌一模一样。

　　通过这一条枝干，华夏九完全可以想象的出，在这紫黑色的幽冥湖中，无尽的漆黑深处，生长着一株……巨大无比的海圣同族！！

　　并且，从刚才这海圣同族仅仅是枝干，就可以蔓延出幽冥湖外，可以想象，它的本体会有多么的庞大与恐怖，而那极致的速度，更是让华夏九呼吸急促，可与他虚空闪烁相比！

　　要知道，他虽然之前为了保险起见，一直以寻常速度沉入湖底，但总计一两天下来，以他的估计，深度不下于两万米。

　　“这是海圣同族，但不论是气息实力的强弱，还是本体的大小，都是远超海圣。海圣与其相比，恐怕犹如幼儿与成年人之比。”华夏九出现在幽冥湖边，感知到那如触手般的枝干碰到白色云雾，便自动退回之后。才长呼一口气，稳站在湖边，心中不由暗忖道。

　　“为什么会有一个海圣同族在幽冥湖中？”

　　“之前那些白色幽灵的出现与这海圣同族是什么关系？”

　　“天运至尊与这海圣同族又是什么关系？”

　　……

　　……

　　紧接着华夏九心中便生出无数疑问。


第五百五十八章 阳谋与遇袭

　　华夏九深吸一口气，一番皱眉沉思之后，突然想起，被他炼制成分身的海圣，是从紫幽派紫幽宝山封闭空间中得到的，显然是万年前紫幽派开派老祖，第一代紫幽真人所留。

　　而此前，他早就发现，天门宗内部势力构架组成与紫幽派极为相似，前者一圣地下属三山、两湖、两谷，共计七脉，而后者同样一紫幽宝山下属七脉。最主要的是，两宗七脉所修之道都极为相似。都分别是幽冥、五行、炼丹、炼器、傀儡、剑修，以及拥有血修的无情宫和骊山。

　　这自然不是巧合，华夏九已经从幽冥真人那里得知，紫幽派开派祖师乃是天门宗弟子。甚至开派祖师直系上七代血脉亲人，都是天门宗幽冥一脉道尊。并且按照之前的推断，这七名道尊的小世界化成了眼前这幽冥湖。

　　紫幽派开派祖师藏了一个海圣，现如今这幽冥湖底却有一只更大的海圣。

　　这其中到底有着怎样的联系？或者说隐藏着什么样的秘密？又有多少是天运至尊的安排？而有多少又是被天运至尊操控的人拼死反抗所留？

　　华夏九隐隐察觉终于窥探到了层层迷雾后的真相，但却又感觉只是看到了冰山一角。

　　一番沉思推衍无果，华夏九便索性暂时将此事抛到脑后，考虑下步行动。

　　这个时候，他才注意到幽冥湖面上，以及周围已经没有白色幽灵踪迹。他不确定白色幽灵已经全部消失，还是幽冥湖中不再出现，而出现的已经全部去了其它地方。

　　他沉默片刻，拿出传讯罗盘给枫可儿和金一南、冷血君、唐擎苍、薛岳等人传讯。结果除了在五行山的枫可儿和金一南等人没有回信外，其他人都有回信。

　　华夏九脸上阴晴不定，现在看来，五行山那两百多名人、妖两族强者可能已经出事。

　　有了此判断，他身体一晃，施展虚空闪烁，向五行山而去。一路所过，没有再发现白色幽灵，华夏九猜测定是发生了什么变故，使得白色幽灵完全消失。

　　三个时辰之后，离火峰山脚下，华夏九看着眼前空无一人的地面，脸色异常难看。

　　这两百多名人妖两族强者，根本就没有在凝固粘稠的空间中移动的能力，然而此时却全部消失，又没有尸骨和打斗的痕迹留下，只能说明是被一个修为境界远超他们，可在如今小世界内行动自如的强大存在收走。

　　略一沉思之后，华夏九便再次施展虚空闪烁，向小世界中心快速前去。

　　连绵山脉中，华夏九身形犹如鬼魅，紧贴着地面，在白色云雾中若隐若现，不断以虚空闪烁赶路。只是每过一段时间，他便要收敛身形，吞服丹药进行补充。虚空闪烁虽然神妙，但本来便消耗极大，更何况在如今这样的粘稠凝固的空间之中施展，消耗更是翻了数倍不止。

　　并且，华夏九发现，随着不断接近小世界中心，空间凝固粘稠程度以逐渐增强，这使得他每次施展虚空闪烁移动的距离越来越短。前行的速度也相应的越来越慢。

　　好在这一路行来，竟没遇到丝毫危险，这让华夏九有些意外的同时，也隐隐感到有些不安。

　　他知道自己前往小世界中心，正中了天运至尊心意，说不定便会着了其圈套。他到小世界中心之后，不管发生什么样的事情，想来对他都极为不利。

　　他当然轻易便判断出，包括枫可儿、金一南、火雷子等紫幽派十来人在内的两百多名人、妖两族强者的消失不见，可能就是为了引他前往小世界中心。

　　然而，他又怎么可能对枫可儿、金一南等人放任不管。

　　这依然是阳谋，他不得不去小世界中心。另外，他心底深处也隐隐感觉，到了小世界中心，心中的许多疑惑不解，便会真相大白。

　　一连两天，华夏九都在赶路。从最开始每次虚空闪烁可百丈距离，到如今一次只能移动两三丈的距离。

　　这一日，华夏九刚刚现出身形，正准备施展虚空闪烁之术，继续前行，突然心中一凛，连忙顿住了步伐，魂识探出，向四周看去。

　　魂识查探无果，华夏九双眼天算星空浮现，向四周扫过去，却诡异的依然没有发现任何不妥。

　　这样的结果，不禁让他没有心安，反而心中不禁一沉。

　　到底是眼前有危险的禁制阵法，还是有敌手埋伏准备偷袭。

　　他对刚才突然出现的警兆，极为自信。没有发现端倪，那只能是禁制阵法极为神妙，就犹如当初的那五行迷魂阵一样。而若是敌手埋伏，那说明对方修为境界极为高明，要不在他之上，要不就是对天算星术极为了解，拥有手段瞒过天算星目。

　　并且，敢对他出手，显然做足了充分的准备。

　　华夏九略一思索之后，准备饶路而行。

　　他先是以虚空闪烁之术，向后退去。

　　但等他在身后三丈出现时，却是脸色大变。

　　一张青色光网，不知何时出现在他身后，他这一退，却相当于自投罗网。

　　如今在这小世界中，华夏九身形移动的唯一方法便是虚空闪烁。

　　电光火石间，华夏九在青光大网收网之前，身形再次消失，出现在右侧三丈外。

　　但让他心中一沉的是，又有一张青光大网出现，向他收网而来。

　　不用想，他若是再次施展虚空闪烁，向左边闪去，十有八九会再次出现一张青光大网。除非他能够以虚空闪烁之术远距离移动。

　　千钧一发之际，华夏九双眸中出现一丝决断，他没有再试图以虚空闪烁躲闪。

　　在如今小世界中，寻常问道之修直接如同被禁锢。而华夏九虽然可以施展虚空闪烁进行移动躲闪，但手脚挥动依然重若压山，魂识施展法术神通同样晦涩缓慢。

　　如此情况之下，不论是肉身真元反抗，还是神通法术反击，都已经来不及。

　　实事上，华夏九如今唯一能够快速施展的神通法术，便是自己的至尊伪界。


第五百五十九章 斩因果

　　眉心五彩光芒乍现，以华夏九为中心，出现一个三丈宽的五色光团。

　　那青光巨网陷入五色光团中，速度顿时急剧减慢，并且在接连出现的强大五行法术的攻击之下，坚持了两三息时间，便直接消散不见。

　　左边白色云雾深处隐隐传出数声闷哼声，显然青光巨网被破，使得某人受到了反噬。

　　华夏九战斗意识何其强大，闷哼声传出的瞬间，他的身形便已经消失不见。瞬息间接连闪动两次，出现在盘坐在地的四名身着青袍的问道强者身前。

　　“是天运神教的人。”华夏九有些意外同时，也有些恍然，隐隐有些明白天运神教为何要阻止自己前往这方小世界的中心。

　　四名青袍老者显然没想到华夏九反应速度如此迅速，他们还没从受伤中缓过神来，华夏九便已经杀了过来。四人大惊之下，弹身而起，便要腾空飞起。

　　华夏九见此，瞳孔收缩，不由暗自惊呼：“这四人竟然能够自由动作，甚至看样子还能够飞行，他们是怎么做到的？”

　　虽然极为意外，但华夏九反应却是快速到了极点，一声冷哼，身形再一闪烁，直接出现在刚刚弹身而起的四人中间，身边五色光团将四人笼罩其中，四人身形陡然一滞，移动速度大减，而随之各种强悍的五行法术铺天盖地般向四人攻去。

　　一息后，四人终是从五色光团中冲了出来，只是已经身伤重伤，就算维持飞行都有些困难。

　　华夏九本想乘胜追击，一鼓作气将这四人杀了，或者擒拿。不料，这个时候，有十一名青袍人从三个方向飞了过来，和四人合在了一起。并且将其四人带着悬浮在半空中，神情冷漠疯狂的看着他。

　　若是在正常空间，以华夏九如今实力和掌握的手段，虽说不是易如反掌，但将这十五名问道强者击杀，并不算什么难事。可是如今他不能飞行，而这十五人竟然能够飞行，单是这一点，这十五人在他面前，便已经立于不败之地。

　　要知道，就算他以虚空闪烁之术出现在半空中，但也抵御不住来自左、右、上三个方向的强大挤压之力，从而瞬间坠地。不但不能攻敌，而且一不小心会被敌所乘，陷入被动。

　　这个时候那四人已经拿出丹药吞服，伤势竟然在瞬息间好了大半，显然所服丹药品级不底。

　　华夏九已经做好了逃走的准备，但从这十五人那视死如归的疯狂神色中，便可看出，此事不可能就此结束。

　　果然，华夏九正准备施展虚空闪烁的时候，随着十五人结了一个奇怪阵法，一张覆盖方圆十五丈，比刚才清晰凝实许多的青光大网，凭空出现在半空中，快速向华夏九罩来。

　　华夏九见此，索性停在了原地没有动，因为他在此地以虚空闪烁移动距离只有三丈。而他瞬间已经计算出，在大网罩下之前，他最多施展两次虚空闪烁之术，还是逃不出青光大网的范围。

　　不过，他隐隐猜想，这十五人虽然不知以什么办法可在如今这粘稠凝固的空间中移动，甚至飞行，但魂识依然受到了极大压制，许多神通法术都难以快速施展，甚至只能施展这古怪的青光大网。

　　华夏九没有动，但不代表没有做出应对。他知道此时五行至尊伪界已经打开，这十五人依然以青光大网前来，一方面或许是因为十五人此时施展不了其它手段，另一方面说不定这青光大网中藏着什么手段用来破去他的至尊伪界。

　　果然，青光大网在碰到至尊伪界所化五色光团的瞬间，四声怪笑传来，半空中十五人中先前受伤的四人直接化为飞灰，全身血肉、灵魂形体、真元全部融入到青光大网中。青光大网瞬间青光大涨，一座青光石碑从中冲出，先行撞进了五色光团中。

　　没有任何声息传出，青光石碑中射出无数青色飞刀，在五色光团中流窜。华夏九不知道的是，这青色飞刀瞬间斩断了十五条肉眼魂识都难以发现青色丝线。这些丝线一头连着他的眉心，另一头其中十一条与半空中十一名青袍人联系，另外四条从虚空穿过，不知联在何处。

　　华夏九面色微变，紧接着心神一阵恍惚，神色在刹那间出现一丝茫然之色，他突然诡异的失去了刚才从遇袭开始，到现在的这段记忆，准确的说，他与这十五名青袍人之间的所有记忆直接被强行抹去。

　　没错，这十五条丝线乃是因果之线，他与十五名青袍人之间的因果关系被斩断了。

　　心神恍惚茫然中，他身边至尊伪界徐徐消散。那青光石碑好似力尽瞬间消散，而青光大网则是乘虚而入，向他罩来。

　　千钧一发之际，华夏九眉心紫光乍现，幽冥王座直接出现在他身下，而他直接顺势坐了下来。若是在没有得到幽冥界承认，与幽冥间之间没有建立联系之前，在如今这空间中，以他的幽冥一道境界实力，还放不出幽冥王座，并且他也难以坐到幽冥王座之上，从而将幽冥王座的神通效用完全发挥。

　　前面说过，华夏九做了应对，幽冥王座便是他的应对，他提前便已经以魂念下达了指令，只要至尊伪界消散，幽冥王座便会出现。

　　幽冥王座出现的瞬间，幽冥域出现了，甚至在此处特殊空间下，笼罩的范围比五行至尊伪界还要大许多。并且，幽冥域内真的犹如实体一样，分明就是一个世界的雏形，甚至隐隐已经有了幽冥界的轮廓影子。这正是幽冥之道达到半步道尊境界的征兆。

　　华夏九虽然失去了之前那段记忆，但此时眼前十一名青袍人结出阵法，释放出青光大网欲对他不利，这段记忆，或者说这个因果再次形成，他自然会做出反应。

　　二十多丈的紫色光团眨眼间出现，青光大网前方出现无数犹如实质般的幻影和死灵生物，施展种种神通法术打向青光大网，这些幻影是所有臣服于华夏九的各类生灵所化，之前只拥有本体的百分之一实力，但现在分明已经有了本体十分之一实力。最主要的是数量足够多。


第五百六十章 太浪费了

　　青光大网前行了十丈距离，便渐渐虚化，眼看着便要消散。

　　半空中十一名结阵的青袍人急眼了，疯狂了，歇斯底里了。其中五名青袍人脸上显现出朝圣般的笑容之后，全身血肉精化、真元、灵魂能量瞬间化成无数青色光点，透过阵法融入到青光大网中。

　　青光大网再次青光大涨，又一个青光石碑从其中凝聚冲出，并且释放出无数青光刃穿梭在华夏九四周。

　　华夏九见此，突然想起自己刚才莫名其妙失去的那段记忆，虽然依然不知道具体前因后果，但猜想肯定是与这些青光刃有关系。一声厉喝，身下幽冥王座中射出无数紫银两色光丝，打向那些青光刃。

　　不论青光刃，还是紫银两色光丝都不是实体，隐隐算是做是精神秘术或者魂术的范畴。所有依然没有任何声音传出，只是莫名诡异的波动荡漾。

　　一息间，青光刃全部被紫银两色光丝打散，但在此期间，华夏九身体抖了两次，因为依然有两道因果丝线被斩断。他的记忆中只记得有九名青袍人在结阵对付他。但眼前分明是十一名青袍人。

　　至次，华夏九总算明白了前因后果，心中骇然的同时，也对这因果之术感到深深的忌惮和浓浓的兴趣。

　　因果线没有被斩断，华夏九幽冥域依然存在，青光大网仍然承受着无数幻影的攻击，眼看着便要消散。

　　剩下的六名青袍人彻底疯狂了，他们神色漠然、神圣、怪异的直接从半空中向华夏九冲来，看样子分明是一幅同归于尽的架势。

　　华夏九见此，不敢怠慢，便要连同五行至尊伪界也放出护体。

　　便在这时，一道霸气声音从半空中传来：“真是太浪费了。不知道本尊急需魔奴吗？”

　　话音未落，一只紫光大手从半空中直射而来，一把将六名青袍人禁锢，并且抓在手中。

　　下一刻，魔尊身着华丽紫色长袍，出现在半空中，随手就要将六人收进自己的魔界之中，化为魔奴。

　　“前辈且慢！”华夏九急声喊道。

　　魔尊神色复杂的看着华夏九，说道：“本尊这些天一直在犹豫，是不是直接将你杀了，便可破去天运老儿的苏醒复活大计，但又担心反而帮了天运那老不死的。所以，你最后不要惹本尊，在如今这空间之下，本尊杀你，只在反掌间。”

　　华夏九心中一凛，但面色不变，说道：“前辈英明。前辈如今和晚辈目的大体相同，更何况晚辈与前辈之前还有约定。也算是结盟。前辈不对晚辈出手，却是最正确的做法。”

　　不等似笑非笑的魔尊说什么，华夏九紧接着说道：“前辈！将这六人送于一人于晚辈，晚辈或许从其身上能够找到破去天运至尊的谋划，使其苏醒不了的办法。”

　　魔尊闻言，眼睛中紫光乍现，沉声说道：“此事当真，你可别骗本尊，就这六个小辈身上能够找到破去天运那老不死万年谋划的办法？”

　　华夏九微微一笑，说道：“前辈有所不知，这六人来历特殊，晚辈若是没有猜错的话，这六人恐怕与那天运碑的器灵有些关系。”

　　魔尊身体一震，说道：“原来如此，怪不得本尊之前感觉与这六人怎么隐隐有些因果联系。并且这六人竟然以问道境修为便可在如今这空间中飞行，看来果然特殊。”

　　话音一落，也不见魔尊有何动作，紫光大手中一名青袍人便如木偶一般直直向华夏九飞来。

　　“不要让本尊失望。”魔尊随手将另外五名青袍人收起，化为一道紫光，身形瞬间消失不见，远远话语声出现在华夏九耳边。看样子魔尊好像走的很急，貌似是急着要验证某个事情。

　　青袍人出现在幽冥域中，在幽冥域的牵引之下，出现在华夏九身前。

　　华夏九随手再次将青袍人魂海进一步禁锢，然后幽冥王座中射出一道紫银双色丝线，射进青袍人眉心中。

　　半响之后，华夏九已经得到了青袍人的所有记忆，但却未能如预想中那样使得青袍人臣服于他。

　　华夏九随手又在青袍人身上加了层层禁锢之后，将其单另放进一个储物袋中收了起来。

　　接下来，华夏九收起幽冥域，吞服了数颗丹药，补充了刚才消耗之后，便一边梳理青袍人的记忆，从中寻找、感悟、学习有关因果之术的信息，一边继续以虚空闪烁之术向小世界中心赶去。

　　随着越来越接近世界中心，华夏九感觉到天地中灵气越加浓郁，甚至已经浓郁的有些不像话，都快要超过三宗九派这样的大势力宗门所在洞天福地的灵气。

　　虽然视线受阻，魂识也探测不了多远，华夏九依然能够根据地形起伏，判断出此时应该位于一条连绵的山脉之中。

　　道魂界如三宗九派这样的大势力、大宗门，无不是坐落在灵气集结浓郁之地。甚至每一个势力的基业所在，地下都有规模宏大的灵气地脉，也只有那地脉中徐徐散发出来的天地灵气，才能让一个宗门绵延存在成千上万年，屹立不倒，让那些弟子们修炼事半功倍。

　　就比如说紫幽派，据华夏九所知。紫幽派的七峰之下，就有一条规模不小的灵气地脉，所以七峰间才会灵气逼人。

　　任何一个宗门的开派祖师不会将宗门地址选在灵气荒芜之地，选作宗址的第一条件，就是必须有灵气地脉，而且规模越大越好，品级质量越高越好。

　　原本天门宗所属三山、二湖、两谷七个下属实力所在宗门，灵气便已经要比道魂界如今三宗九派宗门浓郁一些。

　　而华夏九此时经过的这一条连绵山脉，竟然比那三山、两湖、两谷所在，灵气还要浓郁一筹。

　　此地绝对是开宗立派的绝佳之地。让门下弟子在这里修炼，将会占尽天时地利，修炼速度远超寻常修士。

　　华夏九猜想，这山脉下方，必定有一条品级极高的灵气地脉。


第五百六十一章 护山大阵

　　一路无事，华夏九又行了一天多时间，正当他继续赶路之际，忽然神色一动，收敛身形，停了下来。魂识探出，不由神色一凝，流露出有些意外的神色。

　　“竟然是她！那张符箓竟然如此厉害，不但让她在上次那必死之局中逃走，而且还可让她在如今这空间中行动自如不说，还有动手之力。”华夏九心中暗忖道。

　　“如此看来，那两百多名人妖两族强者也有可能在她手上。”华夏九突然想起一事，喃喃自语道。

　　想到这里，他当下屏气凝声，收敛气息，悄悄地朝右前方以虚空闪烁之术移动。

　　华夏九以那阴阳魂境收敛气息，一直以来还从未有人发现过。

　　悄无声息地施展了三十多下虚空闪烁，华夏九收敛身形，停了下来，借着白色云雾的遮掩，朝前方望去。

　　前方十数丈外，有一名身着白袍，头顶一枚符箓，风华绝代的少妇，此时正手拿绿色拂尘，化为满天绿光，不断朝前方虚空轰击着。其周身丈许内，白色云雾竟然难以近身。

　　此女正是玉林雨芯，只是让华夏九瞳孔一缩的是此女此时所展现出的实力，分明比其全盛时期弱不了多少。还有半步道尊的实力。

　　而以他如今实力大减的情况下，想将此女留下，此事太难。

　　玉林雨芯前方虚空处，却仿佛有一层无形的屏障，她每一次攻击，都被这一层屏障给阻拦住了，而半空中，只荡起一层又一层的涟漪，不断地朝四周扩散开。任凭玉林雨芯如何猛攻，眼前屏障也是纹丝不动，丝毫没有要损坏的迹象。

　　华夏九没有轻举妄动，默默观察了半响。

　　这是禁制！不对……是宗门守山大阵！华夏九心中一突，心想难道这就到了天门宗传说中的圣地。

　　因为有白色云雾存在原因，华夏九看不清那禁制阵法后面的情景，而此时以魂识查探，又容易被发现，所以他又以虚空闪烁，向前移动了三丈距离。

　　然后，华夏九的目光越过玉林雨芯，朝更远处望去，一看之下，眼帘莜地一缩。阵法后面空间中分明没有使得空间凝固粘稠的白色云雾，所以看得极为清晰。

　　在那远方的山脉间，云雾浓密，白云皑皑，无数灵山宝地被那守山大阵护在深处，虽然看不见那些山峰到底有多高，里面的情况又是如何，但华夏九隐隐约约从那云雾之中，看到一些建筑的模糊踪影，似乎有琼楼玉宇，又似乎有阁楼水榭，一副不在人间的样子。

　　不过等华夏九再仔细去看，却发现那里又什么都没有，只有不断缓缓飘过的云朵，偶尔一角楼台从那云雾中忽隐忽现。

　　这里应该就是天门宗的圣地。

　　“玉林雨芯虽说攻不破这守护阵法，但是闹出的动静也不小，里面若是有人应该会发现才对。可是看样子，好似没有任何反应。”到了目的地，华夏九心中警惕渐渐达到极致。

　　这样想着，华夏九身形消失，又向前挪动了三丈。

　　“谁？”一声娇喝，犹如响在华夏九耳畔边，将他从思索中惊醒过来，与此同时，魂海一颤，仿佛被一柄无形的锥刺闯入。

　　华夏九脸色一冷，魂海中幽冥王座射出一道紫银光丝，将玉林雨芯一式魂术击溃。同时身形一晃，从原地消失不见，再出来的时候已经到了三丈之外。

　　“咦！是你……华夏九！你竟然还敢来这里。”玉林雨芯不知何时已经停下了手上的动作，手上握着绿丝拂尘，略显诧异地望着华夏九。显然她也不知从何处已经知道，华夏九如今的在天运至尊复活苏醒中所扮演的角色。

　　华夏九苦笑一声，他不知道自己为何在接近一定距离下，会被玉林雨芯发现，他猜想应该是他最后那次接近时施展虚空闪烁，引起了玉林雨芯头顶上的符箓感知。所以才被对方堪破了踪迹。

　　既然已经被发现，华夏九索性大大方方地现身。

　　玉林雨芯虽然知道华夏九在如今的空间中实力定是受到极大压制，但上次华夏九设局杀他和罗姓道尊等罗刹界罗天门魂降之修，所展现出的手段实力，实在是给她留下了极深印象，所以对华夏九极为忌惮，也没有将其拿下的信心。而华夏九也是类似的原因，所以二人见面时，倒是默契的没有即刻便动手。

　　“玉林宗主！五行山那两百多名人、妖两族强者可是在前辈手中。”华夏九直接开门见山的问道。

　　好似早就知道华夏九会有此问，玉林雨芯流露出一丝讥讽之色，说道：“哼……本宗倒是想，可是没有得手。不过本宗亲眼目睹他们被人擒拿，所以知道在谁手中。”

　　华夏九对玉林雨芯半句话回答内容有些意外，问道：“在谁手中？”

　　玉林雨芯看了一眼华夏九，神色复杂的说道：“你心中知道在谁手中，又何必问本宗。本宗知道难以将你杀死，甚至留下。但本派依然劝你不要进入这天门宗圣地。否则你必死无疑。”

　　“当然，本宗劝说你，自然不是为了你好，只是不想让我罗刹界大敌天运至尊苏醒复活而已。”玉林雨芯不等华夏九说什么，紧接着说道。

　　华夏九看了一眼玉林雨芯，说道：“玉林宗主此时来此，又所为何事？”

　　玉林雨芯冷哼一声没有说话，但也没有离开，分明就是一幅看着华夏九如何进入这天门宗圣的样子。

　　华夏九见此，不再理会玉林雨芯，身形连连闪烁数次，出现在大阵前，一边没有放松对玉林雨芯的警惕，一边凝视着那云雾缭绕的纵横山脉。

　　云雾间，有亭台楼阁若隐若现，山脉里灵气氤氲盎然，山野间清泉叮咚，美轮美奂，宛若仙境一般。

　　这大阵显然极为神妙，可以阻挡阵法外如玉林雨芯这样的修士进入，但却没有阻挡视线，甚至灵气与外面都互相流通。


第五百六十二章 进入圣地

　　华夏九站在大阵前，还没进入内部，便已经感受到如此浓郁的天地灵气，如果真的进到里面，那又该是什么样的情景？

　　比三宗九派宗门所在，灵气浓郁了十数倍不止。

　　这样的超绝洞天福地若是出现在道魂界，足以引起整个修真界一声动乱，所以修士都会为之疯狂，生出强烈的觊觎之心。

　　不愧是天运至尊老巢所在。

　　只是这护宗大阵，看起来固若金汤，玉林雨芯都不能破除，以他如今还保留的实力，恐怕也难以破除。

　　这般想着，华夏九已经放出了魂识去探测这护宗大阵。

　　诡异的一幕发生了，华夏九双眸中不受控制的陡然星空浮现，紧接着那看似固若金汤的护宗大阵所形成的光幕上，居然瞬间出现了无数繁奥复杂，犹如浩瀚星空一般的符文图案，在那光幕上如鱼儿般游动，然后嗡鸣之声响起，伴随着强烈的能量波动，这护宗大阵光幕忽然朝两旁分开，露出一条直通内部的道路。

　　华夏九虽然早有预感，但是当眼前的护宗大阵光幕竟然真的被他轻易打开的时候，他还是苦笑一声，心中越加警惕同时，心想这果然是正大光明的阳谋啊！

　　不远处，玉林雨芯见此，瞳孔收缩，神色中满是果然如此之色，说道：“果然只有你能够打开阵法，或者说是为了让你去送死，你还要进去？”

　　华夏九深吸一口气，没有理会玉林雨芯，神色中闪过一丝让人心惊的决然和冷静之色，身形消失，进入了阵法之内。

　　玉林雨芯见此，暗骂一声，眼看着华夏九打开的阵法通道正在渐渐消失，不由一咬银牙，身形飘动，也进了圣地之内。

　　就在通道闭合的最后关头，一道有些视死如归意味的长笑声响起，一道紫光如电一般从高空降落，穿过通道，也进入了圣地之内。

　　天门宗圣地，在经历了万年的沉寂之后，终于在今日迎来了第一批踏足者。

　　不！前面至少有一只小肥羊已经进来了。或许还有其他人也已经提前进来。

　　华夏九这样想着，看了一眼身边的神色同样凝重决然的魔尊，然后扫了一眼发现魔尊到来，第一时间便已经远远逃走的玉林雨芯。

　　魔尊与华夏九互视一眼，二人目光闪动，魔尊以强大魂识遮掩二人所在三丈内空间之后，两人开始进行魂念交流。

　　半响之后，魔尊神色中略有激动，深深的看了一眼华夏九，化为一道流光先行向圣地深处飞去。

　　这时，华夏才开始感知和打探起周围环境起来。

　　浓郁如实质的天地灵气包裹在身体四周，让人浑身暖洋洋的，舒适至极，几乎不用运转功法，那天地灵气便自主地往身体内钻来。

　　在这种环境下修炼，几乎可以节省出好几倍的时间！

　　紫幽派七峰之下，有一条极品地脉提供天地灵气的运转，可在这天门宗圣地遗址下，显然还远远不止一条极品地脉，而是有好几条纵横交错，才能够达到如今效果。而这还是圣地最外围所在。

　　前方百丈外，便是一条白玉台阶，看起来洁白无瑕，即便万年无人清扫，也一尘不染，那白玉台阶分明是由极为纯正的灵玉建造而成，光泽温润，直通上方，粗略一数，最起码也有万阶之多。

　　华夏九打探一番之后，便神色平静的朝前走去，步伐不疾不徐，一边感受此地的浓郁灵气，一边放出魂识朝四周查探。

　　一节节台阶落在身后，足足过了半个时辰左右，华夏九才踏上最高层，抬眼望去，两根通天巨柱树立在前方左右，而在那两根巨柱的上方，还挂了一块硕大的匾额，匾额是由极为少见的金玉铸造而成，上面龙飞凤舞的写着三个大字。

　　天门宗！

　　“这才是天门宗，那三山、两谷、两湖，恐怕只是附属般的存在。”华夏九隐隐有所明悟。

　　那三个大字中隐隐透着一股极为高妙难言的韵味，让人揣摩不透，但华夏九仔细一看，却是瞳孔一缩，他竟然隐隐从这三个字上面感受到一丝因果之力的存在。

　　若是在之前，他肯定也察觉不到那丝因果之力的存在，但最近这两日内他都在暗中感悟体会因果之道，以他超凡悟性也是小有所得，所以此时才能得以感悟到这丝因果之力的存在。

　　“不知是不是天运至尊留下的笔迹？”华夏九心中暗忖道。

　　山风拂来，清晰自然，视线穿过太玄宗的山门往内望去，山峦迭起，楼阁满地，竟是一眼望不到边的景象，除了在这恢弘的宗门遗迹之中感受不到丝毫生机和生命的气息之外，分明是一幅极为宁静宏大的场景。

　　华夏九的魂念扩散开来，竟然无法将整个天门宗圣地覆盖。这才隐隐发现这圣地之内的空间好像有所不同，从外面看去，好似只有方圆百里左右。但此时看来，至少有方圆千里大小。要知道天门宗小世界除圣地之外长宽也就千里左右而已。

　　“这里应该还是前殿。”华夏九一直保持警惕，一路所过，没有放过任何细节，暗自观察，暗自推算。

　　牌匾下，华夏九略有犹豫之后，将那牌匾收了起来，然后才继续开始探索前殿。

　　华夏九始终以寻常走步前行，没有速度很慢。不过接连探索了一整日，除了在牌匾之后，他又在一处阁楼前收了一座石碑之外，毫无收获。

　　这收货指的是两个方面，一方面是没有什么华夏九看上眼的天材地宝，另一方面则是没有发现什么端倪，或者不妥之处。

　　时间一晃，便是半月左右。

　　这半个月时间，华夏九什么都没干，只用来探索天门宗圣地遗址，绕是如此，也没能全部探索完毕。

　　一方面是因为他探索的极为仔细。不但不拉过一室一殿，甚至一砖一阶都要亲自走过、看过。

　　另一方面，则是因为此地太大，单是山峰便足有三十六座，大大小小不一而足，每一座山峰都灵气逼人，比任道魂界三宗九派任何宗门的总坛都要犹有过之。而最中间那直穿云霄的最大九座山峰，灵气的浓郁程度更是让人叹为观止。


第五百六十三章 无限计算与至尊符文

　　期间，华夏九没有遇见魔尊和玉林雨芯，以及他猜想中早已进入圣地的金丝猴圣，当然终级目标小肥羊更是没有见到。

　　但是，华夏九此时却一点都不着急，从五行山一路行来，他思考推衍了一路，有许多事情他都已经想的很通透，比如那两百多名可能已经落入，甚至已经被天运至尊掌控的人、妖两族强者。只要他不出事，他们最终肯定也不会出事，但是他若出事，他们定会出事。只不过是被当成天运至尊复活苏醒的能量来源，还是被天运至尊以天算星术控制。那就不得而知了。

　　更何况，在见到小肥羊之前，他还要做好多事情，或者说一些特殊准备。而此时仔细的探索整个圣地的过程，也是他做出一些准备的过程。

　　接下来，华夏九又探索了足足二十多天时间，才将整个圣地除九座最中心的主山峰之外所有地域探索完毕。期间他总计收获了十四件物品，这些物品大都不是什么法宝，或者天材地宝，甚至大多数看起来都极为平常。但它们却都有一个共同特点——上面都有因果之力，或者因气息存在。

　　这一个多月犹如游览般的漫步行走，让华夏九看起来极为憔悴，神色疲惫不说，双眼中布满血丝，一看就知道是心神、精神耗费过度的体现。

　　一名半步道尊级别的强者，拥有强大的灵魂形体，就算数年不休息，以最快的速度不停奔跑，甚至不停飞行，都不见得会有这样疲惫。如今只不过漫步行走了一个多月，便如此心神疲惫，到底所为何事？

　　这是因为，一个多月下来，华夏九还有另外一个看不见的收获。

　　一张详细到石阶、路径都清晰显现的三维立体投影，不知何时出现在了华夏九脑海之中。若是有人能够看得见这张三维立体投影图，并且经过精确计算，便会发现，此投影图与圣地实地概况比例一模一样，没有丝毫偏差。

　　能够做到这些，对于前身是机器人的华夏九都不算什么，最主要的则是，在这三维立体投影中，多了一些实地中没有的符文，这些符文足有十多万枚，遍布整个圣地各处。

　　所有符文只有近百分之一左右清晰可见，这其中大都是五行一道和幽冥一道符文。而有的极为模糊残缺，比如剑修一道和空间之道符文。而绝大多数的与其说是符文，还不说只是一个光斑，任何符线纹路都看不清，这些符文的大道属性，华夏九也只能根据气息，隐隐勉强感知出属于何种天地大道，其它信息一概不知。

　　比如，天地大道中最神秘的时光大道。

　　圣地万丈高空中，华夏九悬浮盘坐，向下方看去，脑海中开始繁复的计算推衍。

　　随着时间的推移，他脑海中的三维投影图也开始发生一些变化。

　　殿堂、阁楼、石阶、洞府等各种实体建筑越来越少，而一丝玄妙繁复的线条却渐渐出现，并且逐渐增多。

　　如此这般，足足一个多月后，三维投影图中所有实体建筑已经全部消失，而一个繁复神妙到极致，覆盖了整个圣地千里范围的大阵出现了。之前那十万多枚符文则恰好是这大阵的十万多个结点。

　　整个大阵围绕着圣地中心的九座主峰。

　　这座大阵才是华夏九这两个多月的最大收获。也是华夏九在见小肥羊之前所做的最重要准备工作。

　　以华夏九修为境界，还不足以看破这座大阵的功效作用，但他依然用了一个多月去感悟这些大阵中的符文。

　　这一个多月，华夏九收获巨大，对于五行之道、幽冥之道和剑修一道都有了十足的进步，甚至他从中感悟出了空间之道的一式神通。

　　一个多月后，华夏九徐徐睁开双眼，满脸疲惫和无奈，他不是不想继续感悟，而是进入了一个瓶颈，一个以他目前的修为境界，根本难以继续下去的瓶颈。

　　这时，一道魂念突然出现在他魂海之中。

　　“小子！你有没有想过，你感悟这阵法，本来便是天运那老不死的有意安排，是他计划中的一步。”这是魔尊的魂念。话语中有着许多不肯定，显然也只是自己一个猜测，或者担忧而已。

　　类似于这样的魂念交流，华夏九和魔尊之间在这两个多月中已经进行了好多次。这是魔尊传授给华夏九的一种特殊秘法，用来魂念传递交流，可以确保不被任何人窥探到，包括至尊级别超级强者。

　　看清魂念的意思，华夏九脸色微变，但紧接着他脸上重新涌现出坚定之色。同样传出魂念：“不可能！如晚辈这样的计算能力，整个道魂界再没有第二人。或者说本来是不可能出现在道魂界，所以天运至尊不可能知道晚辈拥有这样的超级计算能力，更何况万年之前。也就是说，在天运至尊万年前认知中，道魂界没有人能够计算勾画出这座阵法。前辈曾经一度乃是魔道至尊，也不过是看出圣地整体是一个庞大阵法，也根本没有能力勾画计算出阵法原本样子。所以，天运至尊不可能算到晚辈能够勾画出这阵法。”

　　不知过了多长时间，魔尊才传来魂念：“但愿如此！”

　　“前辈查探这九座主峰，具体情况如何？”华夏九以魂念问道。

　　“如你所料，这九座主峰果然分别代表着庚金、甲木、葵水、离火、戊土、幽冥、剑修、空间、时间这九个天地大道，但具体情况却与你所猜想的有些出入，这九座主峰根本就是九个天地大道的至尊符文所化。”没过多长时间，魔尊便传来魂念，只是语气中有些感慨和难以置信，也有一些疑惑不解。

　　华夏九心神一震，显然他也没有想到会是如此结果。他虽然还远未达到至尊这个境界层次，但对于这个层次所代表的意义和所拥有的实力，却已经隐隐有所认识。


第五百六十四章 小凤凰的发现

　　“本尊虽然没有去过仙界，更没有见过仙人，但本尊万年前也看过一些有关仙界的记载，并以此推断，就算是在仙界中的仙人，单一大道境界修为自然已经超越至尊境界，但能够将这九个天地大道都修炼到至尊境界，这在仙界也是极少，恐怕也只有仙界中超级强者才能够拥有如此神通。”这次不等华夏九问什么，魔尊主动传来魂念。

　　华夏九闻念，目光闪动，脑海飞速思考，但不等他想通一些事情，魔尊的魂念再次传来：“另外，现在想来，当年还有一事极为怪异。本尊记得，在天运至尊崛起之前，有关天门宗的存在传说，便已经在道魂界内流传。而现在看来，这天门宗小世界，分明就是天运至尊的道界。此事，在时间上逻辑不通。”

　　华夏九久久未传出魂念，显然正在进行思考，他隐隐感觉好像抓住了事情的关键，但却因为对一些事情所知，或者自身所站的层次不够的原因，最终还是没有彻底想明白此事。

　　不知过了多久，华夏九深吸一口气，对不知身在何处的魔尊传出了一道魂念：“前辈！这些事情现在先放到一边，回头再说。以你看来，天运至尊的本体，会在这九座主峰中那一座内？”

　　没过多久，魔尊便再次传来魂念：“你小子心中想必已经清楚，这九座主峰中都应该没有天运那老不死本体，你又何必问本尊。之于应该在何处，本尊也不知，此事只能靠你自己去查探。不过依本尊看来，此事你也不用担心，就如你能够进入这圣地一样，你肯定会见到天运那老不死的本体。”

　　华夏九没有再回话，而是目光一一扫过九座主峰之后，从高空降落到九座主峰中心的山谷中。

　　他依然准备步行探索。

　　华夏九之前在高空早已俯瞰了九座主峰，知道这九座主峰和其他外围二十七座山峰不同，山上没有多少建筑，准确的说，每座山峰上只是各有一间茅草屋，再没有其它任何建筑。

　　华夏九站在山谷中心，微微闭目，暗自感应，半响之后，他徐徐睁开双眼，向其中一座远远看去，好似一簇火焰的主峰走去。

　　这是华夏九在九座主峰中唯一一座隐隐能够感知到气息的主峰。若是他没有感知错的话，结合魔尊先前所说，这座主峰是离火之道至尊符文所化。

　　说是九座主峰之间的山谷，但其实也有方圆百里大小。华夏九依然不缓不急的步行向离火主峰行去。

　　这一走就是三天。

　　这一日，他终于走到离火主峰下，突然停了下来，因为脑海中出现了一道魂念。这道魂念不是魔尊传来的，而是小凤凰所传。

　　华夏九没有犹豫，便将小凤凰放了出来，只不过在他的要求之下，小凤凰化成一只火红色的小鸟，乖巧的蹲在华夏九的肩膀上。

　　之前在圣地外，因为空间凝固粘稠的原因，小凤凰抛下自己的飞禽系妖皇属下，让华夏九将其放在灵兽袋中，随身带着。如今在圣地内，空间恢复正常，华夏九之前考虑到圣地内可能存在的危险，所以一时也没有将其放出来。如今小凤凰好像有所感应，主动要求出来，华夏九自然不会拒绝。

　　之后，华夏九便向离火主峰上走去，开始了爬山。

　　离火主峰上火红一片，温度极高，少说也有四五百度。对于寻常事物来说，早已远超着火点，自燃起来。对于寻常生物来说，环境不是极为恶劣，而是根本就没法生存。但实事上，山上面却是长满了各种火红色的植物，大到参天巨树，灌木丛林，小到花花草草，种类繁多，不一而足。

　　如此环境之下，小凤凰却表现出一幅很享受的样子，华夏九虽然没有放弃一路感知探索，但谨慎起见，他没有敢吸收丝毫离火峰上的气息。

　　这一路行去，让华夏九有些意外的是，竟没遇到丝毫危险，甚至连小凤凰也安稳乖巧至极。偶尔飞出去晃晃，也会很快返回，继续蹲在华夏九的肩膀上。

　　看样子，它也知道此地的凶险，不敢随意去乱闯。

　　九座主峰高万丈，并且根本就没有石阶之类的山路，华夏九以寻常速度爬山，却是一连走了两天时间，才爬到山顶，那座火红色茅草屋前。另外，让华夏九有些意外和失望的是，这座应该是离火至尊符文所化巨峰，除了高温炽热之外，竟然没有显现出其它特殊之处。

　　华夏九刚刚出现在茅草屋前，爬卧在他肩膀上，化成小鸟模样的小凤凰忽然站了起来，口中发出急促的低鸣声。两只小眼珠朝前方打量，一副警惕至极的模样。

　　华夏九心中一凛，连忙顿住了步伐，天算星目扫过去，却诡异地没有发现任何不妥，心中不禁一沉。

　　他知道这九座主峰上应该不会如此简单，说不定便会有一些极为神妙的禁制或者阵法，以他的修为境界，包括天算星目都无法看出端倪。现在看来，此时眼前可能就有一处。

　　不过，眼前这一处可能存在的禁制阵法竟然是被小凤凰率先发现的，这倒是出乎华夏九的意料。

　　小凤凰虽然乃是神兽，天赋强大神异，但按道理来说对禁制、阵法这种东西不会有太多的了解，它是如何发现的？华夏九扭头望着它，神色狐疑，可是小凤凰却依然低鸣不断，似乎是在给华夏九传达什么信息。

　　华夏九与小凤凰二人灵魂形体曾经一度重叠，互相交流也只是一个心念而已，片刻后，华夏九忽然神色古怪的说道：“你是说，我们已经陷入了禁制阵法当中？”

　　小凤凰不再做声，显然就是这个意思。

　　“不会吧！”华夏九脸色一变，他这一路行来，可是及其小心谨慎的，甚至都为此放弃飞行和虚空闪烁进行赶路，并且从来不会去走那些看似古怪的地方，找的尽是一些他认为无比安全的路线，但如果小凤凰说的是真的，那他极有可能不知道在什么时候就已经触动了某个禁制阵法，被困在了其中还不自知。


第五百六十五章 血玉晶棺

　　转头看看四周，并没有发现什么特别之外，这里还是跟其它地方一样，除了多了一间火红色茅草屋之外，入眼火红一片。甚至连任何危险的气息都没有。以魂识查探，不论是茅草屋，还是周边环境都没有任何问题。

　　可是，什么样的茅草屋，能够存在万年时间而不坏？若是有问题，那么定是在这火红色茅草屋上。

　　这可能是一个迷阵或者幻阵之类的禁制！华夏九自忖小凤凰是不会无的放矢的，那么唯有这个解释才能说的通，自己到底在哪里触动了禁制？华夏九盯着茅草屋，百思不得其解。

　　而且就连天算神目都看不出任何端倪，看样子自己是没办法破解的。果然不愧是至尊符文所化主峰。

　　出现如此情况，华夏九略一犹豫思索之后，索性向这看似极为平常，有门有窗的茅草屋走去。

　　不料他刚刚踏走进茅草屋门口，这个时候，肩膀上化成一只小鸟模样的小凤凰忽然一声鸣叫，旋即化为一道红光，率先从门口激射了进去。

　　整个过程速度太快，华夏九根本来不及阻止，小凤凰便已经从他视野中消失，进入了茅草屋中。

　　华夏九眉头一皱，倒也没有试着将小凤凰唤回，因为他知道，小凤凰似乎是发现了什么。略有犹豫之后，他心怀警惕的走进了茅草屋。

　　茅草屋内可以用一个成语形容，那就是家徒四壁，除了地上一个火红色蒲团之外，再别无它物。

　　而诡异的是，先行进来的小凤凰此时却不在茅草屋内。

　　但奇怪的是，华夏九耳畔边依然能听到小凤凰时不时地鸣叫声，通过声音可以判断的出来，它距离自己并不是太远。而这让华夏九微微心安的同时，却越发疑惑警惕起来。

　　华夏九再次以魂识、天算星目和冥王之眼依次详细的查探了整个茅草屋内，依然毫无所获。

　　不知道发生了什么事情，华夏九便没有轻举妄动，好在整个过程当中，小凤凰的鸣叫声始终传来。只是传来的方向有些飘渺不定，让华夏九难以捉摸。

　　又过了片刻，华夏九突然听到小凤凰传出一声高昂嘹亮的凤鸣，然后整个茅草屋中的天地一阵摇晃扭曲，趁着这么一刹那的功夫，华夏九总算是通过天算星目看出了一些端倪。但依然不知道具体是怎么一回事。

　　只不过，随着那边小凤凰的鸣叫声越来越急促，好似正在与某个存在激烈争斗，茅草屋内的空间扭曲的也越来越厉害了，四周的空间都如镜面般倾斜颠倒起来，让人感到有些毛骨悚然。

　　某一刻，伴随着一声细微的响动，华夏九突然感到茅草屋中的空间忽然崩碎，化为点点荧光。

　　与此同时，离火主峰上炎热的环境消失不见，取而代之的，竟然是一种无比神妙和强大的天地之气，而入目所见，也是一片葱翠的优美风景。

　　“这……这是世界之力！”华夏九脸色微变，此处竟然充满了极为浓郁的世界之力，并且他感知不出这些世界之力属于什么属性，因为其中既包容了五行属性，又包含了其他天地大道属性。

　　紧接着，华夏九不禁一呆，他下意识的觉得这里可能又是一个什么幻阵。

　　但是当他转身向后看去时，表情不禁怪异无比。

　　他如今正站在一个门口，透过门向外看去，一片空旷的天空，空无一物，但向下看去，向下距离大概百丈处，是九座主峰顶，他所在，以及他所在的这个奇怪的门好似正处于九座主峰顶正中，百丈高空处。只不过之前魂识、肉眼难以察觉，当然也可能压根就不在一个空间之中。

　　眉眼紧蹙地观望了一会，华夏九深吸一口气，目光闪动。他试着以先前魔尊所传授秘术给魔尊传出魂念，但却没有回应。

　　“就这样稀里糊涂的来到了终点吗？过程果然让人出乎预料。”华夏九心中暗忖的同时，越发觉得天运至尊的深不可测和神通广大。

　　华夏九再次扭头，果然见到那边一道红光朝自己激射飞来，片刻后，小凤凰所化小鸟的身躯显现出来，不过此刻，它的口中居然叼着一块拳头大小，九角形的晶体。

　　华夏九第一眼望过去，就意识到这一块晶体有些不同寻常，因为他居然看不出这块晶体到底是什么颜色，说它纯洁无色也可以，说它姹紫嫣红也行，变幻多端，诡异无比。

　　华夏九伸手向小凤凰喙中九角晶体抓去。

　　便在这时，那九角晶体突然自行从小凤凰喙中飞出，并且以极快的速度开始变大，顷刻间便已经变成一座宫殿模样。

　　华夏九神色骤变，心中警兆顿生，便要与其拉开距离，不料那宫殿变化太快，甚至瞬息间，便充斥了华夏九此时所在的空间，准确的说代替了他所在的空间。

　　等华夏九反应过来时，便发现自己已经出现在了一座宫殿之内。

　　与此同时，圣地中心，九座主峰上空出现了一座呈现出九角形的巨大宫殿，这宫殿内的一切都按照某种高妙的规则排布着，仿佛蕴藏着什么神奇的法则。

　　宫殿内，华夏九神色肃然放眼望去，发现宫殿极大，方圆足有万丈有余，空旷宽敞之极。但宫殿内却仅有一物，一个并不算很大的血玉晶棺，明明没有任何力量加持，可这血玉晶棺却悬浮在半空之中，诡异无比。

　　看见这血玉晶棺的第一眼，华夏九便神色一凝，心生疑惑，因为他从这血玉晶棺上感受到了两种有些熟悉的气息——血尊和任幽草的气息。

　　若单纯是血尊的气息，此事还说的通，毕竟万年前血尊就是属于天门宗。可是为何会有任幽草的气息？

　　就算这些时日血尊意识操控的任幽草来过此处，与这血玉晶棺有所接触，也不可能会留下如此浓郁的气息。

　　华夏九突然想起，在任幽草魂海中看见两个任幽草灵魂形体的事情，隐隐感觉任幽草的身份恐怕有些特殊诡异之处。紧接着他首先想到的了一事，若是这样，任幽草的意识应该不会那么如此轻易消失。

　　任幽草还活着，她的意识还存在。


第五百六十六章 血棺内的星空

　　有了这样的推断，一种欣喜若狂，高兴到极致的感觉从华夏九心底深处滋生而出。

　　半响之后，华夏九深吸一口气，心情完全恢复平静，聚精会神，继续向血玉晶棺仔细看去。这一看，他发现这血玉晶棺竟然是透明的，而他在看清这血玉晶棺内部时，不由瞳孔一缩，因为他在看向血玉晶棺时，感觉好似在看浩瀚星空，甚至浩瀚宇宙的感觉。

　　实事上，血玉晶棺内正是充满了无数星辰，华夏九一眼便看出，这无数星辰竟然和道魂界夜晚所见星空一模一样，不论星辰位置，甚至星辰数量都是丝毫不差。

　　华夏九初次来到道魂界时，曾经试图通过道魂界夜晚星空中星辰位置，判断这个世界是否是如地球般的星球，是否是如地球一般处于某个星系中。结果这使他发现道魂界星空中的星辰位置和亮度竟然永远不变，犹如一张星图一般，死气沉沉，根本不是如地球所在宇宙星空那样处于永动之中。

　　他由此推断出道魂界是和地球完全不同的世界，不是椭圆形的球体，更不在某个星系之中，好似是一个独立的世界。也由此他发现天空中那两个月亮有问题。因为月亮本是卫星，可是道魂界本身都不是星球，又何来的卫星。

　　看着血玉晶棺中的与道魂界一模一样的星空，华夏九心中一动，隐隐感觉自己好像发现了什么，但是依然如雾里看花，有诸多不明、不通之处。

　　紧接着，他便发现在血玉晶棺里面的浩瀚星空中心，有一片白云。准确的说是一只白色的小肥羊。

　　小肥羊一动不动，好似陷入沉睡之中。华夏九在看清小肥羊的瞬间，便认出这只小肥羊，便是和他待在一起三四年的那只神奇小肥羊。可是诡异的是，他此时却莫名的感觉血玉晶棺中的小肥羊，好似已经在这浩瀚星空中沉睡了上万年之久。

　　华夏九就这样静静看着，没有轻举妄动，也没有他想像中自己被夺舍、融魂，甚至被吞噬的现象发生。大殿内宁静安详，小凤凰不知何时已经回到了他的身边，只是显得有些反常，看着那血玉晶棺，极为安静老实，依然化成一只漂亮的火红色小鸟，蹲在他的肩膀上。

　　……

　　……

　　宫殿外，圣地内九座主峰高空之上出现九角宫殿时，魔尊从一座主峰中腾空而起，瞬间来到这九角形巨大宫殿前，而不知何时，宫殿另一边玉林雨芯也出现了。

　　玉林雨芯刚刚出现，眼前金丝猴圣便诡异的出现在他眼前，并且二话不说，施展三头六臂神通，全力向玉林雨芯攻来。玉林雨芯见此，眉头紧皱，手中绿丝拂尘出现，被迫迎战。二人都有半步道尊的实力，当即便在九角宫殿外，展开了大战。

　　与此同时，九角宫殿的另一边，魔尊眼前，靠近九角宫殿方向，夜寒衣浮现而出，诡异狂热的看着魔尊。

　　魔尊见此，眸中紫光闪动，但不等他有什么动作，夜寒衣突然直接在高空中冲着他单膝跪下，以一种奇异的韵律音调说道：“请天尊归位。”

　　魔尊见此，神色一怔之后，勃然变色，压在心中的那份不安，再也压抑不住，便要远远逃离此处。

　　不料便在这时，一座气运缭绕的青碑突然从他眉心中钻出，向夜寒衣直直飞去。这青碑正是以魔尊肉身铸造而成的天运碑。

　　魔尊见此，一声厉吼，本能的伸手将天运碑抓在手中。

　　嗡……

　　轰……

　　整个小世界隐隐一阵抖动，一声炸响，凭空响彻整个小世界。圣地外白色云雾突然开始小世界的中心——天门宗圣地急剧收缩。

　　剑山顶九层剑阁顶阁中，一股惊天动地的强大剑意突然爆发而出，一柄飞剑从中飞出，强行刺破白色云雾，出现在已经没有白色云雾之处，化为身形如剑，眉心有迷你小剑印，但脸色却苍白之极的唐虎。

　　此时急剧收缩的白色云雾已经越过剑山，远离而去。

　　只是唐虎此时顾不得自已身体状况，他魂识查探过剑山之后，发现在剑阁八层唐擎苍、唐鹏等紫幽派剑修一脉四名问道之修，以及小金龙和两名妖兽果然已经消失不见。

　　唐虎顿时脸色异常难看，他一边拿出丹药吞服，一边拿出传讯罗盘，给其他包括华夏九在内的紫幽派修士传讯，但却一直无人回应。

　　唐虎深吸一口气，双眸中涌现出一抹决然之色，而神色中却是出现了滔天战意，没有任何犹豫，他身化飞剑，向白色云雾消失的方向追去。

　　同一时间，仙丹湖中心岛上，那座丹鼎殿中，白色云雾急剧收缩的瞬间，正在炼丹的任幽草身上突然血光暴涨，而最主要的则是那三角鼎炉之中突然散发出一股极为浓郁，但却很是奇异的药香味，将丹炉和任幽草包裹，将急剧涌入丹鼎殿内的白色云雾隔开。

　　下一刻，白色云雾急剧收缩离去，三角鼎炉中，一枚血色丹药从中飘出，化为身形略有消散的血尊，重新从任幽草眉心中钻了进去。

　　紧接着，在血尊操控下的任幽草，二话不说将三角鼎炉连同其下面的火焰收起，然后飞出丹鼎殿，化为一道血光向远离圣地的方向飞去。

　　但不等她飞出多远，便眉头紧蹙的停了下来。

　　魂海之中，正在进行着一场交流。

　　“你若不回去救华哥哥，我现在便自爆魂体。”这是任幽草的意识魂念。

　　“我们不去，你华哥哥或许不会死，因为他的出现是真正的意外，不在这万年之局中。而我们若是去了，很有可能你我都会死去。”血尊很无奈。

　　“我不管，你若不去，我现在便自爆魂体。”任幽草的意识很倔强。

　　血尊沉默了好长时间，感受到越来越狂乱的任幽草灵魂形体，他操控着任幽草，喃喃自语道：“女人真麻烦，这个世界上不应该有女人存在。”

　　话音一落，他一声叹息，化为一道血光，向圣地方向飞去。


第五百六十七章 魔尊的悲哀

　　宝器谷深处，九层宝塔内，莫君武和十多名神武宗问道强者盘坐在地，白色云雾急剧收缩时，莫君武看着他身边十多名同门长辈诡异的连同白色云雾瞬间消失不见，而他在身上突然乍现的青光包裹之下，却得以幸免留了下来。

　　莫君武一脸骇然、茫然、诧异、不解。沉默了不知多久，他好似想清楚了一些事情，喃喃自语道：“我神武宗既然为你完成了万年使命，为什么还要将我神武宗门人带走。师尊已经将宗主之位传授于我，我又怎么能够丢下同门不管。我要当面向天尊要人。”

　　莫君武弹身而起，从宝塔中飞出，正准备即刻离去，突然想到了什么，随手向身下九层宝塔一招，后者急剧缩小，化为一道流光消失在他的眉心之中。

　　随后，莫君武才向圣地方向急速飞去。

　　而此时，整个小世界内的所有白色云雾用了一两息时间，便已经全部收缩至圣地之外，化成一张数万丈大小的白光大网，毫无阻碍的通过了护宗阵法，进入了圣地。

　　而随着白色云雾的消失，小世界中的空间恢复正常，但身在小世界中，除了唐虎、任幽草、莫君武之外，所有至今还活着的人、妖两族强者却全部诡异消失不见。

　　圣地上空，九角宫殿旁边，就在魔尊的手抓在天运碑上的瞬间，下面九座主峰各自射出一道不同颜色，有百丈粗的光柱，直直打向抓着天运碑的魔尊身上。

　　魔尊见此，神色凝重，他可是知道这九座主峰是由九个至尊符文所化，他最近虽然实力恢复不少，但面对这九符一击，不得不慎重。

　　虽然心中慎重，但这一连串的变故，却激发了魔尊的魔性，一声邪恶噬血的狂笑声之中，无数紫光夹杂着滔天魔气从魔尊体内迸发而出，迎向九道光柱。

　　轰轰轰……

　　无数声巨响过后，九道光柱消散一空，魔尊释放出紫光和滔天魔气也消耗一空，并且他脸色微白，但手中依然死死的抓着天运碑不放。

　　便在这时，他脸色再变，突然感到一股生死危机笼罩心头，他毫不犹豫，眉心紫光乍现，魔界化成万丈紫色光团，出现在他周围。一股极为强大恐怖，却又邪恶的气息顿时充斥了整个圣地。

　　但就在魔界出现的同时，一张白光大网不知何时出现，也不知是如何出现，便将紫色光团笼罩在其中，极为高妙的空间大道作用在整个魔界之上，白光大网开始疯狂收缩，而紫色光团竟然抵御不了这白光大网收缩之力，被迫快速缩小。

　　而当白光大网连同紫色光团缩小至百丈大小时，伴随着紫色光团中传出一声魔尊惊恐不甘的厉吼声，白光大网连同紫色光团突然消失不见。

　　而不知何时，夜寒衣同样消失不见。

　　九角大殿内，不知不觉中已经走到血玉晶棺前，正在近距离仔细查探打量血玉晶棺的华夏九突然感觉眼前一花，便发现血玉晶棺内突然少了些东西，但又多了一些东西。

　　准确的说，小肥羊和浩瀚星空不见了，但却多了一个人和一个棉被。

　　一个面容俊美绝伦，妖异邪恶的男人躺在血玉晶棺内，身上盖着一个星空闪烁的白色棉被。

　　如此变故，使得华夏九瞳孔收缩，他隐隐感觉那白色棉被好似是小肥羊和浩瀚星空所化，但却又好像还夹杂了其它东西。

　　可是，紧接着等他看清血玉晶棺内突然出现的男子面容时，却是脸色大变，神色中满是难以置信之色。

　　血玉晶棺内的男子，分明便是魔尊，看那容颜，看那体型，与魔尊一模一样。并且，魔尊此时双眼圆睁，一脸怒极、茫然、绝望、疯狂之色，但好似被禁锢一般，难以说话，难以动作。

　　“怎么会是魔尊？”华夏九满脸的匪夷所思，他之前从未想过会是这样的结果，不由失声喊了出来。

　　“没错！是魔尊。”华夏九身后突然响起一道声音。

　　华夏九神色再变，急转身向后看去，他根本就没有丝毫发现身后来人。

　　“是你！夜寒衣！你怎么会出现在这里？你的修为……”华夏九死死盯着突然出现在身后青年男子，毫不掩饰心中的疑惑，失声问道。

　　夜寒衣神色中涌现出一丝感慨、骄傲、狂热之色，看着华夏九，说道：“你没有发现，我与魔尊长的有些像吗？”

　　华夏九不用回头，因为魔尊容颜样貌已经牢牢记在他的脑海之中，此时与夜寒衣仔细比对，不由心中一跳，这夜寒衣和魔尊竟然真的有几分相似。

　　“我为什么会出现在这里，因为我是夜家人，因为我是天尊的血脉后人。”夜寒衣神色中满是骄傲神色，以一种超然的口气说道。

　　“你是天运至尊的血脉后人，却与魔尊长的有些像，那魔尊与天运至尊又是什么关系？”华夏九隐隐有所猜想，但对结果却有些不敢相信。

　　“魔尊自然便是天尊老祖。”夜寒衣楞了一下，才用有些不敢肯定的语气说道。

　　“放屁……老子是这个世界独一无二的魔尊，怎么可能是天运老……”血玉晶棺中魔尊突然紫光大涨，短时间内挣破了神秘的禁锢之力，厉声喝道。

　　但不等他将话说完，他身上的白色棉被突然有无数星光闪烁，他再次被禁锢，口不能言，甚至眼珠都难以转动丝毫，只能死死的看着血玉晶棺棺顶，听着华夏九与夜寒衣之间的对话。

　　华夏九眉眼紧蹙，深吸一口气，一边暗自极为警惕着夜寒衣，一边转身看了一眼魔尊，然后突然想起那消失的二百多名人、妖两族强者，转过身来，正要向夜寒衣追问。

　　不料，夜寒衣突然流露出一种极为诡异的神色，说道：“时间到了。”

　　言毕，不等华夏九反应过来，夜寒衣突然化为一道流光，瞬间钻进了那血玉晶棺之内。


第五百六十八章 万年大阵开启

　　嗡……

　　随着夜寒衣入棺，血色玉棺突然开始变大。

　　华夏九见此，顾不得其它，身形闪烁间，赶紧拉开与血色玉棺之间的距离。

　　等他一口气退出千丈，血色玉棺才停止变大，华夏九收敛身形，凝神看去，发现血色玉棺已经变成千丈长，百丈宽，百丈高，依然占据着这方圆万丈大小的九角宫殿正中心位置。

　　但等他看清此时血色玉棺内的情景时，却是再次脸色大变。他今天神色急剧变化，恐怕是他化身为人以来最多的一次，也是心神受到冲击最大的一次。

　　此时，魔尊悬浮于血色玉棺内部空间的半空之中，夜寒衣正在扭曲变形，顷刻间竟然变成了一个滴血液和一枚白色宝珠。

　　其中，那滴血液有拳头大小，有神秘光华闪烁，好似蕴含有神秘血脉之力，华夏九甚至从中感受到了道魂界的气息。这滴血液一出现，便化为点点血光洒落在一脸惊恐绝望之色的魔尊身上。

　　而那白色宝珠华夏九一眼便看出，是由无数白色幽灵凝聚而成，一出现，便直接印入魔尊眉心，消失不见。貌似进入了魔尊魂海之中。

　　诡异的一幕发生了。魔尊肉身直接化为飞灰，只留下一个犹如实质，神色呆滞茫然的灵魂形体，而那本来盖在魔尊身上，将后者牢牢禁锢的白色棉被却突然飘起，重新化成浩瀚星空，星空深处同样有只小肥羊。

　　魔尊此时禁锢被解除，但依然一动不动，分明是已经失去了神智的样子。

　　而就在这时，天运碑不知从何处出现，直接与魔尊灵魂形体融合在一起。并且开始扭曲变形。

　　一息时间，天运碑便化成了一具肉身，并且开始与魔尊灵魂形体进行融合。从外面看起来和之前的魔尊没什么两样，但气息却正在发生着翻天覆地的变化，一两息时间过去，便已经比之前强大了数倍不止，并且还在持续增强。而气质感观也与之前完全不同，没有了那种邪恶妖异，有的只是无尽的神圣和伟岸，犹如神灵一般。

　　天运至尊！

　　万年前凭一已之力将罗刹界两位至尊带领的无数强者赶出道魂界，在一定程度上保存了道魂界的强大存在，他的传说至今流传于修真界之中。即使是罗刹界两位至尊说起来，也是神色凝重，忌惮不已。

　　而他炼制出来的天运碑，被称为道魂界唯一的一件仙器，有意无意的影响着道魂界的发展走向，默默的与罗刹界对道魂界操控进行对抗。

　　他的灵魂形体可融入于道魂界天地。

　　修为境界可谓是达到了这个世界的最巅峰！

　　天门宗乃是他一手所创，就连这方小世界都只是他的道界。而他更是被尊称为天尊。

　　可是，没有人知道这鼎鼎大名的天运至尊，居然和传说中被其封印的魔尊是同一个人，或者说魔尊只是他的一个魔性分身。

　　看着血玉晶棺内的男子，此时分明还在沉睡之中，但容颜也透着一股威严，那种威严，是一种不敢让人直视的高贵，仿佛看她一眼，也有莫大的罪过。气息更是神圣超凡，犹如仙神一般。甚至……更像是整个世界的主宰。

　　“你真的是天运至尊吗？”

　　“可是天运至尊也只是至尊，又怎么可能这般强大，这般犹如仙神般神通广大。”华夏九轻声呢喃着。

　　华夏九此时此刻心神摇撼，激荡不已，但神色中却是有着浓浓的疑惑不解。他此时已经隐隐感觉天运至尊身份恐怕不只是一名至尊那么简单，但眼前始终犹如有一层稠密的迷雾遮挡，让他难以看清真相。

　　整个过程眼花缭乱，不到两息时间便完成。华夏九惊骇莫名，疑惑不解之后，决定暂时不再想天运至尊另外一个身份，因为血玉晶棺内的另外一个情景，让他更为担忧和心寒。

　　不知何时，或许就在夜寒衣进入血色玉棺，血色玉棺变大的时候，血色玉棺内多了七百多道大小不一的身影。

　　这近七百道身影其中有四百道左右正是进入小世界中的大半人、妖两族强者，只是此时妖族已经全部化成了本体。华夏九不知道目前还活着的人、妖两族强者是否都全部在此。而另外三百多道身影则全是妖皇境妖兽，算是这小方世界土著中的最强者。

　　枫可儿、金一南、薛岳、秦暮羽、林静烟如等人赫然在列。

　　所有人、妖、兽不管实力多强，包括堪比半步道尊实力的小金龙在内，全部已经被禁锢，犹如木偶一般，或者说是待宰的猪样更为合适。

　　不过，华夏九很快便发现，除了他、夜寒衣、金丝猴圣、小凤凰、玉林雨芯之外，被血尊掌控的任幽草，以及唐虎、莫君武这三人不在其中。

　　他们为什么会出现在血玉晶棺中？

　　天运至尊将他们弄到血玉晶棺中，又是为了什么？

　　这个问题根本就不用多想，华夏九便知道，这近四百多名人、妖两族强者在此时，出现在血玉晶棺内，定是与天运至尊的复活有关。一个极为不详，另他不寒而栗的推测出现在他的脑海之中。

　　这近四百多名人、妖两族强者此时所扮演的角色，分明是为天运至尊复活提供能源或者材料。

　　当华夏九这般想着的时候，这巨大宫殿内，地面，墙壁上闪烁起一个又一个深奥复杂的符文，随着那一个个符文的点亮，整个宫殿逐渐充斥起一种玄妙的力量，华夏九站在此地，似乎隐约能听到耳畔边有优美的乐律响起，又像是有什么人在耳边呼唤自己，他竟有些想将灵魂形体遁出躯壳钻进血玉晶棺，而血肉精华融入天运至尊体内的冲动。

　　与此同时，九角宫殿下方，九座主峰轰然震动，化为九枚神妙、繁复到极致的符文，然后九座主峰外，整个圣地各处，十数万符文突然亮起，无数线条浮现而出，一座万年前便布置而成的超级大阵轰然启动。


第五百六十九章 月亮落地

　　九道光柱直接打在高空中九角宫殿九角之上，化为九种属性的纯净能量，进入宫殿内，灌注于血玉晶棺内天运至尊肉身之上。

　　受九枚至尊符文牵引，这座超级大阵彻底运转开来，圣地外护宗大阵轰然消散，化为纯净能量被大阵吸收，转化成那九道能量光柱中一部分。

　　随着护宗大阵的消散，大阵之力便作用在了整个小世界之中。

　　两三息时间，整个圣地的所有灵气便全部被吸入大阵之内，转化成九道能量光柱。

　　紧接着，整个小世界开始隐隐震动，无数能量精华从小世界中各处飘散而出，疯狂的全部向世界中心大阵汇聚而来。

　　便在这时，圣地中各个符文出现之处，突然多出一道与整个阵法格格不入，极为阴寒的气息。

　　那是幽冥界的气息，是华夏九花费了两个多月走遍圣地角角落落，耗费了无数心神，以自己幽冥界小半个界主的身份，所留下的气息。

　　这些气息一出现，便如毒蛇一般，迅速缠绕在除九个至尊符文之外，阵法的各个结点所在符文之上。使得刚刚启动的阵法不由一滞，虽然没有彻底停止运转，但却晦涩了许多。

　　然而，这种情况并没有持续多长时间，随着九道至尊符文突然传出万道光芒，覆盖了整个大阵，华夏九所留下的幽冥界气息犹如冰雪遇到烈阳一般，迅速融化消失，十数息之后，已经消散一空，而这座万年大阵又重新恢复全力运转状态。

　　嗡……

　　阵法全力运转没多长时间，这方小世界便开始徐徐缩小，而缩小的部分已经被大阵转化为九种大道的能量精华，透过这座奇异九角宫殿，灌注于天运至尊身上。

　　圣地外围，玉林雨芯和金丝猴圣还在大战，玉林雨芯晋升为半步道尊已经有百年时间，攻击和防御法宝都是极品，神通法术强大。金丝猴圣虽然才在数月前，在这方小世界中，依靠当年天运至尊按排的机缘，晋升为半步妖圣，但强在天赋异秉，变身之后，力大无穷，又有三头六臂这天运至尊传授的强大神通。

　　所以，两人大战，实力倒是不分上下，在伯仲之间，一时间根本难以见分晓。

　　期间，玉林雨芯发现九角宫殿异变之后，按理说应该知道以自己实力单就是金丝猴圣这一关都难以通过，此时根本难以阻止天运至尊的复活苏醒，留于此地，不但于事无补，反而一不小心命丧于此。

　　但是，玉林雨芯虽然在大阵启动之后，有意拉开与九角宫殿之间的距离，可是始终徘徊在这圣地外围，没有离开。

　　所谓反常必有妖，以玉林雨芯心智自然不会做如此愚蠢之事。

　　……

　　……

　　因为天运至尊身份的特殊，特别是与道魂界之间关系的复杂，天门宗小世界与道魂界之间关系也较为特殊，后者类似于前者子界，准确的说，天门宗小世界的是在道魂界中又开辟而出的世界。

　　所以，就在小世界中圣地所在万年大阵开启，圣地护山大阵破裂，小世界开始收缩的时候，道魂界也是随之生出连锁变化。

　　以妖域金霞山为中心，方圆千里之地的空间开始产生波动，特别是外围的空间波动更是明显，甚至出现无数空间裂缝。

　　这些空间裂缝，小到寸许长，头发般细，大到数丈，甚至十数丈长，犹如空间黑洞一般。而最主要的则是，所有空间裂缝都充满了极大的破坏力，方圆千里之地犹如世界末日一般，无数野兽飞禽在第一时间内或被空间裂缝切割碎尸，或者直接被吸入空间裂缝之中，被空间切割之力化为飞灰。

　　千里之内，已经犹如人间地狱。

　　就算是实力强大的妖兽，甚至妖族都在死伤不少后，才全部以最快速度撤离了这片范围。

　　天门镇正好处于空间波动的外围，在第一时间便受到波及，但好在留守此地看守进入小世界天门的都是问道境和妖皇级别高手，并且又是处于外围，所以在第一时间便有惊无险的撤出了此地，移到了安全之处。其中包括驻留在紫幽宝山上的十多名紫幽派问道强者。

　　这些问道强者虽然不能操控紫幽宝山，但紫幽宝山器灵的灵智不低于人类修士，自然也看出这些空间裂缝的恐怖，所有在第一时间也腾空而起，甚至比寻常人类修士还要快的速度，飞出了百里之外的安全地域。

　　可是紫幽宝山虽然飞离了，但紫幽宝山内部天门宗小世界入口天门却留在了原地，并且在暴露出的瞬间，便扶摇直上，出现在万丈高空之上，暴露在天地中。这使得此地三百多名人、妖两族强者大惊的同时，纷纷担心入口天门会被空间裂缝损坏，使得进入小世界的同门、同族出现不测。

　　而那原本化成金色蒲团看守入口天门的海圣，在不知何时，却已经消失不见。

　　随着万年大阵的飞速运转，小世界收缩的速度越来越快，道魂界妖域中空间裂缝中甚至已经不再是黑漆一片，天门镇附近那三百多名人、妖两族强者，都能够通过空间裂缝看见天门宗小世界中的片片场景。

　　就在小世界缩小至原来一半时，道魂界无尽高空之上的一个月亮突然白光暴涨，爆发出极为恐怖的能量波动，然后犹如彗星坠地一般，直直向妖域万丈上空的入口天门激射而来。

　　此地三百多名人、妖两族强者见此，顿时大惊失色。虽然他们不像进入小世界的同门那样已经知道所谓月亮为何物，更不知道具体发生了什么事情，但依然在第一时间内，不约而同的做出了最正确的反应。

　　三百多名人、妖两族强者同时全力出手，各色光华、法宝、法器向这颗月亮直直打去。

　　轰轰轰……

　　无数巨响声几乎同时响起，天地顿时失色，方圆百里之内犹如经历了一场十级大地震一般，地动山摇，昏天暗地。

　　但那颗月亮却势如破竹，三百多名人、妖两族强者全力一击，竟然只是让其光华略有暗淡，甚至都没能使其速度有丝毫减慢，依然快如闪电，人、妖两族强者甚至都还没来得及发出第二击，那颗月亮便已经出现在入口天门前，并且在顷刻间缩小至天门大小，化为一道流光钻进天门消失不见。期间，这颗月亮碰触到无数空间裂缝，也都没有受到丝毫影响。

　　小世界内，正在与金丝猴圣大战的玉林雨芯好像有所感应，一直肃然凝重之极俏脸上终于流露出一丝喜色，心中更是长长松了口气。

　　与此同时，一道白色光球，犹如一道白色电光，从极致高空从天而降。

　　玉林雨芯一声娇喝，全力出手，将金丝猴圣逼退，以极快的速度向高空中降落的白色光球迎了上去。

　　金丝猴圣此时，也终于发现了白色光球，感受到其中强大的能量波动，特别是其中那明显的空间传送的波动之后，不由脸色大变。双眸中闪过一丝决然之色，腾空而起，紧随玉林雨芯之后，化成百丈身形，六只手臂各持庚金巨棍，直直向白色光球冲去。

　　……

　　……

　　圣地中心半空之上，九角宫殿中，华夏九脑海飞速运转，想着如何救血玉晶棺中的四百名左右人、妖两族强者。从看见血玉晶棺中的第一刻，他心底深处便生出很清晰的感觉，那血玉晶棺本身犹如一个世界，一个远远比天门宗这方小世界还要强大的世界，他甚至从其上面感受到了道魂界的影子，仿佛这血玉晶棺就是道魂界的界心所化。

　　实事上，如他这般修为，本是不可能有如此感觉。而他能够感知到血玉晶棺的特殊，完全是因为他如今已经是幽冥界小半个界主的原因。华夏九甚至在想，他若是没有感知到血玉晶棺的特殊和恐怖，擅自动手，自己说不定已经如那四百名人、妖两族强者一般，陷入死境。而这很可能也是天运至尊谋算中的一部分。

　　所以，他自始至终都没有敢想过，以强行砸毁血玉晶棺的方法，去救那四百名左右人、妖两族强者。

　　华夏九在此之前，有过诸多推算，甚至在魔尊的帮助之下，早已看出整个圣地就是一个大阵，并且对这大阵的大体布置都有一定认识，还为此有针对性的进行了安排应对。

　　大阵开启的第一时间，华夏九看清了大阵的功效威力之后，果断将之前的安排展开。但他原本推断应该能够取得奇效的准备，只是按照他收集到的信息中推断出至尊强者的实力而准备，但却未能阻止这座万年大阵的运转。显然天运至尊的实力境界远超他之前的想像，他现在看来，甚至已经远超至尊强者所能够拥有的神通实力。


第五百七十章 交易

　　此时，随着大阵的运转，整个小世界的物质能量被阵法吸收，转化成九种天地大道的本源能量，被天运至尊吸收。而血玉晶棺内的四百名左右人、妖两族强者，包括华夏九自己，虽然貌似还没有受到波及，受到什么伤害。但华夏九心中清楚，他们在天运至尊的谋划之下，被牵引到此处，不可能是前来对天运至尊的复活苏醒进行观礼，以他估计，待小世界能量吸收一空，恐怕便会轮到血玉晶棺内的那四百名左右人、妖两族强者。

　　可是，他此时绞尽脑汁，推衍至极，都想不出任何能够救出这四百名左右人、妖两族强者的办法。

　　此时此刻，华夏九才发现，他之前对天运至尊虽然已经给予了极高的估计，但显然依然远远低估了其真正实力境界。而这还是天运至尊依然陷入昏迷状态，没有苏醒过来的情况下。若是等天运至尊彻底醒来，他恐怕真就没有任何回天之力。

　　华夏九这般想着，血玉晶棺中，一直闭目的天运至尊便突然双目睁开，也不见其有什么动作，但目光却已经投注到华夏九身上。

　　华夏九脸色微变，他看不见天运至尊双眸中的浩瀚星空，但却感觉整个世界，甚至整个宇宙都在向他凝望，一股莫名的威压笼罩在心头，灵魂形体一阵抖动，心中不由自主生出向天运至尊臣服，甚至当场跪下的冲动。

　　华夏九一声冷哼，先是将情形更加不乐观的小凤凰收进了灵兽袋，然后心中一动，幽冥王座悬浮于头顶，一道紫色光幕将自己笼罩，隔开了自己与天运至尊之间的视线，但自己欲臣服于天运至尊，认其为主的想法只是略有减弱，并没有完全解除。

　　华夏九脸上显现出强烈的挣扎之色，一声龙啸，有了刹那间的清醒，挥手间，身前出现十多件各类物品，漂浮于半空，有牌匾、石碑、玉瓶等各种看起来或平常，或稀奇古怪的物品。这些不同的物品，只有一个共同特征，那就是上面都有天运至尊所留因果之力。

　　这些物品出现的第一时间，随着华夏九龙啸声越加高亢，华夏九右手冲这些物品凌空一抓，砰的一声，十多件物品全部炸开，化成无数条青色丝线，并且互相扭曲，很快便绕成一疙瘩乱麻，互相交织在一起，互相拉扯。

　　血玉晶棺里面天运至尊不由眉头微皱，流露出意外之色，双眸中浩瀚星空徐徐消失，深深的看了一眼华夏九，并没有因为未将华夏九操控于手，从而生出任何失望情绪，反而渐渐流露出浓浓的怪异之色。

　　不知过了多长时间，他突然说道：“奇怪！你肉身乃龙妖帝那蠢货肉身所铸，这也不算什么，可是你的魂却着实有些特殊，但还算是本界之魂，可是你的意识竟然……竟然是天地孕育而出，你莫非是上古仙人转世，还是天地之灵守舍本界之魂。”

　　华夏九心神一震，只感觉在天运至尊如今这看似极为平常的目光之下，自己里里外外都被看了个通透，没有什么秘密能够隐藏得了。实事上，这还是华夏九首次遇见能够看出自己灵魂形体和肉身特殊的存在，虽然真实情况并非天运至尊所说那样，但却已经极为接近。

　　“算了！时间来不及了，不管你是何跟脚，但此时却已经被我道魂界认可，那就算是我道魂界之灵。本尊有一事需要你去做，你可愿意？”不等华夏九彻底弄明白天运至尊前面所说话语具体意思，天运至尊紧接着又说道。

　　天运至尊虽然没有再继续试图使华夏九臣服，但华夏九依然没有收回头顶上幽冥王座，心中充满了浓浓警惕。而此时闻言，却是心中一动，深吸一口气，向天运至尊行了一晚辈礼，说道：“天尊请说？”

　　“外面罗刹界的一位至尊快要降临此处，你替我去挡上一会！”天运至尊神色略有凝重，徐徐说道。

　　华夏九面色再变，说道：“天尊万年前融于天地之后，罗刹界至尊强者便难以进入我道魂界，现在怎么又可以……”

　　华夏九话没说完，突然想起一事，神色中出现恍然之色，略微一顿之后，说道：“晚辈明白了，天尊你如今已经苏醒过来，自然已经解除与道魂界天地融合。只是……以晚辈实力如何能够挡得住天尊？”

　　天运至尊略一犹豫，说道：“放心，本尊此时还没有彻底解除与道魂界天地融合，还能操控天地之力对他们进行一定压制，罗刹界三位至尊不管来的是谁，都只有道尊战力。”

　　华夏九闻言，知道时间紧迫，没有再多说废话，目光一闪，直接说道：“天尊让晚辈去拼命可以，但晚辈有个条件。”

　　天运至尊微一沉默，说道：“本尊知道你的条件是什么，本尊答应你，但你最好将罗刹界至尊挡住，否则你心中也清楚，不管本尊此次成功于否，你们最终还是死路一条。”

　　话音未落，不等华夏九说什么，血玉晶棺突然光芒大放，与此同时，华夏九也感觉自己眼前画面一变，却已经从九角宫殿中消失，出现在圣地上空。华夏九略有所感，转身一看，身后正是四百多名本在血玉晶棺中的人、妖两族的强者。

　　众人妖两族强者刚刚恢复自由，渐渐回过神来，他们之前虽然被禁锢，但视听却并没有被屏蔽，发生在身边的事情反而大体有所印象。

　　他们虽然刚才没有听到华夏九和天运至尊之间的对话，甚至有不少人都不知道那血玉晶棺中是天运至尊，还以为是魔尊。但却知道自己是被华夏九所救。

　　所以，回过神来之后，纷纷向华夏九进行由衷的拜谢。紫幽派众修更是躬身参拜宗主。小金龙直接发出一声欢快的龙啸声，直接向华夏九扑了过去。枫可儿本能的也想要飞过去，抱着华夏九的胳膊撒娇，但一看小金龙率先扑了过去，犹豫了一下，顾忌到身边众人、妖两族强者在场，站在原地没有动。


第五百七十一章 空间小门

　　华夏九一出现在九角宫殿外面，便已经将小凤凰放出，而后者则化成十数丈大小的七彩凤凰原型，出现在华夏九脚下，分明是做好了出战的准备。显然它刚才虽然被华夏九收进了灵兽袋，但华夏九并没有遮蔽其灵识，所以华夏九与天运至尊之间的对话，它听的一清二楚。

　　紧接着，华夏九便将魂识漫延而开，先是发现自己之前对脚下这座万年大阵动的手脚果然没有起到什么效果，不由心中苦笑，然后便发现了圣地外围高空之上的那个白色光球，以及正在向那里冲去的玉林雨芯和金丝猴圣。

　　那白色光球中空间波动中极为明显，华夏九瞬间便已经明白那边情况，快速将小金龙安抚之后，对枫可儿投以关切眼神，冲着众人简单回礼，紧接着说道：“罗刹界超级强者入侵，本宗去抵挡，凡请诸位前辈、道友守护好身后这座宫殿，此宫殿安危事关诸位生死，以及我道魂界安危，请务必尽力。”

　　话音一落，也不等众人有所回应，华夏九已经施展虚空闪烁之术，率先向高空中光球冲去。小金龙和小凤凰一左一右，发出一声响彻天地的龙啸凤鸣，紧跟其后，冲了上去。

　　与此同时，圣地外围一道血光、一柄飞剑，一座石塔从三个方向，远近不同，激射而来。

　　数息间，便来到众人、妖两族强者所在之处，收敛身形，分别化为一脸漠然，有邪恶气息缭绕的任幽草。战意滔天，剑意惊人的唐虎，以及实力莫名其妙突破至问道中期的莫君武。前两者不说，莫君武能够这么快来到此地，却是因为他稀里糊涂将宝器谷中那件九层宝塔炼化的缘故。

　　三者的到来，华夏九也已经注意到，他第一时间先是注意到任幽草，他现在已经能够确定任幽草意识应该还存在，所以虽然知道此时掌控任幽草的是血尊意识，但依然忍不住心中一喜。但此时此景，却也顾不上处理此事。

　　紧接着他也注意到唐虎，感觉其气息的变化，特别是其身上让他都感觉心中凛然的惊人剑意，不由眼睛一亮。

　　而莫君武自身的变化，华夏九隐隐有所猜测，但其刚才来时所化九层宝塔所散发出的气息，却是让华夏九感觉有些熟悉。他略微一想，便知道那九层宝塔上竟然有小肥羊头上那螺旋独角的气息，隐隐感觉二者应该有什么联系，但具体详情却就不得而知了。

　　说来话长，但这些想法在华夏九脑海中也只是一闪而过，而他已经带着小凤凰和小金龙出现在白色光球前不远处。

　　实事上，此时白色光球却已经化为一片直径有千丈，厚有数十丈的圆形白色平面，玉林雨芯此时便站在这白色平面正中心，其头顶上漂浮着那枚空间大挪移符箓。而整个平面之上，围绕着玉林雨芯则是一个大阵。一个用来跨界传送的空间大阵。

　　这个阵法的核心便是玉林雨芯头顶上的那枚空间大挪移符箓。

　　在这之前，金丝猴圣化成百丈原型，三头六臂的凶恶模样，已经对着这座平台狂攻不已，但让华夏九心惊的是，金丝猴圣每一次攻击，不论是物理攻击，还是神通法术，都在接近平台一定距离时，便诡异消失不见，对那平台以及上面的阵法根本就没有丝毫影响。

　　华夏九带着小金龙和小凤凰到来，看清平台之上的情景之后，两头神兽当即便全力出手。而华夏九却反而微微闭眼，神色凝重的暗自感知着什么。

　　小金龙战力堪比寻常半步道尊，而小凤凰实力还要超过寻常半步道尊不少。但两者的强大神通攻击，和那金丝猴圣一样，同样犹如打到了空处，诡异的消失不见。

　　两三息后，华夏九微微睁开双眼，脸色有些难看、恍然和果然如此之色。开口阻止了小金龙和小凤凰对平台阵法的攻击，但金丝猴圣却没有理他，依然如疯子一般，不顾消耗的一次次的进行无用攻击。

　　之前在九角宫殿中，天运至尊提到让华夏九挡住罗刹界降临至尊，而不是阻止其降临。华夏九当时便有预感，以自己等人的实力境界，根本难以阻止罗刹界至尊降临。这也是他为什么刚才没有一并将四百名左右人、妖两族强者一并带来的原因之一。

　　这不是实力的差距，而是境界的差距，他刚才略一感知，便明白这平台阵法外，十丈空间看似和周围空间一样，但实际上其中另有乾坤，除了空间法术神通之外，其他任何攻击作用在上面，都好似被转移到了未知空间之中。就算他将四百多名人妖两族强者，甚至幽冥界幽冥道尊、幽鬼，以及巫妖王等所有大君全部集中于此，全力出手，也不会对那平台上的传送阵法有任何影响。

　　实事上，这样的平台，整个罗刹界也只有一个。是耗费了无数极为珍贵的天材地宝，由三位至尊亲自联手打造而成。即使是天运至尊此时苏醒，恢复了至尊实力，想要将这平台阵法毁去，也得耗费不少时间。

　　便在华夏九刚刚将小金龙和小凤凰叫停之后，平台阵法中心，玉林雨芯一声痛哼，樱桃般的嘴角溢出一丝血液，整个大阵光芒大涨，玉林雨芯头顶上符箓突然化为无数青色光点，凝聚成一道可容一人通过，关闭着的青光小门，屹立于玉林雨芯身前。

　　眼见这青光小门果真是关闭着的，玉林雨芯苦笑一声，站起身，一声娇喝，手中绿丝拂尘挥出，化成一道白色光柱击打在小门上，意图将其推开。但她全力一击，却只是推开了一道手指宽的门缝。

　　玉林雨芯好似对这结果早有预料，此时不顾自身灵魂能量和真元消耗巨大，神色凝重肃然，继续全力出手，各种法术神通接连施展而出，意图将这空间小门彻底打开。


第五百七十二章 玉林至尊

　　而在此期间，华夏九也没有闲着，进行了大量准备。

　　五行至尊伪界已经打开，化成千丈大小，将平台团团包围，黑色小人带着四百飞火蚁，化成飞火蚁战阵，与小凤凰和小金龙都隐匿在五行至尊伪界之中。

　　而在千丈之外，幽冥伪界形成第二层包围，将五行至尊伪界包裹其中。而幽冥之门不知何时已经在幽冥伪界中打开，幽鬼、巫妖王带着三十多位大君级别高手，隐匿在伪界中的无数低级幽冥生物中间。

　　幽冥伪界之外，则是不知何时从幽冥界来到此处的幽冥道尊的小世界。

　　当华夏九将一系列准备做完之后，唐虎和莫君武跟九角宫殿旁边宗门长辈见过面，了解过情况之后，战意滔天的他们也先后来到此处。

　　最外围的幽冥道尊没有阻拦二人，打开小世界通道，放二人进来。华夏九将二人接迎到身前。

　　三人互相见过礼之后，华夏九略微一沉吟，挥手间，近百名原黑龙城的人、妖两族强者现身而出。然后他才看着莫君武，说道：“先前见莫兄所持那九层宝塔极为不凡，我若是没有看错的话，应该极为坚硬，还可困敌，但莫兄本身实力偏弱，所以莫兄可隐藏在他们中间，轻易不可以宝塔出手，找准时机，在关键时刻祭出宝塔，当能够发挥重要作用。”

　　莫君武没想到华夏九竟然看出九层宝塔主要特性，不由一怔，心中暗叹华夏九果然是妖孽的同时，微微点头表示同意。

　　见此，华夏九才看着正向自己拜下的唐虎，微微一笑，认真回礼，说道：“唐师兄果然没有让本宗失望。现在应该能有半步道尊的实力。但是我们待会所面对敌手的实力恐怕远超我们想像，所以不可轻敌。唐师兄同样隐匿在他们中间，不要轻易施展杀手锏，待到关键时刻，对敌以重创。”

　　唐虎闻言，虽有不服，但华夏九如今威望一时无两，特别是对他更有救命之恩，最终还是点头表示同意。

　　华夏九一边示意两人和那近百名人、妖两族强者现在便隐匿在五行至尊伪界之中，一边心想任幽草此时不知在那里？应该隐匿在这附近。

　　便在这时，那平台上的空间小门终于被玉林雨芯轰开一半，一道白光闪过，一名身着白色长衫，神色温和，面容俊美绝伦和华夏九有得一拼的青年，出现在平台之上。

　　华夏九隐身在至尊伪界之中，看清那青年容貌之后，心中反而一松，喃喃自语道：“还好，来的是实力最弱的玉林至尊。”

　　平台上阵法中心，玉林至尊出现的瞬间，脸色苍白如纸，毫无血色，并且分明受了重伤的玉林雨芯先是一怔，紧接着欣喜若狂，双眸含泪，直接跪倒在地，声音隐隐有些颤抖，说道：“雨芯拜见老祖。”

　　玉林至尊身上没有任何气息，看着似凡人一般。他先是目光扫过四周，朝着九角宫殿方向深深的看了一眼，眸中闪过一丝惊天杀机，然后略有意外的向隐匿在至尊伪界深处的华夏九看了一眼，喃喃自语说道：“此子便是那道魂。竟然都已经悟出了五行至尊伪界！可惜不是我罗刹界之修。”

　　在玉林至尊看来的瞬间，至尊伪界深处的华夏九脸色微变，不由自主的一阵心惊肉跳。

　　平台上，玉林至尊收回目光，这才看向玉林雨芯，神色温和的微微一笑，眼睛中闪过一丝宠溺之色，摸了摸玉林雨芯的头，说道：“你做的不错。现在便回家吧！”

　　玉林雨芯闻言，不知是因为得到玉林至尊的肯定缘故，还是因为听说可以回家的原因，顿时喜极而泣。

　　但不等她说什么，玉林至尊便右手一挥，玉林雨芯便化为一道流光，进入了那空间之门，消失不见。

　　下一刻，玉林至尊身影突然毫无预兆的从平台上消失不见，华夏九不由脸色微变，因为他没有在自己至尊伪界中感知到玉林至尊的出现。

　　但紧接着华夏九心中警兆大起，一股生死危机笼罩心头，一步跨出，身形从原地消失不见。

　　而几乎就在他消失的刹那间，一只手从他身后凭空出现，紧接着玉林至尊的身影显现而出，脸上有意外之色，显然他没想到华夏九能够提前察觉到危险，从他跨空而来的必杀一击中逃离。

　　轰……

　　就在玉林至尊出现的瞬间，至尊伪界高空中的太阳突然消失，而玉林至尊所在之处却是多了一个太阳。

　　玉林至尊顿时陷入火海之中。

　　与此同时，玉林至尊头顶凭空出现无数数十丈大小的流星巨石，如闪电一般向他砸来。

　　而火海之中，无数庚金本源之力所化各种攻击形态，遮天蔽日般打向玉林至尊。

　　“反应倒是挺快的，但这些对本尊都没用。”玉林至尊见此，神色不变，也不见他有什么动作，环绕着他四面八方，竟然出现无数空间裂缝。

　　所有五行神通法术全部被空间裂缝中传出的虚空吸力吸入，根本近不了玉林至尊的身体。

　　这个过程持续了两三息时间，玉林至尊突然从其中一个裂缝中钻了进去，消失不见。

　　至尊伪界中，数百丈外地面上，站在一座小湖边上的华夏九感知到玉林至尊消失，二话不说魂念一动，身旁湖水化为滔天之浪环绕在其身旁，而湖边无数花草树木顷刻间疯涨至十数丈大小。

　　华夏九刚刚做完这些，玉林至尊便凭空出现在他身前，再次向其抓来，但却被滔天巨浪所挡，速度略有减慢。华夏九乘机便要后退，不料玉林至尊另外一只手突然遥遥向他一指。他只感觉自己身边空间瞬间凝固。

　　他竟然动不了丝毫，空间闪烁都难以施展。

　　华夏九心中骇然，要知道二人此时所在，是他的伪界之中，是属于他的世界，在他的伪界之中，他被空间禁锢。玉林至尊在空间之道方面的造诣绝对达到了他难以想像的地步。


第五百七十三章 光之净化

　　当然，主要原因是他在空间之道方向的造诣太浅，远远还不足以构建自己的空间，这就导致他的这个五行至尊伪界虽然看似已经极为真实，但从本质上来说还是虚幻的，所以玉林至尊才能够在他伪界中肆意施展空间神通。

　　电光火石间，华夏九周围疯长至十数丈大小花草树木，射出无数硬如金石的藤蔓、巨木、毒刺，全部向玉林至尊攻去。

　　与此同时，飞火蚁战阵、小凤凰和小金龙突然出现在玉林至尊周围三个方位，并全力向其出手。

　　飞火蚁战阵化成一柄百丈大小的白色火焰巨剑，从玉林至尊身后，直直向其刺去。半空中小凤凰口中吐出一道七彩火焰，化成一张火焰大网，不光是罩向玉林至尊，而且试图对后者身边空间进行一定干扰，让其不要再打开空间裂缝将各种攻击吞噬。

　　而小金龙发出一声龙啸，口中吐出一道金色龙息从右边打向玉林至尊。

　　玉林至尊何至身经百战，三道攻击还未展开，他便有所察觉，但小金龙和小凤凰，以及飞火蚁战一现身，以他的修为境界和见识都禁不住神色一凝，略有侧目，伸向华夏九的手不由一滞。

　　“竟然是金龙和火凤凰，仙君的世界是孕育不出龙凤的，这小金龙看来是当年龙君派到道魂界的那龙妖帝所留血脉，而这火凤凰的先祖看来是道魂仙君当年放养在自己的世界，一代代传承下来，分明已经得到了道魂界的承认，开始反哺道魂界。不过好在还是两个小家伙，而这就是本尊的机缘。反正杀那天运的时间还未到。”玉林至尊心中滋生出一丝贪婪，不由暗忖道。

　　这小金龙和小凤凰虽然都还未成年，但也是顶尖神兽，躺着睡着，修为境界都会不断增强，一路畅通无阻可飞升至仙界，甚至假以时日，过个数百年，只要这道魂界规则恢复正常，单是这两个神兽中任何一个，实力都已经不比他弱多少。

　　而那飞火蚁战阵也是让他眼睛一亮，昆虫类妖兽能够晋升为妖王境本来就极为稀少，而此地竟然有一只妖皇境飞火蚁带着四百多只妖王境飞火蚁组成战阵。

　　“这小子竟然有如此机缘，今天便是便宜了本尊。”

　　玉林至尊心中这样想着，他身边的空间开始剧烈波动，眼看着无数空间裂缝就要出现，如先前一般，将所有攻击吞噬。小凤凰的七彩火焰大网根本未能阻止空间裂缝的产生。

　　但他这一耽误，华夏九身边的空间在自我恢复的规则之下，自行恢复正常，华夏九已经恢复自由，并且抬起右手向玉林至尊周身摇摇划了一个圆弧。

　　“咦……”玉林至尊身边空间波动有了刹那间的一滞，然后又恢复正常。这让玉林至尊看着华夏九神色一凝，心中再次为华夏九天赋感到骇然。

　　“如此年龄，如此修为，竟然已经对空间之道有所感悟，更能够施展空间神通，虽然还极为弱小，但这样的人在整个罗刹界都从未出现过。”此时此刻，玉林至尊心中对华夏九的杀机也越来越盛。

　　但就这一滞，小凤凰、小金龙、飞火蚁战阵，以及地面上甲木神通法术的攻击便已经到来。

　　千钧一发之际，玉林至尊一身冷哼，无尽白光从他身上射出，不论是小凤凰的七彩火焰网，还是小金龙的金色龙息，以及飞火蚁战阵所化白色火焰巨剑和甲木神通法术攻击，都犹如冰雪遇见烈日般，顷刻间被净化一空。

　　玉林至尊晋升至尊之道——光之净化。

　　华夏九见此，虽然对至尊实力早有预料，但此时也忍不住心中一沉，知道单凭自己五行至尊伪界，以及其中隐藏的实力，根本拦不住玉林至尊。

　　这般想着，华夏九魂念一动，玉林至尊四周地面开始急剧蠕动，地动山摇，地势陡然升起百丈高，犹如金石铁壁一般将玉林至尊包裹淹没在其中。

　　而小凤凰、小金龙和飞火蚁战阵，包括华夏九自己，融入地面之中，消失不见。

　　五行至尊伪界独有神通法术之一——五行遁术之土遁之术。

　　嗡……

　　没有任何声音传出，就在华夏九他们刚刚消失时候，将玉林至尊包裹淹没的庚金和戊土之壁开始出现裂缝，紧接着瞬息间直接化为飞灰。玉林至尊目光如电，目光扫过四周，向其中一个方向地面看了一眼，眼前出现一道空间裂缝，身形钻进其中消失不见。

　　一座山腹中，华夏九脸色微变，他虽然查探不到玉林至尊此时前往何处，但其最后那一眼所望方向，却是小金龙藏身之处。

　　华夏九神色中当即涌现出果断之色，魂念一动，小金龙藏身之处便出现一缕缕五色光丝。

　　而这个时候，小金龙藏身的矮山上空出现一道空间裂缝，玉林至尊从中走出，并且二话不说，冲着身下矮山随手一挥，一道白光飘过，矮山化为平地，小金龙的身影显现而出。

　　但就在这矮山消失的瞬间，数百道五色光丝陡然从矮山中飘出，凝聚在一起，化成一根十数丈长的五色绳索，快如闪电般将玉林至尊缠绕了起来。

　　玉林至尊身边陡然浮现的空间裂缝和净化白光竟然未能将这五色绳索吞噬和净化。猝不及防之下，却被五色绳索缠绕束缚了起来。

　　这数百道五色光丝出现的瞬间，整个至尊伪界开始迅速淡化。因为这些五色光丝是整个至尊伪界的世界之力，是华夏九在上次击杀罗姓道尊之后，至尊伪界中重新积攒了数月的所有世界之力。可以说是集整个至尊伪界之力于这条五色绳索之上。

　　玉林至尊受道魂界和天门宗小世界双重压制，此时不足全盛时期实力的十分之一，否则在来到此地第一时间，便可摧枯拉朽般力压一切华夏九准备的各种手段。


第五百七十四章 剑尊剑意和天运宝塔

　　实事上，若是寻常伪界的世界之力即使量再多，玉林至尊如今保留的这些实力，释放出的空间裂缝和净化白光也能够将其挡住，但华夏九伪界乃是天地间最本源的五行至尊伪界。所以才能够发挥此作用。

　　玉林至尊何至身经百战，应变反应更是极快，被束缚的瞬间，眉心白色光斑乍现，数百道白光从中激射而出，化成条条白色光蛇，咬向身上的五色绳索。瞬息间，五色绳索便已经被白色光蛇撕咬净化缩小一倍，眼看着下一息，五色绳索便会彻底被撕咬净化。玉林至尊重新恢复自由。

　　便在这时，一尊十数丈大小的九层宝塔突然从半空中垂落而下，直直罩向玉林至尊。

　　玉林至尊感受到九层宝塔气息，目光一凝，喃喃自语道：“竟然是天运的气息！”

　　话语间，他眉心上激射出一道十丈粗白光，直直向九层宝塔激射而去。这白光一出，华夏九本就渐渐虚化消散的至尊伪界轰然一震，竟然加快了消散的速度，而其所过之处，五行至尊伪界更是直接化为虚空，如同被净化。

　　这道白光柱好似可以净化世界万物一般，果真威力绝伦。

　　嗡……

　　白光和九层宝塔相撞的瞬间，华夏九浑身一震，脸色微白，魂海震荡。至尊伪界急剧收缩，刹那间化成一枚五色宝石回到华夏九眉心之中，消失不见。近百道人、妖两族强者，以及金丝猴圣显现而出，略微一怔之后，全部向玉林至尊激射而来。

　　但那道好似能够净化世界万物的白光却未能将九层宝塔净化，只是让其速度略有减慢。但这略有减慢，也只是相对来说，九层宝塔的速度既然极快的向玉林至尊罩去。

　　玉林至尊见此虽然神色略有凝重，但依然还算平静，显得不慌不忙，胸有成竹。眉心之中再次迸射而出数百道白光，化成白色光蛇，加快了对身上五色绳索的净化撕咬。使得五色绳索瞬间便净化一空。

　　华夏九见此心中一沉，便要以幽冥伪界覆盖五行至尊伪界消失留下的空白。

　　便在这个时候，金丝猴圣突然一声巨吼，进入狂化状态，三头六臂的百丈身躯瞬间膨胀至千丈，从而也直接出现在玉林至尊身前，并且二话不说，直接向玉林至尊撞去。

　　玉林至尊见此，眉头微蹙，距离太近，他正准备跨越空间消失的身形不得不停了下来。

　　轰……

　　玉林至尊六尺高的身形在千丈金丝猴圣面前，单从体形来看犹如蚂蚁和大象之比，但只见玉林至尊随手一拳砸出，甚至都没有看见任何能量光芒，金丝猴圣一声怒吼，便已经飞了出去。砸进了华夏九幽冥伪界之中，生死不知。而玉林至尊只是身体略微一晃。

　　但如此结局，却是让华夏九和隐匿在近百道人、妖两族强者中的唐虎和莫君武心中大喜。

　　因为，这一耽搁，九层宝塔终于到来，直直将他罩了进去。而近百道人、妖两族强者也已赶来，便要各自释放出自己最强大的神通法术，齐齐向玉林至尊攻去。

　　然而下一刻，轰一声巨响，九层宝塔上白光冒出，宝塔被一股巨力弹飞，急剧缩小，飞回了莫君武眼前，从其眉心中钻了进去。而莫君武更是受到反噬，连连喷出数口热血，脸色苍白如雪，分明受了重伤。

　　而与此同时，近百名人妖两族强者，以及小金龙、小凤凰和飞火蚁战阵已经全力出手，各种神通法术已经全部向刚刚脱离九层宝塔的玉林至尊倾泻而去。其中包括三名剑修所化人剑合一之术。

　　虽然连接紧凑，又是声势浩大，但玉林至尊一眼看出这些人的修为之后，却并没有放在心上，而是想着趁机如何将小金龙和小凤凰抓捕到手。

　　也不见他有何动作，他身周无数空间裂缝便已经浮现而出，所有攻击，不论何种形态全部被空间裂缝吞噬，进入无尽虚空之中，而那三个人剑合一之术的剑修，其中两个更是连剑带人直接被吸进空间裂缝，眼看着凶多吉少，陨落在即。

　　但还有一名修为境界只有出窍境圆满之境的剑修，人剑合一所化紫色巨剑，突然迸发出一股惊天动地的剑意，速度更是瞬间增长至数倍，所过之处空间裂缝竟然直接被那股惊人剑意绞碎，紫色巨剑犹如瞬移一般，出现在玉林至尊眼前，向其眉心刺去。

　　“这是剑尊剑意！”玉林至尊面色微变。

　　在最后时刻，玉林至尊眉心上飞出一枚白色宝石，迸发出万丈光芒，挡在剑意滔天的紫色巨剑之前。而他身形则是急退。

　　轰……

　　紫色巨剑中传出唐虎一声怒吼声，人剑分离，唐虎身形踉跄，热血不断喷出，直接昏死过去，身形直直向下坠去，而紫心剑上更是出现一丝裂缝，受到重创，但好在器灵没有受伤，操控着紫心剑急急向唐虎追去。

　　玉林至尊一声痛哼，脸色微白，白色宝石光芒略有暗淡。心中杀机如潮，目光如电，向唐虎看去。

　　“竟然是万年难得一见的剑心通明，又继承了剑尊剑意。可惜你的修为太弱，只能发出这堪比剑尊修为的一击。不过此子剑种倒是一件至宝。”玉林至尊话语间，一步跨出，消失不见，欲将唐虎剑种挖走。

　　百丈外，已经将唐虎载在剑面上的紫心剑上，突然浮现出一名粉雕玉琢的小女孩，小脸上一脸决然赴死之色，只待玉林至尊出现，便要自爆，将玉林至尊挡上那怕一息时间。这小女孩自然便是紫心剑的剑灵。

　　便在这时，嗡……五行至尊伪界消失空出来的方圆千丈空间，瞬间被幽冥伪界占据，天地间充满了浓郁纯净的幽冥之气。

　　玉林至尊从虚空中跨出，眼前却已经没有了预定目标唐虎。而是无尽死灵生物，向其遮天蔽日般冲来。


第五百七十五章 封界神石

　　幽冥伪界另一边，华夏九拿出一枚八品丹药给唐虎吞服，八品丹药药性非同小可，唐虎当即伤势好转，苏醒过来，紫心剑上粉雕玉琢的红肚兜小女孩见此，拍着胸脯，奶声奶气的对华夏九说道：“还算你有良心。”

　　言毕，也不等华夏九说什么，小女孩连同紫心剑钻进了唐虎眉心中消失不见。

　　华夏九感受到唐虎伤势明显好转，松了口气，对其简单交待两句。

　　下一刻，他魂念一动，唐虎、莫君武，以及那近百名人妖两族强者被他送出幽冥伪界之外，在唐虎和莫君武带领下，与九角宫殿外四百多右人、妖两族强者汇聚在一起。

　　……

　　……

　　一片无尽的漆黑虚无中，有一个天圆地方的世界，这个世界中心是一片跨越数十万里的大陆，四周则是比大陆还要广阔两三倍的无尽大海。

　　这个世界正是道魂界，仙界一代传奇人物，道魂仙君的世界。

　　万年前，道魂仙君陨落，仙界罗刹仙君与仙界龙族某个大人物联手，欲抢先将道魂仙君的世界抢到手，但因为仙界规则限制，仙凡两隔，两位仙界大人物难以亲自动手，所以才有万年前，罗刹界血刹至尊和罗天至尊率领本界强者攻陷道魂界之事。只是后来天运至尊突然横空出世，与道魂界天地相融，将罗刹界两位至尊赶出道魂界。

　　罗刹仙君见此，退而求次，以无上法力，赐下封界神石和无上仙法于罗刹界两位至尊，让二人强行将道魂界封印，并且修改了道魂界天地规则，不但斩断了道魂界与仙界的联系，而且还将道魂界沦为罗刹界的道种果园般存在。

　　就在天运至尊正在借助大阵，吸收整个小世界之力复活苏醒，玉林至尊借助罗刹界的万年安排，通过跨界传送，到达道魂界子界天门宗小世界时，道魂界外于万年之后，又迎来了两位故人——罗天至尊和血刹至尊。

　　血刹至尊是一名双眸深处隐隐有血色缭绕，面容始终惨白一片的中年男子，而罗天至尊则是一名十六七岁，全身上下有一股淡淡腐朽气息的娇媚少女。

　　他们二人本来于万年前便已经跨入至尊境界，本可轻松飞升至仙界，但却被罗刹界界主罗刹仙君突然赋予任务，并且因为任务需要，延续万年之久，直至今时今日。

　　万年时间，他们的修为境界没有停止增长，如今即使没有仙体仙魂，但也堪比仙界寻常下品仙人。

　　此时，二人互视一眼，想着将要做的事，以他二人修为境界，都不禁深吸一口气，神色中凝重肃然一片。

　　“你我二人已经没有退路，寿元更所剩不多，再不飞升仙界，可真要死去的。所以，出手吧！”罗天至尊声音悦耳，有着奇异韵律，但语调中却有着深深的无奈和沉重。

　　再强大的存在，再坚强的道心，再漠然无情之人，要去毁掉一个世界，杀死数百亿生灵，承受那海量的因果孽业，都会感觉压力重如山。

　　血刹至尊没有说话，手中出现一块石头。这石头说不清是什么颜色，甚至就连形状都无法用语言去形容。上面有着一股惊天动地的封印之力。

　　石头一出现，其周围方圆百万丈虚空便陡然凝固，血刹至尊和罗天至尊二人更是不由自主的呼吸急促起来。

　　这枚石头正是将道魂界封印，强行改变其规则的关键核心之物——封界神石。

　　不知过了多长时间，二人才渐渐恢复平静，封界神石漂浮于二人之前，二人眉心之处各自射出一道血光和银光打在封界神石之上。这血光和银光是二人世界的本源之力。

　　与此同时，二人双手犹如车轮般开始打出无数玄妙之极的手印，化为一枚枚神妙无比，强大之极，繁复异常的符文，打入封界神石之上。

　　随着时间的推移，封界神石渐渐变大，一柱香之后，等罗天至尊和血刹至尊二人面色微微苍白，而封界神石变的足有十万丈大小时，无数莫名光线从封界神石中射出，横跨万里，甚至数十万里，射向四面八方，打向道魂界外各处。

　　轰……

　　道魂界外的虚无仿佛扭曲，层层波纹，向着四周轰隆隆的扩散开来。

　　渐渐地，可以看到，在那道魂界四周的虚无内，似乎存在了一层无形的壁障，这壁障原本是隐藏的，看不到。可如今随着封界神石射出无尽光线，壁障不但显现而出，而且随着璧障波纹一闪，有一张大网显露出来，覆盖无尽虚无，将整个道魂界包裹在其中，或者说封印。

　　这大网若隐若现，其上有无数闪电游走，轰隆隆的巨响，传遍虚空。

　　若从道魂界内部，透过这大网向外看去，可以看到，在大网的后面，一片混沌，有无数的奇光闪耀，隐隐的，似乎存在了一处又一处如道魂界这样的世界。

　　而这大网，覆盖了整个道魂界，将道魂界……死死的镇压封印，不但强行将其规则改变，更是隔绝了与其他世界和仙界的任何联系。

　　此时，那封界神石射出的光线落在整个大网之上，大网开始急剧收缩，但那大网已经与道魂界天地牢牢融于一体。大网收缩，道魂界天地也开始收缩扭曲。

　　……

　　……

　　道魂界之中，整个天地突然开始晃动，如同要天塌地陷一般。

　　天地晃动，世界之内，便是翻江倒海，地裂山崩，房屋倒塌，城池废墟一片，对于凡俗界的生灵来说，便是世界末日，数息时便有数亿生灵死去。

　　无尽漆黑虚无之中，道魂界中突然飘出一缕缕肉眼难见的黑烟，不容罗天至尊和血刹至尊拒绝，在两人难看脸色中，从二人魂海中钻了进去，牢牢粘在二人灵魂形体之上。

　　轰……

　　正在缩小的天门宗小世界中心，九角宫殿，血玉晶棺内天运至尊脸色大变。喃喃自语道：“好个罗刹仙君！好大手笔，好毒辣的手段，为了杀了本君，可真是不择手段啊！你这是怕本君活着回到仙界找你报仇……本君的世界可是没有那么容易毁去。”


第五百七十六章 是天意还是巧合

　　话音未落，剩余的天门宗小世界轰然消散，天门宗积攒数万年的世界之力全部融入了道魂界，道魂界天地隐隐一震，重新恢复了稳定。

　　世界重新恢复平静。数十亿凡俗间智慧生物劫后余生，其中有近半便跪拜天地，感谢上苍显灵，祈求上苍保佑平安。

　　一丝丝介于气运和信仰之力之间的奇异之力，从这跪拜天地数十亿凡俗间智慧生物身上滋生而出。同时，他们灵魂形体之上无不产生一条肉眼难见，魂识难探，类似于信仰之线的能量光线，以光的速度向妖域金霞山方向延伸而来。

　　而这个时候，随着天门宗小世界消散，妖域中金霞山上空浮现出一座占地千里的大阵，大阵中心上空是九角宫殿。

　　大阵出现的瞬间，九枚至尊符文直接化为九道流光从九角宫殿九角钻进，融入了天运至尊体内。

　　而那数十亿能量光线则是紧随其后，同样钻进了九角宫殿，与血玉晶棺中的天运至尊灵魂形体相连。

　　数十亿凡俗间智慧生物产生的奇异之力，透过这条能量光线，开始向天运至尊汇聚而去，滋润着天运至尊的灵魂形体。

　　与此同时，天门宗小世界消散，这座万年大阵原本作用在小世界的吸力顿时作用在整个道魂界。

　　不过因为没有了九枚至尊符文，这座大阵的功效则是发生了某种微妙的改变。

　　先前天地剧变，大灾难中死去的数亿生灵尸体在同一时间突然分解，化成各种属性最本源的能量光点，受大阵吸力牵引，向大阵快速飘来，而他们的灵魂形体更是早先一步，从道魂界各处汇聚于妖域金霞山。

　　数亿肉身和灵魂形体，所化两种能量，被大阵吸收，经过大阵转化，全部灌注于九角宫殿之中，被天运至尊吸收。

　　随着三种渠道的能量疯狂汇聚，比之前小世界存在时还要多十数倍的海量能量，经过大阵转化，全部灌注于天运至尊。顿时，天运至尊的气息增强速度比先前在天门宗小世界中时，还要快了数倍不止。

　　天运至尊复活速度因为罗刹界两位至尊破坏道魂界，从而开始加快。

　　这是天运至尊的有意，或者提前便知？还是罗刹界三位至尊的无意，或者巧合促成？

　　在九角宫殿之上，万丈高空处数万丈大小的紫色光团，同样随着天门宗小世界的消散，暴露在道魂界妖域金霞山高空之上。

　　其中不断传出强烈的能量波动，这是幽冥道尊的小世界和华夏九幽冥伪界，连同道魂界和幽冥界的顶尖高手，一起阻挡那玉林至尊。

　　但之前真的是他们阻挡住了玉林至尊？

　　天运至尊此时若是彻底放弃与道魂界天地融合，道魂界外，罗天和血刹两位至尊便会以封界神石恢复道魂界原本天地规则，从而道魂界便难以压制玉林至尊的实力，以玉林至尊恢复全盛实力，在顷刻间便可摧毁华夏九和幽冥道尊等人阻挡，从而将还未彻底恢复的天运至尊杀死。

　　天运至尊很清楚这一点，所以一直没有彻底放弃与道魂界天地融合。

　　而罗刹界三位至尊显然已经对此种情况有所预料，还有着第二手准备。

　　两位至尊直接以封界神石之力，以毁去道魂界的代价，杀死与道魂界还融为一体的天运至尊。

　　玉林至尊又在等什么，他在等最佳出手时机，这种所谓最佳时机有两种。一种是道魂界受到一定的破坏，天运至尊受到牵连从而被重创，他全力出手，以雷霆手段，将还未彻底恢复实力的天运至尊击杀。另外一种，则是天运至尊害怕因为道魂界受到破坏，从而自己被重创，果断解除与道魂界天地的融合，玉林至尊实力恢复全盛时期，全力出手，摧枯拉朽般将远未恢复实力的天运至尊击杀。

　　这对天运至尊如今的状态来说，看似本来是个死局。

　　但如今结果则是道魂界重新恢复稳定，而天运至尊恢复速度则是暴增。

　　幽冥伪界中正在与华夏九、幽冥道尊、幽鬼等两界顶尖高手大战的玉林至尊，感受到了天运至尊恢复速度的加快，心中隐隐感到有些不安。

　　但他转眼一想封界神石的恐怖，便又重新压下现在便冲过去杀死天运至尊的冲动。因为以他现在不足全盛时期十分之一的实力，他没有信心，能够击杀天运至尊。而一旦失败，他便有可能成为天运至尊恢复强大的能量来源。此事，他们三位罗刹界至尊赌不起，所以要等待一击必杀的机会。

　　天门宗小世界积攒了万年的世界之力虽然暂时让道魂界重新稳定，但真的能够对抗得了封界神石之力？更何况这封界神石还有罗刹界两位至尊积蓄了数万年的世界之力，做为能量来源。

　　在玉林至尊看来，答案是不可能，所以他强忍住了现在便全力动手的打算。

　　随着道魂界外漆黑虚空中，两位罗刹界至尊加大施展仙法，操控封界神石的力度，特别是两人将自己世界之力加快灌注于封界神石之中，包裹缠绕道魂界的大网加快了收缩，道魂界稳定了十数息时间，便又开始天塌地陷，进入了世界末日状态。

　　除了修真界能够飞行的修士和妖族，以及海族强者之外，无数生灵大批大批死去，而死去的生灵则在第一时间，肉身便化成能量光点和其灵魂形体，一起被金霞山大阵吸收转化，灌注于天运至尊。

　　另外，随着天地动荡，世界末日般景象，再次出现。

　　凡俗间智慧生物绝望之际，跪拜天地，祈求上苍的越来越多，并且渴望越来越强烈，这使得他们产生的那奇异之力越来越多。

　　天运至尊复活的速度再次暴增。

　　但若是任由道魂界被破坏，天运至尊最后还是难逃一死。

　　道魂大陆，南洲，大羊帝国，建国近五百年。天运神教也暗中在大羊帝国发展了近五百年。


第五百七十七章 天运神

　　大羊帝国四亿多人几乎全名信教，信仰天运神教。或者说信仰天运神教的那神秘教主。五百年下来，那神秘教主吸收无数信仰之力，实力不知增长到了何种程度，已经成为上古神化时代中邪神般的存在。

　　单从数月前，他人在大羊帝国皇宫，但却施展神通，让进入天门宗小世界的十五名下属能够在当时凝固粘稠的空间中自如飞行，便可看出他的实力深不可测，恐怕已经堪比寻常至尊。

　　并且因为他修的是神道，不会被扭曲的天地规则强行飞升至罗刹界。只不过他一直冥冥之中感到不安，所以一直很是低调，从未亲自出手，暴露自己实力。也没有试图扩大天运神教的实力。

　　此时，天地动荡，世界末日般景象出现，大羊帝国四亿凡人自然死伤惨重，刚开始本能的祈求天运神——也就是天运神教教主的保佑，但他们的天运神却一直没有回应，死伤依然继续。

　　生死面前，除了天运神教高层修士被教主以因果秘法操控之外，寻常凡人信仰终于崩塌，绝望之际，人们陷入疯狂，开始砸毁一代代供奉了五百年的神像，甚至有军队成群结队的开始冲撞皇宫。

　　这个时候，神道的缺陷终于显现出来，随着百分九十九的信徒信仰崩溃，天运神教那神秘教主实力急剧下降，很快便下降至堪比寻常道尊的实力。

　　而最让这神秘教主感到恐惧的是，他以无上神力压制了五百年的那根线又在他魂海中出现了。这根线一头连着他的神魂，一头横跨十数万里，连着身处妖域金霞山的天运至尊。

　　实事上，血玉晶棺内，并不是所有道魂界人、妖两族强者都被天运至尊移出了九角宫殿。而是还有五名身穿青袍的问道强者留了下来。

　　他们来自于天运神教，是被那神秘教主以因果秘法操控问道强者。

　　就在大羊帝国四亿子民信仰崩溃，天运神教教主实力急剧下降的时候，血玉晶棺内，不知什么时候已经由躺着变成盘坐姿势的天运至尊突然睁开双眼，看了一眼那五名天运神教问道强者，然后这五人便当即化为五团血肉，并且在顷刻间融合于一体，化成一枚血色符文。

　　而这个时候，那条连着天运至尊和天运神教教主的线出现了。那枚血色符文化为一道血光融入那条线。

　　南洲，大羊帝国皇宫深处，大殿内。

　　正考虑施展神术，救下一部分信徒，以挽回自己信仰之力的神秘教主，突然发出一声惊恐之极的尖叫声，冲着跪在大殿下的七名问道强者遥遥一抓，七名问道强者一声不吭的突然急速飘起，一条线拦在教主身前，并且一一爆炸。好似要阻止某个东西接近于他。

　　而他更是身形暴涨，瞬间顶破皇宫大殿，变成万丈大小，全身上下无尽神光闪烁，堪比道尊的气息从他体内传出，整个皇宫，乃至大羊帝国首都夷为平地。无尽神光在他面前化成一面神盾，妄图将某个令他恐惧的事物阻挡在外。

　　万丈身躯，犹如天神下凡，因为太高，又是光芒万丈，所以几乎整个大羊帝国的子民都能够看见，特别他们发现这天神的形象和他们世代供奉祭拜了五百年的神像极为相似。

　　“天运神下凡，庇佑我们来了。”不知谁喊了一句，或者说正在陷入世界末日般死亡之际的无数人心中同时生出这样的想法，犹如溺死之人，好像看见身旁一根木头飘过，只想牢牢抓住。

　　大羊帝国无数人失去的信仰在这一刻，竟然奇迹般的又回来，再次跪下对他们心中万丈天运神进行祈祷。

　　然而他们看不见的是，那七名问道强者爆炸之后，神盾前紧接着便突然出现一枚血符，犹如无物之境般从神盾中一穿而过。那万丈身躯直接发出一声惊恐绝望之际的怒吼，血符已经印入他的眉心。

　　万丈身躯身体一震，神色中略有挣扎之后，便恢复正常，或者说一片漠然死寂。而这个时候整个大羊帝国，幸存下来近三亿子民，几乎全部对着万丈身躯跪下祈祷，信仰之线重新建立。

　　而就在这个时候，妖域金霞山，血玉晶棺内，天运至尊同样一脸漠然，喃喃自语道：“身为本君界内子民，为本君去死，也是你们归宿。”

　　他说这些话语的同时，南州大羊帝国，天运神教教主所化万丈身躯与存活下来的两亿多子民刚刚建立的信仰之线，突然在每一名子民眼前浮现而出，并且化成一条光绳将他们全部捆绑。

　　与此同时，万丈身躯脚下突然浮现一个万丈祭坛。而所有信仰之线连接的便是祭坛。

　　这个时候，那捆绑了两亿多子民的光线突然收缩，两亿多子民如离弦之箭一般，全部向那祭坛冲去，砸在祭坛上，直接化为一滩血肉，被祭坛诡异的吸收。

　　瞬息间，祭坛已经变成血红一片，而祭坛随着吸收越来越多的子民，逐渐变大，上面的万丈身躯同样不断增大。

　　四五息时间之后，两亿多子民便已经全部化成血肉，被祭坛吸收。而祭坛却已经增长至百万丈大小。万丈身躯也增高至百万丈高，远远看去，便是顶天立地，被整个道魂界所有生灵所见。

　　所有因为天地剧变，悬浮于半空的修士见此，更是骇然欲绝，纷给猜想到底发生了何事。这百万丈巨人到底是何怪物，世界末日般的景象是否也是此怪物物引起的。

　　两亿多凡人死去的瞬间，每个人身上都滋生出一丝怨毒之气和一丝肉眼难见的孽业之力。全部汇聚于这百万丈身躯之上，使得这百万丈血红身躯，全身上下黑烟缭绕，怨气冲天。

　　但下一刻，这百万丈身躯连同百丈大小的祭坛突然冲天而起。

　　他本来便是顶天立地，冲天而起，自然便顶破了天，冲到了天外。

　　无尽虚空，道魂界之外，罗天至尊和血刹至尊突然脸色微变，同时向道魂界天外的某处看去。


第五百七十八章 三座超级战阵

　　随着他们的目光所至，一个百万丈的高大身躯，脚踩百万丈大小祭坛，突然出现在他们眼前。

　　“这是什么？好大的身体，好大的怨气。”

　　以二人的实力境界，也不禁被如此大身躯，以及上面的滔天怨气感到骇然，罗天至尊更是失声问道。

　　“这……这是上古邪神！这天运果然有所准备，真是好大的手笔。如此怨气，恐怕杀死了数亿凡人，才造就出这上古邪神。”血刹至尊突然想起上古年间，各个强大存在的世界中曾经盛极一时的神道，眉头紧蹙的说道。

　　“不好！你一人操控封界神石，本尊去将这尊邪神杀了。”不等罗天至尊说什么，血刹至尊好似又想起什么，神色再变，急声喊道。

　　但就在他刚刚解除对封界神石的操控。正准备向那尊百万丈高的邪神出手之际，那百丈万身躯连同其脚下百万丈祭坛突然化为无数黑色和血红两色相交的光点，全部融入了那缠绕包裹着整个道魂界，并且正在不断收缩的大网之上。

　　嗡……

　　封界神石突然光芒暗淡，大网收缩直接停止。罗天至尊和玉林至尊脸色大变，赶紧加大操控神石，并且加快输送世界之力。封界神石光芒略有增长，但那大网却没有恢复收缩。

　　二人脸色难看，互视一眼，开始施展神通，从大网上将那黑红光点一一剔除。只是即使以二人实力强悍，神通广大，也不是短时间内能够将覆盖整个道魂界的大网上黑红光点剔除。

　　道魂界内，世界再次恢复平静，所有凡俗间幸存的智慧生物，在又一次劫后余生之后，心中莫名的生出一种明悟。

　　“这是上苍显灵了，刚才那个顶天立地的巨人异象便是明证。”

　　生出这样的明悟，之前已经跪拜祈求上苍的更加虔诚，产生的奇异之力更加纯净强大，而之前还对上苍有所怀疑，没有跪拜祈求的，在这一刻，也纷纷加入了跪拜祈求的行列。

　　一时间，汇聚于天运至尊体内的那种类似于信仰之力的奇异之力，增强了数倍不止。再加上刚才死去的十数亿生物肉身和灵魂形体所转化的能量，天运至尊的气息增强的速度再度增加数倍，复活进程明显加快。

　　九角宫殿上空，数万丈紫色光团中，玉林至尊感受到再度稳定下来的道魂界，特别是气息增长速度加快的天运至尊，脸色越来越难看，心中的不安也越来越强烈，同时神色中的杀机也已经达到了极致。

　　他知道，不能再等下去了。

　　轰……

　　数万丈紫色光团中，玉林至尊突然化成一个太阳，一个百丈大小的白色太阳，无尽光辉从中散射而出，蕴含着强大的净化之力，内圈华夏九的幽冥伪界首当其冲，顷刻间便几乎被净化一空，只留下因此而受了重伤的华夏九身旁十丈大小范围幽冥伪界，这还是他头顶的幽冥王座隐隐与幽冥界相通，所以才能够维持这十丈伪界不灭。

　　而处于幽冥伪界其它地方的三十多名幽冥界大君更是肉身和灵魂形体当场化为飞灰。

　　只有幽鬼、小凤凰和小金龙，以及死去近半损失严重的飞火蚁战阵，仓惶逃至华夏九身旁，但都已经受了重伤。

　　幽鬼能够在净化之光下生还，是因为他已经有了半步道尊的实力，两个小家伙虽然还年幼，但毕竟是神兽之体，自不是那么容易被净化。

　　而华夏九的幽冥伪界几乎全部被净化，原本与幽冥伪界紧紧叠加在一起的幽冥道尊小世界中，幽冥道尊则是脸色大变，以最快的速度将幽冥小世界收起。

　　他不是怕自己幽冥小世界步了华夏九幽冥伪界的后尘，而是因为怕被天地规则发现，引来天劫，甚至强制性的让他飞升至罗刹界。

　　他已经晋升为道尊，此次能够堂而皇之的出现在道魂界，并且展开自己的小世界，却是因为他的幽冥小世界与华夏九幽冥伪界叠加在一起，后者将前者气息掩盖，以瞒天地规则。这是华夏九幽冥域进化成幽冥伪界之后，才拥有的能力。

　　此时，华夏九幽冥伪界被破，幽冥道尊小世界的防线，也随之不攻自破。并且，幽冥道尊，以最快的速度，钻进了华夏九身旁十丈大小的幽冥伪界之中，虽然没有受伤，但却脸色煞白，一脸后怕之色。

　　而此时，那玉林至尊却已经消失不见。下方九角宫殿旁边展开了另一场大战。

　　九角宫殿外，各个势力人、妖两族强者加上后来的原黑龙城近百名强者，总共有近五百人，小世界消散之后，驻守在此处原本看守小世界入口天门的两百多名人、妖两族强者也自主汇聚于此，并且被告知了有关道魂界的真相，以及当前局势。

　　这已经处于同仇敌忾状态，总计七百多名人、妖两族强者，汇聚了整个道魂界大半高端势力，除了近百名幸存下来的出窍境圆满高手之外，无不是问道境和妖皇级别的顶尖高手。

　　他们虽说不是个个心智不凡，但能够在弱肉强食的修真界，达到如此境界，自然都极为不简单。他们看出高空之上的战斗，已经属于传说中的道尊层次，他们单体，或者百十人、妖，肯定插不了手。但七百多名人、妖两族强者汇聚在一起，又怎么可能真的插不了手，又怎么可能只是被动等待，到时候一团乱打。

　　不用华夏九提醒，早在华夏九在高空之上布下层层防线准备的时候，下方九角宫殿旁边，在升仙宗大长老秦暮羽、紫幽派剑阁唐擎苍等名列问道榜前列的人类修士高手，以及枫可儿和受了重伤退到此处的金丝猴圣牵引之下，在几名人类阵法大师的主持和教授之下，三座相对简单易学的超级战阵已经被众人、妖强者学会，并且早已结阵多时，演练好一会，更是做好了大战的准备。

　　这三座超级战阵分别是万象大阵、巨妖大阵和巨木阵。


第五百七十九章 真正的空间神通

　　此地近三百名人类修士强者结成万象大阵，所化一名身高万丈，气势滔天的巨人，观其气息更是比那寻常道尊还要强上一筹，由其中实力最为强大，名列天运问道榜第五名的秦暮羽操控。吞服了丹药，伤势好转的唐虎和莫君武各自隐匿在这巨人左右手之中。

　　而三百名左右的走兽类和飞禽类妖皇，化成本体后，以巨妖大阵凝聚成一头身高万丈，身长两万丈，长有两对万丈翅膀的四脚巨妖，凶煞之气惊天动地，看其气息比人类万象大阵还要强上一些。此阵由受了重伤之后，退到此地的金丝猴圣操控。

　　另外，在枫可儿的主持之下，一百多名植物系妖皇全部化成本体，以人类修士中阵法大师传授的巨木阵，凝聚出一棵高两万丈通天巨树。

　　这三个超级大阵，以三角之势，将九角宫殿团团护在其中，已经等候多时。

　　而此时，玉林至尊接连破去华夏九五行至尊伪界和幽冥伪界，以及幽冥道尊的小世界后，来到九角宫殿前，却被这三个超级大阵挡住。

　　玉林至尊所来方向，正是巨妖大阵所在，他身形出现在万丈巨妖百丈外的瞬间，蓄势多时的万丈巨妖发出一声震天咆哮声，四翅一挥，庞大的身体便已经扑到了他眼前，张口向他咬去。

　　玉林至尊眉头微蹙，随手一掌挥出，一只万丈大的白色光掌，拍向巨妖。巨妖收势不及直接撞向那白色光掌。

　　轰……

　　巨大光掌消散，但巨妖也向后翻滚了出去。

　　玉林至尊眼见一击未能将这巨妖击溃，紧接着又看见万丈巨人和两万丈巨树，不由眉头微蹙，神色中满是不耐之色，心中更是杀机如潮。

　　距离九角宫殿越近，他越能够清晰感觉到其中天运至尊气息的急速增强，他不知道道魂界外罗天和血刹至尊那边发生了什么意外，或许这个意外很快便会解除，但眼前的形势已经不容许他按照原计划去继续等待。

　　而他早已看出那九角宫殿里面的空间另有乾坤，即使以他在空间之道方面的造诣，也要花费好一会工夫才能进入里面，更何况在此之前，他还要将那座覆盖千里的大阵毁去。但要想做这成两件事，必须先要将眼前一切阻碍击溃，这样才会不被打扰。

　　寻常道尊到达道魂界，以秘法掩盖气息，或者压制修为，欺骗天地规则，让自己不被天劫发现。但也因此使其实力只有有着比半步道尊稍微强点的实力。被华夏九先后击杀的那名罗刹界血刹宫降临的白衣青年和罗天门的罗姓道尊便是如此。

　　如玉林至尊这般超级强者，即使因为担心承受天劫，强行压制修为，隐藏自己的真实力，但因为大道感悟的境界已经达到了凡间的极致，各种强大神通法术信手拈来，可谓是登峰造极，出神入化。特别是对时空之道方面造诣远超寻常道尊强者，施展的时空之道神通法术，诡异强大。所以，玉林至尊此时虽然没有了至尊的实力，但表现出的战力依然要比寻常道尊强者强出太多。

　　道魂界人、妖两族七百多名强者结成三个战阵，虽然从物理攻击和神通法术威力来看，已经堪比寻常道尊，但境界还是处于问道境。

　　玉林至尊目光如电，一击之后，便已经看出这三个战阵的虚实，心中已经有了一个最短时间内解决战斗的应对策略。

　　巨妖翻滚出去，但却没有崩溃，而人类修士以万象大阵组成的万丈巨人这个时候已经从九角宫殿另一边一步跨来，出现在玉林至尊百丈外，右手千丈巨剑挥出，一道万丈剑光向玉林至尊闪电般当头劈来。

　　与此同时，地面上两万丈高巨树上长出无数十数丈粗，硬如铁石的藤蔓，如鞭子、如灵蛇，以遮天蔽日之势，覆盖封锁了玉林至尊前后左右和下方千丈空间，向玉林至尊或缠绕，或挥打而来。

　　玉林至尊见此一声冷哼，右手冲着万丈剑光划出一玄妙之极的圆弧。

　　下一刻，奇妙诡异的一幕发生了。

　　万丈巨人打出的万丈剑光在距离玉林至尊十数丈远时，突然诡异消失不见，等出现时，却已经出现在下方激射而来的无数藤蔓中间。

　　轰然巨响中，大半藤蔓却是被万丈剑光绞成碎屑。

　　高空之上，华夏九见此，不由目光一凝，喃喃自语道：“这才是真正的空间神通。”

　　他刚才隐隐感知到，玉林至尊在划出那道玄妙圆弧时，短时间内改变了那一块空间的某种规则。

　　华夏九眸中精光闪动，隐隐有所感悟。

　　他这个时候却没有轻举妄动，一方面，他没有实力阻止玉林至尊，另一方面他正在思考一个极为关键的问题。这个问题不想清楚，他也不会轻易动手。

　　而这个时候，巨妖震天嘶吼中，再次向玉林至尊扑来，分明是打着近身缠斗，以其强悍肉身，逼迫玉林至尊进行硬碰硬的打算。

　　然而，玉林至尊双眸闪过一抹夺目银光，也不见其有什么动作，万丈巨妖却诡异的从玉林至尊身体一穿而过，在刚才那一刹那间两者好似不在一个空间似的。

　　然后，玉林至尊一步跨出陡然消失不见，等出现时却已经站在刚扑了个空，强行收敛停止身形的巨妖背上，而其手中不知何时出现一团脑袋大小白光球，不等巨妖察觉到他到来，巨吼声中做出什么反应，他随手便将这团白光按进了巨妖背上。

　　咔嚓嚓……

　　那团白光看着不大，但其中所蕴含的分解之力却恐怖之极。那巨妖身上顿时出现无数巨大裂缝，并且这裂缝还在以极快的速度正在扩散扩大。眼看着一两息时间，巨妖战阵便会彻底解体。甚至其中的四百名左右的妖皇也会有不少当场陨落。

　　便在这时，这巨妖中突然传出一声巨吼声。华夏九闻声，不由色变。他听出这丝巨吼声与之巨妖吼声不同，而是金丝猴圣的声音，最主要的则是这巨吼声中蕴含着一股鱼死网破，与敌同归于尽的疯狂意味。


第五百八十章 时间停止

　　“金丝猴圣想自爆……可是就算自爆了，也不见得能够伤得了这玉林至尊。”华夏九眉头紧蹙，但依然没有轻举妄动。

　　这巨妖战阵乃是金丝猴圣操控，其中不少妖皇虽然愿意与玉林至尊拼命，但却不愿意与其一起自爆，感受到金丝猴圣的意愿之后，纷纷想强行脱离大阵，使得大阵从内部开始动荡起来。

　　金丝猴圣显然也发现了这个问题，当即便以其强大的妖魂意志强行控制整个巨妖爆炸。

　　四百左右的妖元丹和妖魂同时将要爆炸的恐怖气息从巨妖中散发出来，玉林至尊神色一凝，但却没有任何惊慌之色。全身上下突然生出一股诡异波动，然后快速伸出右手，冲着身下巨妖掐出一个怪异手印。

　　嗡……

　　没有任何声音传出，巨妖内那将要爆炸的气息突然偃旗息鼓，竟然瞬间恢复到了之前刚刚产生无数裂缝的时候。

　　高空中，华夏九见此不由瞳孔收缩，失声说道：“这……这难道是时间倒流，虽然连半息时间都不到，但却是真正的时间神通……”

　　而这个时候，玉林至尊紧接着左脚向下猛的一跺脚，巨妖轰然溃散，四百名妖皇惨叫声中，犹如下饺子般坠向地面，包括金丝猴圣在内。不好过在妖族肉身强悍，此时虽然处在近两万丈高空处，但却也不用担心摔死。

　　但华夏九魂识扫过，发现其中已经有三分之一没有了丝毫生机，甚至妖魂都已经消散，显然已经死得不能再死。

　　而这个时候，两万丈高巨树和万丈巨人的攻击再次到来。

　　操控战阵的枫可儿和秦暮羽吸取了上次经验，为防止再次无功而返，攻击形态已经有所改变，不再是远程攻击，而是近身全力一击。

　　两万丈巨树犹如一根一手拽在大地手中的超级巨鞭，闪电般直接向玉林至尊挥来，而万丈巨人则手持剑光四射的巨剑，在瞬间挥舞出了上千剑，封锁了玉林至尊四百八方，影响其周边空间，让其不要施展空间神通。

　　这三个战阵中，玉林至尊唯一有些忌惮的便是万丈巨人，因为他感觉到身怀剑尊剑意和那操控着天运宝塔的两个小辈，便隐匿在这万丈巨人之中。

　　但这忌惮并没有让玉林至尊神色中哪怕有丝毫凝重，有的只是越来越明显的不耐烦。因为他感受到九角宫殿中气息增长太快，而道魂界外罗天和血刹二人显然还没有排除之前的意外。

　　玉林至尊神色中闪过一丝果断之色，然后其手中便出现一个盘子大小，不知何种材质的银色车轮，闪烁着神秘银色光辉。

　　然后，银色车轮出现的瞬间，便从中射出两道银色光梭，分别诡异的串过挥舞的巨剑和树鞭，打在万丈巨人和巨树身上。

　　没有任何声音和能量气息传出。万丈巨人万千剑影消散，巨树鞭突然收敛，世界陡然凝固。准确的说是万丈巨人和巨树突然就一动不动了。

　　“这是时间停止！好强大的时间神通。”华夏九终于知道至尊强者的恐怖。

　　就在万丈巨人和巨树静止不动的刹那间，玉林至尊随手便扔出两团白色光球，打在二者身上。

　　而这个时候，时间停止效果早已结束。实事上持续的时间连十分这一息的时间都不到。但这点时间，却已经足以让玉林至尊将两个超级战阵击毁。这便是境界的巨大差距。

　　咔嚓嚓……

　　万丈巨人直接解体溃散，近三百人类修士中有近半噼里啪啦坠向地面，另外一半勉强能够保持飞行，但却也不敢继续向玉林至尊出手，只是飞舞间将失去飞行能力的同伴接住，然后远远逃开。

　　与此同时，两万丈巨树也解体溃散，直接化成一百多个大大小小，已经如残花败柳般，各种植物系妖皇的本体，只是同样不敢再向玉林至尊出手。

　　这种不敢不是没有勇气，也不是没有胆量，而是因为实力相差太过悬殊，生出无力绝望感，心中清楚已经没有任何动手必要。蚂蚁或许会给大象带来一些不适，但又怎么能够真正的伤到大象。

　　玉林至尊扔出两个光球之后，便不再理会道魂界众修，身形如电般跨过万丈距离，瞬间出现在九角宫殿下方，同样悬浮在半空的大阵中。

　　然后只见其双手连连挥动，无数空间裂缝出现在他周围百丈范围之内。百丈范围内的数十个大阵结点符文当即便被空间裂缝切割成粉碎，化为各色光点消散一空。

　　然后玉林至尊便如鬼魅一般，连同其周围百丈范围的空间裂缝，开始在大阵中快速移动。万年大阵中各个结点符文一一消散。

　　大阵威力顿时有了极为微小的减弱，运转速度略有下降。并且，随着时间的推移，减弱和下降的速度越来越快。

　　只是这大阵足足有方圆万里之大，其中符文结点也足足有十数万枚之多。以玉林至尊的速度，也要好一会功夫，才能够彻底将这大阵毁去。

　　在此期间，在更高空处，华夏九带着幽冥道尊、幽鬼和两个小神兽依然都没有没有任何举动，只是一边拿出高品丹药让幽鬼、小金龙和小凤凰吞服疗伤，一边静静的观察和思考。

　　实事上，在之前玉林至尊轻易的接连破去他五行至尊伪界和幽冥伪界，以及幽冥道尊的小世界时，他便不再想轻易动手，除非能够将那个关键问题想通，弄明白。

　　从之前道魂界两次天塌地陷般的动荡情形，他隐隐推测这很可能是由罗刹界另外两个至尊在道魂界外造成的。想来目的应该也是为了阻止天运至尊复活，甚至将其杀死。并且也看出，之前那玉林至尊根本就不是被他的布置所挡，而是故意拖延时间，等待某种将天运至尊一击必杀的时机。

　　但从目前情况来看，罗刹界三位至尊的布置，好像暂时被天运至尊的安排打乱，并且到运至尊还借此加快了其复活的速度。


第五百八十一章 大湖小海

　　然而，华夏九心中对此还是有着太多疑惑不解。而这些疑惑不解之处思考推衍到最后，矛头都指向天运至尊的另一层身份上。

　　比如，为什么数十亿智慧生物祈求苍天，所产生的类似信仰之力的奇异之力会被天运至尊吸收？

　　还有，华夏九在收集到的浩瀚信息资料查阅到，之前出现的那百万丈高的巨人，很可能是一尊上古时代曾经一度盛行的邪神，一尊实力恐怕堪比至尊的邪神，可是这邪神分明是被天运至尊操控，但天运至尊却没有让其来此保护他复活，而是分明去了天外。

　　……

　　……

　　千里大阵边缘，原本天门镇的遗址，经过几番波折，此时早已成为一片废墟。

　　一年多前，华夏九带着枫可儿，首次遇见黄羊大师的那个石楼也已经成为废墟。

　　这个石楼后面本来有个不大的后院，院子中间有一口枯井，华夏九当时进入石楼前，以魂识查探过四周，当时也发现过那口枯井，但并没有什么异常特别之处，看起来只是一口寻常枯井而已。

　　随着石楼成为废墟，这口枯井也被掩埋。

　　但没有人知道，在这些时日中，这口枯井下面，一直有一个人，准确的说有一个化成人形的妖族。

　　最近道魂界天地动荡，大事连连，许多人、妖两族强者都忘了万年以来，暗自影响甚至操控妖族形势发展，号称妖族最为神秘的存在——黄羊大师。

　　华夏九因为大脑特殊，考虑问题事无巨细，更何况黄羊大师如同那金丝猴圣一样，与天至至尊有着主仆关系。

　　这样的存在，华夏九又怎么会忘记。

　　另外，自从天门宗小世界中圣地万年大阵开启时，华夏九便已经感知不到海圣分身的存在。

　　华夏九对黄羊大师的消失心中隐隐有所猜测，只不过此时特殊形势之下，他却没有时间和精力去查探和求证。

　　但海圣分身的失踪，华夏九却是一头雾水，隐隐感觉或许与之前小世界中幽冥湖中的那个超级巨大的海圣同族有关。

　　就在玉林至尊击溃由道魂界人、妖两族七百多保强者，结成的三个超级战阵的时候，天门镇废墟下面的那口枯井中突然传出流水声音，并且很快便从枯井中溢出，渗透了、乃至冲开掩埋在井上的土石，大水犹如开闸的洪水一般从井口中疯狂的喷射而出。

　　本来寻常大小的井口在第一时间便崩裂，变成十数丈大小的巨洞。流出的水量也开始急剧增强。并且随着时间的推移，这巨洞口也越来越大，从而流出水的速度也越来越快。

　　数日前，天门宗小世界内圣地的万年大阵启动时，金霞山方圆千里之地产生许多空间裂缝，将方圆千里地域移为平地，今日大战的余波，又使得方圆千里有所凹陷，若是站在高空看去，便会发现甚至已经变成了一个大坑。最深处金霞山水帘洞下深潭所在之处，甚至都已经有千丈深。

　　水往低处流，此乃天地间无数规则之一。

　　万丈高空之上战斗还在继续，却没有人注意到地面上水默默的流动，已经在数处距离原天门镇最近之处形成了数片小湖。

　　直到大水冲到金霞山附近，停留在此地正休息疗伤的人、妖两族强者才发现这些大水到来。但除了枫可儿带领的一百多名植物系妖皇之外，却没有人、妖两族强者将其当做一回事，只是以为大战余波震开裂了某处暗河，导致大水溢出，这在以往超级大战中，也不是没有过。他们索性成群结队的离开了这千里范围，在远处高山之上远远观看高空之上形势。

　　枫可儿带领的一百多名植物系妖皇在之前巨木阵被破时，全部受了伤，本来正在静静吸收大地中戊土和葵水之力，暗自疗伤。但那大水一到它们所在之地，它们便远离了此地，实事上它们是第一批远离此地的人、妖两族强者。

　　因为，这水不是淡水，而是海水。此外，还有一种让它们感到极来不舒服的气息。

　　寻常陆地上的植物若是吸收了海水，很快便会死去，这些植物系妖皇吸收这些海水虽说不会怎么样，但却不但没有半点好处，还会让他们感觉很不舒服。自然不愿意在此处多待。

　　此地怎么会有海水？这海水是那来的？而海水中还有其它气息又是什么气息？

　　植物系妖族向来安静，即使发现这个问题，也没有和其他人、妖两族强者进行任何交流。而这个时候的海水因为到处冲刷流动，看起来极为浑浊，若不仔细查探，根本就看不出来这是海水。

　　所以，其他人、妖两族强者根本就不知道这大水乃是海水。

　　高空中，正在破坏万年大阵的玉林至尊自然也发现了地面变动，但他此时隐隐有些心急如焚，一心只想尽快击杀天运至尊，此事直接被他忽略。

　　只有身处更高空处的华夏九隐隐感觉有些不对，因为他在这大水中感受到了一种熟悉的气息，那是海圣的气息。但这气息不只是海圣分身的气息，还有他在天门宗小世界中幽冥湖底遇见的那只超级巨大的海圣一族的气息，准确的说是两种气息的融合。

　　另外，他在极高空处也没有看出这水是海水，但他却从这水中隐隐感知到了幽冥湖液的气息。

　　此时，地面上已经由之前的片片小湖，连成了一整片大湖，甚至渐渐覆盖方圆千里之地的大湖。

　　华夏九看了一眼即将完全破去万年大阵的玉林至尊，然后看着地面上这甚至可以称为海的超级大湖，目光闪动，脑海飞速运转，进行推衍。

　　他想起了之前的那尊百万丈高的邪神，心中隐隐有所明悟。

　　“这恐怕又是天运至尊的又一个安排。或许又是一超大手笔。”

　　就在这时，玉林至尊终于将万年大阵十数万符文结点彻底毁去，可是让他心中一沉的是，大阵彻底没了，但是那从道魂界各地汇聚而来的三种能量并没有减少丝毫，直接被吸进了九角宫殿中。


第五百八十二章 罗天宝瓶

　　此时看来，不管是那类似于信仰之力的奇异之力，还是死去的所有生灵肉身和灵魂形体所化能量，好似压根就不用大阵吸收和转化。

　　玉林至尊在破坏大阵过程中，不是没有察觉到这个情况，但他以为这大阵极为神妙，需要彻底摧毁才能够彻底终结吸收这三种能量的功效。现在看来，他被误导了，而这显然是天运至尊有意而为，目的自然是为了争取时间。

　　实事上，华夏九早在小世界消散，九角宫殿和大阵在道魂界浮现，而那九枚至尊符文进入九角宫殿时，便已经知道那万年大阵只是幌子。

　　玉林至尊此时怒火冲天，但事已至此，以其心性自然不会再为此过多纠结，身形一闪，出现在九角宫殿边上，先是围绕着九角宫殿转了一圈，试图以空间之道将这些能量截断，或者转移到虚空之中，但诡异的是这些能量流动好似在另一个空间，根本不受他释放出的空间裂缝和空间颠倒等空间神通的影响。

　　尝试无果，玉林至尊收敛身形，在九角宫殿其中一角前面现身，双眸射出两道银光打入九角宫殿，同时右手拍在宫殿上，一动不动。

　　这九角宫殿中另有乾坤，甚至单独是一个微小世界，其中涉及到的空间之道即使以玉林至尊都一时看不清楚。这也是玉林至尊为何在刚才没有直接破殿而入，而是优先耗时费力的破去万年大阵的原因。

　　因为他也不知道自己用多长时间才能破殿而入。

　　……

　　……

　　与此同时，道魂界外，漆黑一片的无尽虚空之中。

　　“血刹道兄！这邪神污秽之力乃是信仰之力、无尽怨气和孽业之力融合而成，非同小可，这么长时间过去，你我二人耗费了不少世界之力不说，才清理了一半。你若是再舍不得用出魂将，此次不但无功而返，说不定我罗刹界万年的优势也毁于一炬，那天运至尊实力恢复，从此你我再也杀不了他。界主一怒之下，恐怕永远不会让我们二人飞升仙界。”罗天至尊俏脸一片凝重，肃然的说道。

　　血刹至尊冷冷的看了一眼罗天至尊，神色有些意动，但显然正在犹豫挣扎。

　　“血刹道兄！小妹知道你炼制数千魂将是想有朝一日飞升仙界，以聚魂大法，一举成就大罗金仙之位，可是若不能将那天运杀死，你我二人成仙之路都会被堵死，更别说大罗金仙之位。”罗天眼见血刹有所意动，心中暗喜，紧接着说道。

　　血刹至尊闻言，深吸一口气，没有说话，只是深深的看了一眼罗天至尊，说道：“罗天！让本尊损失数万年炼制的魂将也不是不可以，但是本尊有个条件，你的罗天宝瓶要借给本尊一用。你若是答应，本尊便即刻用魂将清除邪神污秽。”

　　罗天至尊目光一凝，他一时想不通血刹至尊借自己罗天宝瓶的目的。但此时时间紧迫，容不得从长计议。他略微沉吟之后，右手一挥，一个蕴含有神秘之力，散发着诡异气息的白玉宝瓶从其手中射出，飘向血刹至尊。

　　血刹至尊见此，面无表情看了一眼罗天至尊，随手将白玉宝瓶收了起来。

　　下一刻，也不见他有什么动作，眉心之中无数流光激射而出，化为数千身穿金甲，犹如实质的魂体，这些魂体所散发出的气息最弱的都堪比问道初期。

　　血刹至尊右手一挥，这数千魂将，便犹如数千流星一般，向那黑气血光弥漫的一半大网冲了过去，一息后，已经极为匀称的散布在那一半大网上空。

　　这个时候，只见血刹至尊眼中闪过一丝心痛之色，掐出玄妙法诀。一指点出，轻叱：“碎！”

　　那数千魂将还未落在大网上，便直接化为无数光点，落在大网之上，很快便与大网上面的血光黑气缠绕融合在一起，成为金、黑、血红三色的奇异物质。

　　紧接着，血刹至尊再次掐诀，喝道：“凝！”

　　那近半大网上三色奇异物质便分成数千块，开始凝聚收缩。

　　一息之后，数千魂将重新凝聚而出，而大网上的血光和黑气却已经全部消失。只是那数千魂将身形此时血光闪烁，黑气缭绕，怨气滚滚，孽业缠身，已经与邪神的污秽之力融于一体。甚至这污秽之力紧接着便顺着魂将与血刹至尊之间的联系，向血刹至尊快速传来。

　　血刹至尊脸色微变，右手中飞出一物，并且在顷刻间变大，迎向那数千魂将。

　　此物正是罗天至尊之前借于他的罗天宝瓶。

　　“主人救我！”罗天宝瓶中传出一声少女求救声，正是器灵的声音。

　　罗天见此，神色一沉，右手抬起，便要强制性的将罗天宝瓶收回，但最终不知想到了什么，美眸狠狠的瞪了一眼血刹至尊，什么也没有做，只是神色中满是痛惜之色。

　　这罗天宝瓶变大之后，其中传出一股诡异吸力，数千魂将没有任何挣扎，便化为道道流光，钻进了罗天宝瓶，也同时隔断了那数千魂将与血刹至尊之间的联系。

　　但罗天宝瓶却已经沾染上了邪神的污秽之力，算是报废了。实事上，罗天至尊在魂将进入罗天宝瓶之前，便已经主动解除了与罗天宝瓶之间联系，以免自己也被邪神的污秽之力转移到自己身上。

　　血刹至尊这才松了口气，单另拿出一个空的储物袋，将罗天宝瓶收起。说道：“此事由你我二人一起做，自然不能任由本尊一人出大力。不过你这罗天宝瓶，本尊也不会据为己有，其中的那些邪神污秽之力说不定在最后对付天运时还能用到。”

　　罗天至尊冷笑一声，说道：“哼！一件伪仙器而已，本尊出得起。”

　　言毕，便不再理会血刹至尊，眉心中世界之力开始全力疯狂注入封界神石，手中神妙手印不断打出，血刹至尊见此，神色一肃，没有说话，与罗天至尊一起开始全力操控封界神石。

　　下一刻，封界神石再次光芒万丈，而那包裹着整个道魂界的大网开始急剧收缩。

　　……

　　……


第五百八十三章 天破了道口子

　　道魂界，整个世界在时隔小半天后，再次轰然一震，天地动荡，强烈地震、超强海啸、山崩海裂，世界末日般景象再次出现。并且比前两次来得更加猛烈，更加狂暴。

　　十数息时间，整个世界便又死去了数亿生灵，他们的灵魂和肉体化为本源能量被天运至尊吸收，而活着的智慧生物在绝望之下，更加虔诚的祈求苍天，而这些都使得天运至尊气息增强速度再次加快。

　　高空中，华夏九扫视着天空大地，眸中星空浮现，魂识漫延而出，仔细的感知着天地剧变，静静的思考推衍着一些问题。此时此刻，他已经弄明白，天运至尊正在吸收的三种能量从何而来。

　　他甚至亲眼看见之前被玉林至尊杀死的人、妖两族强者的肉身和灵魂形体，当场便化成两种能量，被九角宫殿吸收。

　　“为什么道魂界生灵祈求苍天，所产生的类似于信仰之力的奇异之力会被天运至尊所吸收？”

　　“天运至尊此时气息分明已经很强，甚至恐怕已经不比受到压制的玉林至尊弱多少，但他根本就没有丝毫出棺出殿的迹象。他在等什么，或者他在防备什么。”

　　“天运至尊与其说是在争分夺秒，还不如是借助罗刹界三位至尊的手，迫使道魂界生灵祈求苍天，特别是杀死道魂界十数亿生灵，被其吸收，以强大自身。而之前所谓让我带人挡住玉林至尊，恐怕也只是一个幌子，目的不过是让我们被玉林至尊杀光，好让其吸收我们死后的肉身和灵魂形体。毕竟一名问道强者或者妖皇死后所产生的能量，能够抵得上数百万凡人死后所化能量。借刀杀人……或许是因为那传说中……孽业的原因。”

　　“好大的手笔，好厉害的手段，好狠的心肠，难道是想让道魂界数百亿生灵都要全部死去，才能让你真正恢复实力。”

　　华夏九突然感觉天运至尊在面对罗刹界三位至尊时，太过有持无恐，太过操控于心。

　　并且，他此时突然感觉天运至尊真正防备担心的根本就不是玉林至尊，也不是血刹和罗天两位至尊，而是另有其人。

　　“可是！你到底是谁呢？”华夏九看着下方九角宫殿，心中隐隐有个推衍的结果，但依然有着诸多说不通，另外他对这结果却也不敢相信。

　　玉林至尊脸色越来越难看，他是罗刹界万年一出的绝世天才，他虽然晋升为至尊才五千多年，但他在空间之道方面的造诣却已经不比罗天和血刹这两位老牌至尊弱。然而，这九角宫殿中蕴含的空间之道却让他束手无策。

　　他心中的不安也因此越来越强烈，他突然明白，不管是他自己，还是罗天和血刹两位至尊，压根就没有真正看清过天运至尊的实力。他们虽然知道天运乃是仙界道魂仙君——道魂界的界主，一丝残魂转世，来历惊人之极，但万年前那场大战，罗天和血刹至尊差点杀死天运，逼迫其与天地融合。这个事情导致他们对于天运至尊的实力产生了误差。

　　“或许万年前的天地融合本身便是一个幌子，或者只是这盘夺天棋局的开始。”玉林至尊心中暗忖不已。

　　但想归想，他此时却已经没有了退路，哪怕只有万分之一的可能破开这九角宫殿，他都要继续努力。

　　另外，他还对道魂界外罗天和血刹两位至尊所做之事寄予希望。

　　“赶紧将这天破开吧！”玉林至尊魂识一边在虚空乱流中全力感知着九角宫殿小空间所在位置，一边禁不住心中暗自期盼。

　　咔嚓……

　　当咔嚓之声犹如惊雷一般响彻在整个道魂界所有生灵耳中的时候，那是什么样的感觉。

　　不管有灵智的人类、妖族、海族，还是普通野兽、鸟、虫、鱼类等等，包括所有人类修士和妖族强者在内，所有生灵在此时此刻都听到了这声咔嚓，有灵智的突然有一种大难临头的感觉，没有灵智的寻常野兽、鸟、虫、鱼突然陷入无尽恐慌之中。

　　这种大难临头和无尽恐慌比之前天地动荡，地震海啸灾难面前，显得更为明显，更加突兀。

　　这其中也包括华夏九、小凤凰、小金龙、幽鬼、金丝猴圣，这样的半步道尊或者半步妖圣级别的强者。

　　所有长眼睛的生灵都向天空看去，华夏九也是一脸凝重向天空望去。

　　天破了，破了一道口子，犹如一张青天幕布被撕裂了一道口子。所有长眼睛的生灵透过那道口子，都看见了那漆黑、寒冷、死寂的无尽虚空。那里面代表了死亡，代表了毁灭。

　　整个世界温度开始降低，数息时间，整个世界好似已经步入了寒冬，氧气开始减少，无数植物开始渐渐枯死，有那体弱多病的生灵甚至直接死去。

　　就在这一刻，所有生灵脑海中突然就出现了一个想法，祈求苍天，苍天会保护我们，让我们度过难关。

　　然后所有凡俗间智慧生物开始比以往更加虔诚的祈求苍天，这次与以往不同的是，问道之境以下的修士，妖皇之下的妖族，海将以下的海族，也加入了祈求苍天的行列。甚至问道修士、妖皇和海将这样的强者都要很努力的去克制自己心中莫名其妙出现的牵引之力，才没有去跪拜祈求苍天。

　　轰……

　　与信仰之力类似的奇异之力，从整个道魂界所有祈求苍天的生灵眉心出现，全部疯狂的向天运至尊所在九角宫殿汇聚而去。并且比之前一下子增长了十数倍不止，这其中原因，主要是数百万修士、海族、妖族加入祈求苍天的行列，他们灵魂形体比凡人强大太多，比如凝灵境修士灵魂形体是凡人十数倍，化丹境则已经百倍，而出窍境更是比凡人灵魂形体强大了千倍不止。

　　灵魂强大，祈求苍天，所产生的奇异之力便会越多。


第五百八十四章 海圣补天

　　妖域金霞山方圆千里之地，所形成千里大湖，本来在刚才天空裂开口子的时候，随着整个世界温度降低，已经冰封一片。

　　但就在几乎所有生灵开始祈求苍天的同时，突然所有坚冰瞬间融化，千里大湖中心开始沸腾，甚至很快就形成了浪潮，并且浪潮越来越大。

　　数息后，浪潮已经有百丈之高，漫延了整个湖面。

　　伴随着浪潮的出现，一股强大的气息从湖中散发而出，好似有什么强悍恐怖的存在要从湖中出现。

　　千里大湖周围，之前与玉林至尊大战过后，幸存下来的五百名左右人、妖两族强者目睹此景，特别是感受到湖中散发出气息的恐怖，无不脸色微变，到这个时候，他们终于发现这千里大湖好似并非如他们之前所想，那般简单。

　　高空中，华夏九目光如电，看着地面上千里大湖，看了一眼天上正在渐渐变大的裂缝口子，喃喃自语道：“要出来了吗！看来是想要补天了。”

　　轰……

　　华夏九话音刚落，千里大湖百丈浪潮突然再次拔高，直达千丈。

　　但这次那千丈高浪潮中却包含着一个百丈宽，长不知多少的触手，准确的说是一个如海带类植物枝叶一样的东西。

　　实事上，千里大湖中同时升起了足足数万道千丈浪潮。每个浪潮中都包含着一个百丈宽，长不知多少的如海带类植物枝叶的东西。

　　为什么说是长不知多少？因为千丈海浪落地后，那数万道如海带类植物枝叶却没有缩回，而是继续伸长，从四面八向，向整个天空，如电一般激射而去。

　　其中有一道直直向华夏九、幽鬼、幽冥道尊和小金龙、小凤凰等人所在射来，华夏九脸色大变，全力善战虚空闪烁，带着大家硬生生向旁边移动了百丈距离，刚好躲过。三人两神兽刚才那一刻，都生出一个感觉，若是躲不过，那真会死去。

　　与此同时，一股毁天灭地般的气息从千里大湖中彻底散发而出，一个巨大的难以想象生物从湖中浮出。

　　站在湖边山头上的五百多人、妖两族强者无法看清这生物长什么样，甚至他们魂识都难以完全覆盖查探这超级巨大生物，因为它的身体实在太大了，甚至占据了整个千里大湖。

　　它身体宽度便足足有方圆千里大小，长度没有人知道是多少。

　　华夏九身处数万丈高空，俯瞰之下，勉强看出，这巨大的难以想像的生物，和海圣长的极为想像，虽然不说一模一样，但一看便知道乃是同族。

　　“这到底是海圣分身所化，还是之前那天门宗小世界幽冥湖中海圣一族。可是海圣分身是金绿色，幽冥湖中海圣一族是紫黑色，而下面这个则是紫绿色。”华夏九一边喃喃自语，一边暗自感受着下面这海圣的气息。

　　“两者的气息竟然都有，是两者的融合吗！可是到底发生了什么事情，是什么样的力量，使两者融合在了一起。”华夏九暗自感知了一会这海圣的气息之后，不由失声低呼。这样的结果却是让他有些意外。

　　“道魂界，海圣一族，在同一时间，永远只能有一个存在，这是恒固不变的规则。”华夏九突然想起，曾经在海圣分身的记忆中有过这样一个信息，所以心中隐隐有所明悟。

　　此时，那数万道百丈宽的海带枝叶，竟然已经跨越了数百万丈高空，到达了真正的天空之上，触到了天上。

　　没有人知道这些海带枝叶中蕴含着怎样的神秘力量，也没有人知道其坚硬到了何种地步。

　　但是，所有道魂界生灵在同一时间，身处世界各地，目睹了同一个另人惊骇欲绝，但却又欣喜若狂的景象。

　　那些海带枝叶竟然在补天。

　　其中数百道海带枝叶相互弥合连接于一体，正在将那之前天上裂开的口子徐徐堵上，口子越来越小。并且诡异的是，凡是堵在那口子上的海带枝叶便如同被天空同化一般，也化成了天空的青蓝之色，除了延伸出一部分连接着地面上千里海圣之外，前段大半如同消失在了天空中。

　　而其它在海带在触到还完好的天上之后，最前端也是直接融入了天空之中。

　　很快，一个天地奇景出现了。

　　地面上千里大湖中，海圣的数万道百丈宽海带般的枝叶，前端全部融入了天空之中，好似在支撑天地。

　　但华夏九知道，这不是在支撑天地，因为他从身边穿过的那道百丈宽海带中隐隐感知到了一种强大的世界之力从中流过，不断灌注于道魂界的天上。

　　天空之上，眼看着裂开的口子越来越小，天地间的动荡也随着海带中的世界之力不断灌注于天地之中，渐渐稳定下来。

　　突然，天上的口子边缘，出现了一丝血红和漆黑两色夹杂的光芒，并且范围越来越大，很快便填满了那剩余的那十数丈长，近一丈宽的缝隙。

　　十数丈长，一丈宽，听起来不小，但若放在整个天空之上，那就是一道缝隙，一道很微小的缝隙。

　　这血红和漆黑两色光芒中有着无尽怨气和孽业之力，华夏九距离其足有百万丈远，但也能够感受到其中的气息。

　　“这血红和漆黑两色光芒中有之前那尊邪神的气息，还有……还有罗刹将魂将的气息。这是邪神的污秽之力与魂将之力的融合。”华夏九喃喃自语道，心中隐隐有所猜测。

　　随着这血红和漆黑两色污秽之光占据了那天上最后一点的缝隙，海圣正在用来补天的海带枝叶不但被迫停了下来，而且有那邪神的污秽之力和魂将的夺舍之力，渐渐透过那海带般枝叶向海圣体内传播而去。而那块缝隙好似永远要存在下去似的。

　　天最终还是没有彻底补上，但因为缝隙相比最开始缩小了数百倍不止，所以道魂界的气温开始渐渐回升，还保留一些生机的植物以顽强的生机渐渐开始恢复，活下来的各种生物继续坚强的生活。天地间生态系统渐渐开始恢复正常。


第五百八十五章 物竞天择

　　只是这前后不到一柱香时间，整个世界便死去了十数亿生灵。当然活下来的都是相对更为健康、强大的生物。

　　在此时此刻，物竞天择，适者生存的残酷自然法则，体现的淋漓尽致。

　　玉林至尊刚才可谓是经历了大喜大悲，他之前眼见道魂界天破了个口子，欣喜不已，心中长长松了口气。但没过多久，身下地面上千里大湖中发生的一系列异变，出现的超级巨大海圣的补天举动，让他心中骇然不已的同时，也是让他心中的不安终于达到了极致。

　　因为他发现，以他现在的实力，在这海圣面前，竟然生出了不敢出手的强烈感觉。也就是他心中清楚，自己此时根本不是这海圣的对手，冒然出手，很有可能便会陨落于这超级巨大的海圣手中。

　　但他最终还是出手了，准确的说是向这海圣的一条海带枝叶出手。

　　他本是不想出手，但那条海带枝叶不知是有意，还是无意，竟然直直向那由天空中月亮所化，罗刹界用了数千年，耗费了无数天材地宝，才炼制而成的跨界阵法穿去。

　　数日前，天空之上两个月亮中的一个掉落而下，强行从之前的天门宗小世界中进入，并且化成一个平台，平台之上便是一个跨界阵法。

　　后来随着小世界的消散，这承载着跨界阵法的平台便出现在了道魂界，九角宫殿上空万丈之上。

　　这平台四周有着极为高深的空间屏障，以华夏九等人之力根本难以破开，所以玉林至尊本来一点都不担心会被道魂界之修破坏。

　　但这海圣一个百丈宽的枝叶中蕴含的能量让他都感觉心惊，他不放心，所以全力施为去阻挡，可是让他感到难以置信的是，不论是他最擅长的净化之光，还是强大诡异的时空之道神通，竟然都难以阻挡这一个百丈宽的枝叶。

　　结果是他眼睁睁的看着那百丈宽的枝叶，从那承载着跨界传送阵的平台上一穿而过。跨界传送阵当然就此毁去。

　　那个时候，心中的不安甚至使他隐隐生出一丝绝望的感觉。作为一名至尊强者，生出这样的感觉，是极为不可思议的，更何况到目前为止他还没有与天运至尊交过手。

　　可是他生出这样的感觉却也是有根据的。

　　他用出全力去阻挡这超级大海圣数万道海带枝叶中的一个，没有成功，甚至是在人家忙着赶路，压根都不理他的情况之下。当然他此时受道魂界天地规则压制，实力堪堪只有全盛时期的十分之一，若是实力恢复全盛时期，应该可以阻挡，甚至毁去这一道海带枝叶。

　　可是不要忘了，这样的海带枝叶足足有数万道之多。

　　可想而知，这超级大海圣的本体实力得有多么强大。更何况随后，他亲眼见证了其补天之旷世之举动。

　　不管是万年前封印道魂界，还是如今罗天和血刹两位至尊妄图毁去道魂界。这并不是这两位至尊拥有了这样的实力，而是因为他们手中有着仙界仙君给予的封界神石。

　　封界神石即使在仙界也是顶尖至宝，更是犹如凡俗间凤毛麟角般的存在。极为稀少珍贵。唯一顶尖仙君、仙帝般的超级存在，才有可能拥有。

　　血刹和罗天两位修炼数万年的至尊，与其说是操控封界神石，还不如说是将两人积攒了数万年的世界之力提供给封界神石，让其发力。

　　而这样的仙界至宝破开了道魂界的天，但这海圣拥有补天之力。这破天之力实际上来自于仙界，已经不是下界之力。所以这海圣实力自然已经超越了下界所谓修士的实力。

　　玉林至尊想到此处，再加上貌似连退路也已失去，心中悚然，再看向眼前九角宫殿时，已经没有了急切破开的想法。甚至只想着远远离开才好。只是他生出这样想法的时候，天空上的裂缝已经大半闭合，剩下的那点缝隙，也被邪神污秽之力占据，他就算不顾一切的想逃出道魂界，也已经没有了出路。

　　“下面的这超级海圣显然是被天运至尊所操控，再加上之前的那尊邪神，我就算能够破开那九角宫殿，便真的能够杀得了那天运。就算我实力恢复全盛，甚至加上血刹和罗天他们两人，合我们三人之力，恐怕也难以杀死那天运至尊。”玉林至尊喃喃自语，心中彻底失去了继续待在此地勇气。

　　但没过多久，玉林至尊突然想起了什么，心中暗忖道：“不对！以界主威能，不可能不知道天运此时神通实力，我等三人虽然在界主眼中只是蝼蚁般的存在，但整个罗刹界也有我们三个至尊，界主也不可能轻易会让我们三人前来送死。所以界主定是还有其它准备。所以，我不能逃走，更何况我又能够逃到何处去。”

　　有了如此判断，玉林至尊渐渐绝望的心中重新有了一丝希望，特别是看到天上的口子最终还是没有被完全堵住，这个希望重新坚定了他坚持下去的决心。

　　不过，他没有再继续试图破开九角宫殿，去击杀天运至尊，而是索性进入了已经破了一个大洞，承载着跨界传送阵的平台上。拿出丹药吞服，盘坐恢复实力。

　　……

　　……

　　道魂界外，无尽虚空中，血刹和罗天两位至尊此时满脸苦涩，但灌注于封界神石中世界之力不但没有减弱丝毫，而且速度越来越快。

　　“先是出现一尊邪神，紧接着又是补天之力。这样的天运我们真的能够杀死。”罗天至尊满脸苦涩中，目光闪动，说道。

　　“杀不了又如何，你我二人生在罗刹界，界主之命又无力反抗。就算是飞蛾扑火，也是不由自主。”血刹至尊此时脸上苦涩意味已去，满脸冷酷与决然。

　　他看了一眼罗天至尊，紧接着说道：“罗天！本尊知道你想要说什么，要是真到了最后，我血刹宫的那轮月盘自然会启动。”


第五百八十六章 任幽草的变化

　　“可是……血刹！你所说的那个地方真的存在吗？我们……我们真的可以脱离界主掌控？”罗天至尊先是一喜，然后又有些迟疑的说道。

　　血刹至尊深吸一口气，说道：“那块玉简中的信息若是没有错的话，应该不会有错，更何况若真到了那个时候，你以为我们还有其它选择吗？”

　　“不过不到最后时刻，我们万不可轻举妄动。所以还是全力以赴的将眼前之事做好，若真能够将天运击杀，我们便不用冒那么大的风险。”血刹至尊顿了一下，紧接着说道。只是看起语气有着诸多的迟疑。

　　“最后时刻？什么时候是最后时刻？我们虽然不知道道魂界发生了什么事情，那天运通过什么手段使得道魂界天地重新稳固。但是，如今这封界大网已经半天不再收缩，我看即使我们世界之力全部灌注于封界神石，都未必能够毁了道魂界。更何况，你不要忘了，道魂界死的每一个生灵所产生的孽业之力都算在了你我二人身上。”罗天看出了血刹天尊的迟疑，幽幽说道。

　　“血刹！界主的注视始终在玉林身上，我刚才已经感应到我罗天门的花费了数千年打造的跨界传送平台被毁，玉林万一害怕，不顾邪神的污秽之力，从这缝隙中跑出来，到那个时候，你我便同样在界主的注视之下，想走恐怕都已经来不及了。”不等血刹至尊说什么，罗天至尊目光闪动，看了一眼道魂界外的大网，肃然说道。

　　血刹闻言，身体一震，眉头紧蹙，沉思片刻，说道：“你说的有理，那天运虽然是仙界仙君一丝残魂转世，但与道魂天地融合了整整一万年，肯定已经觉醒了仙君记忆，学会了一些强悍的仙人神通。我们三人不是其对手，现在想来也是在情理当中。可是你应该知道界主肯定还有其它安排，以界主的神威，真杀了天运，并不是什么不能理解的事情。”

　　罗天闻言，眼睛一亮，二人互视一眼，都从对方眼中深处看到了一抹果断和决然之色。

　　下一刻，二人右手一挥，各自身前出现一个身影，一个与他们自己一模一样的身影。

　　如同另一个自己，准确的说是他们的分身。从分身的气息强弱来看，只有寻常道尊，但气息属性特点却和本尊一模一样。

　　二人的分身出现之后，便代替二人向封界神石中灌注世界之力，继续操控着封界大网，试图收缩挤压道魂界。

　　与此同时，血刹至尊挥手间眼前出现一座血色宫殿。

　　血刹至尊的伪仙器，血刹殿。

　　然后，二人互视一眼，各自同时化为一道流光，钻进了血刹殿。

　　而血刹殿化为一道血光，向道魂界天上那道被邪神污秽之力占据的缝隙飞去。

　　……

　　……

　　道魂界，万年以来，天上本来拥有两个月亮，数日前，属于罗天门的那颗月亮从天而降，化成了跨界传送阵平台。而另一个月亮却也诡异的消失不见。

　　妖域金霞山千里大湖东面，一座不起眼的高山顶，任幽草站在此处，抬头望天，目光始终落在高空中的那座九角宫殿上。就在这座高山附近不远处，还有数座高山上，散布着五百名左右，幸存下来的人、妖两族强者，这些道魂界强者有些同样望着高空的九角宫殿，有些看着千里大湖中那巨大的身影，无不一脸枉然、警惕、担忧、恐惧的复杂神情。

　　任幽草距离他们不远，除了期间千里大湖中海圣出现时，向海圣看了一眼外，她一动不动已经站了好长时间。但实事上，此地没有任何存在能够看得见她。包括高空中的华夏九、幽冥道尊，以及玉林至尊，甚至九角宫殿中的天运至尊或许看见了她，但也没有真正的看清她。

　　若是华夏九在此，便会发现，此时任幽草的气息、气质与之前相比，再次发生了巨大的变化。没有了血尊操控其意识时的血腥气息和邪恶气质，已经被一种飘渺、浩瀚、神秘、漠然气息和气质所代替。并且相比血尊极为明显的道尊强者气息，她此时全身上下没有任何能量气息，若不是前面那些特异气息气质极为明显，乍一看就是凡间一名漂亮的小姑娘。

　　这时，她突然抬头向远处高空看去，她的目光仿佛穿越了数十万里距离，更是看破了一切虚妄，看到了高空上那座其他生灵看不见，有些破破烂烂的血色宫殿，更是看见了血色宫殿停留之处，那座正在徐徐变成超级巨大罗盘的大山。

　　她眉头微蹙，显得有些不高兴，喃喃自语道：“本君院子里面的狗竟然想逃走，变成野狗。不过也该是时候真正收网了。”

　　远方，极高空处，血刹至尊一脸心痛的收起受损严重的血刹殿，和罗天至尊一起站在了万丈大小的银白色罗盘中间，看着道魂界天地中数万道百丈宽的海带枝叶，以及其中强大威能，二人不由互视一眼，都看到了彼此眼睛深处的庆幸。

　　血刹至尊身前跪着一名青年男子，散发着道尊的气息，但其气息有些特殊，与魂将隐隐有些相似之处，只是他此时身影越来越淡，而这白色罗盘上却有一个个繁复玄妙的符文不断亮起。

　　“血刹！没想到你竟然连魂尊都有炼制而出，并且这看守月盘的竟然是你的一名魂尊，万年以来本尊一直以为是你血刹宫的一名道尊。”罗天至尊看着这名青年，有些惊叹的说道。

　　“你罗天门还不是一样，本尊在此战之前，一直以为看守那跨界传送平台的是你罗天门的一名道尊，不料竟然是一名达到道尊境界的傀儡。”血刹至尊看了一眼罗天至尊，淡淡说道。

　　说到此处，他看了一眼跪在脚下，正在渐渐淡化的青年，有些感慨的继续说道：“想必你也看出来了，这个已经拥有自己的意识的魂尊乃是本尊为启动月盘准备的能量。等它彻底被月盘吸收之后，月盘便会启动，便是你我二人最关键的时刻。”


第五百八十七章 镇封世界

　　他话语间，那青年魂尊已经彻底消失，而月盘上已经有数万符文亮起，并且在符文之间浮现出无数繁复的线条，构建成了一个神秘的阵法。紧接着月盘上面，已经形成了一个银色金属光罩。

　　整体线条优美，看起来就是一个倒扣的碟子，或者称其为飞船更为合适。

　　血刹至尊再次将血刹殿放出，然后飞船化为一道流光钻进了受损严重的血刹殿中。

　　嗖……

　　血刹殿化这一道血色闪电，向天空之上的那道被邪神污秽的缝隙冲去。

　　穿过缝隙，到达道魂界外漆黑虚空，血刹殿终于承受不了邪神的污秽腐蚀之力，直接四分五裂，紧接着被虚空中无处不在切割之力，切成粉末。

　　此时道魂界外，封界神石前，血刹和罗天至尊二人的两个分身，已经脸色苍白如纸，摇摇欲坠，身形甚至比之前消瘦了好多，分明是快要被封界神石吸成人干的迹象。

　　血刹殿崩溃解体的瞬间，月盘所化飞船从中冲出，速度那真是快如闪电，犹如一只从牢笼中放出的老鹰，就要展翅高飞，远远离开此地，前往心目中一直想要前往的地方。而这其实正是飞船中二人此时心中的真实写照。他们二人心中清楚，他们的界主肯定有后手，并且最终极有可能成功杀死天运，但在此之前，他们二人十有八九已经死去。所以，他们才选择了这条两人用了万年时间，偷偷布置的后路。

　　然而，眼看着这飞船就要远离，突然一道意识从道魂界内穿过被邪神污秽的缝隙，落在了封界神石上。

　　嗡……

　　封界神石突然如同活了过来似的，其中飞出一个万丈大小的白光巨手，以快的不可思议的速度，瞬间跨过数里距离，将正在急速飞行的飞船，抓在手中，并且快速缩回，出现在了封界神石前。

　　而给封界神石提供能量的那两个分身，就在那白光巨手出现的瞬间，直接化为飞灰。

　　紧接着，封界神石便化为一道流光，钻进了那飞船中间。

　　飞船中隐隐传出血刹和罗天惊恐怒吼声，紧接着便一片死寂，然后飞船一震之后，穿过被邪神污秽的缝隙，进入了道魂界。

　　金霞山上空，还在九角宫殿之上的万丈处，边缘处破了一道百丈宽口子的跨界传送平台之上，正在闭目盘坐恢复的玉林至尊突然睁开双眼，满脸欣喜若狂之色爬起来，冲着某个方向恭敬之极的跪下，好似正在聆听什么指示。

　　两三息后，他徐徐站起，没有任何犹豫，掐诀一指，身下跨界传送平台猛的一震，然后犹如流星坠地一般，向下砸去。看其方向正是九角宫殿所在。而他自己一步跨出，身形却已经消失不见，不知去了何处。

　　与此同时，一艘万丈大小的银白色飞船，从远处高空中跨空而来，同样向九角宫殿砸来。所跨界传送平台一前一后，时间衔接的很紧。

　　万丈大小的跨界传送平台砸在九角宫殿上，没有传出任何声音，因为前者直接犹如无物一般直接一穿而过。但也不是没有任何效果，九角宫殿周围的空间有了刹那间的波动。这波动是跨界传送平台上空间屏障和空间阵法所蕴含的空间之道，与九角宫殿所处神秘空间发生碰撞所引起。

　　这空间波动出现的瞬间，银白色飞船也撞了过来，但诡异的是，银白色飞船没有一穿而过，而是在瞬间由极快突然收敛，停了下来，一动不动。准确的说，是停在了九角宫殿所在之处，与其竟然重叠在了一起。

　　并且在停住的瞬间，一股镇封一切的气息突然从银白色飞船中散发而出，顷刻间便已经漫延了方圆千里，并且还在继续向四面八方远处漫延而去，好似要漫延整个世界。

　　最终整个世界都凝固了，所有的事物，包括那些正在不断从世界各处流进九角宫殿的三种能量，甚至空间、时间都停止了流动和运行。这是真正的绝对静止。包括高空之上，笼罩在幽冥王座之下的华夏九、幽冥道尊、幽鬼，以及小凤凰和小金龙，也是如此。

　　而最先静止，或者被凝固不动的则是九角宫殿所在那方圆万丈的空间，被跨界传送平台相撞引起的空间波动，也被凝固住了，使得远远看去，那块空间好像有层层折叠。

　　实事上，整个世界还有唯一的一件物体，准确的说一个人，没有被凝固，那就是任幽草。

　　不知何时，她的身影已经从高空山顶消失，来到了九角宫殿上空，她脸色漠然，伸出了白嫩纤细的右手，从九角宫殿那层层折叠的空间中诡异的伸了进去。

　　足足过了十数息的时间，她突然神色一凝，右手猛的回收。

　　轰……

　　凭空一声炸响，好似两个世界发生了相撞。九角宫殿突然解体，化成九枚至尊符文，而银色飞船直接化飞灰，镇封一切气息的源头——封界神石暴露在天地中。

　　九枚至尊符文出现地瞬间便又被封界神石镇封一切的气息所凝固，诡异的悬浮在其四周。

　　紧接着一个千丈大小的血玉晶棺凭空出现在刚才九角宫殿所在之下，也就是如今封界神石下方。

　　血玉晶棺出现在瞬间，漫延在整个世界的那镇封一切的气息，犹如万流归巢一般，陡然收缩，全部集中在了血玉晶棺上。

　　世界重新恢复流动，所有生灵、事物恢复了正常的运行移动，唯有血玉晶棺。

　　高空中，华夏九看着任幽草，神色中有着难以压制的惊喜、茫然和不安。

　　任幽草身上已经没有了丝毫血尊的气息，但同样几乎也没有了最开始任幽草的气息。

　　华夏九想起了曾经在任幽草魂海中看见的另一个强大之极的任幽草灵魂形体，心中有所猜测，但实在是不愿意相信，或者不知道如何面对此事……


第五百八十八章 天劫

　　华夏九以坚强到极致的意志，特有的理智，强行控制自己没有即刻便冲过去和任幽草相见，也没有大声询问“你到底是谁”之类的废话。

　　血玉晶棺虽然被镇封，但盘坐在血玉晶棺内半空中的天运至尊还是自由的。他在血玉晶棺出现的瞬间，便陡然睁开双眼，双眸中浩瀚星空浮现，看向任幽草。

　　“天运！好久不见。”任幽草看着血棺内的天运至尊，双眸深处闪现着毫不掩饰的无尽杀意和滔天恨意。

　　天运至尊闻言，神色中始终面无表情，让人不知道他心中所想，沉默了好久，才长长叹了口气，说道：“本君算尽一切，但从来没想过，你为了杀我，竟然宁愿冒着永远沉沦不醒的风险，以完整仙魂转世投胎于我道魂界。罗刹！当年你和龙君已经杀了我一次，如今我就剩下一道残魂，你还不放过，难道你就那么恨我吗？”

　　任幽草一声娇笑，但声音里面却充满了让人悚然心寒的意味，说道：“笑话！让本君放过你，本君的夫君被你暗自奴役了十数万年，最后更是替你承受了仙帝怒火，被镇压在九幽地狱，足足承受了三万年磨魂之刑，最终形神俱灭。你如今竟然让本君放过你，真是可笑之极。”

　　天运至尊依然脸色不变，只是双眸中星空旋转越来越快，不知心中再想什么。

　　“放心！本君不会让你轻易死去，你不知道本君当年知道你还有一丝残魂存在于世，是多么的高兴。本君已经对无上仙道发过誓言，也要让你承受三万年磨魂之刑。好为我那可怜可恨的夫君报仇。”不等天运至尊说什么，已经恢复平静的任幽草继续幽幽说道。

　　天运脸色渐渐有些难看起来，但谁都不知道他在听到任幽草不会让其轻易死去时，却是在当前这个死局中终于推衍寻觅到了一线生机，甚至翻盘的可能。

　　毫无预兆的，任幽草突然一指点在封界神石上，一张大网从封界神石中凭空出现，将血玉晶棺网在其中，并且开始快速收缩。

　　血玉晶棺顿时急剧缩小，刹那间便由千丈大小变成十数丈大小，并且还在快速缩小。其中天运至尊脸色微变，双眸中星光闪烁，低喝道：“犯我天威，当受天劫。”

　　轰……

　　话音一出，仿佛道魂界的天地听到了他指令，高空中乌云顷刻汇聚，电闪雷鸣，恐怖的威压顿时笼罩了整个金霞山。地面上五百多名人、妖两族强者无不惊呼，脸色大变，然后直接或跌、或坐，或瘫痪在地，脑海中只剩下无尽的恐惧，这是根生在他们灵魂深处，与生俱来的一种臣服与恐惧。只要是道魂界的生灵都是如此。

　　高空中，除了华夏九目光始终在任幽草身上，不知再想什么，对这天地威压好似毫无反应之外，幽冥道尊、幽鬼两人同样脸色大变，脸上涌现出无尽的恐惧，要不是身处在幽冥王座庇护之下，恐怕直接跌向地面。但就此，他们也坚持不了多长时间。反倒是小金龙和小凤凰两只神兽在此天威之下，还能够勉强保持正常。

　　惊天动地的雷鸣声终于让华夏九回过神来，他带着两人两兽，急速向地面落去。

　　轰隆隆……

　　天劫从最开始就比较猛烈，一道十数丈粗的血色闪电，垂落而下，直直向任幽草劈去。让刚刚落到地上的华夏九看的一阵心惊肉跳。

　　与此同时，千里大湖中，海圣发出一声奇异的咆哮声，十数道百丈宽的海带枝叶，化为道道巨鞭，向任幽草抽打而去，所过之处，甚至有道道空间裂缝时生时灭，可想而知这海带枝叶中所蕴含的力量有多强大。

　　血色闪电在距离任幽草十数丈距离时，任幽草一指点出，血色闪电当即碎裂。

　　而十数道百丈宽的海带枝叶，在距离任幽草百丈距离时，突然开始溃散，等距离其十丈时，直接化为飞灰。

　　华夏九远远所见，长长松了口气的同时，却也是苦笑一声，他根本不知道任幽草是以什么样的手段破去血色闪电和海圣一击。

　　而此时血玉晶棺在封界神石所化大网收缩之力下，已经被迫收缩至五丈长，两丈高、宽。不过缩小速度已经大为减慢，但却没有停止。

　　天运至尊此时站在棺底，背手看天，双眸中星空浮现，也不见其继续有什么动作，天空中无数闪电如血蛇游走，交织在一起，化作新的劫云，一连串雷鸣声突然响起，十几道如刚才那般粗的血色闪电，再次落下，向任幽草劈来。

　　并且，这些闪电在降临的过程中，有更多的闪电被吸引凝聚而来，使得这些闪电在任幽草头顶百丈时，已壮大到了近百丈粗细，带着天劫的威严，带着毁灭一切的冷漠，轰向任幽草。

　　任幽草抬起头，在那雷劫来临的刹那，他右手抬起，向天空一挥，这一挥之间，立刻生出一股莫名意境，带着一种规则之力，化成十数个丈许大小，极为秀气的拳头，直接轰向雷霆闪电。

　　巨响在这一刹那，惊动苍穹大地，轰鸣间，这十数道近百丈粗细的闪电，骤然崩溃爆开，化作无数弧形电光，直接散了开来，消失在天地间。

　　“天运！你只是一道残魂而已，这道魂界的天地你融合了百分之一都不到，而本君是完整仙魂转世，实力即使远远没有恢复，但你操控这种程度的天劫，对于本君而言，犹如烟花。”任幽草神色如常，凌然不动，抬头……看着天劫。

　　似被任幽草的行为激怒，天空雷霆震动，一道道血色的闪电瞬间凝聚，再次降临而来，这一次，足足有近百道闪电，齐齐落下，震耳欲聋间，将任幽草四周千丈彻底笼罩，如化作了雷池。

　　而与此同时，本来散布于天地间的那数万道海圣的海带枝叶突然急剧收缩，回归本体。


第五百八十九章 七彩闪电

　　千里外一处山头上，华夏九是唯一一名还能站立的生灵，眼看近百道闪电全部劈在任幽草身上，即使他知道这是任幽草有意为之，也是心头一跳，甚至忍不住差点飞出。

　　而任幽草站在闪电中，依旧抬着头，全身散发无尽电光，这些电光正快速的消失，也就是几个呼吸的时间，彻底消散时，任幽草神色如常，没有丝毫变化。

　　远处，华夏九松了口气的同时，也是暗自心惊，他虽然没有感觉到任幽草气息变化，但他却隐隐觉得任幽草此时不论是肉身，还是灵魂形体，都好似比之前强大了几分，或者说恢复了几分。

　　“她在以雷电淬炼肉身和灵魂形体，或者是恢复她本来的实力”华夏九喃喃自语，事到如今，他自然已经知道任幽草肯定还有另一层身份，只是具体是什么身份，之前任幽草与天运之间的对话，无人能够听见，他也不例外，最多有所猜测而已。

　　任幽草感受到自己灵魂形体和肉身有所恢复，一双本来黑漆如宝石，如今犹如两汪深潭一般的大眼睛不由一亮，神色中有些意外，显然她刚才以闪电淬体炼魂，也是随性而发，之前并没有这计划想法。

　　就在这时，天空轰鸣，如有怒吼传出，瞬间又有一百多道闪电，在天空刹那凝聚，随着闪电的凝聚，天空劫云不断地翻滚收缩，雷霆传出时，这一百多道闪电，骤然降临。

　　这一百多道闪电血红，仿佛鲜血，降临时，毁灭之力更为强烈，使得任幽草的身体，在这一刻，也都感受到了一股压迫，可这压迫，不但没有让任幽草退缩，反而让她神色中流露出一丝迷人微笑，双目露出妖异之芒，看了一眼天运至尊，说道：“这才有些意思，也正好省去本君用来恢复实力的一些时间。”

　　话音一落，她的气息首次轰然磅礴爆发，向着四周横扫漫延，周围空间波动，无数空间裂缝在四周时生时灭。

　　巨响惊天，两百道闪电刹那落在任幽草身上，爆发出了一个范围在数百丈的雷爆，而任幽草，在这雷爆的中心，全面的承受了雷劫之力，在这声响下，任幽草身体蓦然冲出，毫发无损，甚至气息隐隐再次提升，眼睛更亮。

　　天劫似有灵，或者是天运至尊彻底被激怒，雷声滔天间，这一次，只有十八道闪电，但却不再是血色，而是紫色，并且在出现的瞬间，便化成十八条紫色电龙，狰狞咆哮，直奔任幽草，咔嚓而来。

　　“来的好！”任幽草眼中露出强烈的战意。

　　话音一落，任幽草的身体突然膨胀，从原来常人大小，直接变成十数丈大，气息变得更为虚无飘渺，隐隐与这道魂界，或者说与凡间有些格格不入。

　　在那十八道紫色电龙来临的刹那，任幽草右手抬起，向前猛地掐诀一挥，顿时五光十色，八方朦胧扭曲，与这十八道紫色电龙，直接碰到了一起。

　　声响再次惊天动地，任幽草嘻嘻一笑，她四周近千丈的化成一片雷暴，十八道紫色电龙消散一空。

　　“再来！”

　　任幽草话语一出，她身体内再次轰鸣，身形再次暴涨，直接化成百丈大小，凡人修士的气息已近乎全部消失，仙人飘渺之感，已然出现。

　　劫云翻滚，雷鸣不断，犹如天地在怒吼。这一次凝聚而出的雷劫，不再是红色，也不是紫色，而是多出了其他颜色，一共七个颜色，形成了七彩天雷，化作了一道七彩狰狞电龙，仿佛撕开了虚空，冲向任幽草。

　　“咦……本君借机恢复实力，没想到你也借机使得自己与这道魂界天地融合增强，竟然一举提升了十多倍，达到了十分之一。”任幽草看了一眼血玉晶棺中苦苦支撑的天运至尊，说道。

　　任幽草神色中终于有了一丝凝重，这次身形没有再变大，只不过一一股莫名高妙的意境和和规则之力从其身体内散发而出，使得此刻天地色变，风云倒卷。

　　在这一刻，任幽草虽然化成百丈大小，但华夏九远远看去，只感觉其充满了惊心动魄的美丽，长发飞舞，双眼深邃却又清澈，露出奇异之芒，在那七彩天雷降临而来的瞬间，她双袖挥舞，猛的冲出，竟然主动直奔七彩天雷电龙而去。

　　任幽草在与七彩天雷电龙碰触的刹那，天地震动，七彩天雷电龙崩溃爆开，任幽草双袖碎裂，有些狼狈，甚至嘴角溢出一丝鲜血，但眼睛却越来越亮。

　　忽然，任幽草脸色一凝，低头向下面看去，发现不知何时，那血玉晶棺已经消失，而天运至尊出现在天地中，只是其身上穿了一套，闪烁着神秘花纹的血色盔甲，那本来被镇封的九枚至尊符文便铭印在这血色盔甲各处。

　　而封界神石放出的镇封大网却不知为何已经消散，封界神石只是围绕着天运至尊旋转，散发出道道镇封之力，欲将其牢牢镇封在原地。但天运至尊双眸中突然浮现七彩之色，整个道魂界隐隐一震，无数天地气运之力瞬间汇聚于他身上，形成一股奇异之力，竟然瞬间将封界神石的镇封之力逼退了刹那，而就在这刹那间，天运至尊右手猛然抬起，冲着天空伸出了一指。

　　轰……

　　随着天运至尊这一指伸出，突然天空之上的劫云猛的收缩，飞快的凝聚之下，七彩之光滔天，急速凝聚中，使得劫云都成为了七彩，更是从这劫云中，直接出现了一根……由七彩闪电，凝聚而成的巨大的手指……

　　若有人能够看清天运至尊手指的纹路，与这七彩闪电凝聚而成巨大手指比对，便会发现两者纹路一模一样。

　　劫云中的这手指庞大，足有千丈，全部是七彩闪电组成，足以震撼所有看到之人，出现后，这庞大的手指，带着一股天劫特有的毁灭破坏与威严压迫，向着任幽草这里，直接按来。


第五百九十章 流星巨石

　　与此同时，地面千里大湖中，已经将数万枝叶收回的海圣突然发出一声奇异咆哮声，数万枝叶凝聚压缩在一起，化成一只黑绿色的万丈海蛇，直奔高空中任幽草而来。

　　天运至尊知道，以寻常五行规则之力，甚至时空之道神通，对抗以完整仙魂转世，保留有完整仙君记忆的任幽草，犹如班门弄斧，纯粹是自取其辱。所以从最开始他便没有动用道魂界的五行和时空规则之力。而是动以天劫之力。

　　此事，任幽草心中也是通透，但对于海圣——即使是她心中也有诸多疑问。比如说，以此生灵所表现出的实力，按理说是绝对不可能出现在如道魂界这样的仙人世界。并且体积如此巨大生灵，即使在真凡界，甚至在仙界都极为少见。

　　另外，这海圣体内拥有庞大的世界之力也就算了，可这世界之力竟然好似与天运至尊，甚至与这道魂界世界之力同出一源，此事透着诸多诡异，即使是任幽草对此也难以看透。

　　而看不透的事情，往往意味着可能会发生一些不可预料，甚至超出掌控的变故。

　　这些念头在任幽草脑海中一闪而过，使得她神色凝重，但却没有丝毫惊慌。

　　“这便是你推衍半天的一线生机！”她看了一眼天运至尊，说道。

　　话语间，她向着虚无狠狠一踏，砰的一声，天空出现一条千丈长的空间裂缝时，任幽草身体竟然再次瞬间暴涨，直到千丈大小。然后同样一指点出，直奔来临的七彩手指。

　　只是随着她手指移动，手指前方陡然出现一道银丝。

　　这道银丝出现的瞬间，一股仙气从中弥漫而出，银丝若隐若现，在两个手指碰触之前，却已经先一步围绕那七彩手指，以比电光还要快许多的速度游走数圈。

　　轰！

　　当任幽草的手指碰触到七彩手指时候，后者上面却已经出现数道裂缝。轰鸣巨响中，在这一刻，轰动了苍穹，震撼了天地，碰撞之处直接出现百丈大小的一个空间黑洞。

　　轰鸣间，任幽草脸色微白，嘴角溢出血液，身形陡然向下闪电般落去，准确的说向那海圣数万道枝叶所化万丈海蛇踩去。

　　而这个时候，半空中的庞大七彩手指，轰鸣声中四分五裂，形成了一片千丈的七彩雷池，无数的弧形七彩闪电向着四周轰轰扩散。

　　余音回荡，天空的劫云徐徐消散。

　　任幽草身化千丈，形体曼妙的身躯此时犹如流星坠地，看似蛮横，甚至好似要纯以物理攻击砸向万丈海蛇。但实事上并非如此，随着任幽草落下，她的双脚、双退，乃至全身上下都开始扭曲变形，渐渐有星光闪烁。等下落至一半高度时，她千丈大的身躯，竟然真的变成了一块千丈长，三百丈左右宽的梭形状流星石。

　　这流星石星光闪烁中，竟然散发出一股洪荒的气息，好似来自远古宇宙之中，蕴含有神秘的法则之力。

　　千里外山头上，任幽草身化流星石的瞬间，华夏九脸色大变，一脸不可思议神色。

　　“这……这气息……这气息竟然真是流星的气息，是地球所在宇宙中流星的气息。”毫无理由的，华夏九便从任幽草所化流星石上感受到了一股熟悉的气息。

　　不管华夏九此时心中生出多少想法和感慨，或者激动和欣喜，任幽草已经直直砸在了万丈海蛇之上。

　　轰……

　　一声沉闷的炸响声，万丈海蛇竟然没有挡住任幽草所化千丈流星巨石丝毫，先是四分五裂，紧接着直接化为万根丈许长短截，向四面八方激射而去。而流星巨石摧古拉朽般，速度不减，直直向地面上千里大的海圣本体砸去。

　　那七彩闪电所化手指虽然强大，但任幽草依然没有放在心上，他真正忌惮，或者真正目的，从最开始，便是这体积大的骇人骇仙的海圣。

　　千丈大小的流星巨石已经不小，但落到千里大的海圣本体之上，看似犹如一块手指大小石头砸在大象身上，好似不会有什么杀伤力。

　　但实事上，并非如此，流星巨石攻击手段并非只是依靠自身硬度、重量，以高速之下形成的冲力，主要的是其上面缭绕的那种带有洪荒气息的神秘法则之力。

　　所以，流星巨石所过之处，甚至还未碰触到海圣本体，星光已经开始以流星石所在之处为中心，向四周扩散，星光所过之处，海圣的肉身开始变成灰白之色，紧接着便化成飞灰。

　　但海圣的肉身实在是太大，即使流星石上涌现出的毁灭之力已经极为强大，扩散速度也是极快，但从整体看去，短时间内，依然难以重创海圣。

　　高空中，在之前以整个道魂界气运之力，强行点出一指后，天运至尊便再次被封界神石牢牢镇封，难以动弹分毫。

　　但就在任幽草所化流星巨石砸进海圣千里肉身，在其内横冲直撞，妄图彻底将海圣灭杀时，天运至尊心中却长长松了口气，双眸中闪过一丝诡异之色。

　　下一刻，数十道惨叫声，几乎同时从千里大湖四周几处山头上传来。那些山头上，分布着随着天劫消散，刚刚恢复正常的五百多名人、妖两族强者。

　　数十道惨叫声正是因为，几乎在同一时间，有数十名人、妖两族强者同时受到了袭击。

　　之前流星巨石将海圣数百枝叶所化万丈海圣击溃，化成近万个丈许长短的短截，这些短截却并没有消失，而是化成了近万条丈许长的海蛇。这些海蛇留在此地有一半之多，另外一半却已经化为道道流光冲向道魂界各地。

　　刚才，留在此地的近五千海蛇突然便对四周，除上植物系妖族外，近四百名人、妖两族强者进行了袭击。

　　准确的说，这些海蛇突然向这些人、妖两族强者冲来，然后从后者身体中钻入，欲与其融入一体……


第五百九十一章 血丹

　　好在，此时此地的所有人、妖强者都是惊弓之鸟，时刻保持高度警惕，在第一时间便做出了正确的应对。

　　但这些海蛇个个都有堪比问道初期的实力，并且数量是此地人、妖两族强者的十倍之多，猝不及防之下依然有近百名人、妖两族强者被海蛇融入，然后直接化为近百枚成人脑袋大小血红丹药，向天运至尊飘去。而诡异的是不知道是不是因为此时任幽草在海圣体内的缘故，封界神石竟然对这些血红丹药视而不见，任其融入了天运至尊体内，使其气息再次开始快速增长起来。

　　华夏九、幽冥道尊、幽鬼，以及小金龙和小凤凰也受到了数百只海蛇袭击。但以他们实力，自然不会被这些海蛇得手。并且在瞬息间，便将数百海蛇击杀。只是这些被击杀的海蛇并没有变成一具尸体，或者一截海带枝叶，而是化为一道能量流光重新融入到了海圣本体之中。

　　实事上，击杀这数百只拥有问道初期实力的海蛇，华夏九压根就没有动手，而是幽冥道尊和幽鬼二人之力。

　　要知道，随着封界神石进入道魂界，道魂界外封界大网消失，道魂界规则重新恢复正常，如今幽冥道尊在道魂界已经拥有完整的道尊实力，而幽鬼的半步道尊也同样不受压制。

　　第一批被海蛇融入，陨落的近百人、妖两族强者中，便有四五名是紫幽派之修，华夏九魂识扫过，发现此事之后，便当即神色一沉，紧接着他才发现有近半海蛇早已经消失不见。从留下的这一半海蛇所为来看，前往道魂界各地的那一半海蛇显然是想将其它地方人、妖两族强者化成丹药，供天运至尊吸收。

　　并且，华夏九按照眼前的情形来看，这些海蛇很可能只对出窍境和妖王级别以上，甚至问道境和妖皇级别以上的人、妖两族出手。

　　华夏九早就根据天运天尊之前恢复实力时所吸收的三种能量方式，进行了一定推测，知道若是到最后时刻，天运至尊恐怕会将道魂界所有修士、妖族，甚至所有生灵变成自己恢复实力的能量来源。此时看来，虽然还不至于所有生灵，或者说天运至尊此时被封界神石镇封，没有能力让整个世界生灵为他而死。但修士和妖族中的强者，却是被其以诡异的方式算计在内。

　　“师祖、师尊！有一半海蛇前往道魂界各地，你们如今拥有全盛实力，去各地去扑杀那些海蛇。此地交给弟子吧！”华夏九目光一扫，心中已经做出决定，快速说道。

　　幽冥道尊和幽鬼二人也是果断之辈，答应一声，一南一北，向远方飞去。转眼间身影已经消失不见。

　　而与此同时，华夏九带着小凤凰和小金龙已经向不同方向冲了出去，开始救治此处幸存的人、妖两族强者。

　　之前，人类修士聚集在千里大湖东面几座山头上，本来便距离较近，受到海圣袭击后，便自发聚集到了一起，集中各宗为数不多的几件防御法宝，争取到了些许时间，使得幸存的两百人类修士结成了万象战阵，短期内勉强挡住两千多只汇聚于此的海蛇。但让他们坚持到现在，没有全军覆没的另一个重要原因，却是藏在冷血君魂海中的幽灵王少女，突然出现，并且释放出了无数幽灵，以一已之力，将近半海蛇纠缠。

　　若是在进入天门宗小世界之前的幽灵王少女释放出的幽灵，还没有能力纠缠那千只海蛇。但此时她释放出的幽灵却已经与之前大为不同，在天门宗小世界中见过那白色幽灵的修士，都在第一时间感知到，幽灵王少女释放出的幽灵竟然也拥有白色幽灵的气息，甚至白色幽灵那复制同化的诡异能力也拥有。只不过海蛇实力强大，往往幽灵王少女耗费数百只幽灵，才能同化复制一名海蛇，使其体内飘出一道魂体，变成被幽灵王少女操控的幽灵。

　　但海蛇数量实在是太多，就算有幽灵王少女承担了一半，此地两百名左右人类修士依然坚持不了多长时间，甚至眼看着随时都有可能战阵崩溃，除了冷血君之外，全部被海圣融合，化成血色丹药。

　　就在众人心生绝望，唐虎正准备不顾身体和灵魂形体承受能力，再次释放一次剑尊剑意时。华夏九身形接连闪烁数次，突然出现万象大阵所化数万丈巨人的上空。

　　而此时万丈巨人周围全是密密麻麻的海蛇，时不时便有海蛇伺机钻进万丈巨人身上某处，从上面诡异的拽出一名人类修士，直接与其融合，化成血红色丹药，以极快的速度飞往天运至尊所在。

　　嗡……

　　华夏九眉心五色光芒闪烁，五行至尊伪界直接被他放出，笼罩了方圆万丈。将万丈巨人和此处两千多只海蛇一并笼罩在其中。

　　数日前他五行至尊伪界被玉林至尊所破，耗费了积攒的所有世界之力，使得他如今所释放出的五行至尊伪界，明显比全盛时期虚幻了许多。

　　五行至尊伪界出现的第一时间，无尽火焰便充斥了整个伪界。这火焰乃是本源离火，华夏九如今释放出的本源离火比当初他机缘巧合之下凝聚出的本源离火，从品级质量上来说高出太多，威力温度更是不可同日而语。

　　华夏九一眼便看出，本源离火对这些海蛇有克制作用。所以一出手便是本源离火。并且这些本源离火虽然也将人类修士万丈巨人战阵，以及幽灵王少女的幽灵笼罩其中，但对其却没有丝毫灼伤。而两千多只海蛇却陷入了本源离火所化火海之中。这也体现出了华夏九如今在离火之道方面，已经达到了炉火纯青、操控自如的地步。

　　奇异的惨叫声响起一片，数百只海蛇猝不及防之下，直接化为飞灰，其余海蛇则在受到灼伤之后，身上弥漫出黑蓝色水光形成一道光罩，将自己保护起来，然后飞快的向至尊伪界外飞去。


第五百九十二章 天运塔

　　万丈巨人中的两百多名人类修士经历生死一线，劫后余生，顿时欣喜若狂，心中对华夏九生出无限感激之情。

　　华夏九没有理会众人，他知道若是让这些海蛇逃出，若是前往其它地方继续祸害人、妖两族强者，其中或许就有枫可儿、武酒、白香竹等他所在乎的人、妖。而若是直接回归海圣本体，也使得后者力量增强，从而多多少少对正在海圣体内与海圣大战的任幽草不利。

　　这两种情况都不是他想看到的。所以，从一开始，他便已经想好要将这两千多只海蛇击杀，他对此拥有很大的信心，甚至已经有了具体作战方案，幽灵王少女已经接到了他的传令，准备一起出手。

　　然而，就在这时，轰的一声，万丈巨人突然崩溃，一座漆黑的九层石塔从中出现，并且瞬间化为万丈大小，硬生生将华夏九五行至尊伪界撑破，让剩余的海蛇瞬间逃走。

　　这九层石塔正是在万年前天运至尊使用最多的一件伪仙器，数日前莫君武勉强将其祭出对付玉林至尊时，后者便指出此塔名为天运塔。

　　此塔出现的瞬间，华夏九心中一凛，竟然有生死危机浮现，根本不敢再去继续击杀正在逃走的海蛇。而是目光如电，死死的向天运塔看去。

　　只见天运塔最顶上，盘坐着莫君武，只是后者此时一脸漠然死寂，气息和气质大变，显然已经被天运至尊操控。

　　此时，这天运塔撑破五行至尊伪界之后，略有一顿，然后突然在塔底生出一股庞大吸力，向包括华夏九在内，此地所有人类修士罩去。这吸力极为诡异，好似只作用在此地人类修士身上，对于其它死物却没有任何吸力。

　　当即便除了华夏九之外，所有人类修士都在嘶吼连连中，被迫向塔内飞去。

　　华夏九见此，脸色微变，心念一动，五行至尊伪界急剧缩小至百丈大小，将所有人类修士包裹其中，以自己至尊伪界对抗天运塔的吸力。

　　但让华夏九心中一寒的是，他的五行至尊伪界竟然没有完全抵消天运塔的吸力，所有人类修士移动速度只是大为减慢，但依然不断的向天运塔移动。见此，华夏九突然明白，此时掌控天运塔的绝对不是莫君武，而是天运塔的器灵。

　　法器的器灵实力堪比寻常出窍强者，法宝的器灵境界实力已经不弱于寻常问道之修，而比法宝还要高一级别的伪仙器的器灵是何实力，可想而知。至少都是半步道尊，甚至道尊实力。

　　华夏九神色肃然，眉心幽光闪烁，幽冥伪界也被他放出。叠加在五行至尊伪界之外，以两伪界之力，共同对抗天运塔的吸力。

　　但结果却是让华夏九心中再次一沉。

　　“这天运塔的器至少达到了道尊的实力，并且实力还要远强于幽冥道尊这样刚晋升的道尊。”华夏九心中暗忖。

　　两百多名人类修士飞往天运塔的速度虽然有所减慢，但是依然没有停止。只要是没有停止，迟早会被吸入塔中。后果自然不难预料，想来比化成一枚丹药，被天运至尊吸收好不到那去。

　　众人眼见华夏九两个伪界释放出，都未能将他们救下，不由再次心生绝望之意。唐虎大吼一声，以剑尊剑意，便要不顾身体受到不可弥补的重创，强行施展人剑合一之术。要知道他不久前在对抗玉林至尊时，刚刚施展过剑尊剑意，以他出窍境圆满的修为，此时强行施展，他肯定能够逃走，甚至救下紫幽派剑阁几人，但他必定受到重创，甚至一不小心直接陨落都有可能。

　　唐虎神色落在华夏九眼中，后者自然知道前者此时所欲做之事，一声呵斥阻止，然后神色凝重中，右手一挥，地狱双头犬狂暴邪恶的咆哮声传出，幽冥之门陡然出现在天运塔之前。

　　紧接着，一股庞大的吸力，从幽冥之门中传出，作用在了天运塔上。随着一道惊慌的灵魂波动从天运塔中传出，天运塔一震之后，作用在人类修士身上的吸力顿时消失，而天运塔黑光暴涨，抵御着幽冥之门中传出的恐怖吸力，想要脱离幽冥之门中传出的吸力强行飞走。

　　幽冥之门中此时传出的吸力，显然并不是幽冥之门本身或者地狱双头犬之力，而是幽冥界之力。是华夏九成为小半个幽冥界主之后，才能够操控的千分之一左右的幽冥界世界之力。天运塔即使是伪仙器，也难以抗衡。

　　眼看着天运塔便要被吸入幽冥界中，突然一道魂念波动从天运塔中传出：“放我走，否则我杀了他！”

　　这道魂念不光是华夏九接受到，此地劫后余生的一百来名人类修士全部都接受到。并且随着魂念传出，塔顶的莫君武顿时发出一声痛苦叫声，张口吐出数口鲜血，脸色惨白一片。

　　幸存的数名神武宗问道之修见此，顿时脸色大变，直接向华夏九跪下，没有吭声，但意思却显而易见。

　　华夏九心中略有遗憾，没有犹豫，心中已经有了决断，说道：“放了他，你走吧！”

　　话音一落，幽冥之门的吸力骤然减弱，但却没有完全消失，显然若是天运塔变卦，幽冥之门中的吸力可随时恢复。

　　天运塔的器灵显然也看出此点，所以没有敢违背约定，丢下莫君武，化为一道黑色流光，向天运至尊所在飞去。

　　此时，千里大湖西边，小金龙带着近百名走兽类妖皇，小凤凰带着差不多同样数目的飞禽系妖皇，合在一起，正在与一千多只海蛇进行苦战，并且已经死去近半，可谓是死伤惨重。

　　实事上，若不是小凤凰释放出的火焰之力正好是这些海蛇的克星，此时说不定除了小金龙和小凤凰之外，其他妖皇已经化为丹药，被天运至尊吸收。

　　反倒是千里大湖南边，一百多名植物系妖皇，不知道是不是因为化为本体的缘故，竟然没有海蛇前去袭击他们。


第五百九十三章 合体

　　此时，从千里大湖四面八方，已经开始有道道血光向此处激射而来，化成一枚枚血红色丹药，诡异的穿过封界神石的镇封之力，被天运至尊吸收。显然，妖域其它地方一些不归属之前妖族四大势力的零散妖族强者，以及距离较近的人类修士中的强者，已经被另一半数千只海蛇化成一枚枚丹药。

　　华夏九目光扫过四周，发现之前从他五行至尊伪界中逃脱一千多名海蛇已经消失不见，不知道是回归于海圣本体，还是前往道魂界其它地方。

　　而这个时候，千里大湖中那千里大小的海圣不断发生奇异痛苦的嘶吼声，隐隐可见有一千丈大小的星辰巨石闪烁星空，带着某种莫名的洪荒神秘法则之力，在海圣体内横冲直撞。所过之处，海圣肉体先是变得灰白，紧接着便化为飞灰。但因为海圣本体实在是太大，此时分明已经数十息时间过去，任幽草所化星辰巨石所毁海圣本体，还不足其五分之一。

　　对于任幽草为何一定要耗费全力毁去海圣，华夏九隐隐有所猜测，知道肯定与彻底将天运至尊击杀，或者镇压有关。只是此时看着那庞大的海圣本体，以及随着血红丹药不断融入体内，气息急剧增强的天运至尊，华夏九隐隐到有些不安。

　　这些念头在脑海中一闪而过，华夏九右手一挥，黑色小人出现，然后紧接着便将飞火蚁战阵放出，化成一个直径百丈长的白色火焰环罩，将一百来名人类修士护在其中。

　　然后，华夏九才身形闪烁，向千里大湖西边快速行去。

　　有幽灵王少女和飞火蚁战阵的存在，只要不是如刚才那般多数量海蛇来袭，再加上一百来名人类修士本来的实力，这些人类修士应该不会再怕海蛇的袭击。

　　等华夏九花费十数息时间，跨过千里大湖，到达西边海蛇与妖族走兽类和飞禽系妖族战场时，妖族已经战死了三分之二。

　　华夏九远远看得清楚，这死去的三分之二妖皇，其中有一半当场被化成血红丹药，而另一半死前直接将妖魂与妖丹自爆，与不少海圣同归于尽。但让华夏九瞳孔收缩，小凤凰和小金龙暴跳如雷的是，就算这些妖皇自爆，但也被炸死的海蛇死后所散发出的诡异之力牵引，依然汇聚融合成了一枚枚血红丹药，被天运至尊吸收。

　　华夏九到来，打开五行至尊伪界轻易救下了幸存的百来名走兽和飞禽系妖皇。但就在他与小凤凰、小金龙联手，欲将这一千多只海蛇全部击杀时，之前与玉林至尊大战受了重伤，跌落进地面千里大湖所在地面，消失不见多时的金丝猴圣突然出现，并且二话不说直接自爆自己妖丹和妖魂，硬生生炸开华夏九五行至尊伪界，救走了大多数海蛇。并且华夏九亲眼看着金丝猴圣自爆之后，化为一枚特大号的血红丹药，飞向天运至尊，被其吸收。

　　华夏九这次看得很清楚，逃走的那一千多只海蛇没有再前往道魂界其它地方，而是直接融入了海圣本体之中。

　　地面上千里大湖中，任幽草所化流星巨石继续破坏着海圣本体，高空中天运至尊的气息却已经成长到让华夏九都感到恐怖的地步，并且还在不断增强。只是封界神石依然将其牢牢镇封，让其难以动弹丝毫，看似即使是天运至尊实力再增长十倍，甚至百倍都难以挣脱封界神石的镇封。

　　然而，华夏九心中的不安却越来越强烈，因为天运至尊表现的太过平静，海圣本体被流星巨石破坏的太过顺利。以任幽草可能的真正身份和所表现出的实力，取得如此战绩或许显得很正常，但以天运至尊的算无遗策，这个时候的正常便很可能是一种反常。

　　好像是为了验证华夏九心中的想法似的，高空之上和地面上先后突然发生异变。

　　……

　　……

　　千里大湖中本来因为海圣本体的出现而水面大涨，使得周边水城漫延不少，此时水面又开始急剧涨高，仿佛在湖底通往真正的大海。

　　四五息时间，千里大湖又向外扩充了五百里左右。这些水都是凡水，没有什么杀伤力，但此事实在是诡异，千里大湖周边幸存的人、妖两族强者没有任何犹豫，便随着水域扩充，向外移动了五六百里。

　　华夏九目光如电，这些新增的水虽然依然浑浊，但华夏九一眼便看出，是真正的海水。

　　而让华夏九瞳孔收缩的是，随着这些海水的到来，他感知到海水深处突然多出一百多万，远比凡俗生物强大许多的鲜活生物。

　　这些生物的气息华夏九感到有些熟悉，略一判断之后，便有了答案。

　　这突然多出的一百多万鲜活生物竟然是海族。

　　华夏九知道，如今海族总共才一百多万，再加上海圣与海族之间的关系，这突然多出的百万海族来历，便显而易见。

　　此地多出的百万海族正是那东海的海族。

　　此地距离东海海底圣城何至百万里，相距如此遥远，百万海族整族搬迁，这是如何做到的，即使是空间传送，一次性传送百万海族。

　　此事太过匪夷所思，让人难以置信。

　　但紧接着华夏九感知到的一幕，却让其脸色微变。

　　那一百多万海族出现在海底瞬间，便突然又气息全无，而海圣的气息却突然暴涨，比先前瞬间增长了数十倍，甚至百倍不止。

　　一时间天地变色，海圣释放出的气息让整个世界的法则都有所黯淡，甚至就连时空也都似要静止下来，一千五百里外的所有修士和妖族，全部身体一震之后，如同被禁锢了身体，难以动弹丝毫。在这一刻，海圣的气息威压仿佛是天威，代表了道魂界的天地。

　　华夏九距离海圣更近，被这气息所慑，一时间同样难以动弹丝毫。

　　感知着海圣的气息，在这一刻，华夏九突然隐隐感觉，现在的海圣才算是完整的海圣。之前的海圣好似只是现在海圣的一部分。


第五百九十四章 金蝉脱壳

　　“这……这一百多万海族竟然与海圣融为了一体。”华夏九感知到海圣气息的变化和增长之后，突然想起海圣与海族整个族群之间那种奇异的共生关系，心中生出明悟。

　　海圣气息增长变化之后，紧接着便开始剧烈的蠕动变形，并且向中间急剧收缩。

　　海圣本体内，化成流星巨石的任幽草自然也察觉到了海圣的异变，好似察觉到了危机，星空暴涨，洪荒气息弥漫，法则之线纵横，便要从中一冲而出。

　　但此时，海圣的肉身比之前强悍的太多，流星巨石所散发出那蕴含有洪荒法则气息的星光，摧毁海圣肉身的速度瞬间减慢数十倍不止，摧毁同样大小厚度的海圣本体，比之起所用时间多了数十倍。并且随着海圣急剧收缩，这速度还在快速减慢。

　　一声悦耳的冷哼声，从海圣本体内部传出，流星巨石突然开始变大，好似要强行将海圣本体撑破。

　　但在这时，一座有些奇特的城市光影突然从海中浮现而出，直接融入了海圣本体内，罩在了流星巨石之上。

　　嗡……

　　冥冥之中，流星巨石与外界，与道魂界外真正的世界，好似有什么东西被掐断了，或者被隔开了。那蕴含有洪荒法则的气息正在逐渐减弱，流星巨石的威能正在下降。

　　而这时候，海圣本体已经缩小至万丈大小。变成了一朵含苞欲放，有着七个不同颜色花瓣的奇异花朵。华夏九彻底感知不到流星巨石的气息，或者说感知不到任幽草的气息，脸色早已变得异常难看，心急如焚。

　　一声如龙吟般的怒吼声从华夏九口中发出，五行至尊伪界浮现而出，他身边传出一连串咔嚓声，海圣强大的气息对他身体的禁锢顿时消失。

　　没有任何犹豫，华夏九身形消失，以虚空闪烁之术，犹如飞蛾扑火一般，向海圣所化万丈七色花朵冲去。

　　此时此刻，他的脑海中只剩下对任幽草的担忧，只想着以最快的速度赶过去，将任幽草从那七色花朵中救出。极致的渴望和意念之下，甚至让他此时施展虚空闪烁的速度都快了几分，每次移动的距离都增长了一些。

　　来到七色花朵前刹那间，华夏九身边五行至尊伪界和幽冥伪界已经打开，同样万丈大小，将七色花朵覆盖在其中。

　　各种强大的五行神通法术和无数幽冥生物瞬间便将七色花朵淹没，华夏九用出了全力，向那七色花朵攻击，然而那七色花朵虽然光芒略有暗淡，但却毫发无损。但好在好像变成了死物一般，任由华夏九攻击，没有任何反抗。

　　幽冥之门再次出现，受华夏九召唤，巫妖王和四名大君级别的巫妖带着数万个黄金骷髅、飞僵、死亡骑士、幽冥圣兽等各种幽冥生物，穿过幽冥之门，出现在华夏九幽冥伪界之中，按照华夏九的意念，纷纷施展最强大的手段神通，疯狂的向七色花朵攻去。

　　数日前，与玉林至尊一战中，幽冥界三十多位出战的大君当场全部战死，除了巫妖王和四位大君级别的巫妖利用巫妖的命匣已经复活，便只剩下幽灵王少女和罗格斯这两位大君。以及已经达到半步君王境界的地狱双头犬。

　　与此同时，华夏九利用与幽冥界之间的联系，开始全力操控幽冥界，使后者的一丝世界之力从幽冥之门中灌注而来，流进了他坐下的幽冥王座之中。

　　这些世界之力经过莫名转化，最终辐射至华夏九幽冥伪界之中。使得华夏九幽冥伪界不知不觉中开始发生变化，准确的说开始成长，开始由伪界向真正的小世界成长。并且随着时间的推移，从幽冥界灌注而来的世界之力越来越多，从而也使得华夏九幽冥伪界与幽冥之门另一头的幽冥界隐隐多了一些微妙的联系。

　　这种联系，使得幽冥界对幽冥伪界进行着某种同化，从而使后者的成长速度瞬间提升到了难以想像的地步，眼看着便要成长为真正的小世界。

　　便在这时，一声幽幽的叹息，蓦然间在这天地间回荡，随着声音的传出，高空中天运至尊，向地面上七彩花朵踏空而来。

　　华夏九闻声，抬头看去，不由脸色再次大变。

　　封界神石依然散发着强大的镇封之力，但所镇封的对象却已经发生了变化，由穿着血色盔甲的天运至尊，变成了一幅空空的血色盔甲，里面的天运至尊却已经消失不见。

　　这分明便是金蝉脱壳，或许那血色盔甲的出现便是为了此时的逃脱，而任幽草被困在这七色花朵中，一定程度上失去了对封界神石的操控，便是天运至尊以血色盔甲欺骗封界神石，得以脱身的契机。

　　天运至尊穿着青蓝色的长袍，此袍颜色竟然与那道魂界天地好似一模一样。他一步步踏出，脚下便出现一块丈许大的平台，这平台气息分明和道魂界大地一模一样。

　　之前因为海圣与百万海族融合，突然发生异变，所散发气息使得世界静止。而随着天运至尊的走在这天空，脚踩这片片大地上，原本静止的世界好似突然活了过来，暗淡的法则变得清晰，几乎整个世界的所有生命都不由自主的生出一股愉悦的感觉。所有在之前几次天地灾难中幸存下来的智慧生物，不由自主的向天运至尊所在方向跪拜了下去。

　　分处东、西、南三个方向，一千多里外，刚刚恢复自由的三百多名人、妖两族强者经过一番挣扎之后，除了唐虎、小金龙、小凤凰之外，也向天运至尊跪拜了下去。

　　但天运至尊好似对此毫无所觉，他一步一步，踏空走向华夏九。

　　随着他走向华夏九，他的气息好似正在发生一些变化，在华夏九感知中，好似天运至尊要渐渐融入整个天地，与天地不分彼此。

　　联想到之前整个世界祈求苍天，所产生类似信仰之力的奇异之力被天运至尊吸收，操控天劫，等等所有事情。在这一刻，华夏九突然确定，或者说不得不相信一个实事。


第五百九十五章 晋升冥王

　　天运至尊好似是道魂界的主宰，准确的说，道魂界是天运至尊的世界。

　　如此实事真相，让道魂界任何生灵都会感到骇然欲绝，但华夏九震撼之后，却很快恢复了冷静。

　　不管天运至尊是谁，都不能改变他救任幽草的决心和疯狂。

　　这一冷静下来，他便发现，天运至尊看向七色花朵的神色中满是凝重，而一步步踏空而来，也并非是装酷吓人，而是不断的与道魂界天地融合，将整个世界的气运之力汇聚于身，仿佛在酝酿准备着某个惊天大神通。

　　华夏九甚至在天运至尊神色中，隐隐感知到了一丝犹豫不决。好似这一步步走来的过程，不光是融合天地，提升实力过程，更多的则是正在做出某个重大决断。

　　华夏九不知道什么样的决定，让天运至尊如此犹豫，但他知道这个决定肯定与任幽草的安危有关。他操控着五行至尊伪界之力与幽冥伪界之力，始终全力攻击那七色花朵。而在此期间幽冥伪界成长进化的速度越来越快，眼看着便要成为真正的幽冥小世界。

　　好似过去了好久，又好似一刹那间，天运至尊神色中的犹豫之色已经荡然无存，有的只是让华夏九心头一跳的决断之意。

　　“就算本君此次侥幸逃脱，以你对本君的杀意，以后如今日这般死局必定还会出现。本君生命都得不到保障，又如何能够恢复仙君实力。既然如此，那就让本君的世界与你同归于尽吧！”天运至尊自始至终都没有看华夏九一眼，只是看着七色花朵，好似看着里面的任幽草，神色略有复杂之意的轻声喃喃。

　　话音未落，整个道魂界天地一震，全世界的灵气向此处疯狂汇聚而来，并且除了储存在修士储物袋和乾坤袋里面东西之外，所有道魂界的灵药、灵石、灵材、灵丹等等，只要是蕴含有灵气的东西，全部化为精纯的灵气，向此处汇聚而来。

　　并且这灵气的汇聚速度，就犹如那之前百万海圣突然出现一样，诡异之极，瞬间便汇聚在了此处，笼罩了方圆千里之地，使得千里之地的灵气浓郁如实质，凝聚到了极致，若有修士能够吸一口灵气进去，甚至堪比一年修炼所得。

　　便在这时，华夏九的幽冥伪界好似终于由量变引起了质变，他座下的幽冥王座陡然一震，突然开始变形，转瞬间竟然变成了一座百丈大小，蕴含有神圣意味的宫殿。

　　这是幽冥宫殿，华夏九知道幽冥宫殿的诞生，意味着他已经由冥君成长为冥王。

　　丹田内幽冥真元丹突然凝聚收缩，化为一丝世界之力，直接从丹田内消失，通过经脉，开始在华夏九体内流转。

　　这世界之力好似蕴含着极为神妙之力，所过之处，强行改善着华夏九的经脉、骨骼，甚至整个肉身，构成他血肉的各种细胞好似在世界之力催化之下，开始进行某种神妙的进化。骨骼组成好似在重新组合。总之，他此时在进行着脱胎换骨般的变化。

　　瞬息间，华夏九便感觉肉身好似强大了一倍，且最主要的是，随着那丝世界之力的继续流转，他的肉身还在不断增强。好似只要这丝世界之力一直流转下去，他的肉身便会一直永无止境的不断增强。

　　与此同时，从幽冥界灌注而来的世界之力瞬间增多了十数倍不止，经过幽冥宫殿转化之后，瞬间漫延至整个幽冥伪界。

　　嗡……

　　幽冥伪界彻底变成了真实的世界——幽冥小世界。原来由幽冥伪界滋生出的无数虚影，直接变成了真实的死灵生物，实力更是瞬间强大了数倍。

　　幽冥小世界的进化而成，意味着华夏九不只是幽冥界的冥王，同时也是幽冥一道的道尊。

　　而最让华夏九感到欣喜的是，他突然感觉自己与幽冥界之间的联系在那一瞬间有了质的提升，已经到了一个新的层次。虽说依然只算是幽冥界的小半个界主，但能够控制的程度却是大大增强。比如说，他自然而然便知道，幽冥界幽冥城中那座占地百里的冥神殿他可以在一定程度上进行操控，并且他还知道那冥神殿乃是第一代冥神所留，也是从如幽冥祭坛、幽冥王座、幽冥王殿、幽冥帝宫、幽冥神殿，这一步步随着其修为提升，转化而来。

　　华夏九不知道仙界仙人所用仙器威力几何，但想来这幽冥神殿至少堪比一件真正的仙器。

　　与此同时，就在幽冥王座转化成幽冥宫殿的瞬间，幽冥界整个天地突然一震，天地尽头开始向外扩充，整个世界瞬间变大了一倍之多。

　　带着四位巫妖大君和数万高级幽冥生物，疯狂向七色花朵攻击的巫妖王突然身体一震，然后气息开始迅速增强，数息时间，竟然便增长了数十倍之多。并且，其头顶隐隐出现一个奇特的王冠。这正是达到真正巫妖君王境界的象征。

　　与此同时，距离七色花朵一千多里外，与一百来名人类修士一起撤退至一处高山上的幽灵王少女，同样身体一震，气息开始急剧增强，原本介于实体与虚体之间的身体在瞬息间便完全变成实体。她也晋升为名副其实的幽灵君王，实力提升何止数十倍。

　　顺着七色花朵深入湖水中，与花朵相连的有一根粗千丈的七彩花根，一直深入至千里大湖千丈深的湖底，扎根于大地之中，不知通往何处。

　　距离这花根东面百里处，有一个十数丈大小的黑光罩，光罩中盘坐着一名头戴斗笠，身穿黑色长袍的身影，在其身前有一具四五丈长，体型样貌的奇特的黄羊尸体。

　　就在巫妖王和幽灵王，随着华夏九成为冥王，水涨船高之下，也晋升为君王境界之时，这身影身体一震之后，同样晋升为君王境界。

　　此身影正是当初华夏九进入天门宗小世界前，特意留在天门镇，暗自叮嘱让其看着黄羊大师的死灵大法师罗格斯。只不过，他如今已经晋升为死灵圣法师。并且，在他本来死寂一片的身体上，竟然隐隐多出一丝正常生物才有的生机。


第五百九十六章 苍天流血泪

　　罗格斯之前为了击杀黄羊大师受了重伤，正在此地默默养伤。实事上，正是因为他杀了黄羊大师，所以才生生的将百万海族与海圣融合之事向后推延了一段时间，否则在任幽草所化流星巨石刚刚进入海圣本体内部时，百万海族便会出现在此地，与海圣融合。

　　罗格斯感受到实力强大了数十倍不止，特别是身体上出现的那一丝生机，心中隐隐有一种想要哭的冲动，可惜他的身体干枯一片，虽然多出一丝生机，但泪腺组织早已枯死，他根本就没有眼泪。

　　“玛莉亚！你一定要等着我，我罗格斯一定会活着回到仙界。将你救出。为你报仇，将他们全部杀死。”罗格斯喃喃自语。

　　话音一落，他抬头向上看了一眼，继续说道：“主上啊！你可不能死，而且还要尽快晋升为冥帝，甚至冥神。我罗格斯能否回到仙界，重新做仙，就要靠你了。”

　　言毕，他透过百里湖水，遥遥向那巨柱一般的七彩花根看了一眼，眸中闪过一丝决断之色。

　　下一刻，光罩消散，罗格斯从原地消失不见。

　　湖面上，就在华夏九幽冥伪界进化成幽冥小世界，他成为一代冥王和幽冥道尊时，天运至尊正好将整个道魂界的气运之力融于自身，整个世界的灵气则被他浓缩凝聚在了百里范围，早已凝聚到了灵气的极致，开始由量变发生某种质变。

　　这个时候，天运至尊右手抬起向前一抓，所有灵气开始急剧收缩变化，顷刻间所有灵气便消失一干二净，而在他的面前，赫然出现了七个光芒凝聚而成的花瓣，每个花瓣颜色不同，分属七种颜色，正好与海圣所化七色异花一一对应。

　　这七个花瓣刚一出现，整个道魂界好似迎来了末日一般，高空之上，有血云汇聚，很快整个天地下起了血雨，好似天地感受到了自己的末日来临，为之哭泣，流出了血泪。

　　天运至尊好似与天地同感同受，脸上同样流露出无尽悲哀之色。

　　但这悲哀却没有影响他的行为，七个花瓣出现后，紧接着他一指点出，轰鸣之声，刹那惊天，那七个不同颜色的花瓣，便飘向七色异花所在。

　　此时，七色异花被华夏九五行至尊伪界和幽冥小世界包围在最中心，所以，七色花瓣首先便飘进了外围的五行至尊伪界，而后者无声无息间，便直接消散。而七个花瓣却毫无变化继续向前飘动。

　　随之，这七个花瓣便进入了幽冥小世界，后者轰然一震，小世界的天地出现裂缝，无数刚刚生出的幽冥生物直接形神俱灭。

　　幽冥小世界中心，幽冥王殿之中，华夏九盘坐在王座之上，神色凝重，眸中寒光骇人，心头的杀机已经滔天。

　　心念一动，他将幽冥小世界自行收回，除了巫妖王之外，其他幽冥界的数万高级幽冥生物也被其送回了幽冥界之中。

　　七色花瓣从上空飘向七色异花，幽冥王殿悬浮在万丈七色异花正上空十数丈。所以七色花瓣与七色异花之间，只剩下百丈大小的幽冥王殿。殿中王座之上是华夏九，王座之下是巫妖王，两人之间是幽冥之门。但幽冥之门另一头不再是原来的那间地下大殿，而是冥神殿上空。

　　七色花瓣被之前五行至尊伪界和幽冥小世界好似略有削弱，但却没有半点停顿，如同一条七色彩虹，也没有绕路的意图，直奔幽冥王殿而来，或许在天运至尊眼中，七色花瓣直奔的是七色异花，幽冥王殿只是一块挡路石，顺路将其碾压成粉碎。

　　这七个七色花瓣，眨眼临近。

　　幽冥王殿之中，华夏九眼中寒光一闪，双眸中陡然射出两道丈许长的紫光打入幽冥之门。

　　轰……

　　一道流光陡然从幽冥之门中射出，瞬间出现在华夏九和巫妖王之间，化成一座迷你宫殿。

　　这迷你宫殿一出现，便开始变大，顷刻间便已经变得和华夏九幽冥王殿一样大小，但却诡异的没有撑破华夏九幽冥王殿，而是与其重叠在一起。正是幽冥界第一代冥神所留的冥神殿。

　　冥神殿化成百丈大小还不是其尽头，轰然震响中，直接超越了万丈，并且还顺带着使华夏九的幽冥王殿也与其一同变大。两者始终重叠在一起。从外面看去，样子始终是华夏九的幽冥王殿，甚至在刚才天运至尊目睹之中，华夏九的幽冥王殿突然气息暴涨，然后瞬间便超越了万丈大小。

　　惊天巨响中，二殿合一之后的幽冥王殿挡在七色异花之上，从上空看去，好似将后者罩在其中。

　　嗡……

　　七色花瓣打在幽冥王殿之上的瞬间，后者幽光大涨，照耀万丈。

　　天地轰鸣，精纯之极的幽冥之气在这一刹那间，骤然爆发，竟然化成一万丈大小的“冥”字，打向七彩花瓣，好似要将后者镇压。

　　天运至尊见此，眉头微簇道：“这……这是冥神的字出法随。不可能，你这幽冥王殿怎么能够衍生出冥神殿才有的神技。”

　　“冥”字碰触在七彩花瓣的瞬间，竟然化成了一座孤坟。

　　此坟幻化在天地间，仿佛可将一切镇压，变成幽冥死物。

　　轰轰轰……

　　那七个花瓣首次停了下来，并且隐隐出现细小裂缝。

　　这一刻，操控着冥神殿的华夏九，好似化成了冥神般的存在，不可战胜！

　　然而此时的天运至尊神色中虽有凝重，但却已经恢复一片平静，对于华夏九竟然能够在冥王境界便可操控冥神殿有些意外，却并不是很在意华夏九此时的气势惊鸿，在他看来幽冥神殿虽然可以对他造成一些麻烦，可并不能改变结果。

　　“幽冥一界依靠信仰之力运行，然而数万年不但未出冥神，甚至在你之前连冥王都未曾出现，败落已久，子民还不如我道魂界百分之一大小的一小国。即使你不知为何能够操控冥神殿，但以你微弱实力，能撑多久，三息还是五息。”


第五百九十七章 死战（一）

　　“刚好，本尊的世界为这疯女人陪葬，本君将你杀了，融了你的冥王魂，入主这幽冥界，以仙神之道再问鼎仙界。”

　　“三息已过，你……该力尽了。”天运至尊轻声开口时，全身立刻光芒万丈，道魂界天地间血雨疯狂向他汇聚，融入其体内，一股带有悲切意味的天地之威压，向幽冥神殿压来。

　　与此同时，他一指再次点出，“冥”字所化孤坟瞬间奔溃，七彩花瓣上的裂缝眨眼间重新弥合，七个花瓣光芒略有暗淡。

　　冥王殿中，华夏九脸色大变，噗嗤声中，一连吐出数口热血，脸色苍白如纸，就这三息时间，他灵魂形体却已经消耗大半，再有消耗却已经损及魂体本身。

　　天运至尊说得很对，以他现在的实力修为，这冥神技果然坚持不了几息。

　　而幽冥神殿在天运至尊天地威压之下，摇摇欲坠，眼看着就要缩小，甚至解除与华夏九幽冥王殿的重叠，回到幽冥界之中。

　　便在这时，七色异花所在湖底深处传出一声巨响，湖面掀起千丈巨浪，万丈大小的七色异花竟然开始左右晃动起来。并且随着晃动，七色异花光芒急剧暗淡，甚至开始出现局部枯萎的现象。

　　天运至尊见此，首次脸色大变，目光如电，看向湖底深处，厉喝道：“找死！”

　　话语间，他一指点出，方圆千里正在下落的血雨瞬间凝聚在他手指前，化为一道血剑，瞬间穿入湖中，消失不见。

　　湖底千丈深处，罗格斯手持法杖，气息显得有些疲惫，极为不满的看着旁边千丈粗的七彩花根上断裂了近半的口子。

　　突然他发出一声尖锐的叫声，掐诀间，法杖中陡然射出无数灰光，化成一座白骨王座，罩在自己头顶之上。

　　就在白骨王座刚刚出现在罗格斯头顶的瞬间，一道血光陡然出现在他头顶，化为一柄不大的血剑，向他刺来。

　　轰……

　　白骨王座瞬间奔溃，血剑光芒暗淡不少，缩小了一圈，但却没有消失，再次向罗格斯刺去。

　　生机危机笼罩，罗格斯发出一声灵魂尖啸，全身上下灰光暴涨，身形在最后时刻突然变成两个，一个依然留在原地，另一个却诡异的出现在了里许外，一处提前布置好的灰色光罩中。

　　留在原地的罗格斯身影发出一声痛苦的尖叫，被血剑直接斩成数截。而里许外灰色光罩中的罗格斯则灵魂形体暗淡，气息萎靡之极。

　　与此同时，湖面上，华夏九魂海之中，一只五彩大鸟妖魂从一个文件夹中冒出，被华夏九吸收，华夏九刚风消耗的灵魂形体，当即恢复。此妖魂正是华夏九曾经联小凤凰联手斩杀的孔雀妖圣妖魂。

　　魂识急剧消耗中，幽冥神殿当即重新恢复稳定，甚至在天运至尊的天地之威下，无数精纯的幽冥之气涌出，再次化成一个“冥”字，化为一座孤坟，将七彩花瓣镇压在其中，使得七彩花瓣再次出现丝丝裂缝。

　　与此同时，海圣所化万丈七色花苞中突然隐隐传出一声愤怒的娇喝声，紧接着花苞中传出轰然巨响声，其中一个花瓣上出现一丝裂缝。洪荒法则气息从中隐隐散发而出。

　　天运至尊见此，神色再次大变中，一步跨出，直直踩在华夏九“冥”字所化孤坟上，后者轰然碎裂，七彩花瓣重新恢复自由，直直向幽冥神殿撞来。

　　轰……

　　华夏九灵魂形体再次消耗巨大，张口喷出热血中，来不及以提前准备好的灵魂形体补充自己灵魂消耗，一声巨响，七彩花瓣撞在冥神殿之上，后者幽光闪烁中，刹那间缩小至百丈大小，并且冥神殿直接与冥王殿分离，前者化成一道幽光钻进幽冥之门，回到了幽冥界之中。

　　冥王殿中，华夏九如遭重击，身形摇摇欲坠。魂海之中，出现一尊道尊境界的灵魂形体，当即被他吸收，刚才所消耗的灵魂能量瞬间得到补充。此魂体正是他斩杀的罗刹界血刹门的那名白衣青年灵魂形体。

　　七彩花瓣的光芒也暗淡了不少，但天运至尊却不再理会化为百丈大小的冥王殿。他双手掐诀间，那七彩花瓣突然化成七枚七色符文，直直向花苞各自对应颜色的花瓣印去。

　　便在这时，一片黑雾陡然浮现，瞬间将七色符文笼罩，使得后者如陷入泥沼中的泥鳅，一时间难以移动，但光芒却不见减弱。

　　一声开天辟地般的冷哼声从天运至尊口中传出，七枚七色符文光芒暴涨，黑雾当即犹如冰雪堆中燃烧了一盆炭火，瞬息间便烟消雾散。

　　巫妖王从黑雾中跌落而出，直直坠入湖水之中，生死不知。

　　七枚七色符文当即再次向七色花苞飘去。花苞中任幽草好似也察觉到了危险，花苞内的轰然巨响变得更加急促，洪荒法则气息波动更加剧烈。七色花苞上的裂缝越来越大，眼看着再有数息时间，这七色花苞便可被任幽草从内部攻破，甚至摧毁。

　　但显然已经没有了那数息时间。

　　华夏九见此心急如焚，眼睛都红了，他有一种预感，只要这七枚七色符文印入七色花苞中，任幽草可能会真的死去。

　　一声怒吼声中，幽冥王殿在华夏九操控之下，如一道巨型闪电一般，向那七色符文撞去。

　　天运至尊见此，眉头微蹙，再次一步跨出，落脚时却已经直接踩在百丈大的幽冥王殿上。

　　冥王殿内，华夏九只感觉好似整个道魂界天地砸在了冥王殿之上，他连连喷出数口热血，脸色苍白毫无血色，犹如金纸一般，但其眸中却突然闪过一丝决然之色，魂念一动，冥王殿在被天运至尊携天地之威踩碎之前，直接爆炸。

　　冥王殿是极其特殊的一种存在，是由华夏九亿万子民这数年以来，时时刻刻提供的信仰之力凝聚转化而成，可以说是一种品级极高，极为精纯强大的能量晶体，其中蕴含的能量堪称海量。


第五百九十八章 死战（二）

　　这一爆炸，所形成的能量波动，即使是天运至尊也是脸色一变，但他却没有离开，而是瞬间身化万丈大小，犹如一道坚不可摧的城墙，牢牢将七枚七色符文挡在后面，生生承受了幽冥王殿的爆炸之力。

　　轰……

　　天运至尊神色变幻不定，气息波动起伏的同时，道魂界天地顿时生出感应，天地动荡，整个世界开始急剧缩小，瞬息间便缩小了近半大小，缩小消失的地域中生灵直接泯灭，化成飞灰。

　　但好在缩小的区域全部是无尽大海，其中一些岛屿上虽然也偶有少数奇装异服人类生存，但并不多，只有数百万而已，主要是大海中生灵死伤无数。

　　冥王殿爆炸所产生能量波动，对华夏九毫发无损，只不过使得华夏九暴露在天地之中，并且冥王殿爆炸之后，并没有彻底消失，而是化为无数道流光从华夏九眉心中钻了进去，进入了华夏九魂海之中，灵魂形体周围重新凝聚成了冥王殿，只是与原来实体相比，如今只是一道淡不可见的虚影。

　　华夏九自从有冥君祭坛时至刚才那一刻，所积攒的所有信仰之力消耗一空。

　　另外，华夏九灵魂形体与冥王殿息息相关且相连，冥王殿被毁，灵魂形体当即受到重创，甚至隐隐出现涣散迹象。这对于已经达到冥王和道尊境界的华夏九来说，是极为严重的创伤。

　　而这个时候，七枚不同颜色的符文终是分别印入了花苞上七个未展开的花瓣上。

　　嗡……

　　七色花苞当即一震，七色霞光万丈，花苞开始徐徐开放。

　　与此同时，整个道魂界天地色变，轰然巨响中，再次开始缩小。

　　并且世界每缩小一份，花苞便开放一些，两者好似隐隐有一种诡异的联系，或者说缩小的世界所产生的能量用来让这花苞开放。

　　花苞中，任幽草尖叫怒吼声越来越小，洪荒法则气息也越来越弱。

　　华夏九见此，心中突然生出明悟，当这七色异花完全花开的时候，或许便是任幽草死去之时。

　　但此时此刻的天运至尊却没有丝毫大功告成的欣喜和轻松，反而神色越加凝重肃然。显然事情到了最为关键的时刻。并且他也没有再出手击杀华夏九，而是静静的守在七色异花旁边，警惕的注视着附近的一切。

　　他知道罗刹界的玉林至尊很可能随时会出手，他如今实力自然不怕玉林至尊，但他若不守在这里，任由玉林至尊与任幽草一里一外，同时出手的情况下，是有可能破去这七色异花的。眼看着大事已成，他绝对不允许出现任何失误。

　　华夏九手段尽出，五行至尊伪界和幽冥小世界第一时间就被破去，就连冥王宫殿都被毁去，他此时就算不顾灵魂形体消散，强行将冥神殿再次从幽冥界招来，也最多挡得了一时，挡不到最后。

　　华夏九双眼通红，心急如焚，但却又异常冷静，脑海中一直没有停止推衍思考。

　　幽灵王少女和黑色小人，以及那现今还幸存的近五十名原黑龙城的人、妖两族强者，都早已被他招来，在这四周万丈距离处徘徊，但他知道此时就算让招来幽灵王少女和飞火蚁战阵等所有帮手，再加上堪比道尊的地狱双头犬，全部全力出手，也根本破坏不了那正在开放的七色异花，甚至就连天运至尊那一关都过不了，只会无辜送死而已。

　　七色异花开放时间虽然缓慢，但最多不过十数息时间，便可彻底开放，华夏九心中渐渐生出一丝绝望，没有想出更好的办法，他双眸中闪过一抹让人心寒的冷血，仿佛恢复到了身为机器人时的极端理智，他准备用出唯一能够想到的办法，也是最后拼命的办法。

　　准确的说是让所有人都去拼命的办法。他没有让小凤凰、小金龙、枫可儿，以及薛岳等紫幽派修士过来，自然是不想让他所在乎的人、妖去死。

　　便在这时，他脑海中突然出现一道魂念：“主上！你就算带着我们全部自爆，也改变不了结局。关键是那封界神石，只要让封界神石不要再镇封那血色盔甲，便应该可重新镇封天运至尊。没有他阻止，我们一起出手，应该可以破开这七色异花。”这道魂念是同样被华夏九强行命令，托着重伤之体，从湖底刚刚来到湖面上的罗格斯。

　　罗格斯来到湖面，看见华夏九神色那一刻，便突然明白了华夏九此时将要带大家玉石俱焚的想法，惊骇欲绝之下，他突然在久远的记忆中，想起了天上的那块石头为何物，急中生智想出了刚才对华夏九所说的办法。

　　华夏九闻念，不由浑身一震，他并不知道什么是封界神石，但一联系那血色盔甲，他瞬间便明白了封界神石所指何物。实事上，他要是早对封界神石有些了解，哪怕是一点点了解，以他事无巨细的超级推衍计算能力，恐怕也早就明白了罗格斯此时所说的办法。

　　封界神石极为特殊，虽然拥有着堪比极品仙器的威力，但却没有极品仙器的灵智，也就是说它并没有器灵般这样的魂体存在，只有些许灵性而已。

　　所以，高空之上，封界神石不知道自己镇封的东西已经以金蝉脱壳之法逃走，依然笨笨的执行着主人的命令。

　　华夏九看过了罗格斯的魂念之后，再看向高空中情形时，对其认知比先前大为不同。瞬息间，脑海中便生成了几个让那封界神石不再镇封盔甲，而是将注意力转移至天运至尊身上的办法。

　　时间紧迫之极，华夏九哪敢耽误，魂识瞬间笼罩黑色小人、幽灵王少女和地狱双头犬，不顾自己此时灵魂形体的虚弱，强行将虚空闪烁施展而出，直接出现在封界神石和血色盔甲旁边。好在他现在已经晋升为道尊，再施展虚空闪烁，威力效用大为增加，即使是携带着数人，也能够跨越万丈距离。


第五百九十九章 死战（三）

　　华夏九出现后，魂念一动，身旁的黑色小人挥手间四百只妖王境飞火蚁化成一团千丈大小的白色火焰球，砸向那血色盔甲。

　　华夏九等人的举动，自然瞒不了天运至尊。眼见华夏九等人竟然对血色盔甲出手，不由脸色微变。他虽然知道这血色盔甲不是那么容易被毁，但此事牵扯实在太大，在自己气息不被封界神石察觉怀疑的情况下，他自然不能任由华夏九对血色盔甲出手，定是要阻拦一番。

　　天运至尊一声冷哼，一指点出，手指前空间之力弥漫，一道空间波动瞬间从湖面上跨越万丈距离，出现在白色火焰球之前，并且顷刻间衍生出一道百丈大小的空间裂缝。

　　眼看着白色火焰球就要被空间裂缝吞噬切割，华夏九一声冷哼，黑色小人略有挣扎，传出一道魂念，那白色火焰球便轰然爆炸。

　　这白色火焰球乃是四百只左右的妖王境巅峰的飞火蚁以战阵凝聚而成，轰然爆炸，不只是四百只妖王境飞火蚁同时自爆那般简单，战阵本身便有加成，能够使得爆炸产生能量波动更为凝聚，又可在同一时间爆发，再加上又是火属性。所以爆炸的效果甚至堪比一两百个问道初境强者同时自爆所产生的威力。

　　恐怖狂暴的能量波动与空间裂缝发生碰撞，空间裂缝没有消失，反而横向扩展，瞬间成为一个方圆百丈的椭圆黑洞。刚好将封界神石和血色盔甲也囊括在了其中。

　　华夏九见此，不由心中生出欣喜和期待。但结果却是让他大为失望。这黑洞在接近封界神石的瞬间，封界神石有莫名光芒微微闪烁，这黑洞便急剧缩小，刹那间便直接消失。甚至都没有完全波及到那血色盔甲之上。

　　不等黑洞完全消失，华夏九魂念一动，幽灵王便已经化身千万幽灵，向那血色盔甲冲去。

　　七色异花旁边，天运至尊见此，眉头微蹙，他有些看不出幽灵王神通法术威力和效用，不过他自然不会无动于衷。

　　右手一挥，天运塔从他手中出现，然后即刻消失，等出现时却已经跨过万丈空间，出现在幽灵王少女所化千万幽灵上空，并且化成千丈大小，将幽灵王少女所化的所有幽灵都罩在了里面，紧接着塔下生出一股庞大的吸力，欲将幽灵王少女所化幽灵吸入塔中。

　　天运至尊亲自施展天运塔，所产生的威能自然远超之前器灵自己操控。但幽灵王如今实力却也远不是原来可比，电光火石间，所有幽灵瞬间收缩凝聚，化成了一座方圆千丈大小的古老城池，将那封界神石和血色盔甲都罩在了里面。并且天运塔所产生的吸力，一时间根本难以将这幽灵城吸走。

　　华夏九见此，眼睛一亮，他想起当初在幽冥界收服幽灵王少女时，后者便是幽灵城所化。可以说，幽灵城乃是幽灵王的本体。

　　当然，此时所化幽灵城，远比当初在幽冥界的幽灵城凝实坚固了不知多少，威能神通更是云泥之别。并且不知道是幽灵王本质上依然只是魂体，还是其本身最初乃是由巫妖王以罗刹界血刹至尊的一个魂将炼制改造而成的缘故，幽灵城罩在这封界神石之上，后者却是毫无反应。

　　这般想着，华夏九趁着天运至尊的注意力在幽灵城上，带着地狱双头犬突然消失。等出现时，却已经出现在幽灵城内部，封界神石之前，血色盔甲旁边。

　　不等华夏九再下达指令，地狱双头犬便已经化成幽冥之门，直接罩在那血色盔甲之上，与此同时，随着华夏九意念所动，幽冥之门内传出一股强大之极的吸力，欲将那血色盔甲吸入幽冥界之中。

　　天运至尊乃是道魂界主，虽有幽灵城罩着，但封界神石与血色盔甲旁边的情景，又怎么能够瞒得了他。先是神色一凝，但一想以封界神石的镇封世界之力，一个世界之门又怎么能够将血色盔甲吸走。便又神色一缓。

　　不过他也没有闲着，右手遥遥一指，天运塔瞬间重了万倍，并且直接化成一柄千丈巨刀，上面有空间之力缭绕，向幽灵城劈去。

　　咔嚓……

　　幽灵城不光是直接被劈成两半，而且有近三分之一部分直接被巨刀上的空间切割之力，绞成飞灰。虽然看不出幽灵王的情况，但显然就这一下，便被重创。

　　但这巨刀在下劈的过程中，其中的器灵却被幽灵城所蕴含的污秽、复制、同化之力所影响，灵性大失，瞬息间便迟钝起来，使得这巨刀下劈的速度越来越慢，甚至到最后重新变回了天运塔，并且缩小至丈许大小，光芒暗淡，灵性全无。

　　被幽灵城层层保护的最中间，幽冥之门刚刚出现在血色盔甲旁边，封界神石便突然光芒暴涨，镇封气息瞬间便作用在幽冥之门上，后者开始颤抖，若隐若现，眼看着便要被强行关闭。

　　便在这时，地狱双头犬暴戾的咆哮声从幽冥之门中传出，一股远超寻常幽冥君王的气息直冲而出，幽冥之门上突然燃烧起一团黑色火焰，将封界神石的镇封气息一时间强行驱逐赶出。幽冥之门重新恢复稳定。

　　这黑色火焰是正宗的地狱之火，黑色小人也能释放出黑色火焰，但不论品级，还是威力，根本远远无法和地狱之火相比。要知道，地狱双头犬乃是第一代冥神所留，在幽冥界还未成型时，便跟随着第一代冥神，乃是大千世界中真正的地狱凶兽。原本实力自然不可能只有目前这些，依据华夏九猜测，至少也已经达到了仙人层次，之于是什么级别的仙人，他就不得而知了。

　　而对华夏九来说，最重要的是这地狱双头犬被一代冥神打入了忠于冥君一脉的灵魂烙印，最是忠心不过，并且实力可随着他修为境界的提升，随之毫无阻碍的提升，甚至始终要比华夏九自己境界要高出半级。


第六百章 死战（四）

　　华夏九当初在化丹境时，地狱双头犬便是已经是相当于出窍境的高级冥兽，当他出窍境时，此兽已经相当于问道境实力。后来，华夏九晋升为问道境，此兽也不知不觉中便直接晋升为半步幽冥君王，相当于半步道尊。如今华夏九晋升为幽冥道尊，特别是成为了冥王，此兽便成了幽冥君王，并且还是实力远超寻常幽冥君王，隐隐直追至尊修士的那种。

　　只不过此兽与幽冥之门乃是一体，事关重大，所以华夏九轻易不让其出手，免得遭遇不测。

　　可是，如今事关任幽草生死之事，又事态紧急，华夏九却已经顾不上那么多，强令地狱双头犬全力出手。

　　但就算地狱双头犬全力出手，幽冥之门又能在这封界神石镇封之力下坚持几息时间。而如此短的时间，华夏九操控幽冥界，以世界之力能否将血色盔甲吸入幽冥界。更何况天运至尊肯定不会坐以待毙，不管不顾任由其施为。

　　果然，华夏九不顾受了重创的灵魂形体越加涣散，魂识急剧消耗，全力施为，操控着幽冥界，妄图将血色盔甲吸入。可是封界神石不愧是封界之名，是堪比极品仙器的绝世宝物。华夏九一番拼死所为，所取得的效果却是微乎其微，也只是让那血色盔甲颤抖不停，但却不有丝毫移动的迹象。

　　而此时湖面上七色异花眼看着再有四五息时间，便要彻底开放。已经到了最后时刻。

　　华夏九歇斯底里了，彻底疯狂了。

　　幽冥小世界浮现，凝聚成十丈大小，直接将血色盔甲包裹其来，封界神石的镇封之力作用在幽冥小世界之上，后者顿时犹如凝固。

　　但只见华夏九眸中闪过一抹决然和疯狂，幽冥小世界直接爆炸。

　　轰……

　　道尊强者的小世界爆炸所产生的威力，远比道尊强者本身丹田、魂海和肉身加起来爆炸还要强得多。

　　另外，因为只是小世界爆炸，华夏九本体还存在，所以可以操控让小世界爆炸的威力全部作用在血色盔甲之上，没有向四周波动漫延。

　　华夏九不知道仙人一击有多强，但按照华夏九的猜测，小世界爆炸之力，已经超过了至尊强者的全力一击。

　　然而，后果却也是极为严重。因为小世界是由道种、道域一步步进化衍生而来。一旦爆炸便相当于彻底消失，甚至连道种都没有留下，并且因为真元丹早已转化成了世界之力，所以就连一丝真元也没有。

　　所以，小世界一旦爆炸，便相当于道尊在此道修为彻底被废，虽然对此道感悟境界还在，花费一定时间，还可修炼回来。但因为花费的时间至少数百年，甚至上千年，并且还要耗费大量天材地宝。

　　另外，小世界与道尊本身的魂海紧密相连，与灵魂形体更是有不可分割的联系，小世界爆炸自然对魂海和灵魂形体会造成重创，轻则魂海破裂，灵魂涣散。重则魂海破灭，灵魂当场消散。

　　而华夏九之前幽冥王殿爆炸，已经使得灵魂形体受到重创，出现了涣散的症状，此时又让小世界爆炸，可谓是小雪上又加了暴雪。魂海直接破裂，而灵魂形体却是因为幽冥王殿虚影存在，亿万子民始终给他不断提供信仰之力的原因，虽然没有直接消散，但却极为涣散，甚至有灵魂碎片，透过破裂的魂海，逸散而出。

　　让小世界爆炸，对于华夏九来说，所耗费的代价，不可谓不大。

　　华夏九口吐热血中，身形摇摇欲坠，几乎已经丧失所有战力。他强撑着身体，看着那光芒已经极为暗淡，但依然完好无损的血色盔甲，惨笑一声，心中突然明白，刚才天运至尊明明可以在自己放出小世界时出手阻止，但却没有出手的原因。因为天运至尊很清楚这血色盔甲为何物，根本不担心一名道尊小世界的爆炸可使其有丝毫损坏。

　　让小世界爆炸，这是华夏九最后一个办法，目的是将这血色盔甲直接摧毁。从而让封界神石将注意力重新转移至天运至尊身上。但结果却失败了，一时间华夏九心中有些心灰意冷，感到绝望，甚至都没有拿出丹药吞服疗伤，也没有以文件夹中提前准备的灵魂形体补充灵魂的消耗和涣散。

　　甚至，因为他心念的转变，使得他灵魂涣散的程度加重，十多个灵魂碎片从破裂的魂海中飘出，其中一个恰好飘向封界神石。

　　……

　　……

　　湖面上，七色异花旁边，天运至尊警惕着四周，抬头看天，对于华夏九的自不量力，他眸中有着一丝嘲讽。

　　再有两息时间，七色异花便可彻底开启。罗刹仙君转世之身便可彻底死去，或许她还留有其它复活手段，但这毕竟是以完整仙魂转世，就算复活，但实力肯定也下降极为厉害，再想杀本君，也已经没有那个实力。

　　天运至尊这般想着，突然脸色大变，一声怒吼，已经缩小了近半的道魂界顿时风云色变。再也顾不上那潜伏起来的玉林至尊可能会突然出手，更顾不上全力出手会泄露自己气息，引起那封界神石的怀疑，将注意力转移至自己身上。

　　因为血色盔甲眼看着便要从道魂界消失，下一刻，封界神石的镇封之力瞬间便会作用在他身上。

　　随着天运至尊心念一动，高空之上凭空响起一串炸雷，一只由血色闪电凝聚而成，有万丈大小的大手凭空出现，向幽灵城抓去。

　　幽灵城直接四分五裂，重新化成幽灵王少女向远处踉跄飘去，只是相比之前，本来实体般的身体，重新变得有些虚幻，气息微弱，不但直接使其境界由幽冥君王跌落至大君，而且分明是受了重伤。实事上，要不是幽灵王生命形体特殊，换做其它幽冥君王或者道尊强者，在刚才血色闪电大手之下，若无意外定是当场形神俱灭。


第六百零一章 死战（五）

　　幽灵城消散，内部的情景便暴露在天地之间。

　　再将时间回到一息之前。华夏九灵魂形体加快涣散，十多道灵魂碎片从破裂的魂海中飘出，其中一道飘落在了封界神石之上。这道灵魂碎片中包含着华夏九一些记忆和此时执念，同时也有着华夏九灵魂形体的气息。

　　这些记忆中便有华夏九与任幽草在一起的记忆，特别是二人曾经一度灵魂交融的那美妙一刻，更是刻骨铭心般的牢牢可刻印在华夏九灵魂深处。而最主要的是，二人灵魂交融，使得二人灵魂形体彼此有了对方的灵魂气息。

　　封界神石虽有灵性，但却无灵智，华夏九这块灵魂碎片落到封界神石之上时，气息便被封界神石感知，而这气息中有着封界神石主人的灵魂气息。又因为，这灵魂碎片上带有记忆，特别是带有华夏九此时欲让封界神石将镇封之力转移到天运至尊的执念。

　　而这几个因素条件共同作用之下，却无形中犹如封界神石接受了一道主人的魂念，一道让其将镇封之力转移到天运至尊上的魂念。但这魂念上虽然有主人的气息，可是毕竟有些微弱，又有所不同。这就使得封界神石犹如一台电脑一样，程序之间发生了矛盾冲突，有些犹豫。

　　结果便是，封界神石解除了对血色盔甲的镇封之力，但却也没有即刻便去镇封天运至尊。

　　而这个情况当即便被华夏九所察觉，欣喜若狂之际，硬是压榨出最后一丝魂识，操控着幽冥界产生强大吸力，作用在血色盔甲上欲将其吸走。

　　这血色盔甲是由最开始那血玉晶棺所变化而成，而那血玉晶棺好似是道魂界的核心或者心脏般的存在，即使是华夏九幽冥小世界爆炸都未能破坏丝毫，但在大力作用之下却是可以被移动的。所以，当即便向幽冥之门快速飘去，眼看着便要进入幽冥之门。

　　然而这个时候，幽灵城四分五裂，血色闪电所化大手，直直向华夏九和血色盔甲抓来。

　　华夏九此时却是真正强弩之末，已经没有丝毫反抗之力，除了自爆丹田五行真元丹，以及魂海和肉身。

　　所以，华夏九毫不犹豫的自爆了，自爆的很是彻底，丹田以及其内的五行真元丹，魂海以及灵魂形体，然后便是肉身。

　　华夏九当场化为飞灰，形神俱灭。

　　这爆炸之力虽然没有之前他幽冥小世界爆炸威力强大，但道尊和冥王这双料强者自爆，也堪比一名至尊强者一击。然则这闪电大手乃是天运至尊全力出手，相当于动用了整个天地之力。即使是华夏九自爆，也未能抵挡，只是让其略微一顿，略有暗淡。

　　但这一顿的时间，却是极为关键，眼看着那血色盔甲便要被这闪电大手抓在手中，电光火石间，幽冥之门上传出一声爆戾噬血的怒吼声，地狱双头犬两个头颅从幽冥之门上伸出，并且顷刻间暴涨至百丈大小，其中一个头颅张口吐出一股黑色地狱之火迎向闪电大手，另一个头颅张口直接将血色盔甲吞了进去。

　　轰……

　　惊天动地巨响声中，那团百丈大小地狱之火直接被闪电大手捏碎，甚至吐出地狱之火的头颅当场被电成焦炭，化成飞灰。但以毁去一个头颅的代价，还是争取到了那些微时间，地狱双头犬的另一个头颅闪电般缩回，与此同时幽冥之门直接消失不见。

　　血色盔甲从道魂界消失，封界神石彻底失去原本的目标，在原处略一盘旋，便以快的不可思议的速度瞬间来到天运至尊之前，后者怒吼声中，引动天地之力，化成各种神通阻挡封界神石，但却根本没有丝毫效用，便再次被镇封。

　　并且，这次因为没有了那血色盔甲护身，天运至尊被镇封的更为彻底，不光是肉身和魂海如同被禁锢，甚至直接被隔绝了与道魂界天地间的那种本命联系。

　　随着天运至尊被镇封，正在缩小的道魂界当即便停止，天地重新恢复平静，但此时道魂界已经没有了丝毫灵气，对凡人和寻常生灵来说，也只是让其寿命缩短了几年，但对于修士和妖族来说却是致命打击。

　　当修士和妖族储物袋中的灵石消耗一空时，便意味着修为彻底停滞不前，甚至体内真元每消耗一些，都将会得不到补充。

　　此时，七色异花已经开放了九成之多，眼看着不到一息时间，便会彻底开放。但随着道魂界停止缩小，七色异花好似失去了能量来源，也停止了开放。然而，里面却也好长时间都没有传出任幽草的反抗动静。

　　华夏九形神俱灭，化为飞灰，但受了重伤的巫妖王、幽灵王、罗格斯，以及黑色小人却一点都没有伤心和担忧之意，并且在第一时间便与那五十多名被华夏九操控的人、妖两族强者，开始按照华夏九之前的意愿，全力向那七色异花出手，欲将其破坏。

　　湖水下面，罗格斯和巫妖王潜到之前罗格斯弄断了一半的花根处，二人拖着重伤之体，开始全力破坏剩余的那一半花根。

　　湖面上，幽灵王、黑色小人和五十多名问道和妖皇级别的强者，同样全力出手，对那七色异花狂攻不断。但此花却异常坚固，十数息时间，却只是让其光芒略有暗淡。

　　如此这般，足足过了一炷香时间，当湖面下的花根只剩下原来的三分之一，湖面上七色异花虽然完好无损，但光芒暗淡了不少时。

　　突然，万丈大小的七色异花里面传出一声巨响，任幽草终于开始从里面进行破坏。

　　……

　　……

　　幽冥界中心，幽冥城，冥神殿地下宫殿。

　　只剩下一个头颅的地狱双头犬凭空出现，身形踉跄，直接跌在了地上，庞大的身体砸出了好大的声响。

　　它气息萎靡，伤势惨重，发出一声带有浓浓不甘的痛苦呻吟，张口吐出一道血光，砸在大殿一角，化为一个直径有尺许长的圆形血色晶体。


第六百零二章 复活与夺舍

　　这圆形血色晶体隐隐有些透明，其中竟然有浩瀚星空，繁星无数，犹如一枚极为神异的血玉宝石。

　　地狱双头犬疲惫的看了一眼那血玉宝石，然后向大殿中间三丈高的圆柱平台上看去。

　　平台上有一文具盒大小的长方形物体，这个时候突然从中飘出一个光球，光球紧接着开始扭曲变形，瞬息间便变成人形光影，准确的说变成一个灵魂形体，一个犹如实质，气息强大的灵魂形体。

　　而那长方形物体也开始扭曲变大，先是出现一块额骨，并瞬间便形成一个完整的骷髅脑袋，紧接着脑袋下面开始出现颈椎，锁骨、胸骨、肋骨、腰骨……最后是双臂和双腿各种骨头，以及手骨和脚骨。

　　形成一个完整的人形骷髅的瞬间，所有骨头之上同时开始长出血肉，两三息的时间便将所有骨头覆盖。

　　而所有骨头被血肉覆盖的过程中，骨头的颜色由惨白先是变成金黄色，最后变成紫色。这个过程中骨头的硬度也在不断增加。整个身体的气息也越来越强。

　　道魂界，被封界神石镇封的天运至尊，除了最开始有着刹那间脸色难看之外，此时已经恢复一片平静，没有人知道他在想着什么。

　　就在幽冥界中，华夏九以巫妖的命匣逆天神通复活时，天运至尊双眸中突然有星空浮现，血色星光一闪而逝。

　　同一时间，幽冥界地下大殿，角落中的那血玉宝石突然飘起，化为一道血色流光，直直向十数丈外，平台上正在复活的华夏九砸去。

　　地狱双头犬见此大惊，一声怒吼，身形闪电一般冲起，向那血玉宝石冲去。

　　便在这时，大殿中突然传出一声难听刺耳的笑声，一道黑影陡然出现在地狱双头犬前方，化为一团黑色烟雾，瞬间将地狱双头犬笼罩其中。

　　地狱双头犬怒吼声中，陡然收敛身形，并且仅有的头颅中喷出一道绿色毒雾射向黑色烟雾，而自己的身形一扭，向旁边饶去。

　　嗤嗤声中，黑色烟雾和绿色毒雾互相抵消，但地狱双头犬前方再次出现黑影，并且这黑影一出现手中出现个黑幡，其中漫延出浓郁的黑光，将地狱双头犬淹没……

　　这黑影正是原紫幽派宗主紫幽真人，后来被华夏九送到幽冥界晋升道尊失败，在巫妖王帮助下转化为巫妖。数月前，在天运至尊谋算之下，华夏九被利用，以幽冥湖液中蕴含的幽冥能量和幽冥一道的感悟，使得他晋升为巫妖君王。当时在幽鬼和幽冥真人的围攻之下果断逃走，消失匿迹，不料此时此刻，在这个关键时刻突然出现。

　　显然，此事背后依然有着天运至尊的影子。

　　地狱双头犬的实力原本要比紫幽巫妖君王强不少，但前者此时受了重伤，一时间却被后者缠的死死的。

　　更何况，这稍一耽搁，那仿佛装着整个星空的血玉宝石便直直砸在了正在复活的华夏九眉心之上，消失不见。

　　华夏九刚刚形成的魂海之中，灵魂形体已经凝聚而出，无数信仰之力汇聚而来，冥王殿的虚影也渐渐成形。角落中，十三个文件夹也渐渐浮现。只是所有的这些，比起原来的犹如实质，都有些虚化，预示者华夏九虽然复活，但依然受到重创，远没有恢复到全盛时期。

　　另外，华夏九这个时候还没有完成复活仪式，准确的说还有最后一步，灌注记忆，植于灵智。

　　所以，华夏九的灵魂形体此时紧紧闭着双眼，好似傀儡木偶一般。

　　突然，一枚血玉宝石出现在他魂海之中，没有受到丝毫阻碍从灵魂形体眉心部位融入。

　　这血玉宝石便是之前那血色盔甲，也是最开始的那血玉晶棺。能够以金蝉脱壳、瞒天过海之计，使得封界神石将其当成天运至尊的本体，自然是有着极为关键的因素。

　　一方面，道魂界与天运至尊本为一体，而这血玉宝石却是道魂界这个世界的心脏般存在。

　　另一方面，却是因为血玉宝石中有着天运至尊的一丝灵魂。

　　也就是说，这血玉宝石从某种程度上来说，便犹如天运至尊的一个分身。

　　天运至尊的分身在华夏九复生的节骨眼上进入其魂海，融入其灵魂形体，自然是想鸠占鹊巢，将华夏九夺舍。

　　因为华夏九此时还没有完成那灌注记忆，植于灵智的最后一步，所以天运至尊的这丝灵魂夺舍的极为顺利。甚至没有受到任何反抗。

　　道魂界，天运至尊依然被封界神石死死的镇封，除了刚才双眸中那一闪即逝的血色星光之外，便面色如常，不露丝毫神色。但实事上，他此时心中长长松了口气的同时，正想着等任幽草，也就是罗刹仙君从七色异花中出来的第一时间，便自爆一切，包括从未有人知道的他真正的本体。以免被罗刹仙君禁魂，受那磨魂之刑也就算了，一不小心顺藤摸瓜，找到自己逃到幽冥界的那丝残魂，就不好了。

　　此时，七色异花在内外夹击破坏之下，光芒已经极为暗淡，甚至已经出现裂缝，任幽草随时都可能从中冲出。

　　幽冥界，地下宫殿，中间平台之上，华夏九已经盘坐而起，并且穿上了一套衣袍。地狱又头犬和紫幽巫妖王不知何时已经停止厮杀，眼睛都盯着华夏九。只是前者双眸中隐现疑惑之色。

　　天运至尊强大的魂识扫过全身，心中暗忖道：“这巫妖一族的命匣复活之术的确神妙，只是用灵魂烙印和一滴血液，耗费足够的能量，便可使肉体和灵魂形体竟然分毫不差完全复原。”

　　但紧接着，他好似发现了什么，眉头微蹙，暗忖道：“不过这小子的肉身有些奇怪，之前还以为只是吸收炼化了一部分那龙妖帝的肉身，现在看来竟然完全是由龙妖帝肉身铸造而成，只是这铸造之法虽然有些可取之处，但却是太过低级，那龙妖帝堪比仙人的肉身，竟然生生被这小子按照人类身体组成奥秘炼制，简直是暴殄天物。”


第六百零三章 奖励与惩罚

　　天运天尊暗忖的同时，华夏九表面看起来没有什么变化，但其衣服下的身体内却突然传出噼噼啪啪，犹如放爆竹的声音，肉身和骨骼开始发生一些神妙的变化。

　　这个时候，若是有人拥有透视眼，看透华夏九的肉身，便会发现，华夏九骨骼蠕动变形中，上面闪烁浮现出一枚枚金色符文，而原来的紫色骨头，又渐渐变成金黄色，只不过这种金黄色不同于黄金骷髅那如黄金一般的骨骼，而是隐隐有些犹如水晶般的透明，甚至其中有丝丝银线，犹如经脉一般，在全身骨骼中形成了数个大周天回路。而银线之中有着犹如骨髓一般的银色液体流转。

　　与此同时，华夏九的肉身更是变化巨大，外表看起来与原来没有什么两样，但实际上坚硬度、柔韧度提升了十数倍不止。甚至那最细小的各种细胞形态都已经完成了某种神妙的进化。

　　总之，华夏九肉身就在刚才那短短的数息时间，发生了脱胎换骨般的变化。

　　而魂海之中，因为那血玉宝石的融入，同样发生了翻天覆地的变化。

　　灵魂形体不但完全恢复，甚至比华夏九全盛时期还要凝实、精纯、强大了两三倍。特别是那冥王殿变化最大。

　　冥王殿也由原来虚幻状态，变成实体存在，特别是比华夏九全盛时期变大了三四倍之多。但冥王殿的颜色却由原本紫色，变成了紫青两色。而原本阴寒邪恶的幽冥气息，也变淡了许多，多了一种飘渺神圣，犹如星空一般的气息。

　　尤其是对冥王殿灌注信仰之力的信仰之线增加了数十倍之多。原本冥王殿信仰之线来自于幽冥界五六千万幽冥生物和道魂界道魂仙岛上大水国的那五千多万凡俗人类，以及南洲大武帝国苍南郡唐家镇的那数百人类。但现在信仰之线却足足有四五十亿之多，多出的这些信仰之线另一头连接着道魂界幸存下来的那四五十亿凡俗间人类。

　　“不知道是幽冥界缺乏五行之力的原因，还是这巫妖复活之术只是针对幽冥生物，这小子五行真元丹以及五至尊伪界没有恢复。不过既然这具肉身成为本尊身体，成就五行至尊伪界还是不轻而易举之事。”天运至尊不无遗憾的想道。

　　“咦……这是什么”天运至尊突然看见广袤无垠的魂海角落中，那十三个暗淡无光的文件夹。

　　“这十三个方块形事物不是实体，但也不是魂体，好似是纯由精神力凝聚而成，莫非是一套秘宝。竟然没有因为自爆而消失，而且还随着复活而出现。这小子灵魂形体不是我道魂界之魂，好似凭空出现一般，之前本来以为此子是上古仙人转世，或者是先天之灵夺舍，现在看来都不是，想来是另有缘故。说不定这小子诸多秘密都在此套秘宝上面。”天运至尊这般想着，十三道魂识从灵魂形体上漫延而出，同时进入了十三个文件夹中。

　　嗡……

　　七情六欲文件夹好似一套电脑程序被启动激活，突然光芒大涨，十三个文件夹同时传出诡异的吸力，顺着天运至尊的魂识，瞬间便漫延作用至灵魂形体之上。

　　如此变故，顿时让天运至尊意识神念一惊，并且突然感觉好似被天敌盯上了一般，惊骇恐惧中，当即便展开魂术神通欲要反抗这股吸力。但不论他施展多么强大的魂术，甚至不顾消耗施展了仙人手段的魂术，都好似打在了空处，根本抵挡不了那十三个文件夹诡异吸力丝毫。

　　地下大殿中，在地狱双头犬和紫幽巫妖王注视之下，华夏九突然脸色大变，传出一声惊恐之极的惊叫声，脸上挣扎之色持续了两三息时间，便恢复平静。

　　地狱双头犬和紫幽巫妖王不明所以，但前者感应到华夏九灵魂形体上越来越明显的熟悉气息，原本疑惑之色渐渐变成欣喜轻松。而正好相反，原本一脸轻松惬意的紫幽巫妖王却是一脸疑惑，他不确定自家主人是否夺舍成功，因为华夏九的气息在刚才虽然有所变化，但自家主人的气息也是融合与其中。特别是他面对华夏九，就犹如面对天运至尊一般，根本生不出丝毫反抗之心，只有一言定生死的完全臣服。

　　又过了四五息时间，华夏九陡然睁开双眼。眸中先是紫光流转，然后又有星空浮现，深邃无比，却又神圣异常。

　　两三息后，华夏九双眸恢复正常，神色中有着刹那间的茫然，但很快便一片恍然、后怕、劫后余生和担忧之色。

　　他目光扫过大殿，最后落在地狱双头犬身上。看着地狱双头犬那只剩下一个头颅的凄惨之状，心中涌现出无尽的感激之情。

　　此次，付出了惨重代价，甚至死了一次，但若是没有地狱双头犬最后拼命，最终也难以将那血色盔甲带到幽冥界。

　　想到这里，他目光落到了紫幽巫妖王身上，神色中一片漠然，说道：“你不要动，让地狱双头犬把你吃了。”

　　紫幽巫妖王和地狱双头犬闻言，先是同时一怔，紧接着前者心中一片茫然，求生的本能开始挣扎，但冥冥之中却有一股力量操控着他根本不能反抗华夏九的意志。所以他依然一动不动，没有任何反抗的行为。

　　地狱双头犬一怔之后，发出一声兴奋的嘶吼声，然后毫不客气的一口便将紫幽巫妖王吞进了肚子里面。

　　华夏九让地狱双头犬吞吃紫幽巫妖君王，自然是因为感激地狱双头犬之前所做之事，也算是一种奖励。

　　当然，这种奖励自然不是简单的让地狱双头犬吃个东西那般简单。

　　一名巫妖君王的肉身和灵魂形体蕴含着极为强大的能量，地狱双头犬当即便开始恢复。

　　肉眼可见的速度中，地狱双头犬另一个头颅便长了出来，并且伤势也已经完全恢复。

　　华夏九见此，满意的点了点头，说道：“打开幽冥之门，和我一起去道魂界。”


第六百零四章 升仙宗之迷

　　道魂界，千里大湖中心，万丈大小的七色异花上裂缝密布，早已暗淡无光。幽灵王、黑色小人和数十名人、妖两族强者的攻势却是越来越弱，他们中间本就大多数带有伤势，天地间又已无灵气能够补充消耗，数十息下来，包括幽灵王和黑色小人在内，却几尽消耗一空。不过异花内部的动静声响却越来越大，传出的气息也越来越强大清晰。

　　湖底的花根断裂处，在巫妖王和罗格斯手段尽出，拼命之下，也已只剩下花根最中心有成人胳膊粗还连接着。

　　实事上，在两人全力之下，十数息之前，这花根断裂处便已经如今这般，然则剩余的这只有原来万分之一粗的花根，不管二人用处何种神通，强力撞击，法宝利器切割，幽冥毒气腐蚀，等等，各种手段强力神通都用上，但就是难以再损毁丝毫。

　　显然，这最中心的胳膊粗花根乃是这千丈粗的花根精华和核心所在。

　　二位幽冥君王虽然实力强大，但本就重伤之躯，一番折腾下来，此时却也是消耗极大。

　　湖面上，七色异花旁边，天运至尊脸色异常难看，就在刚才一两息前，他突然感觉他的那丝灵魂突兀失去了意识，好似生生的被人抹去了其中自己的灵魂烙印。他不知道幽冥界发生了什么事情，自己的那丝分魂为什么没有夺舍成功。但他知道此时此刻，却是真的到了最后时刻，到了他玉石俱焚，寻觅那最后的一线生机的时候了。

　　……

　　……

　　道魂大陆有三座天空之城，分属神武、天玄、升仙三宗。这三宗根据每五百年一次的天运榜排名，决定着谁掌控中洲大夏帝国，汇聚中洲气运。随之本宗的天空之城便漂浮于大夏帝国国都天运城上空数万丈之上。而每当这五百年间，另外两宗天空之城便不知所踪，显得极为神秘。

　　当此五百年，正是神武宗排天运榜第一，所以升仙和天玄二宗的天空之城便好似仙宗缥缈。不说凡人和寻常修士，甚至问道境的修士也难以寻见。这其中包括本宗绝大多数修士也是如此，他们进出天空之城，也是依靠阵法传送，却真不知自家天空之城所在之处。

　　相比神武宗和天玄宗天空之城踪迹只有宗门问道大修士知晓，升仙宗则更为彻底，更显神秘诡异。升仙宗的天空之城所在只有宗主一人知晓，包括问道修士在内，所有人出入天空之城，必须用传送阵法。

　　另外，升仙宗还有一事，一直是修真界的一个奇闻，也是一个万古之迷。

　　升仙宗的宗主之位一直是由夜家族人代代相传，万年以来从未变过。实事上，万年以来，夜家一直血脉单传，每代只有一人不说，还必是男丁。而且，这夜家单传之人只要接上宗主之位，便不可离开宗门一步。这也是一年前，天门宗小世界开启之事闹的沸沸扬扬，三宗九派除那五行教特殊不算，都是宗主亲自带队，而升仙宗却由大长老带队的原因。

　　传说中，历代升仙宗宗主有一个口口相传的秘密，除其本身之外，无人能知。

　　十数日前，道魂界天地开始动荡的时候，距离道魂大陆数十万里，极南之地，大海的尽头，高空数万丈之处，肉眼魂识难见一片空间，升仙宗的天空之城漂浮于此。

　　当时，天地方始动荡，升仙宗宗主夜皓轩从静修中惊醒，发现是天地动荡之后，突然想起夜家万年以来最大的那个秘密，不由脸色微变，神色凝重肃然，叫来二长老，破天荒的将天空之城操控之权交给二长老，并且郑重交代一番之后，便进入了升仙宗的禁地——升仙大殿之中，不理外事，也不让任何人打扰。即使是后来天空破裂，以及近几日道魂界开始缩小，二长老操控天空之城随着世界的缩小，向世界中心移动，也都不见夜皓轩从升仙大殿中出来半步。

　　升仙大殿虽然被列为宗门禁地，但夜皓轩作为宗主，却是如今升仙宗唯一一个在此之前便进过内部的生灵。在他的记忆中，升仙大殿内部极为空旷，有方圆百丈大小，高同样有百丈样子，最主要的是里面空无一物，根本就没有升仙宗弟子想像中的绝世宝物，或者恐怖凶物。

　　实事上，历代升仙宗宗主也不知道为何要将升仙大殿列为宗门第一禁地。但他们始终牢记着一个口口相传，相忘都忘不了，想不遵守都不由自主的要去遵守的祖训——一旦天地动荡，便进入升仙殿。

　　万年以来，在此之前，天地从未动荡，直至十数日前。

　　当代宗主夜皓轩既是遵循着祖训，也是受天地间冥冥之中神秘的命运之力牵引，在天地动荡之始，便当即进入了升仙殿。

　　但是，当他进入升仙殿那一刻，入目所见，却是大吃一惊。

　　原本百丈大小宫殿，不知何时，却诡异的变成了足有方圆千丈大小，高甚至有两千丈。并且，在那大殿的中心百丈高半空处，悬浮着一个十丈长，两丈高、宽的血玉晶棺。

　　此血玉晶棺空无一物。

　　他之前来过数次升仙殿，若说大殿突然变高变大，还可认为是先祖留下的空间阵法，在天地动荡之始不知为何被启动。可这血玉晶棺是从何而来，又为何而出现，又是为谁准备。

　　夜皓轩站在大殿门口，神色变幻不定，脸色越来越难看，一股极为不详的感觉慢慢充斥在自己心中。他虽然不知道是怎么一回事，但知道此地就只有他一人，甚至只有他一人能够进来，这个血玉晶棺为谁准备，还不是显而易见的事情。

　　想到这里，夜皓轩当即便想退出，但就在这时，一股神秘之力从他身体内部，准确的说从他血脉深处突然迸发，瞬间便传遍了他整个身体，然后他便失去了对自己身体的掌控。甚至紧接着他的灵魂形体都受这神秘之力影响，想法慢慢改变。


第六百零五章 一线生机在何处

　　他本来想快速离开此地，但在刹那间，他的想法已经改变。

　　然后，他便按照自己的想法，腾空而起，飞向了大殿中心，半空中的那血玉晶棺。并且打开棺盖，钻了进去，并从里面封死棺盖，自己躺在了里面。

　　不知何时开始，他的神色便已经很安详、平静，仿佛他的出生，便是为了此时躺在这血玉晶棺。他存在的全部意义，或者说上天对他注定的归宿，便是这血玉晶棺。

　　不知过了多长时间，空旷的大殿地面上，以及不知何种材质的内壁上，突然浮现出一枚枚高妙繁复的符文，一条条蕴含有规则之力的丝线穿梭其中，将这些符文连接在一起。

　　一个神秘大阵围绕着血玉晶棺出现了。

　　与此同时，大殿外，天空之城上突然出现了一个幽灵，一个和那天门宗小世界中出现的白色幽灵有些类似，但却远比后者要强大太多的幽灵……

　　升仙宗在天空之城的修士足足有三十多万，其中甚至还有近三十多名问道大修士，数千名出窍境高手，十数万化丹境弟子。实力不可谓不庞大。但面对这幽灵根本没有丝毫还手之力，并且因为这幽灵同样有复制和同化能力，使得幽灵越来越多。

　　又因为，不知何时，升仙宗向外的传送阵法诡异的失去了效用，升仙宗外的护宗阵法竟然难以从里面打开，没有人有那实力破阵而出，即使是所有弟子联手都难以破阵而出。所以，天空之城没过多长时间，便变成了死城。

　　并且每死去一人，那升仙殿中的符文便亮上一分，阵法的气息便会强上一些。实事上，死去的修士肉身、灵魂形体所化能量，全部被阵法一一吸收，经过转化，灌注于那血玉晶棺上。

　　……

　　……

　　玉林至尊在这数日时间，已经跑遍了整个道魂界。

　　神武宗和天玄宗所在天运城，大夏帝国神秘的皇宫内部，以及各个修士势力的山门所在。

　　并且以肉眼、魂识、秘法查探了道魂界天上、地下、大海深处、大山内部，等等——各个角角落落。

　　他只为了寻找一物。

　　罗刹界界主，仙界的罗刹仙君，也是如今的任幽草给过他承诺，只要找到那一物，便允许他飞升仙界，成为仙人。

　　眼看着天地都开始缩小，还没有寻找到自己的目标，玉林至尊神色阴沉无比，已然快要发疯，他知道这是他唯一一次成仙的机会，若完成不了此事，以后真会老死在那罗刹界。这对一个明明修为境界达到了飞升仙界的水准，但却被强制不得飞升的修士来说，比直接被杀死还要让人痛苦万倍。

　　实事上，任幽草也不敢确定让玉林至尊寻找的那一物是否存在，他只是根据数万年前仙界那一战，明明道魂仙君已经形神俱灭，但却有一丝残魂逃走的经验判断。天运至尊很有可能会故伎重演，另外安排了极为隐秘的一线生机。所以才让玉林至尊翻遍了整个世界去寻找。

　　不管是玉林至尊，还是任幽草本人，都不知道天运至尊与升仙宗之间可能存在的特殊关系。在整个世界寻找一物无疑是大海捞针，但好在这捞针的人却是手段通天的至尊强者，魂海展开可囊括十数万里，深入大海数万丈海底和地表之下极深处，以及大山等各个实物的内部都不是什么难事。

　　也就是说，大海寻针之事对玉林至尊来说还真不是什么难事，难就难在这大海中并没有这针。

　　所以，经过大量的排查推衍之后，玉林至尊已经确定天运至尊那丝分魂，在升仙宗天空之城上。

　　因为，整个世界就剩下那升仙宗的天空之城没有查探，他是真的查探了整个世界。

　　只是他竟然寻找不到升仙宗天空之城所在。魂识查探了整个世界的空间，没有找到其踪迹。

　　玉林至尊自然知道这升仙宗天空之城定是被空间大神通隐藏了起来。可是以他在空间之道方面的造诣竟然寻找不到，随着时间的推移，以他至尊心境，渐渐都有些心急如焚起来。

　　直到他无意中发现了一个现象。

　　道魂界天上那道裂缝，自从被邪神孽业之力和无尽怨气污秽之后，便一直存在，难以弥合。并且这些时日间，不管是因为世界动荡，带来的天灾，还是凡间人祸，只要是心存怨气而死的人，死后所留的怨气都会受到冥冥之中牵引，向天上那道裂缝上邪神怨气汇聚而来。

　　如此现象，玉林至尊早在数天前便已经发现，并且当时便想好了事后，在离开道魂界之前，要想法将那怨气收集，炼制一件威力极大魂宝。

　　但今日他突然发现在大陆南方数万丈高空上，突然凭空出现一团惊天动地的怨气，向天上裂缝汇聚而去。

　　这团怨气若是由凡人死后所留，至少也得数千万凡人才够。而凡人自然不可能死在高空之上。更不可能一下子在数万丈高空之上死去数千万凡人。

　　但若是修士，只要怨死的数十万修士便可生出这些怨气。

　　玉林至尊略一推衍判断，不由欣喜若狂，一步跨出，便出现在那怨气出现的高空之处。

　　升仙宗的天空之城此时已经成为真正的死城，除去升仙殿血玉晶棺内的夜皓轩之外，已经没有任何生灵存在，三十多万修士已经全部陨落。但却没有留下任何尸体。

　　升仙大殿，血玉晶棺内，不知何时，夜皓轩已经闭上双眼，大殿的阵法，汇聚转化的升仙宗三十多万修士灵魂和肉身所化能量，通过血玉晶棺，全部灌注进了他的体内。而这血玉晶棺中却有天运至尊的一丝灵魂形体。

　　高空中，玉林至尊眼前出现个万丈大小，有一处百丈宽缺口的平台，平台上蕴含了极为高妙的空间之道。正是罗刹界罗天门用了近万年时间，耗费了无数天材地宝，由三位至尊同时出手，才炼制而成的跨界传送平台。

　　玉林至尊神色肃然，随着他右手向前一点，跨界传送平台上弥漫出强烈的空间波动，向前方空无一物的虚空高速撞去。

　　轰……

　　一声巨响，跨界传送平台突然撞到了某物，并倒飞而回。

　　与此同时，只见跨界平台所撞之处，出现了强烈的空间波动，并且瞬间向左右前方以圆弧形蔓延而去，眨眼间这空间波动便已经波及覆盖了方圆数百里虚空。

　　一两息后，玉林至尊身前浮现出一座城池。

　　正是升仙宗天空之城。

　　此城是万年前天运至尊所留，隐藏所涉及空间之道极为神妙，甚至以玉林至尊的境界，都是通过那怨气机缘巧合之下，才发现此城。护宗阵法自然也是极为强大。若是正常情况下，即使是玉林至尊的实力，也一时半会难以破除。

　　但好在此时道魂界和天空之城不论怎么看都不在正常情况下，天空之城内已经无人操控护宗大阵，而道魂界已经没有灵气补充阵法消耗。再加上，玉林至尊又有跨界传送平台这件超级至宝。

　　所以，玉林至尊全力出手下，破去天空之城护宗大阵，耗费不了多长时间。

　　……

　　……

　　妖域，方圆一千多里咸水大湖中心。

　　轰……

　　一声犹如惊雷一般的炸响，夹杂着一声响彻云霄的娇喝声，整个湖面凭空生起千层千丈高浪，万丈大小的七色异花碎片漫天飞舞，一个身穿红裙的曼妙身影冲天而起。

　　正是任幽草终于破开七色异花，重见天日。

　　只是看其脸色有些苍白，气息虽然依然惊天动地，强大的无可匹敌，但却有些起伏不定，显然她也消耗巨大。不过比起进入七色异花前，气息显得更为缥缈，与这个世界格格不入的感觉更加明显。

　　任幽草方一破花而出，悬浮于半空之上，便目光如电，向天运至尊看去。

　　她这一看，却是不由一怔，其他人眼中那被封界神石镇封的天运至尊一切正常。但在她视野之中，天运至尊不知何时竟然变成了一个石碑。

　　准确的说是承载了道魂界万年气运，操控着道魂界修真界万年以来的发展，可以精准的推算出历代修真界宗门势力和修士实力排名，有道魂界唯一的一件仙器之称，极为神秘，或者说恐怖的天运碑。

　　试想一件仙器可以推衍计算出修真界大大小小，数以万计宗门势力的气运，数百万修士的实力强弱。这样的仙器得有多么恐怖，既是只在道魂界它才能做出此事，但也意味着在道魂界它便很恐怖。

　　任幽草所见，虽然不是天运至尊的真身本来面目，却是其真身的一个形态，自然也是天运至尊此时的真正状态。

　　她略微一怔之后，突然想起一事，脸色微变。

　　下一刻，她心念一动，封界神石便光芒大涨，加大了对天运至尊的镇封之力。


第六百零六章 六道轮回

　　然而，不知道是迟了的缘故，还是镇封之力虽然可以镇封肉身和灵魂形体，但却无法镇封天运至尊所思所想的原因。而操控这天运碑既不需要魂识，也不需用世界之力，只需要一个念头而已。所谓心之动，便是行动，指的便是如此。

　　所以，那天运碑上突然便多出无数蝌蚪大小的文字。

　　这些文字全部是人名，一经出现，其中一个人名便突然变大，而其它名字则开始无限缩小，直至最后完全消失。

　　眨眼间，整个天运碑上只剩下一个名字——任幽草。

　　任幽草如今虽然修为早已远超出窍、问道境界，甚至超过了道尊、至尊境界，达到了一个不可预测的地步，但她曾经也是名列天运出窍榜第九十七名的修士。

　　另外，即使任幽草此是正在做杀死界主，甚至摧毁道魂界的逆天之事，但因为任幽草乃是罗刹仙君完整仙魂转世，所以她从某种程度上来说，也算是道魂界生灵。

　　而只要是道魂界生灵，便要受道魂界生死轮回和因果气运等天地规则的辖制。

　　所以，当天运碑上只剩下任幽草的名字，并且变大的同时，任幽草突然身体一震，然后无声无息间，她的眉心出现一个迷你天运碑印记。

　　任幽草脸色大变，一声娇喝，一指向自己眉心点去。

　　她手指上是一道仙气所化符文。这符文碰到那迷你天运碑印记，后者当即便以肉眼可见的速度变得暗淡起来，甚至到最后都已经若隐若现。

　　任幽草脸上显现出强烈的挣扎和痛楚之色，冷哼一声，说道：“天运！你想将本君强行拉入轮回……”

　　说到这里，她发现眉心天运碑印记虽然极为暗淡，但却好似与她本身就是一体，始终难以彻底驱除。特别是就这刹那间便有那因果轮回气息从这印记中滋生而出，进入了她的魂海，妄图融入如今已经苏醒的仙魂之中。

　　所以，话语一滞之后，手指上仙气所化符文光芒急剧闪烁，在任幽草脸色越来越苍白中，那符文变得越来越繁复神妙。

　　然而，任幽草的神色却越来越凝重肃然。因为不论她如何努力，甚至不惜消耗本就不多的仙气，施展仙术，都始终难以将那天运碑印记彻底消除。而随着时间的推移，进入他魂海中的因果轮回气息却是越来越多。

　　在此期间，天运至尊被封界神石始终镇封，一直从未动过丝毫，犹如雕像一般。

　　“既然如此！那现在便让你形神俱灭。”任幽草一指按在眉心，仙气所化符文直接脱离手指，印在了那迷你的天运碑印记之上，一边深吸一口气，不无遗憾的说道。

　　话音一落，她的身影便从原处消失，出现在天运至尊身前数丈外，随手向其一挥。

　　下一刻，在旁边幽灵王、巫妖王、罗格斯、黑色小人等强者肉眼所见及魂识感知中，天运至尊肉身和灵魂形体，直接化为飞灰。但这飞灰却没有消散，而是遵循着冥冥之中莫名之力牵引，向任幽草飘去。

　　而在任幽草眼中所见却又是另一番景象，天运至尊所化天运碑无声无息间，竟然化成六道青色气体，如气箭一般，向她激射而去。

　　任幽草见此，不由一惊，右手向前一指，封界神石的镇封之力便瞬间将这六道青色气体笼罩。

　　然而，那六道青色气体在封界神石的镇封之力下，不但没有被镇封，甚至速度都没有丝毫减慢，并且紧接着直接从封界神石上一穿而过，继续向任幽草激射而去。

　　任幽草目睹此景，终于首次脸色大变，失声道：“这……这是六道轮回之气，这……这怎么可能，仙君的后天世界怎么可能产生轮回之气。不对……这是真凡界的六道轮回之气，你难道还是真凡界使不成。”

　　话语间，她神色凝重到了极致，身形瞬间从原地消失，出现在了千丈外，但那六道青色气体却如跗骨之蛆一般，竟然诡异的同时出现在她的身旁，继续向她激射而来。

　　任幽草脸色难看，身形再次消失。

　　她这一次消失之后，再也没有出现，好似直接进入了虚空之中。然而那六道青气同样消失不见，并且也没有出现。

　　两息之后，数万丈的极高空处，任幽草脸色异常难看的再次浮现而出。两丈外，那六道青气紧接着出现。

　　见此，任幽草一声厉喝，身形突然一化二，二化四，四化八……瞬息间，便变成了数万个身影向四面八方飞驰而去。

　　并且，这数万个身影以肉眼和魂识查看，都一模一样，没有丝毫差别。

　　然而，那六道青气略一停顿之后，便向其中一道身影直直冲去。

　　一声气急败坏之声从六道青气所追身影中传出，数万道身影犹如万流归宗一般，刹那间便与这道身影融合于一体，任幽草脸色铁青，身影再次消失万丈之外，六道青色气体与其几乎同时消失，继续向其追去。

　　并且，就这两三息时间，两者之间已经由原来两三丈的距离，缩小至不到一丈距离，眼看着最多再有两息时间，这六道青气便会追上任幽草。

　　任幽草脑海中一直急速运转，便在这时突然灵光一闪，她终于想到了对付这真凡界六道轮回之气的办法。

　　她身影再次消失，出现时却已经出现在了湖面上那五十多名正仰首观望的人、妖两族强者中间。并且随手一挥，这五十多名人、妖两族强者便被禁锢在了原地，难以动弹丝毫。

　　然后，她以异常快速的速度直接撞向一名人类问道修士，并且诡异的从其身上一穿而过。而那六道青色气体紧随她之后，也出现在五十多名人、妖两族强者中间，紧追任幽草不放，同样从这名人类问道修士中一穿而过。

　　然后，极为诡异的一幕便发生在了这名人类问道修士身上……


第六百零七章 魂飞魄散

　　这名人类修士身体一震，然后其灵魂形体便从头顶上飘出，而其肉身旁边出现一个成人脑袋大小的青色漩涡，这青色漩涡上面同样有淡淡的青色气体缭绕，并且这青色气体与正追着任幽草不放的六道青色气体一模一样，只是后者更为精纯强大。

　　这青色漩涡一出现，便产生一股莫名吸力，这名人类修士灵魂形体当即便被吸入青色漩涡中消失不见。然后这青色漩涡徐徐消散。

　　任幽草和青色气体一前一后，从刚才那名人类修士上一穿而过之后，任幽草毫不停留，便又向最近的另一名妖皇撞去，同样从其身上一穿而过。

　　穿过一名修士，从而少了大约百分之一的六道青色气体也是毫不停留，继续向任幽草追去，紧随其后，从那名妖皇身体上一穿而过。

　　与刚才那名修士身上所发生情景一模一样的一幕，便又发生在了这名妖皇身上。

　　……

　　……

　　如此这般，任幽草和六道青色气体一前一后，从一个个人类问道修士和妖皇身上穿过。

　　而凡是被六道青色气体穿过的修士和妖皇便当即灵魂出窍，被凭空出现的青色漩涡吸入，消失不见。而他们的身体却失去了所有生机，一一跌入了湖水之中。

　　同样的，那六道青色气体每穿过一名修士或者妖皇，便会分出去百分之一左右，总体越来越少。

　　但是，六道青色气体与任幽草的距离却是越来越近。眼看着这总计五十三名人、妖两族强者全部被她穿过之后，青色气体便追上她，进入她的身体之中。

　　远处，巫妖王、罗格斯、幽灵王三名幽冥君王见此，早已远远逃开，以最大的神通手段，隐匿身形消失不见。

　　便在这时，之前地狱双头犬与幽冥之门消失的高空处，突然有空间波动闪现，幽冥之门再次浮现，华夏九从中飞出。

　　华夏九刚一出现，便有所感应，向湖面上任幽草看来，将后者那铁青难看的神色看在眼中，略微一怔，随手将幽冥之门摄入手中，施展虚空闪烁便从原处消失。

　　这个时候，任幽草正从最后一名妖皇身上一穿而过，便要准备向她发现的罗格斯藏身之处而去。

　　她此时一心在那六道青色气体上，所以未能发现华夏九的归来，并且紧接着出现在她身后。

　　华夏九虽然看不出这六道青色气体的恐怖之处，但也知道能够让任幽草如此狼狈，甚至无法应对的青色气体，必然极为恐怖，所以并非是莽撞出手，而是有所准备。

　　他出现的瞬间，身前幽冥之门便出现。

　　“吾王不可……”

　　“主上小心……”

　　巫妖王和罗格斯远远突然浮现，突然大喊。两者僵死的面容没有神色变化，但从二位声音中前所未有的惊恐和灵魂气息急剧波动，可以看出这二位此时焦急到了何种地步。

　　但以那六道青色气体的速度，却已经为时已晚。

　　那道减少了一半之多的六道青色气体精准的钻进了幽冥之门，但诡异的是紧接着便从幽冥之门反面出现，仿佛这幽冥之门不是空间之门，只是一幅画一般。

　　华夏九就在这幽冥之门后面，如此速度，如此距离，他根本来不及做出任何事情，六道青色气体便钻进了华夏九体内。

　　任幽草此时才察觉到身后的变化，猛然收敛身形，转身看去，当即便看见了华夏九身体一震，然后便一动不动。

　　任幽草见此，脸色微变的同时，发现六道青色气体钻入华夏九体内，竟然没有再出现，心中不由长长松了口气，神色极为复杂的幽幽说道：“你我二人之间的情意……本君自然不会忘记。你转世真凡界也好，本君即日便会回归仙界，定会在真凡界做好各种安排，保你百年飞升仙界。”

　　然而，下一刻，使任幽草脸色再次大变，让巫妖王、罗格斯、幽灵王、黑色小人心生绝望之意的一幕发生了。

　　华夏九灵魂形体如同前面那五十多名人、妖两族强者一样，紧接着出窍，但他身边却没有出现青色漩涡。

　　华夏九灵魂形体出窍之后，先是一怔，然后转身向任幽草看了一眼，好似想要说什么，或者传出魂念，但就在这时，灵魂形体突然开始溃散，化为无数灵魂光点，并且眨眼间便消散一空，也不知道消散到了何处。

　　任幽草右手中仙气弥漫，闪电般抓向华夏九灵魂形体溃散之处，但却只来得及将一个灵魂光点以仙法留了下来。

　　她怔怔的看着华夏九灵魂消散之处，小心的将那丝灵魂光点收了起来，神色中出现一丝痛苦之色，喃喃自语道：“只有一块灵魂碎片，但我会想办法将你复活的。”她此时话语中已经不是自称本君，而是“我”。

　　话语间，她深吸一口气，神色中的痛苦之色已然消失，恢复了一片漠然之色，随手将已经跌入湖水中华夏九的肉身摄了出来，并收了起来。只是她在心中激荡之际，却是没有注意到，华夏九肉身在进入湖水中的瞬间，其眉心中钻出了一个手指大小，类似于气泡一样的东西。并且，气泡里面有青色气体缭绕，还有一座宫殿虚影以及十三个方块形事物在其中若隐若现。

　　这气泡一出现，遇到湖水便诡异的消失不见，无影无踪。

　　巫妖王、幽灵王、罗格斯和黑色小人同样没有发现这气泡的出现和消失，并且他们因为自己并没有因为华夏九灵魂消散而当场死去，劫后余生的大喜之后，纷纷猜测是因为任幽草最后保住了那块灵魂碎片的原因。

　　三名幽冥君王暗自一番交流之后，便齐齐来到任幽草身前，躬身一拜，巫妖王嘶哑着身体，说道：“大人！请将吾王灵魂碎片和肉身交给在下，我幽冥界定会想法让吾王复活。”

　　任幽草闻言，看了三名幽冥君王一眼，略一沉思之后，眉头一簇，说道：“你们的手段，本君也知道一些，或许是能够将他复活，但恐怕活过来也如你们这般成为死物。并且修为境界从此也难以提升。所以，本君不会将他灵魂碎片交给你们的。”

　　巫妖王等三名幽冥君王面面相觑，听出了任幽草自己要将华夏九复活的意思，心中不但没有失望，反而欣喜不已。他们虽然不知道任幽草真实身份，但也大体猜到了一些，以其手段，自然要比他们高明许多。

　　便在这时，一道长虹从远处飞来，出现在一千多里的大湖边上，化为一名身着白色长袍，脸色略微苍白的俊美青年。他不怀好意的看了一眼随着他出现，而神情警惕畏惧的一百多名如惊弓之鸟一般道魂界的人、妖两族强者，然后便向任幽草飞来。

　　此人正是玉林至尊。以他至尊强者修为，速度却是极快，两三息间，便通过了一千多里距离，出现在高空处任幽草面前十数丈外，恭敬的匍匐在地，手中出现一长放形的黑玉盒子，说道：“玉林拜见界主！那天运的一丝灵魂分身已经到手。”

　　玉林至尊见此，身体一震，神色中流露出毫不掩饰的欣喜之色，也不见其有什么动作，玉林至尊手中的黑玉盒子便出现在她手中。

　　她目光如电，深深的向那黑玉盒子看了一眼，双眼中闪过一丝深沉的阴恨之色。

　　沉默了不知多久，任幽草随手将黑玉盒子收了起来。看着玉林至尊，点了点头，说道：“很好，你比血刹和罗天那两个废物有用多了，回到罗刹界准备渡那飞升之劫吧！”

　　玉林至尊闻言，心中顿时欣喜若狂，身体兴奋的隐隐颤抖，恭敬之极的再次向任幽草一拜，说道：“感谢界主恩赐。玉林飞升仙界之后，再为界主效命。”

　　玉林至尊微微颔首，说道：“你走吧！嗯……不要再对道魂界生灵动手。”

　　玉林至尊闻言，不由心中略有遗憾，他本想在走之前，将道魂界三宗九派宗门搜刮一遍，然后将所有问道修士道种和妖皇的妖魂收集到手。这些东西对他来说或许用处不大，但对于他门下弟子和后辈族人来说，却是极为有用。

　　但是任幽草的命令他哪敢有丝毫违背，当即便恭敬的答应一声，然后化为一道虹光离去。此时道魂界已经不同于往日，没有了灵气支撑，不说支离破碎，但却也差不了多少。以往以他实力根本难以打通的世界壁垒，对于他如今来说，却也不是什么难事。更何况，他还要去那天上裂缝处，收集一些邪神的污秽之力。

　　任幽草没有再看离开的玉林至尊，向大湖东、西、南三个方向，一千多里外，始终盘桓没有离开的人、妖两族强者看了一眼，想起了华夏九，叹了口气，心想：看在你的面子上，本君便帮他们一下，给他们指点一条能够继续修仙的明路。

　　本卷完，下一章开始便进入第七卷，想来诸位也看出来了，要转换大地图了。


第七卷 真凡世界


第六百零八章 众修心中唯一的希望

　　想到这里，她向千丈外小心翼翼看着这边的黑色小人一招手，后者一身惊叫，便出现在他的手心中。

　　任幽草看着黑色小人，好似想起了与华夏九在一起的时光，冲着黑色小人微微一笑，使得虽然很少说话，但心中跟明镜似的黑色小人不由生出受宠若惊的感觉。

　　然后她随手弹出一道光芒，从黑色小人眉心中钻了进去。

　　这道光芒中有着一些信息和一张地图。

　　“你将这些信息告诉道魂界的修士和妖族，若有愿意走的，你将他们一起带上，前往真凡界。嗯……此物便留给你们赶路之用，否则以你们实力恐怕难以到达真凡界。”任幽草紧接着说道。

　　话音未落，她随手拿出一巴掌大小的银白色飞船，随手一挥，黑色小人连同这银白色飞船便飞了出去。

　　黑色小人一双复眼中精光闪烁，两双血色翅膀急速挥动，稳住身形，然后将银白色飞船抱在怀中，当场炼化，收进了华夏九给他的乾坤袋之中。

　　这银色飞船却正是罗刹界血刹和罗天两位至尊瞒天过海，耗费了不知多少天材地宝，在道魂界偷偷炼制完善了万年，本用在虚空中赶路，前往真凡界的那银色飞船。

　　巫妖王、罗格斯向任幽草拜谢过之后，当即通过幽冥之门回到了幽冥界，而幽灵王略一迟疑之后，却是留了下来，并且将幽冥之门带在身上保管。

　　数万丈高空中，任幽草独自一人，盯着地面方圆千里多的大湖，沉默半响，然后一声幽幽轻叹。转身间，一步踏出消失不见，并且再也没有在道魂界出现过。她已经彻底离开了这个世界。

　　一千多里大湖中心的情景，以湖边上徘徊的人、妖两族强者的修为境界，肉眼和魂识都不能看清，包括小凤凰和小金龙、枫可儿在内。

　　所以，华夏九灵魂消散的事情，在此时的道魂界，除了黑色小人和幽灵王之外，其他人、妖都不知道。

　　黑色小人和幽灵王一起向大湖东边，人类修士聚集地快速飞去。而这个时候幽冥道尊和幽鬼也已经回到了此地。

　　在这场牵扯天地世界、仙君、界主的绝世大战中，得以幸存的这一百多名人类修士不论是心智、手段，还是神通实力，可以说都是道魂界修士中真正的精英高手。

　　他们查探不到大湖中心情景，但又被前面的数次生死波及弄成了惊弓之鸟，所以虽然感应到大湖中心已经好半响没有动静传来，但依然不敢前去查探。

　　远远的，黑色小人和幽灵王向这边飞来，翘首以待人类修士纷纷精神一振，盘坐在地休息的也纷纷站起，包括刚刚回来的幽冥道尊和幽鬼在内，所有人类修士向这两个跟在华夏九身边的奇特生物看去。

　　幽灵王绝世容颜上有着淡淡忧愁，那是对华夏九能否复活的担心忧虑，黑色小人一张小脸皱眉深思，显得很是认真，还有些淡淡的苦恼。

　　此地所有人类修士都知道这两位奇特存在的恐怖，不敢怠慢，除了紫幽派极少数修士之外，纷纷见礼问好。但这两位根本就不予理会。

　　幽灵王到来之后，一声不吭直接来到眼见她平安归来，长长松了口气的冷血君身旁，手中拿出一个巴掌大的令牌，交给冷血君，说道：“这是公子让我给你的。”自从冷血君表现出对幽灵王少女的爱慕之意后，华夏九便一直让幽灵王称呼他为公子。而这令牌却是前面华夏九将幽灵王等手中掌控的势力招来对付七色异花时，交给幽灵王的血海噬魂阵的阵牌。

　　冷血君接过阵牌，眼睛一亮，发现此物正是给他量身打造的至宝。有些宝在身，就算遇见道尊强者，也有逃生之力。但他紧接着想起华夏九，特别是发现幽灵王少女面容上那首次出现的忧愁，不由心头一跳，问道：“灵儿！那宗主此时情况如何？”

　　冷血君这一问，却是问出了此地一百多名人类修士强者心中最关心的事情。他们个个心智不凡，道魂界天地灵气全部消失，天上还有一个裂缝存，而刚刚幽冥道尊和幽鬼又带来了道魂界缩小了大半，道魂大陆四面大海几乎全部消失的惊世消息，使得众人此时无不人心惶惶。

　　特别是一想到以后没有灵气可以吸收，而当灵石用完之后，修为再也难以有丝毫进步不说，丹田内真元和魂海魂识用一分便少一分。这对修士来说，是灭顶之灾也不为过。

　　之前战斗牵扯到层次太高，此地除了幽冥道尊等极个别人略有所知之外，有关天运道尊和任幽草的真实身份，他们一概不知。但他们对于华夏九乃是仙人转世的身份却反而越来越深信不疑，特别先是从那血玉晶棺中将他们救出，后来又在那无数海蛇中将他们救下。不知不觉中，不管是对于华夏九神通实力，还是其行事为人，都有很深的认同。面对此时所有修士所面临的灭顶之灾，他们不约而同的认为，只有华夏九能够给他们指条生路。

　　另一边，黑色小人到来之后，除了刚开始不少人礼貌性的问候之后，便没有人再理会他，甚至有意识的拉开了与他的距离。黑色小人曾经在天门镇差点烧死唐擎苍的一幕给他们留了很深的印象，再加上他们并不知道黑色小人手中的那四五百妖王境飞火蚁已经全部死去。所以对黑色小人，包括紫幽派内部，所有人类修士都是敬而远之的态度。

　　对于人类修士对他想法看法，黑色小人自然不会在乎，他来到此地之后，便一直在犹豫，如何将任幽草给他的信息怎么告诉众人，或者告诉紫幽派某人，让其去具体操作此事。他虽然灵智极高，甚至因为一直待在华夏九身边，知道许多绝大部分修士都不知道的隐密事情。但对于处理这种事情，却是新媳妇上轿头一回。对他来说却是极为生疏。


第六百零九章 一条生路

　　他犹豫再三之后，正准备将这信息同时告诉紫幽派幽鬼、幽冥真人、金一南、薛岳等人。

　　不料此时，冷血君一句问话，不但将所有人注意力都吸引了过去，而且全场瞬间寂静一片，所有人都向幽灵王看去。

　　黑色小人见此，小嘴微张，索性没有吭声，等了起来。

　　幽灵王眼见所有人都看向自己，眉头微簇，有些不适应，但因为是冷血君在问她，而她实力虽然强大，杀起人来犹如碾死个蚂蚁，根本不会有任何心软，但从其本质性格上来说，却是极为单纯，说是一张白纸也不为过，所以她压根就不知道说谎，略微一怔之后，便声音清冷，叙述简单的将刚才所发生事情经过讲述一遍。

　　幽灵王因为刚刚亲自经历之前事情，此时说来除了眉眼间忧愁更浓了几分之外，并没有多余的感情表露。语调甚至有些轻描淡写。但她所说的话，却无疑是在众修士脑海中炸响了一连串惊雷。

　　特别是幽灵王并没有说因为她自己和黑色小人还活着，华夏九并没有形神俱灭这个判断。甚至都没有说任幽草会将华夏九复活的事情。

　　所以，除了幽冥道尊、幽鬼等少数紫幽派修士在伤心震惊之余，还有所疑惑猜测之外，此地绝大部分人类修士都以为华夏九已经陨落。毕竟在他们看来，灵魂消散那可是真正的彻底死去。

　　而华夏九陨落，却意味着众人心中摆脱眼前灭顶之局的最后一丝希望破灭，一时间，几乎所有修士都一脸绝望和失魂落魄。

　　数声惊呼之后，全场再次一片死寂。

　　便在此时，一道阴寒、刺耳，略显僵硬的声音突然响起。

　　“主人的双修伴侣给我们安排了一条生路。”

　　所有人闻言，身体一震，双眸中无不精光闪动，有不少人身上气息甚至都略有波动，齐齐转身向声音源头看去。

　　眼见是黑色小人所说，一想到其和华夏九的关系，却是神色一振，绝望的心中又生出一丝希望。

　　黑色小人说出这些话后，眼见所有人都向他看来，却一时有些紧张，不知道接下来如何说，毕竟他很少说话，就刚才那一句话，其中的用词，也是反复斟酌了半天，光是里面“主人的伴侣”这词他就反复想了半天。

　　在众人期待目光之中，只见黑色小人楞了半响，又突然说道：“给我一枚玉简。”

　　众人一楞，唐虎反应最快，扔出一枚空玉简给黑色小人，后者松了口气，接过玉简，魂识探入其中，开始以魂念灌注信息。他可没有任幽草那探指传念的手段。更何况他真有那手段，此地修士又有谁敢接。

　　黑色小人将信息灌注于玉简之后，目光扫过全场，又开始发楞起来，他在犹豫将这玉简交给谁。想了一会，他一想这玉简是唐虎交给他的，所以索性将这玉简扔给了唐虎。

　　唐虎接过之后，略微一怔，自然不会如黑色小人这般不通人情事故。转手将玉简交给了唐擎苍。

　　唐擎苍虽然不是紫幽派此时修为最高之人，但资格却也是够了，没有犹豫，当即便将魂识探入其中看了起来。

　　众人只见唐擎苍先是身体一抖，仿佛知道了什么极为难以置信之事，然后很快便流露出难以掩饰的欣喜之色，不由随之也是心中略微一松，但对于那玉简中所说的信息却也是好奇到了极致。要不是如今即使没有华夏九，紫幽派实力也远远超过其他势力，否则说不定有人直接出手抢那玉简去了。

　　数息之后，唐擎苍魂识收回，一边将玉简将给幽冥道尊，一边顺手又拿出五枚空玉简，灌注信息，一边感慨万端的说道：“我等何止是井底之蛙。”

　　话语间，他已经将信息灌注好的五枚玉简交给了薛岳、金一南、张子轩、幽鬼、水若颜这五名紫幽派高层。

　　包括幽冥真人在内，这六人看过之后，神情反应和唐擎苍大同小异，但也让其他修士想知道这玉简中信息的渴望达了极致。

　　但幽冥真人等紫幽派一众高层自然不会将他们急切放在心上。七人之间，以及和黑色小人之间，暗自以魂念一番商谈之后，便有了决议。

　　幽冥道尊抬手弹出两道黑光，分别射向西南方和西边。看这黑光所去方向正是枫可儿带领植物系妖皇，以及小凤凰和小金龙带领的飞禽走兽系妖皇所在。

　　以华夏九与小凤凰和小金龙、枫可儿之间的关系，紫幽派众人自然不能丢下妖族不管。

　　与此同时，唐擎苍在众人瞩目之下，又灌注了十数枚信息玉简，交给其他势力领头人，等所有人彼此复制传阅之后，个个神色振作，无不恭敬献媚的向黑色小人见礼，向紫幽派众人热情示好，一番折腾之后。唐擎苍才轻咳一声，说道：“诸位！我紫幽派华宗主和其伴侣……任道友，为大家指出一条生路，并且留下了穿越虚空的至宝。我紫幽派也不藏私，愿将此宝拿出与所有同道一起分享，前往那真凡大世界。”

　　众人闻言，无不欣喜不已，心中最后一块大石终于落地。纷纷出声感谢华夏九，感谢任幽草，感谢紫幽派。

　　这其中，只有丹神山上唯一幸存之人——九鼎炼丹师纪欧诣神色有些复杂，到如今，所有人虽然不知道任幽草身上具体发生了什么事情，但大都以为任幽草被某个远超他们的强大存在夺舍了，与他们丹神山好似也没有多大关系。

　　唐擎苍将众人神色看在眼中，紧接着又说道：“然而，我道魂界距离那真凡大世界相距太远。大家想必从玉简中也看到了，以那至宝据说堪比电光的速度，也要行进十数年才能够到达真凡界。刚和火蚁……师弟已经沟通过了，那件至宝已经被火蚁师弟炼化，但如此速度之下穿越虚空，又要抵御那虚空中无处不在的空间切割之力，十数年时间，所消耗能量想来大家一想便明白，那何止是天文数字。所以这路上所需用灵石，便需要我们大家一起提供。”


第六百一十章 凤悲，龙哭、树圣泣

　　说到此处，唐擎苍停顿了一下，目光扫过众人脸上渐渐出现的些许不安之色后，神色肃然，说道：“为了公平起见，经过我紫幽派内部斟酌商量。诸位以及诸位同门道友，嗯……任何修士，若是想同我紫幽派一起乘坐至宝前往真凡界，每一人不论修为强弱，都需要交十万灵石。考虑到如今灵石紧缺，以传送阵法又极为消耗灵石，诸位道友赶路极为耗费时间，所以决定一年之后的今日在我紫幽派山门所在汇合，一起出发。”

　　唐擎苍所说灵石并不算多，并没有因为垄断唯一一条生路，而坐地起价，顺便大赚一笔。所以，此地所有人类修士都是长长松了口气。考虑到时间很紧，有些宗门路途距离此地遥远，所以纷纷散去，各自赶回宗门。

　　然而，他们松了口气，却是因为他们不知道一件事。

　　他们只知道道魂界没有了灵气，但却不知道他们宗门所属灵石矿和宗门宝库中存放的海量灵石，却已经没有了一枚灵石。否则他们就不会如此乐观了。

　　要知道，除了散修一般将自己家当全部带在身上之外，宗门修士除了那实力强大之辈外，大多数出门除了带够所用之外，灵石都放在洞府隐秘之中。而宗门中更是有一存放大量灵石的宝库，以用来给门下弟子门人发放年供，以及宗门各个阵法消耗之用。

　　所以，如今道魂界灵石就剩下修士身上带的储物袋和乾坤袋中所有，总计能有多少，能否够那银色飞船从道魂界飞到真凡大世界。这真是个未知数，没有人知道。

　　而紫幽真人和幽鬼因为前面前往世界各处，追杀那些海蛇，反而知道灵石全部消失之事。所以，一人十万灵石的价格，实事上却是经过紫幽派一行高层根据此前情况，反复衡量，刚好差不多能够最大程度聚集最大量的灵石的一个数字。

　　一人十万灵石，一百人便是一千万灵石，而一亿灵石也才够一千人数而已。要知道，三宗九派这样大宗门，门人弟子至少都在十数万以上，如三宗这样的大势力更是多达三四十万。

　　总体来说，如今道魂界修士有近三百万左右，但掏空所有人身上灵石，能够凑够两三百亿灵石就不错了，而两三百亿灵石也只够二三十万修士价格。更何况人性本就自私，修真界更是如此，非至亲至信之人，又有谁愿意将自己多余的灵石提供给他用。要知道要在那虚空中度过十数年时间，想来路上肯定不会太平，有的是消耗真元的时候，而这期间可吸收不了丝毫灵气，只能靠灵石，谁不想自己身上多带一些灵石，以备急用。

　　所以，可以想见，有关前往真凡大世界，十万灵石一人的价格，这个消息随着这一百多名修士回归传出之后，定是给修真界带来一场暴动。为了抢夺灵石，波及整个修真界的一声杀戮显然是不可避免了。这一年之间，定是有无数宗门势力被连根拔起，无数修士死于抢夺灵石之中。

　　而这个过程也是一个弱肉强食，强者淘汰弱者的过程，很残酷现实，但在此地诸位修士个个都是活了近千年的老怪，见多了这种事情，根本就没有放在心上。甚至现在彼此还算和睦，却是因为他们不知道自家灵石矿和宝库已经没有一枚灵石，否则说不定一离开此地，厮杀便已经开始。也正因此，幽冥道尊和幽鬼并没有灵石消失一事告诉他们。

　　要知道身上带有灵石最多的自然是问道强者，更何况此地问道强者都是各自宗门内真正的实权和实力派大人物。

　　说不定此地这一百多名修士身上灵石便已经有一百多亿，占了如今道魂界灵石的近半。

　　人类修士离开之后，此地便只有紫幽派修士还没有离去，没过多久，小凤凰、小金龙和枫可儿便各自带着妖族赶了过来。

　　另外，要说的是，因为金丝猴圣已经陨落，并且在死之前，曾经一度疯狂的想将自己属下数十名妖皇带着同归于尽，而被小金龙所救，所以小金龙在这数日时间，却已经依靠自己实力，特别是龙族天生那种上位生物的威压，将这些信奉和臣服强者的走兽类妖皇降服，成为新任走兽类妖族王者。而小金龙好似对此事极为热衷。

　　小凤凰、小金龙和枫可儿同样不知道华夏九已经灵魂消散。所以在得知这个消息之后，三位却是反应最为激烈。

　　小凤凰不断发出悲伤之极的哀鸣，小金龙和枫可儿更是犹如小孩子失去亲人一般，伤心悲切之极的哭了出来。

　　如此一幕，却是给紫幽派如今这幸存的十来人给了很大的冲击和震撼，凤悲，龙哭、树圣泣，同时为一人而发生，如此场景在道魂界这肯定是第一次，以后也几乎不会再出现。

　　另外，他们心中也不由暗自感慨、自责自己之前一阵伤痛之后，便开始思考自己后路，此时看来却还不如这三位非人存在更是重情重意。

　　过了好长时间，这三位强大的非人存在才渐渐恢复平静。

　　唐擎苍便将准备好的玉简将给三位，并且声明因为空间有限，所以妖族只有三位带着所有妖皇才能前往。妖皇之下，却是不能前去。

　　对此这三位除了枫可儿略有犹豫之外，小金龙和小凤凰却是没有任何犹豫，便是心不在焉的答应了下来。枫可儿见此，想到刚才唐擎苍特意提到，人类修士交十万灵石才有一个名额，而妖族这边却不用上交灵石，所以最终也是同意了紫幽派这个决议。

　　实事上，如今整个道魂界，达到妖皇境界的妖族，加起来也就一百五十多名，比起原来近五百名，却是折损太多。这些数目却正是紫幽派，乃至整个人类修士这边能够勉强接受的范畴。道魂界人类修士和妖族之间数万年生死之仇，因为华夏九的努力，减缓不少，但却没有消除，更何况华夏九如今已经不在。


第六百一十一章 最后一年

　　时光荏苒，岁月如流。大半年时间一晃而过。

　　随着一百多名人类修士中顶尖强者回归。自从天门宗小世界开启之后，发生在天门宗小世界内和妖域的一系列惊天动地的大事，开始在整个修真界流传，随之有关华夏九的种种神奇骇人，力挽狂澜的事迹被每一位修士得知，但因为几乎所有人都以为他已经陨落，所以他已经成为一个道魂界修真界的一个传说。

　　而那妖域一千多里大湖则因为发生了太多大事，甚至苍天都在此地为之陨落死去，所以此湖被修真界命名为天陨湖。

　　另外，随着各宗门势力发现灵石矿和宝库中的灵石全部不翼而飞之后，整个修真界终于迎来了万年以来最为混乱狂暴，嗜杀血腥的一年。所有的争斗厮杀都围绕着灵石，都围绕着那十万灵石一个名额而展开。大半年时间，数百个中小势力先后被灭门，近百万修士被杀，其中不乏问道境的大修士。

　　甚至如三宗九派这样实力强大的宗门势力内部，为了争夺那有限的名额，也开始各种明争暗斗，明面上各个宗门都用各种方法进行选拔，但暗地里的争夺厮杀并不比发生在宗门外的厮杀少。

　　紫幽派如今有三十多万修士，但不可能将这三十多万修士全部带走，所以内部同样有争斗，不过相对其它宗门势力来说，紫幽派已经成为最为安稳的圣地。

　　黑色小人俨然成为紫幽派最重要的存在之一，幽冥道尊亲自贴身保护。

　　随着岁月的流逝，所有人的心思都已经在那遥远的真凡世界，似乎华夏九已被遗忘。

　　……

　　……

　　因为天陨湖距离人类修真界势力距离较远，如今修士真元极为宝贵，一般情况下，很少有人愿意用在如此遥远距离的飞行赶路上，所以天陨湖已经很长时间没有来过人类修士。倒是有一些妖族偶尔在这附近出没。

　　但因为这湖水乃是海水，又蕴含着奇特的幽冥属性能量，所以即使是水系的妖族和生物都不愿意潜入湖中。

　　实事上，这大半年中，这天陨湖在不知不觉中，也发生了一些奇妙的变化。

　　海圣融合百万海族，所化七色异花被任幽草从里面冲破的瞬间，被其所毁，化为碎片散落在湖中各处。其中蕴含的奇特能量，也渐渐融入湖水之中，使得湖水由原来黑蓝色，不知不觉中变成了紫色。

　　一个方圆一千多里的紫色湖，此事本就透着一股诡异的神奇。

　　然而，在这些时日中，天陨湖中还发生了更为神奇的事情。

　　天陨湖中心地域，一个指头大小，看似不轻不重的气泡，以极为缓慢的速度不断向湖底沉去。天陨湖中心最深处也就一千多丈而已。但这气泡却足足用了大半年才沉入湖底，可想而知这下沉的速度得有多慢。

　　天陨湖中没有任何生物存在，但却有一个气泡存在，这本就是一件违反常理和不可思议的事情。所以，这气泡自然不是真的气泡。只是看起来很像气泡而已。

　　实事上，在这气泡下沉至距离湖底还一半距离时，却已经不像是气泡，而更像是一个暗淡无光的青色宝石。

　　说是暗淡无光，是因为它没有任何光芒闪烁。说是青色，自然是因为看起来是青色，但若是有人仔细一看，便会发现，里面的青色是一种青色气体，并且正在不断流动，而且随着时间的推移，那青色气体越来越浓。

　　而若是有道尊以上强者以魂识查探，便会发现这青色气体之所以越来越浓，是因为天陨湖中那七色异花融入湖水中的能量，正在不断被这青色宝石吸收，并且转化成了青色气体。

　　再若有更强大的存在能够看清宝石深处情景，便会发现，宝石深处还有一座宫殿和十三个方块形事物。

　　这座宫殿原本是紫色，但此时却不知为何被融入了一些青色气体，紫色上面隐隐有青气缭绕。

　　而那十三个方块形事物，原本是七颜六色，颜色各自不同。但此时因为融入了青色气体，同样上面有青气缭绕。

　　所以，不管是宫殿，还是那十三个方块形事物，远远一看，上面都有一抹青色。

　　这青色宝石中的青色气体看似寻常，但若有人盯着这青色宝石仔细观察，便会发现，这青色气体飘荡移动过程中，有那各种虚影不断幻生幻灭，好似在上演六道轮回。

　　这青色宝石自然便是从华夏九尸体中飘出的那气泡所化。那宫殿自然便是幽冥王殿，而十三个方块形事物，自然便是七情六欲文件夹。

　　所以，准确的说这青色宝石自然便是华夏九的魂海所化。

　　不知过了多长时间，这青色宝石中，那已经算是紫青两色的幽冥王殿中突然出现一点光芒，化成了一个淡不可见的虚影。

　　这虚影是一个灵魂形体，一个堪比凝灵境初期的灵魂形体。样貌与华夏九一模一样。

　　可是这灵魂形体紧闭双眼，一动不动，魂中无灵，好似没有灵智。

　　但这灵魂形体一出现，幽冥王殿上本来几乎已经淡不可见的数十亿信仰丝线突然再次浮现，无数信仰之力从中灌注到幽冥王殿上，经过转化，全部灌注于这灵魂形体之上。

　　而那本来几尽虚化的幽冥王殿也渐渐凝实起来。

　　只是不知道是不是因为这灵魂形体没有灵智的原因，灵魂形体成长的速度却是很慢。一个月时间过去，才由凝灵初期晋升为化丹初期。

　　直至又过去了两个月，这灵魂形体已经晋升为出窍初期。而就在晋升为出窍境的那一刻，坐在幽冥王殿中王座上，一动不动的灵魂形体，忽然睁开了双眼。

　　灵魂形体双眼刚刚开阖时，有些茫然，很久之后，才渐渐有了微弱的神采。

　　“我还活着……小草你去了那里……”华夏九灵魂形体透过青色宝石，望着漆黑的海底世界，沉默中，内心轻声喃喃。

　　很快他便发现了自己此时的情况，开始沉思不语。


第六百一十二章 我是谁

　　“可是小草……又是谁？我……又是谁？我这是在那里？”华夏九灵魂形体发现他脑海中只剩下小草这个名字和一张可爱甜美面容。其他事情全不记得了。甚至连自己是谁都已经全然忘记。

　　所以，他不知道，他此时的状态是多么的匪夷所思和另人难以置信。在修士的认知和无数年的实事中，从来没有过魂海可以出窍，或者说离开肉身而独自存在。可是，他现在的状况分明便是如此。

　　并且，他现在虽然恢复了神智，灵魂成长的速度开始增强，但是他现在处于一种非常特殊的状态，虽然目光可以穿透魂海，看到外面，甚至可以看透整个湖水，看到湖面上去。但他却做不了任何事情，不只是没有肉身的原因，更是因为他魂识出不了魂海。

　　如今距离部分修士和妖族离开道魂界，前往真凡世界已经只剩下一个月时间。

　　而前往真凡世界的人数和名单也已经确定。

　　刚好总计十万人左右，其中问道修士三百一十二人，出窍境五万多人，化丹修士有四万多人。

　　其中紫幽派问道修士四十一名，出窍境七千多人，化丹境大约一万人。与其它势力所有修士总体实力相比，数量看似有很大差距。但因为有幽冥真人和幽灵王，以及幽鬼这三位超越问道境的超级强者存在，即使是紫幽派之外所有修士联手，欲反客为主，紫幽派也不怕。

　　更何况，还有与紫幽派关系密切的小凤凰、小金龙和枫可儿的存在，而这三位还带着一百多名实力强悍的妖皇。

　　实事上，也不是所有问道境和实力强大的出窍圆满修士都能够跟随前往真凡大世界。有相当一部分，寿元不多，晋升无望的问道修士和出窍境高手被宗门强制性拿走了所有灵石，然后放弃。若是反抗，甚至直接斩杀。

　　而其他出窍境和化丹境修士，除了一些与宗门高层关系极为亲密的血脉晚辈之外，绝大部分都是同境界中佼佼者，资质相对较好，较为年轻，有很大晋升希望的修士。

　　任幽草所留的信息中，虽然没有提到真凡世界修士实力状况，但道魂界这些问道修士心中清楚，那据说比道魂界大了十数万倍的真凡大世界，定是有许多道尊以上强者，问道修士虽然不说满地走，但肯定是极为常见，再也不是顶尖实力。

　　所以，就算他们这十万修士到达真凡大世界之后，守望相助，甚至凝聚建立成一个势力，或许在真凡大世界连个二流势力都算不上。一不小心便会受到当地势力排挤，甚至全部灭杀也不是没有可能。

　　实事上，黑色小人炼化的那个银色飞船，最多也只能容纳一万人，其他九万多人却是全部在这一万人的储物袋和乾坤袋之中。当然在这赶路的十多年之中，除了问道强者和一些身份特殊和各宗天骄级别的出窍境或者化丹境修士外，其他人出窍和化丹修士也只能轮流出来放风。

　　十万人这个数字，也是经过紫幽派和各个大势力高层仔细计算衡量过的最大容量。毕竟整个道魂界达到乾坤袋级别储藏宝物也没有几个，而储物袋，一般也就房屋大小，根本放不下几个人。而在储物袋或者乾坤袋中的修士，因为空间屏障的原因，所携带的储物袋中却不能再携带修士。

　　在这最后一个月中，华夏九灵魂形体目光穿过湖水，看到了很多人到来。

　　这一日，陨天湖上来了两个女子，其中一个略显成熟，身着白衣，看起来二十出头，秀发随意扎起，露出雪白细腻如羊脂玉的脖颈，瓜子脸，睫毛很长，眼睛如水晶般透亮，有着出窍圆满之境。另外一个却是大眼睛、娃娃脸，有着红嘟嘟的樱桃嘴，身着黑色紧身裙的少女。

　　两个女子一脸疲惫的一起出现在天陨湖中心。同时怔怔的看了好长时间湖面，脸上都有浓浓的伤痛，华夏九也怔怔的看着她们，感到她们有些熟悉，但是却想不起她们是谁，和自己是什么关系。只是，华夏九看着他们，不知为何心中感到有些莫名的自责。

　　这两位女子中年龄稍大，身着白衣的美丽女子是紫幽派幽冥山一脉，华夏九的师姐白香竹。另外一个娃娃脸的可爱女子却是薛岳的女儿薛山妹。

　　这两位女子与华夏九的感情纠葛却是落花有意，流水无知那种。

　　两位女子默默的踩在湖面上，看湖三日，哀伤更浓，转身离去。

　　此后，华夏九看到了很多让他感到熟悉亲近的人出现。

　　幽鬼来过，薛岳、金一南、水若颜来过，小金龙和小凤凰来过，枫可儿来过，幽灵王和冷血君来过，唐虎、唐鹏……也来过。

　　其中小金龙在天陨湖上停留了很久，时而传出呜咽低沉的龙吟呼唤声，似在寻找华夏九，可却一无所获，直至最后带着悲鸣，带着数十名湖边上等待他的走兽类妖皇离去了。

　　华夏九看着他们一一来了，或忧伤，或感慨，或怀念，然后又一一离去。

　　实事上，还有一些人想来，但在灵石紧缺，不能使用传送阵的前提下，他们却没有那个实力前来。比如武酒、王超等等。这二人修为只有化丹境，王超还好说，资质绝佳，而武酒却纯是因为与华夏九关系较为特殊，才会被带去真凡大世界。

　　让华夏九感到亲切，最后来的是幽冥道尊和黑色小人。这二位到来之后，不同于其他人，而是仔细的查探了天陨湖，甚至深入湖底。但诡异的是，他们却没有发现华夏九魂海所化的青色宝石。甚至黑色小人凭借着与华夏九之间的联系，数次来到青色宝石前面，但却就是看不见，察觉不到青色宝石的存在。

　　这个过程中，华夏九却只能默默的看着，因为除了看，其它任何事情，他都做不了……


第六百一十三章 真凡大世界

　　直至有一天，又来了一个身材瘦小，有着问道初期修为，身上有魔气缭绕的青年，他面色阴沉，看着天陨湖，一脸的怨毒和不甘之色。

　　他看着湖面，面色变幻不定好长时间，最后却冷笑了几声，说道：“你最好没有死，否则我找谁报仇去。”

　　话音一落，他转身走了。

　　他正是随着天门宗小世界崩溃，而消失的瘦狗。

　　瘦狗离开天陨湖，便摇身一变，变成了一名身材高大的中年男子，并且身上的魔气也已消失不见。然后，他便向西洲紫幽派山门所在飞去。

　　一个月时间，转眼一晃而过。

　　这一个月时间中，华夏九始终在思索，他自己是谁……

　　“我是谁……”

　　“他们又都是谁……”华夏九的意志在问自己，随着他的自问，好似引起了宝石中那些青色气体的注意。使得青色气体疯狂的开始收缩凝聚。

　　而随着青色宝石中青色气体收缩凝聚，吸收天陨湖中七色异花残尸所化能量的速度陡然增强，并且这些能量只要一碰触到青色气体，便会被诡异的同化化成青色气体。

　　所以，青色气体越来越多，没过多长时间，青色宝石，也就是华夏九魂海之中，终于容纳不下青色气体，但陨天湖中七色异花残尸所留能量还在不断被吸引过来，转化成青色气体。

　　不知过了多长时间，青色宝石外，那些多余的青色气体好似终于由量变引起了某种质变，突然开始收缩凝聚，乃至塌陷。

　　一个青色漩涡在青色宝石旁边形成了。

　　若是巫妖王、幽灵王和罗格斯在此，便会发现，这青色漩涡，与当初被那六道轮回之气穿过身体的五十三名人、妖两族强者，身边出现的青色漩涡一模一样。

　　这青色漩涡一出现，便从中生出一股奇异的吸力。这吸力对湖水等其它事物都没有任何影响，只对青色宝石有效。

　　所以，下一刻，华夏九魂海所化青色宝石化为一道青色流光，被吸入那青色漩涡消失了。

　　这一日，正是十万修士和一百多名妖皇离开道魂界，乘坐银白色飞船，穿梭在漆黑、冰冷和危险的虚空，前往那遥远的真凡大世界的第二年。

　　……

　　……

　　无尽漆黑虚空中，广阔无边。

　　有一个比道魂界大了数万倍的银盘状事物，散发着银色亮光，给这个漆黑虚空带来了一丝生机和活力。

　　在这银盘状事物周边则是数百个散发着各种光泽，或大或小的星球。之所以称之为星球，是因为他们大多数都是圆形，或者椭圆形，如球体一般。

　　这些星球大体分为三类，体积最大的是一种犹如大火球一般，散发着无尽光和热，其他星球的光，实事上也是来自于这种星球的反射。此种星球被称为赤阳。

　　体积大体排在第二位，比赤阳小了数百倍不等，围绕着赤阳旋转的星球，被称为真界星。

　　体积最小的星球则是比真界星小了数百倍不等，围绕着真界星旋转的星球，被称为月星。

　　往往一个赤阳周围有少则八九个，多则二三十个真界星，以远近不同的轨道，围绕其旋转。而围绕这些真界星旋转的月星数量同样不等，少则一个，甚至没有，多则五六个。

　　而这样的组合被称为星系。在这片广袤无边的漆黑虚空中，如这样的星系有九个。

　　而这九个星系却全部围绕着那散发着银光的银盘状事物，以不同的速度，不同的轨道，看似杂乱，但实际上极有规律的进行旋转。

　　这银盘状事物是这片宇宙的核心。

　　而这银盘状事物被称为真凡大世界。

　　真凡大世界本身却不是银盘，只不过是世界外面的银色光罩是银盘状。实事上真凡大世界是一个周边形状有些不规则的水平世界。

　　这个世界中，有江河湖海，有山川森林，有蓝天白云，有各种生物，有凡人国度，有那犹如神仙一般的修士，也有各种强大神奇的异族。

　　……

　　……

　　对于凡人来说，真凡大世界地域广阔无边，穷其一生，也难以踏足数十万分之一。

　　实事上，在真凡大世界修真界中，真凡大世界又被分为九域。

　　九域分法从何而来，因为时间太过久远，就算是真凡大世界那九个能够与仙界沟通，最为古老的门派收藏的典籍中也查找不到。

　　不过，有一个说法却是被绝大多数修士认可。九域划分是根据天外那九个赤阳各自对应的主要光照范围所划分的。

　　这个说法之所以能够被绝大多数修士所认可，主要有两个原因。

　　一个原因是这九域的名字与那九个赤阳名字相同。

　　另一个原因却显得极为神异。这九域本是连成一体，组成了真凡大世界，而那九个赤阳也是围绕着整个真凡大世界旋转，但神奇诡异的是，每一域中，白天只能看见其中一个赤阳，或者说也只有这个赤阳的光照能够覆盖这个域。而晚上也只能看见这个赤阳星系中真界星和月星。

　　而这个域的名字便与所对应的赤阳名字相同。

　　天脉赤阳星系，有八个真界星，十一个月星。

　　天脉星系光照所在域，被称为天脉域，是真凡大世界九域中最小的一个域。但也有近万个凡人国度，凡人有数万亿之多。

　　大音帝国位于天脉域南边，大音海洋边上，是天脉域近万个凡人国度中一个中等偏上的国度。在这数百年来，在周边七八个国家中，也算是称霸一方。

　　就在道魂界十万修士乘坐银色飞船离开道魂界，向真凡大世界赶来的第四年的某一日。

　　这是一个夏日的午后，天上赤阳还在无情的放射着热量。为了迎接即将到来的凯旋仪式，码头上，无数穿着青黑色铠甲的帝都禁卫军已经将帝都最大一个码头围得水泄不通。无数达官贵人已经等候在码头前，等待着今日的主角前来。


第六百一十四章 大将军的白痴儿子

　　当午后的阳光照射在宽阔的河面上，远处第一点帆影开始露出轮廓的时候，等的有些不耐烦的人群已经开始抑止不住的发出了欢呼声。

　　随着河面上那艘足足有两百丈长的巨型战舰缓缓靠近港口的时候，战舰雄壮威武的轮廓，震惊了所有前来围观的普通民众。

　　大音帝国与大胡帝国分海战和陆战两个战场，征战了足足三年，终于艰难的迎来了胜利。

　　今日凯旋归来的正是海战得胜的帝国水军。

　　在一浪接着一浪的欢呼声中，最大的那艘军舰仿佛一只黑色的巨型怪兽缓缓靠近港口。

　　当船锚抛下的时候，港口上的数万名普通民众已经沸腾了，开始欢呼。

　　大音帝国三个大将军之一，年轻一代第一武将，水军大将军赵剑飞此刻就站在船头甲板山，面无表情的看着港口上那一百多名达官贵人和其身后不远处，大路两边那些欢呼雀跃的人群。

　　赵剑飞年龄三十，帝国武勋世家出生，父亲和祖父也是帝国有名将军。但赵剑飞青出于蓝而胜于蓝，比他父亲、祖父更进一步，成为帝国最年轻的大将军。

　　他穿着自己最隆重的盛装，一身轻甲覆盖了全身，身后鲜红的披风迎风猎猎作响，全身上下有一股惊人的萧杀气息。此时他神情坚毅，但眉眼却略微皱起。

　　热浪一样的欢呼声中，赵剑飞在众目睽睽之下走下旗舰甲板，对着欢呼的人群挥手……只是这动作，却更像是在驱赶苍蝇。

　　首先，一个穿着宫廷服侍的文官上船宣读了皇帝陛下的嘉奖令，并且宣布大将军明天一早进皇宫觐见皇帝陛下，同时接受授勋。

　　赵剑飞早就得到消息，此次他会被封为赵国公，除了帝国皇室亲王之外，身份地位尊崇无比。而这也正是他所想要的。

　　所以，如今如愿终要以偿，前途也是一片光明。

　　不过随后一个身着管家服饰，年过半百的老者挤了上来，在大将军耳边低声带来了另一个消息，而这个消息，让赵剑飞的心情一下沉到了谷底！

　　消息是来自家里的。

　　远征外出三年多，大海茫茫，消息传递不便。赵剑飞并不知道现在家里的情况如何。

　　最重要的是自己的妻子。三年前出征的时候，妻子已经接近临产，而现在，他甚至不知道生的是儿子还是女儿！

　　家里传来消息说是儿子。

　　但是，生的儿子，似乎是个白痴。

　　这个消息几乎差那么一点，就把赵剑飞大将军从喜悦的颠峰上击倒了。

　　就差那么一点！

　　但每个前来迎接的帝国权贵，都目睹了赵府管家对这位凯旋归来的大将军带来了某个消息，并且都从其阴沉无比的脸色中，猜到了是什么样的消息。

　　赵剑飞出师没多久，赵大将军夫人便生出一儿子，而这儿子是一个白痴的消息，也传遍了整个帝都上层。但皇帝担心此事传到赵剑飞耳中，会影响前方战事，所以特意下达圣旨不得将此事传到赵剑飞耳中。

　　事实上，就在赵家公子刚刚出生的时候，可没有人敢喊他白痴，甚至他曾经一度被认为很可能是赵家的天才。

　　三年前，赵家公子从大将军夫人的肚子里钻出来，来到这个世界上的时候，就曾经让当时负责接生的女仆们狠狠的吓了一跳。

　　因为他既不哭也不喊，甚至从来不需要大人哄他。他的生活规律比一个成年人都正常，每天到点醒来，到点张嘴进食，到点睡觉。可每天除了张嘴吃东西之外，这个孩子的嘴巴里几乎从来不发出任何声音，他每天唯一做的事情就是以一种奇怪的姿势坐着发呆。为什么说是奇怪的姿势，是因为这小孩在刚出生的第二天便想盘坐起来，甚至每天都在试图完成这一动作。但因为身体不平衡，再加上腿脚没有长成，完成不了盘坐的姿势。所以就显得有些奇怪。

　　赵家公子甚至只有一次尿床的记录。因为自打在睡梦中尿过一次床之后，他学会了轻轻的晃动摇篮旁的铃铛，时间长了，每次只要赵家少爷的摇篮里传来了铃声，女仆就立刻跑去给他端尿盆子了。这样的举动，让全家上下一致称赞这位少爷从小就这么聪明，将来一定是帝国将军。

　　可惜，天才这两个字，在他的头上挂了不到半年就失去了光彩……因为，他不会说话。

　　和他同龄的孩子，在他这个年纪的时候，已经可以呀呀学语，或者嘴巴里蹦出简单的发音，例如“爸爸，妈妈，尿尿”等等。可是赵家少爷好似天生哑巴，或者中了传说中邪恶修士下的封印法术似的，任凭大将军夫人教他说话教得口焦舌燥，他嘴巴里也蹦不出哪怕一个音符来。

　　纵然是个天生的哑巴，也至少能哼哼两声，可这位少爷却沉默的好似个石头。冷了，热了，饿了，要方便了，都只会摇铃铛。

　　等到三岁的时候，少爷的金口还没打开过，大将军夫人请了无数高明的医生，甚至皇帝陛下派了皇宫首席御医前来，都未能找出什么原因。

　　本来，刚开始大家只是认为赵家少爷可能天生嗓子有问题，是个天生的哑巴。

　　但后来，大将军夫人耗费了极大的代价，请来帝国的国师，传说中一名强大的修士为自己儿子治病。这名修士也算负责，见到赵家少爷，二话不说便以魂识探入，查看了赵家少爷全身。然后皱眉深思半响，说了一句话。

　　“此子与正常人相比，脑袋里面……有很大不同。好像大脑发育不全。”

　　脑袋发育不全，自然便是白痴。

　　所以这位不知道修为到底如何的国师，一句话直接宣判了赵家小公子是个白痴的实事。

　　也使得最乐观的大将军夫人，伤心欲绝，唉声叹气的同时，也只能认命自己的儿子是个白痴了。

　　幸好的是，赵家小少爷很早便学会了走路，甚至比同龄人还要早上半年时间。


第六百一十五章 废物

　　只是这么一个小孩子，从来不哭，也不笑，一脸面无表情。整天坐着就这么发呆。再结合那国师所说脑子里面发育不全，那除了白痴之外，还真的没什么可以解释的了。

　　更在一个月之前，晴空万里天空上，突然阴云密布，然后便是雷鸣闪电大作，雨若瓢泼一般。

　　而赵家小少爷在这个时候，趁着照顾他的女仆没注意，居然一个从房里摇摇晃晃的走了出来，在雨中就这么傻傻的站在院中，抬头看着天上乌云最密集，闪电最频繁之处。

　　那天空一道道闪电，和雷霆的轰鸣声下，这个孩子却仿佛没有半点惧怕，甚至小脸上一幅极为认真的神色。可是这认真神色，在此时情景之下，却自然而然被人们当成是呆傻。

　　没有人知道，就在这同一时间，帝国的国师神色凝重，如临大敌守在皇帝身边，同样抬头看着天空上乌云最为密集之处。

　　赵家小少爷任凭雨水冲刷在他小小的身子，站在院子中一动不动。等仆人们发现的时候，他从头到脚，都好似从水里捞出来的一般。

　　闻讯赶来的大将军夫人看见这一幕，当即就晕了过去，府里的仆人七手八脚的赶紧把小少爷和夫人都抬进了房，夫人倒是吓得生了一场病，而赵家小少爷反倒是根本无事人似的，没有任何不适，让府中上下啧啧称奇了好一阵子。

　　大将军夫人醒来之后，眼看自已儿子没事，却是喜极而泣，将儿子抱在怀中哭了好半晌。

　　而自那以后，大将军夫人每天来看望自己儿子的时候，发现这个孩子原本面无表情，或者小孩身上更容易被认为木然的眼神，在转向自己的时候，多了一丝暖意。

　　……

　　……

　　大将军府里却一片沉寂。

　　本来准备盛大的宴会和欢庆仪式，都被赵剑飞直接取消。当知道他唯一的一个儿子竟然是个白痴的消息之后，他对这些事情已经提不起丝毫情绪。

　　此刻，在大将军府的豪宅深处，大将军赵剑飞正在和自己的亲生儿子对视。

　　他的目光很深沉，很忧郁，很复杂。

　　如果不是心中坚信自己妻子的操守……赵大将军第一眼看见面前的这个孩子，第一个反应就是：这真的是自己下的种吗？

　　因为这孩子的相貌和自己实在相差很大！

　　这孩子实在是太过漂亮了，说是粉雕玉琢都不足以形容这孩子容貌的完美。

　　赵剑飞发誓，他从没有见过如此漂亮的人类。

　　赵家三代为将，家族的男子一向以威武雄壮的男子汉形象而闻名，但从来与英俊一词联系不到一起去。

　　赵家男人的标准形象，应该是身材高大魁梧，胸膛宽阔，手臂粗壮，四方脸形，鼻梁挺直，一副彪捍英雄的男子汉才对！就算自已妻子长的很漂亮，但生下的孩子也不可能如此漂亮，甚至完美。

　　可面前的这个小不点……

　　而未来的大将军继承人，被命名为赵晨，年仅三岁的小孩，则一脸平静的和自己的父亲对视。

　　面前的这个孩子，未免也太安静了一些，他就盘坐在床上，双手放在膝盖上，抬着头盯着自己，仿佛带着好奇，又好像带着审视。

　　赵剑飞认为自己一定是看错了。

　　一个三岁孩子的眼神，怎么会有如此复杂的情感？

　　而大将军郁闷的同时，赵晨的心情无疑比他更复杂。

　　美丽成熟的大将军夫人，用她慈母的心，花费了三年时间已经成功的软化了赵晨的心。

　　可是这个忽然跳出来的“父亲”……

　　“他……真的还不会说话？还有国师真的说他脑子发育不全？”赵剑飞的表情很严肃，看了身边的妻子一眼，只是看见妻子眼眶里的泪水，心里才不由得一软。

　　他想起自己出海，一走就是三年，冷落了家里的妻子，即使在一个女人临产，最需要丈夫抚慰的时候，自己都没能在她身边，而唯一的儿子变成了这副模样，也是不能再责怪这个可怜的女人，语气不由得柔和了几分，说道：“好了，夫人你也别伤心了，孩子不会说话，脑子发育不正常，我们花费重金请一些能人异士，想来应该可以治好的。另外，我赵家祖传武功心法，从三岁开始便进行修炼，以后才有可能晋升为大宗师。我现在先检查一下他的身体。”

　　听见自己苦命的儿子这么小就要修炼武功，大将军夫人美丽的眼睛里不由得流出泪水来：“可是……他还这么的小。”

　　赵剑飞闻言，眉头一皱，肃然说道：“我赵家乃是以武立家，就算他笨了点，只要在三十岁之前晋升为宗师，照样能够当将军。更何况，他脑子发育不全，就算请来能人异士将其治好，想来智慧也高不到那去，所以更要将武艺修炼好。否则的话，怎么继承我赵家偌大家业！”戎马多年的大将军在这点上倒是很坚决，这些话说的斩钉截铁，根本就不容大将军夫人接着说下去。

　　话音一落，赵剑飞右手抓住自己儿子白玉一般的小手，一道极为温和的真气从他手中流出，便要进入小赵晨的弱小经脉。

　　“咦……”

　　赵剑飞真气刚一进入赵晨小手，还没进入经脉之中，便遇到了阻碍，根本就进入不了经脉之中。

　　赵剑飞眉头微簇，正常人经脉天生有一部分阻塞，但这其中并不包括手上经脉。他从没有听说过手上经脉阻塞的。当然以他宗师实力，在他想来自然可以强行以真气将这阻塞贯通，但三岁小孩身体太过虚弱，肯定会受伤。

　　赵剑飞想不明白，索性又换了一只手，结果还是如此，他脸色渐渐有些难看起来。等他不信邪的在小赵晨全身上下都尝试过一圈之后，脸色已经异常难看。特别是他想到了曾经在一武学典籍上看到的一个奇闻之后，心中却已经沉入到了谷底。

　　武学典籍上有过记载，人类中有极小的概率会出现天生经脉扭曲阻塞，这样的人往往在数千万人中才会出现一人。

　　这种人是真正的武学废才，特别是对于高深内功心法根本就无法修炼。


第六百一十六章 多了一个弟弟

　　赵大将军脸色铁青，盯着小赵晨，很长时间都没有说话。大将军夫人冰雪聪明，在一旁察言观色，大将军虽然没有说什么，但她早已从其举动和神色中看出端倪，所以她脸色也越来越惨白，身体摇摇欲坠。

　　“我赵剑飞而立之年，便已为帝国立下绝世功勋，成为帝国最年轻大将军和国公。但不曾想我的儿子竟然天生是一个白痴，一个武学废物。”赵剑飞声音嘶哑，脸上失望之色毫不掩饰，喃喃说道。

　　扑腾一声，旁边大将军夫人发出一声悲伤的惊呼，直接晕了过去。

　　……

　　……

　　赵剑飞虽然严令当时刚好在身边的管家、家丁、丫鬟不得将自己儿子是武学废物的消息传出去，但所谓“好事不出门，坏事传千里！”，有关赵大将军独子的经脉天生阻塞的消息，依然在一个月内传遍了整个帝都，甚至大半个帝国。

　　为此赵剑飞大发雷霆，处死了除老管家之外，在场的所有家丁和丫鬟。

　　但好比覆水难收，传出的消息再难收回，赵大将军儿子乃是白痴和武学废物的消息却已经被家喻户晓。

　　本来若只是脑子发育不全，身体资质还算说得过去，以赵家高品武学心法，再加上大将军府的庞大资源，怎么都能够修炼至宗师。不说使赵家百尺竿头，更进一步，最起码家业能够保得住。

　　同样的，身体经脉阻塞，不能成为武道宗师，但若是大脑正常，还是可以学文的。要知道，虽然赵家是以武勋而立足于帝国，但是在帝国历史和如今政坛上，还是出过不少以智谋而闻名的智将类型的杰出人物。这些人也同样不擅长武力，却能在后方统筹全局，调度兵马，决胜千里之外。

　　杰出的将军，并不一定要身怀绝顶武力在战场上身先士卒，如果能成为杰出的全局统帅，也一样是可以守住偌大家业的。

　　可是，如今实事是文不成，武不就。

　　这个消息传开之后，很多无聊的人都抱着幸灾乐祸的心思谈论着这件事情。谁叫赵剑飞现在风光无限呢？看见这么一个大人物倒霉，倒是很符合一些无聊之人的阴暗心理。

　　而此事，也让赵家的白痴废物小少爷一下出了名！成为了人们乐于谈论的焦点。

　　甚至于，这半年在帝都，不少人家在生孩子的时候，都会习惯性的说上一句：“哦……男孩儿女孩儿都没关系，只要健康就好了……千万别像赵大将军夫人那样生个白痴废物出来。”

　　接下来，半年时间，赵大将军花费重金，在全国范围内请了一些能人异士和数名大宗师级别高手，给小赵晨看病，看经脉。

　　结果，便是半年后的某一日，赵剑飞彻底对治好自己的独子生出绝望之意，也对赵晨彻底失望。

　　但赵剑飞失望之后，他却更加努力了。

　　别误会，他没有再将心思花费在这么一个白痴废物儿子身上。赵大将军把“努力”的方向，放在了自己美丽的夫人的身上。

　　既然这个儿子已经是一个废物加白痴了，他注定没有能力继承自己的家业，无法把家族发扬光大了。那么……自己就得努力再生一个儿子出来才行！

　　大将军在夫人身上连续三个多月的播种耕耘，终于得到了收获。很快，大将军夫人再次怀孕，而就在第二年的春天，赵大将军如愿拥有了自己的第二个儿子。

　　就在全大将军府都在欢庆这件喜事的时候，赵晨却依然待在自己的房间里，盘坐着发呆。只是相比一两岁的时候，他如今盘坐已经极为稳当。

　　几乎整整几个月时间，大将军都没有心思再来看一看这个令他彻底失望的儿子。就连原本对赵晨慈爱的大将军夫人，也因为怀孕临产而不得不减少来看望儿子的次数。

　　就在母亲给自己生下了一个弟弟的第二天，赵晨被贴身丫鬟领到了大将军的房间，看望了产后虚弱的母亲和自己的弟弟。

　　看得出来，赵大将军很满意。

　　因为这个新生的儿子，一出生便哭声洪亮有力，并且虽然是刚刚生下的婴儿，但是却能看出他将来必定很健壮。

　　赵大将军连多看这个废物白痴儿子一眼的兴趣都没有，礼节性的问候之后，就挥手让他退下了。虽然躺在床上的大将军夫人心里有些不忍，可是恰好新生的婴儿的哭泣把她的注意力吸引过去了。

　　赵晨没有理会父亲的冷漠，更没有因为父亲的冷漠，而有丝毫失落。只是关心的看了一眼母亲，然后好奇的看了两眼自己的弟弟。

　　实事上，对于这近半年时间，父母几乎很少来看望自己，府中仆人对自己照顾也越来越不上心，赵晨不但没有丝毫不悦之处，反而很是开心。

　　没有人注意到，赵晨所在院子，花园里面的花卉树木，在这半年之中，要比大将军府其它地方，甚至整个帝都同品种花卉树木要茂盛许多。

　　帝都人们如今已经将赵晨忘到了一边，只是偶尔有人会想起，赵大将军长子是一个白痴加废物。但帝都人们的注意力最近也不在赵大将军府出生的次子身上。而是在皇宫深处，和赵晨弟弟同一天出生的七皇子身上。

　　就在长相甜美的贴身丫鬟秋香带着赵晨回到自己院子，正要进入屋内的时候，赵晨突然停了下来，向西边看去，神色平静中有些意外。

　　西边七八里外，正是皇宫所在之地。

　　同一时间，皇宫深处，七皇子出生了。

　　这位七皇子在出生的瞬间，现场负责分娩的数十个丫鬟嬷嬷，以及拥有绝世容颜的美丽皇后，瞬间诡异的全部昏了过去，而七皇子还没来得及哭出声来，一道白光便已经将他包裹起来，使其不但难以哭出声来，而且发不出任何声音。

　　紧接着七皇子便突然从皇后下身飞起，穿过纱帐，飞到了前厅，被一名身穿紫金镶边道袍的老者抱在了怀中。


第六百一十七章 先天之息

　　除了这身穿道袍的老者之外，前厅此时还有一名一脸肃然，神态威严，身着帝王龙袍的中年男子。此人却正是大音帝国皇帝。

　　除这两人之外，此间再无他人。

　　道袍老者左手抱着始终被白光包裹，眼睛都还未睁开的婴儿，右手中白光闪烁，依次拂过婴儿双眼、双耳、鼻子、嘴巴这七窍。最后一指轻轻点在其眉心，微闭双眼，一动不动，好似查探什么。

　　皇帝一脸恭敬的站在道袍老者一旁，大气都不敢喘一下。

　　道袍老者手上看似轻描淡写，也没有什么大的动静，但整个过程中，他的脸色却越来越苍白，额头的汗水也早已密布。

　　足足过了半炷香的时间，当道袍老者脸色已经苍白如纸，一头灰白发须全部变成雪白一片，脸上皱纹沟壑越来越深，身体都隐隐有些颤抖时，他才身体一震，徐徐睁开双眼，将右手收回。

　　只不过相比半炷香之前，这道袍老者仿佛一下子老了二三十岁。

　　“老祖宗！这小家伙可有修仙资质。”皇帝眼见道袍老者睁开双眼，先是恭敬行礼，然后急声问道。

　　“不错！你小子终于在我寿终之前生了一个有修炼资质的儿子。并且此子资质也是上佳。也不枉老夫抓来一名化丹小辈，抹去她的记忆，费去她的修为，给你当皇后。”道袍老者先是满意的看了一眼怀中婴儿，然后一边将其交给皇帝，一边拿出数枚丹药吞服，待脸色渐渐红润几分，然后才说道。

　　皇帝闻言，顿时大喜。

　　“刚才我已经施展无上神通，将这小家伙先天之息封闭在体内，更将后天混浊之气阻挡在外，这样一来，这小家伙后面修道必将事半功倍。另外，以我的修为在这小家伙体内种下内息漩涡，也最多让这小家伙五岁之前先天之息不泄露于体外。不过，这小家伙五岁之前，不会出声，不会呼吸。”

　　皇帝略一深思，问道：“老祖，若是这小子五岁之前出声了或者呼吸了会怎么样。”

　　道袍老者一声冷哼，瞪了一眼皇帝，后者面色微变，赶紧躬下身子。

　　道袍老者这才说道：“除非他在五岁之前能够修炼至凝灵境，自己拥有内息能力！可是这又怎么可能，即使是那传说中的九大仙门想来也没有五岁便能够修炼至凝灵境的。嗯……老夫将这小子带走之后，你便宣称七皇子夭折，知情人世全部处死，包括那位皇后。否则，那大胡何家和大吴李家必定会派遣高手前来刺杀这小子。这小子若死了，我王家大音帝国这份基业，也会在你手中断送。”

　　皇帝刚开始听说连皇后也要杀死，本来心中还有些不舍其绝世容貌，但听到最后，却是心中一凛，全身上下汗如雨下。

　　……

　　……

　　当天下午，皇宫中便传出消息，皇后难产，母子双双毙命，近百名宫女、嬷嬷和太监被皇帝下旨处死。

　　深夜，月斜星稀，夜色极浓。

　　小赵晨所在独立小院中，两个丫鬟和两个家丁已经沉沉睡去。

　　幼儿小床上，本来处于沉睡之中的三岁小赵晨突然睁开双眼，小小身体一抖，诡异的飘起，越过了三尺高床护栏，却已经稳稳的落在了地上。

　　他神色平静，脚步无声，如鬼魅一般飘到卧室另一边，一张双人大床边，小小人儿还没有床高，但他却右手轻点，两点荧光从手指上弹出，落在两个丫鬟眉心。一老一少两个丫鬟，看似没有任何变化，但却睡得更沉，就算电闪雷鸣，耳边敲鼓，也难以醒来。

　　然后，小赵晨便推开门，离开了卧室，顺着卧室前的走廊，走到右边一间仆人小房子前，也没进屋，两点荧光从他小手中弹出，穿过窗户，精准的落到了两个家丁眉心。

　　院子中有一个高有三尺，直径五尺大小的圆形石桌，旁边均匀放置着六个石凳。

　　小赵晨走到石凳之前，小腰一扭，也不见他脚下怎么用力，便跳上了那石桌之上。

　　一脸平静的盘腿坐了下来。

　　若是有修士在此，看着小赵晨盘坐姿势，定会大吃一惊，这分明是极为高明的一种修仙打坐姿势。若是再继续看下去，定会感到难以置信。

　　小赵晨刚刚盘坐，闭上一双黑宝石般，清澈透亮的双眼，便即刻融入了整个天地之中，进入了物我两忘状态。这分明是进入了修道之人入定状态。

　　如此快速进入入定状态，正常情况下只有境界在问道境之上的修士才能够做到。

　　从小赵晨半夜起床，直至现在盘坐入定，整个过程透着一股轻车熟路，显然不是第一次。

　　但实事上，这也只是第三次。因为在两天前，他才拥有吸收灵气，转化成真元，进行修炼的能力。

　　在这之前，他不是不知道如何修炼，而是身体还没有长成，经脉虽然已经成型，但丹田却在三天前才完全长成。

　　寻常人类修士经脉天成，但丹田在三四岁之时才能够完全长成。这在修真界任何修士，甚至是凡俗界武道修炼者来说，都是常识性的问题。不过在三四岁之间，却没有个精确的说法，因人而异。半年前，赵剑飞便是欲以凡俗真气一方面查看赵晨经脉状况，另一方面也是想查探一下儿子丹田是否成型。

　　没错——这赵晨便是被天运至尊的六道轮回之力强行转世投胎于真凡大世界的华夏九。只不过诡异的是，比起其他人重新投胎做人，只有灵魂形体，华夏九却是整个魂海被六道轮回强行拉入，投胎于大将军夫人肚中。

　　并且，就在华夏九被大将军夫人生出的前半天，华夏九由胎儿基本发育成长为婴儿的那一刻，魂海角落中依然有青气缭绕的七情六欲文件夹突然飘出无数信息，强行灌注于他之前白纸一般，已经忘却一切的灵魂形体之中。

　　这些信息是华夏九的记忆，是他拥有意识之后，直到他灵魂形体在道魂界陨天湖上消散那一刻的记忆。


第六百一十八章 强大的渴望

　　对华夏九来说，半天时间，足以让他理清一切，认清现状。

　　在未出生之前，他便仔细查探过自己新生婴儿身体，并且透过母体，看见了自己此世的母亲，一个美丽温柔的女子，以及自己的家，甚至整个帝都，以及帝都西边那座高山上的十三个修士。

　　华夏九当时便发现，自己拥有了一个新的神通——千里透视眼。

　　和他魂海化成青色宝石沉在那道魂界天陨湖时一样，他没有魂识探出，灵魂形体便可看见好远，目光几乎可以穿透任何事物。

　　在天陨湖时，是因为他没有肉身，并且魂海好似被那六道轮回之气禁锢，魂识难以探出。但此时重新投胎，再世为人，魂识自然可以顺利探出，但不曾想却是将那类似于千里透视眼的神通留了下来。

　　这千里透视眼对于拥有魂识的修士来说，看似如同鸡肋，但若是运用恰当合适，却是一个极为神妙的神通。毕竟用魂识查探虽然可以达到千里透视眼的效果，但却容易被人察觉发现。而这千里透视眼却不用担心此事。

　　半天时间，华夏九查探过自身情况和出生之后的生活环境之后，便已经大体的筹划好了自己今后的行事。

　　当然，行事的宗旨和最终目的，便是为了使自己强大，快速的强大，成为整个世界最强大，甚至成为所有世界中最强大。

　　真正的死了一次，华夏九对于拥有强大的实力，拥有保护所有自己在乎生灵的实力，拥有完全可以保证自己活下去的实力，相比在道魂界，更是渴望。

　　所以，他做的每一件事情，都将是为了让自己更为强大，更快的强大起来。

　　他为了让自己更快的强大，实力修为更快的恢复，所做的第一件事情，便是在出生的那一刻，用强大的灵魂之力强行封闭了自己的七窍，使自己先天之息没有流失，也阻止了后天混浊之气进入自己身体内。而也正因为此，他难以说话，又以强大灵魂之力制造假象，让国师误以为大脑发育不全，后来又略施神通，让赵剑飞误以为他经脉天生阻塞。

　　以至于最终他被认为是白痴加废物。

　　这些自然都是华夏九有意为之，一方面是想在国师和赵剑飞面前隐藏自己身体内真实情况。另一方面却也是为了让别人尽可能忽视他，给自己创造一个能够安静修道的环境。

　　实事上，这三年以来，除了吃喝拉撒睡之外，他虽然因为丹田还未成型，难以修炼真元，提升修为境界。但却抓住一切时间，吸收灵气，一方面扩展淬炼自己经脉，使其变得宽广坚韧，另一方面却是日复一日的以灵气冲刷自己的肉身。

　　另外，三年多以来，他通过所见所闻，已经大体确定此处便是真凡大世界。

　　今晚上是他丹田成型之后，第三次进行修炼。

　　修炼真元，不同于吸收少量灵气淬炼经脉和肉身，动静极大不说，还要盘坐入定。以他三岁幼儿的身份，若是明目张胆做出此事，定会招惹来无数麻烦。

　　而作为一个三岁大的幼儿，又是大将军之子，除了身深更半夜之外，他实在是没有时间和机会修炼真元。

　　不过好在，他的灵魂形体从质上已经达到道尊境界，并且经过这三年多无数信仰之力不断滋养灌注，灵魂形体从量上来说，也已经达了道尊境界。

　　能够做到此事，并且能够以凡人幼儿之身承载道尊灵魂形体，自然是因为他拥有异于寻常修士魂海的缘故。

　　……

　　……

　　华夏九不费吹灰之力入定之后，一股灵魂波动便从他的眉心出现，向四周蔓延而去。很快便将占地近三十多亩大小的将军府，乃至整个帝都覆盖。实事上，以他灵魂境界即使将整个大音帝国覆盖，都不算是什么难事。

　　只不过他知道帝都外有座高山，山上有十来名修士。若是覆盖范围超过帝都，吸收灵气波动超出帝都范围，事必会被这些修士发现，从而招惹一些不必要的麻烦。

　　真凡大世界灵气浓郁速度远超道魂界不知多少，即使是凡俗城池，人类密集之地，混浊之气最多的地方，灵气浓郁程度也堪比道魂界三宗九派所在灵山福地。

　　灵魂形体越强，魂识覆盖的范围自然就越广阔，从而能够引入体内的灵气自然也就越多，修行起来也就越快。

　　所以，华夏九就算只是魂识覆盖了整个帝都，所吸收的灵气也是非同小可。这吸收灵气的修炼速度相比常人初次修炼真元，速度快了何止百倍，说是千倍都不止。甚至已经堪比问道初期之修吸收灵气的速度。要知道这大音帝国的国都方圆足有五百里，正是寻常问道初期之修魂识所覆盖范围。

　　瞬间，华夏九便将小院子内的灵气吸收一空，灵气无孔不入，小院子外面，大将军府的灵气便犹如流水一般，疯狂向小院内涌去。

　　四五息之后，整个帝都的灵气便向大将军府无声无息间流动而去。

　　修炼者资质如何，一般要看三个方面，一是肉体经脉柔韧性和宽阔度，二是灵魂强大程度，三是丹田大小程度。三者各有评定之标准，由高至低，分为极品、上品、中品、下品。

　　华夏九灵魂形体，那自不用说了，已经无法用品级去形容。而经脉在这三年的淬炼之下，当属极品。而丹田品级却可从晋升为凝灵境圆满时，最终丹田内真元湖达到的极致看出。

　　据华夏九所知，只要超过五百亩便算是凝灵境圆满范畴，但三千亩以内为下品，三千至六千亩为中品，六千至九千亩为上品，九千至一万亩为极品。华夏九当初以龙体铸造成人身，因为所用方法主要参考地球上肉体再生技术，所铸造肉身存有很大缺陷，以至于当时凝灵境圆满，真元湖才五百亩大小，属于下品中的下品。


第六百一十九章 五行诀和琉璃金身

　　两天前，修炼的第一个晚上，华夏九用了三个时辰，晋升为凝灵境中期。

　　昨天晚上，他又修炼三个时辰，晋升为凝灵境后期。

　　今天晚上他要晋升为凝灵境圆满，只差一步，便可化丹。

　　以华夏九如今眼光境界，再进行修炼，所修功法自然极为不同寻常。

　　实事上，这三年以来，他主要完成了两件事情，也是最为重要的两件事情。

　　他推衍出了一套修炼功法和炼体功法。

　　华夏九在五行之道方面，一度形成了自己的五行至尊伪界。在高屋建瓴之下，又参考了收集到的无数功法，历时三年，经过反复推衍论证，大量计算推理，创造出了一套五行修仙功法，此功法被华夏九命名为《五行诀》，名字简单朴素，但此功法却是华夏九在五行之道方面境界感悟的极致体现，其经脉运行路线堪称神妙，与天地五行之道暗合。修炼结果自然也是迥异非凡，不同寻常。

　　华夏九丹田中有五个真元湖。

　　这五个真元湖成五角分布，分属五色，分别与庚金、甲木、葵水、离火、戊土这五行属性一一对应。

　　三个时辰很快过去，海量的灵气进入华夏九体内，按照五行诀心法在特定的经脉路线中运转三十六个周天之后，同时转化成五种属性真元，分别流入五真元湖之中。

　　华夏九如今每一个真元湖都已经达到了两千亩大小，若是合在一起，便是一万亩，达到了真元湖所能够容纳的极限。

　　可是华夏九隐隐有一种明悟，他若是真按照自己计划，将这五个真元湖合在一起，也难以达到一万亩。

　　这种明悟的起因，是来自于他之前便知道的一个秘闻。

　　修士丹田品级通过真元湖的大小来判断，并且真元湖的大小也从一定程度上决定着后面凝聚而成真元丹，乃至形成道域，甚至伪界、小世界所蕴含能量的多少，强大程度。

　　真元湖越大，所蕴含真元自然越多，给后面修炼打下的基础便越扎实，起步也意味着要比别人高，不论是真元，还是后面转化成世界之力，都要比别人雄厚。

　　在真元湖品级划分中，虽然说极品真元湖是九千至一万亩大小。但华夏九知道，在传说中，从来没有人能够将真元湖修炼至一万亩大小。九千九百九十九亩虽然也是稀少之极，但无数年来，在先天资质、后天资源，以及世间顶尖功法等各种因素都达到一定条件下，这样的天之骄子还是有的。

　　可是万亩大小真元湖，好似在冥冥之中有某个规则，强行束缚着世间所有修仙之人，让其难以达到。

　　华夏九如今已经是凝灵境圆满，但他没有于此时便尝试着将五个真元湖合在一起，一方面是此时时间已经不够，天边已经泛起鱼肚白。另一方面，在他预想计划之中，五个真元湖合一之时，便是他化丹之际。显然在这大音帝国国都内大将军府中化丹，不是什么好注意。最主要的是，他还试图要寻找到一个办法，或者契机，使得五个真元湖在合为一体时，一举达到万亩大小，然后再化丹。

　　华夏九隐隐有一种预感，若真能够使得真元湖达到万亩大小，说不定会给他带来预想不到的极大好处。

　　所以，短时间内，他倒也不用在偷偷摸摸的修炼了。更何况，他真的是太小了一些，三岁大的小孩，不说在凡俗间，即使是修真界若是施展法术，被人知道已经晋升为凝灵圆满，也是太过匪夷所思，势必会招惹来真正的高手对他产生觊觎之心，将其擒拿研究。

　　想到这里，华夏九当即收功，从石桌飘下，如鬼魅一般返回屋内，躺在了自己幼儿床上。

　　……

　　……

　　日子在一天一天的过去。华夏九没有再修炼真元，但却抓住一切时间，正式开始修炼他在这三年中推衍而得的炼体功法。

　　这部功法相对之前五行诀，来历却是简单，不过其跟脚却也是极为不凡，不应是凡间所有。

　　在道魂界天陨湖，华夏九为救任幽草，第一次死后，以巫妖的命匣复活，结果被天运至尊一个灵魂分身夺舍。在那期间，天运至尊以极为神妙的仙家手段，强行将华夏九肉身进行了脱胎换骨般的改造，使得改造之后的肉身强度，甚至堪比仙界普通仙人。

　　如今，华夏九自然已经知道天运至尊的身份，道魂界界主，仙界的仙君。或许天运至尊还远远没有恢复原本实力，但他显然已经恢复记忆，改造华夏九肉身所用手段，便是仙君的神通。

　　华夏九便是根据当时天运至尊分身被他融合之后，记忆中改造他肉身的神通手段，针对如今肉身状态，在这三年中进行反复推衍论证，计算推理，将其改造成了一部炼体功法。

　　此功法修炼至极致，至少也会达到天运至尊分魂将他肉身改造之后的境界状态。

　　全身骨骼渐渐变成金黄色，上面还会闪烁浮现出一枚枚金色符文，只不过这种金黄色不同于黄金骷髅那如黄金一般的骨骼，而是隐隐有些犹如水晶般的透明，犹如黄金琉璃一般，甚至其中会有丝丝银线，犹如经脉一样，在全身骨骼中形成数个大周天回路。而银线之中则会有犹如骨髓一般的银色液体流转。

　　肉身之中，随着修炼这种功法，组成身体的每一个细胞，都会一次次的进行某种神妙的进化。使得经脉、肌肉、五脏六腑等等，全身上下都会变得越来越牢固坚韧。一次次的发生脱胎换骨般的变化。

　　因为此功法最后会将骨骼炼制如黄金琉璃一般，所以被华夏九命名为《琉璃金身诀》。

　　不知不觉又是三年过去了。这三年里，华夏九如今的身份——赵晨的那个弟弟茁壮成长，这个取名为赵轩的孩子，相比起白痴加废物的赵晨而言，更像是一个典型的武勋世家大将军的传人。


第六百二十章 暗流涌动

　　这个赵晨的弟弟从小就健康，活泼好动，据说修炼武道资质极好。三岁的他已经在赵剑飞亲自以真气引领下，完成了赵家家传武功心法一周天运转，打下了极为扎实的基础。深受大将军府上下喜欢。

　　仆人们的爱戴，侍卫们的赞美，父亲的关怀，甚至皇帝在今年帝国一年一度的跨年庆典宴会上，见过赵轩之后，也夸赞赵剑飞虎父无犬子，说赵轩定会成为国之栋梁。甚至听说，皇帝陛下有意将一名公主下嫁于赵府。

　　没有人会怀疑，这名公主下嫁的肯定是赵轩。

　　而至于赵大将军的长子，则被大将军府，整个帝都遗忘在了角落里。

　　大将军甚至一个月都难得见自己的长子一面。唯独的，只有大将军夫人，经常私下里跑来看自己的儿子，甚至偶尔的夜晚，大将军夫人会光着脚穿着睡衣来到赵晨的房间，抱着自己可怜的孩子，唱催眠曲给他听，哄他入睡。

　　可是每当这个时候，也是赵晨或者说华夏九感到最为无奈，也是最为温馨的时候。这种母爱却是他之前从未感受过的。以他的心性，甚至在有的时候，都有种流泪的冲动。以至于他不得不装睡来逃避这种让他有流泪冲动的时刻。

　　另外，这种时候，也是他感到最为自责的时候，因为大将军夫人每将他抱在怀中，便想起自己可怜的大儿子白痴加废物的悲惨，眼泪和叹息声始终不断，往往一直伴随着华夏九假装入眠。

　　……

　　……

　　皇宫深处，一间极为古老的石殿之中。

　　石殿深处，有一整块黑玉雕琢而成的座椅，上面放着一个蒲团，蒲团之上盘坐着一名身着紫金镶边道袍，发须皆白，面容沟壑纵横，显得极为苍老的老者。

　　老者身后站着两人，一男一女，同样身着道袍。男的看起来有三四十岁，面白无须，神色阴冷。女的有二十多岁，面容秀丽，体态曼妙，一脸冷漠。

　　老者前方三丈外，皇帝恭谨站立。

　　“三年前，帝都来了一名化丹后期高手，潜入你弟弟府内，待了三日后离开。去年此人又来到帝都见了你弟弟，在王府中待了五日。七天前，此人再次来到帝都，住进了王府之中，至今没有出来。并且，老夫还知道，此次新年庆典，你弟弟会带此人参加。你弟弟意欲何为，老夫不想知道，一个小小化丹后辈，老夫还没有放在眼里。只是将此事告于你一声，让你心中有数。”老者看了一眼皇帝，徐徐说道。

　　皇帝闻言，眸中精光闪动，恭敬说道：“多谢老祖宗提醒。”

　　老者没有理会皇帝，自顾自说道：“你那儿子虽然很不错，但等晋升为化丹境，拥有以我们王家血脉之力，凝聚帝国气运，至少也要三十年。而这还是老夫耗费十年寿元为他封住先天之息，今后还要不遗余力，全力栽培的结果。老夫要不是早年机缘巧合得到了一枚寿元丹，吞服之后，增长了三十年寿元，还真等不到你儿子化丹之日。要真那样我王家这份基业恐怕也就到头了。”

　　皇帝闻言，却是神色数变，后怕不已。但却没有说话，等老者继续往下说。

　　“另外，从今年开始，七国修真界便谣传老夫寿元已尽，已经陨落。大胡何家和大吴李家为此蠢蠢欲动。所以，此次年终庆典，老夫也会带着两名修为最高弟子参加，一是防止你弟弟做出什么蠢事。二是震慑一下七国中那些对我王家图谋不轨之辈。”老者说完，不等皇帝回话，便徐徐闭眼，不再理会。

　　皇帝见此，心中苦笑一声，冲着老者恭敬一拜，轻声出了石殿。

　　一炷香之后，皇宫中一座戒备森严大殿之中。皇帝背手而立，身前三丈外跪着一名身着黑色官袍男子。

　　“我让你监视贤亲王，最近几日可有什么异常情况。”皇帝皱眉深思半响之后，突然说道：

　　黑色官袍男子没有抬头，说道：“陛下！臣在贤亲王府内安插了十一名暗卫，府外也有三十二名暗卫十二个时辰不间断盯着亲王府。最近，或者说一直以来，贤亲王府都没有什么异动。嗯……说起来，这些日子来，亲王殿下一直待在王府内，绝没有外出半步，也都谢绝了访客……”

　　皇帝目光闪动，略微深思之后，眼神里闪过一丝寒意，说道：“我这个弟弟恐怕不是一个安分守己的人。不可放松，还是要盯紧！这件事情你切不可大意！”

　　“是！臣这里每日早晚两次得到回报，下面的人一刻也不敢懈怠。”黑色官袍男子的语气很笃定。

　　“你做的很好。”皇帝闭目又想了想，将整个大局在心中过了一遍，没想出什么错漏，心中稍微放心了些。

　　就在黑色官袍男子正准备告退时，皇帝忽然问了一句：“传旨下去，明天晚上年终庆典，参加的所有大臣贵族都将长子带上，就说我要亲自考教一下帝国下一代。另外给内务府那边说一下，给这些长子另设一席，到时候将他们与其长辈分开。嗯……另设一席之事，让内务府那边注意保密，不可泄露出去。”

　　黑色官袍男子闻言，心中一凛，寻常情况下，长子都是一个家族继承人，特意让各家长子参加年终庆典，又将其与大臣贵族分开，显然是预防不测，将这些长子做为人质。这样想着，黑色官袍男子面上不露丝毫，连声答应，就要告退。

　　“等等，让赵剑飞大将军将他麾下一万飞虎军团调入帝都，协助近卫军维护治安。”皇帝不知想到了什么，突然又补充道。

　　黑色官袍男子立刻会意，显然皇帝对近卫军有些不放心。但他神色不敢有半分的变化，虽然心中如擂鼓一般，却保持着面无表情，不动声色的说道：“是，臣这就去传旨安排。”

　　……

　　……


第六百二十一章 亲王与修士

　　十二月三十一日，清晨。

　　帝都的几条主干道大街上，早已经张灯结彩。

　　所有帝都的人都知道，今晚在皇宫会有一场盛大的庆典。

　　按照大音帝国的传统，每年新年之夜，在皇宫都会有盛大的宴会，由皇帝举办，真正的贵族大臣、皇族豪门都会参加。

　　而就在昨天晚上，皇宫内先后传出了两道旨意。

　　一是飞虎军团入城协防。另一个便是各家长子必须参加宴会。

　　一大早，赵剑飞便出城，亲自将一万飞虎军团带入城，将后面工作交给副手，便回到了府中。

　　院落中，华夏九在侍女伺候下，有些无奈的随便吃过早点。将所有人打发出去，一人待在屋中，皱眉深思。

　　三年时间的推衍计算，他终于想到了一个在化丹时，将五个真元湖合而为一，可以使其达到一万亩大小的办法。此方法虽然没有百分之百的把握，但也有七八方的信心。现在缺的就是一个供他化丹的地点。

　　每每想起此事，华夏九就大感无奈，恨不得现在便长大成人。

　　另外，还有一事，让他有些为难，正不知如何解决。

　　距离自家府邸不远处，有一座更加豪华宽广的府邸，华夏九知道那是这个大音帝国皇帝的弟弟，帝国中唯一的一名亲王。

　　七天前亲王府中来了一名实力不弱的修士。此人在这三年中，每年都会进入亲王府中待上一段时间，并且以一种极为高妙的手段隐藏修为。

　　因为帝都修士很少，除了那国师偶有进出皇宫之外，经常很长时间都没有修士出现。所以，只要有修士出现，华夏九便会将目光投注在其身上，一方面是想借机了解一下真凡大世界修真界情况，另一方面也是为了自己安危，以防出现真正的高手发现自己的存在。

　　所以，这名出窍中期的修士和那亲王所说的话，所做的事情，华夏九都一清二楚。包括今天晚上可能会发生的事情。

　　华夏九虽然不理俗事，但也知道按照这六年来的惯例，今天晚上年终庆典宴会他的父亲会带着母亲去参加。所以，他对父母的安危有些担心。想来想去，只有自己跟在父母身边，才能够确保父母绝对安全。可是这六年以来，他白痴加废物的形象早已深入人心，甚至至今他都没有在人前说过一句话。在这种情况下，他想要跟着父母一起参加这宴会，除非他略施法术，强行改变父亲的想法，否则很难达到目的。

　　可是，对自己父母、弟弟施展法术，强制性改变其想法，虽然对他们没有任何伤害，甚至还是为他们安危着想。此事华夏九不愿意去做。

　　就在他有些无耐的准备到时候悄悄隐匿身形，尾随在父母身边参加宴会的时候，他的贴身侍女秋香敲门而入，说是大将军召见于他。

　　华夏九只要愿意，便可轻易将整个帝都大大小小事情事无巨细的掌握，但凡俗间的事情他一般情况下从不理会。所以，他并不知道皇宫中传出旨意要求各家长子必须参加的消息。

　　因此，当大将军要召见自己时，华夏九有些意外和疑惑。因为除了母亲带着弟弟定期前来看望自己之外，他已经有半年时间没有见过自己父亲了。而赵大将军更是从来没有召见过自己的长子。

　　赵剑飞看着自己大儿子神色平静，脚步平稳跨入屋中，神色中满是感慨复杂之色，甚至眸中深中有着一丝疑惑。

　　三年前，他第一次看见自己这个儿子时，便被他容貌的完美漂亮，以及那份大山崩于眼前而不动容的平静所惊讶。

　　如今三年过去，自己大儿子已经六岁，容貌更加显得完美，漂亮到了极致，皮肤更是犹如水晶白玉一般，没有丝毫瑕疵。整个人好似不是人间所有。

　　并且，他刚才看得很清楚，这小子在进门前一脸平静，甚至显得有些漠然。只到进了门看见自己身边夫人，脸上才出现一丝柔和暖意。

　　赵剑飞倒是已经习惯了自己长子对自己的冷漠，对此也不放在心上。只是一想到今天晚上要带着这小子，免不了要承受一些异样目光，甚至被人心中暗自嘲笑，便有些不渝。

　　“哥哥！”三岁大的赵轩虎头虎脑，身体却已经堪比寻常四五岁小孩的身板，看见自己哥哥进来，便喊了一声，放开母亲的小腿，撒腿向华夏九跑了过去，小腿跑的不慢，却是极稳。

　　华夏九见此心中出现一丝温暖，先是恭敬的向父母行过礼，然后才将跑过来的弟弟扶住，揉了揉弟弟的脑袋。后者表现出一幅极为依赖亲昵的神色。

　　自从两年前，华夏九在母亲的卧室里面抱过一次弟弟之后，后者便对华夏九表现得极为亲昵，一有时间便要去找哥哥玩。甚至最近半年以来，学会走路、认路之后，每两三天，便会自己跑去找华夏九玩。包括大将军夫妇在内，任何人都阻挡改变不了他的想法。

　　大将军夫人看着兄弟俩如此和睦相处的一面，感到很欣慰温馨。就算是想着今晚宴会可能会受到嘲笑的大将军，见此也是神稍缓，不过他看着六岁长子犹如长辈一般揉着三岁的次子，在感到好笑之余，总感觉有些不伦不类。反倒是大将军夫人好似不是第一次见，不但见惯不怪，反而感觉两个孩子很是可爱。

　　这小子其实除了不会说话，无法修炼武道之外，看起来很正常，当年那国师怎么就说他是白痴呢？

　　赵剑飞看着华夏九，叹了口气，说道：“晨儿！今天晚上你跟为父去皇宫，参加帝国年终庆典宴会。这是你第一次参加宴会，待会让管家给你教一些礼节。你要认真学习，不要到时候给为父丢人。”

　　华夏九闻言，心中却是有些意外，不过眼睛却是一亮，自己正在苦恼的事情竟然如此轻易便解决了。对于为何父亲要带自己参加今晚宴会，他却没有多想，因为这对他来说没有任何意义。


第六百二十二章 开口说话了

　　这时，他想起自己最近需要寻找一处能够化丹的地方，不管怎么说肯定饶不开父母。再加上他很不喜欢那个管家。略一沉吟之后，华夏九终于说出了出生之后的第一句话：“父……父亲！那些礼节我都知道怎么做，就不用学了吧！”

　　全场寂静一片，大将军夫妇先是一怔，然后几乎同时猛然站起，一脸难以置信和欣喜若狂的看着华夏九。

　　砰的一声，大将军夫人手中茶杯掉在地上，碎了一地。若在寻常，这个时候丫鬟早已上前跪下认错，然后看夫人有没有被烫伤，以最快的速度将地上打扫干净才对。

　　但此时，却没有人关注这些，包括此间四五名丫鬟和管家在内，所有人都在一脸震惊的看着华夏九。

　　“晨儿……你能说话了。”大将军夫人三步并两步跑到华夏九身前，将其抱在怀中，早已泪流满面，喜极而泣。

　　赵剑飞却是长笑一声，激动的说道：“好……好啊！我儿终于说话了。”

　　反倒是小赵轩对于自己神奇的哥哥可以说话，显得一脸理所当然。这三年来，在他幼小心灵中，早已认定自己哥哥无所不能。说个话又不是什么稀奇的事情。只不过之前哥哥不想说话而已。

　　华夏九眼见父母反应如此之大，特别是母亲神色中的欣喜之意，不由心中苦笑一声，心中越发自责的同时，也感到了丝丝亲情温暖。

　　众人都惊讶于华夏九能够说话，至于他说的内容，却是被人给忽略了。

　　……

　　……

　　下午的时候，忽然天降鹅毛大雪，为今晚即将到来的这场大戏平添了几分神秘的期待。

　　这雪下的极大，而且似乎毫无征兆，漫天飘舞的雪片笼罩着整座帝都，不过一个上午的时间，就将这片天地变成了一片苍茫白原。

　　大将军府门前，华夏九套着厚厚的皮袄，看上去就仿佛一只过冬时臃肿的小熊，毛茸茸的衣领几乎将大半张小脸都遮挡住了，只露出一双黑漆明亮的大眼睛，小脸白皙红润，显得极为健康，并没有大将军夫人担心的那样，会被这冰雪天里冻得通红。而他的一只手，被装扮的雍容华贵大将军夫人紧紧的拉着。

　　大将军夫人在上马车之前，转头看了看华夏九，眼睛里流露出浓浓的母爱和毫不掩饰的欣喜之意，蹲下身子，伸出双手捧住华夏九的脸蛋，用手捂了捂他的耳朵，然后顺手将华夏九抱上了马车。

　　实事上，华夏九如今身体重量已经远超一名六岁小男孩，即使与成年男子相比，也要超出太多。以大将军夫人的力量，根本就抱不动华夏九，能够顺利将华夏九抱上马车，自然是华夏九略施法术的缘故。

　　整个过程中华夏九神色始终一片平静，只是眼神中天生的漠然之色又淡了几分，多了几分暖意。

　　马车宽敞明亮，只有大将军夫人和华夏九母子俩，大将军戎马一身，却不喜欢乘坐马车，即使是大雪天，也在旁边领着侍卫骑马前行。

　　大将军夫人担心从来没有出过门的儿子被冻着，一进马车，便将华夏九抱在怀中，还将马车里面准备好的一个铜质的暖手炉，硬塞进华夏九怀中，让其抱着。

　　华夏九心中很是无奈，但却表现的很听话，很乖巧。

　　今天的天气的确是格外的冷，但因为是新年，再加上今晚上皇宫举办年终庆典宴会，所以前往皇宫的一路上马车极多，可谓是车水马龙，人流如织，所以前行很慢。

　　华夏九自然是不怕冷的，即使是比这寒冷百倍也毫无感觉。但体质向来将弱的大将军夫人却显得有些冷。华夏九发现之后，魂念一动，一股热流便从自己身体中灌注到了大将军夫人身上。

　　六年以来，除了一年一次祭奠祖父，华夏九跟随父亲出过门之外，他从来不离开大将军府。但对于这座帝都他在特殊的领域内，却也算是极为熟悉。包括眼前那雄伟壮阔，华丽森严，一眼望不到边的皇宫。

　　皇城正门口有两波人守着，一波人是御林军，一波是大将军赵剑飞的飞虎军团。

　　一行人站在皇城前，赵剑飞对跑过来行礼的飞虎军团在此地负责的一名统领低声交代了两句，然后便向皇城内行去。

　　……

　　皇城东边，那片帝都权贵云集的区域，在一座富丽堂皇的豪宅大门前，一名容貌英俊，气质俨然，年龄看起来二十七八岁左右，身着一身黑色的熊皮披风，身上隐隐有一股杀伐气息的男子，在上马车之前看了一眼天空，手中捧着刚刚落下的白色雪花，良久良久，他长长叹了口气，口中呼出的白气升腾，转过身来，看着众多随从中的一个，说道：“这场雪，下得很好。”

　　这名随从面容极为普通，是扔到人群中便难以找到的那种人。但此人身上却有一股极为明显的出尘意味。面对帝国一人之下，亿万人之上的亲王殿下，此人也只是微微一笑，没有说话，显得极为无礼。

　　贤亲王对此早已见惯不怪，声音转低，自顾幽幽说道：“这样的天气。流再多的血，雪一冲刷，都掩盖掉了。”

　　……

　　……

　　马车行驶到皇宫之前自然就要下车了。

　　整个帝国只有贤亲王一人拥有可以在皇城之中乘车骑马的待遇。这不只是因为他是皇帝的唯一亲兄弟，更主要的原因，则是三年前，那场旷日持久，持续了三年多的战争中，他是陆地战场的统帅，也是最后取得胜利的无敌统帅。

　　华夏九被大将军夫人抱着下了马车，后者牵者他的小手，向已经等在前方的赵剑飞走去。一家三口会合，然后便向皇宫深处宴会举办之地走去。

　　走入皇宫，便能感觉到这无处不在的杀伐之气！虽然那亭台楼阁间彩带飘扬，来往的仆从也都是穿上的崭新的冬衣。只是那一队队御林军红羽骑已经全部全副武装，刀出鞘弓上弦，行走之间流露出的杀伐之气，寻常人或许感觉不到，但对于感知敏锐的华夏九来说，却是怎么也掩藏不住的。


第六百二十三章 肃杀

　　华夏九隐隐的感觉到，整座皇宫的气氛，如同上紧到了极致的发条，一触即发！

　　而一片银妆素裹的皇宫，仿佛也平添了几分肃杀之气。

　　对于今天晚上可能会发生的事情，华夏九是整个帝都中最清楚的一个人。所以对于皇宫中的气氛一点也不意外，实事上也没有放在心上。他的目的也只是保护自己父母不要受到任何伤害。

　　没过多久，眼前便出现一座气势磅礴宏伟，金碧辉煌，富丽堂皇的大殿。

　　一年一度的跨年盛大庆典都是在这里举行。

　　在宫廷侍者的引路之下，华夏九跟随大将军夫妇来到了大殿前。

　　跟随的侍卫扈从，自然是没有资格进入这大殿宴会场所的，早就被引去了旁边的偏厅里，和其他豪门的护卫侍从一起等待。

　　宴会厅里来的人已经来了大半，还没到齐，一些身份尊贵的权贵大佬，总是会在晚点时候才到的。

　　尽管如此。帝国最年轻的大将军和国公大人——赵剑飞一家三口步入大厅的时候，依然引起了诸多人的关注目光。

　　因为许多人都知道赵大将军长子是白痴加废物，但几乎除了赵府的人外，没有人见过这位赵府长公子长什么样。

　　所以，当所有人看到被大将军夫人牵在手中的华夏九之后，全部流露出惊讶之色，甚至引起了一片惊呼和啧啧之声。

　　惊讶和惊呼自然是因为华夏九那完美漂亮之极的容貌。因为当年华夏九经脉阻塞的事情从赵府泄露出去，赵剑飞一气之下处死十数名家丁丫鬟，所以这三年以来，赵府中的消息再也没有人敢泄露出去。以至于赵大公子绝世容貌几乎没有几个人知道。

　　惊呼声自然是一些贵妇和世家小姐发出的。

　　这些贵妇和小姐惊呼之后，再看向华夏九时，已经两眼发光，要不是礼仪所在，恐怕早有人即刻便跑过来捏华夏九的白玉水晶般的小脸了。

　　华夏九最终还是没能逃脱被捏、摸小脸和抱、揉身子的结局。当大殿中男人前来一一和赵大将军互相见礼问好时，他们身边的夫人、小姐便急不可耐的蹲下身子捏华夏九的小脸，甚至抱起来看个不停。

　　近距离观看接触，华夏九完美容颜和如白玉水晶一般的皮肤，更是引起了这些妇人小姐惊呼和喜欢。尽管华夏九一声不吭，小脸冷漠无比，依然没能使得这些妇人小姐的热情减弱丝毫。甚至有那多愁善感的妇人小姐一想如此可爱漂亮不似人间所有的孩子竟然是白痴加废物，流出了同情怜惜的泪水，让华夏九大开眼界的同时，也是心中无语之极。

　　赵剑飞夫妇原本还担心将自家长子带来，会招惹来一些讥讽嘲笑，却没料到会是如此局面，即使有那赵剑飞的政敌出言讥讽，话刚说起，便被同情心泛滥的妇人小姐劈头盖脸压了下去，狼狈不已的同时，也是大惊失色。

　　华夏九一出现，便成了大殿内的焦点。

　　直到又进来三人。

　　这三人正是贤亲王和他的两名随从。许多人注意到贤亲王没有带家属亲眷，特别是没有按照皇帝的旨意将长子带来，不由脸色微变，联想到今天帝都隐隐紧张局势和皇宫里面戒备森严，心中渐渐有些不安起来。

　　贤亲王一入大殿，大殿里面原本各处的交谈，包括正逗弄华夏九的一群妇人小姐，都顿时为之一顿，全场安静一片。所有人都向贤亲王行礼。

　　贤亲王虽然一身杀伐之气，但言语却极为温和，毫无架子，颇有礼贤下士之风。

　　赵剑飞目光变换不定，随同众人，带着妻子、长子对贤亲王行完礼之后，便要向角落中走去。

　　不料，贤亲王竟然越过人群，直直向赵剑飞一家三人走来。见此，赵剑飞再不好装作没有看见，眼睛一眯，当即一脸笑意的主动迎了上去。大将军夫人牵着华夏九紧紧跟在后面。

　　“赵大将军！本王刚才来的路上，看见你的飞虎军团，个个是虎狼之士，果然帝国百战精英军队。这样的战士来之不易，可要珍惜啊！”贤亲王亲热的拍了拍赵剑飞的肩膀，语气温和，但意有所指的说道。

　　赵剑飞闻言却是心中一动，但面上却不露丝毫，不卑不亢的说道：“王爷过奖了。七国之中，谁不知王爷才是帝国无敌统帅。”

　　贤亲王微微一笑，转身向大将军夫人点头回礼，然后目光投注在华夏九身上，却是一怔。但随即想起有关华夏九的传言，却也没说什么。便向大殿深处最醒目，最靠近皇帝的位置走去。

　　贤亲王身边那名装扮成随从的出窍境修士，华夏九三年前，便已经将其看了个通透，对其根本没有什么兴趣。反倒是此人对华夏九容貌也是略有惊讶，但以其修为境界，即使华夏九修为只是凝灵境圆满，但灵魂境界高出他太多。此人根本看不出华夏九修士的身份。

　　贤亲王的到来，再加上明目张胆的抗旨不遵没有带长子前来，使得全场的气氛顿时就变得有些古怪起来。

　　贤亲王殿下，在三年前陆战中战胜归朝之后，三年中深居简出，绝不见任何帝都的权贵，也不结党，也不参与纷争。然而如今虽说温和可亲，毫无异样，但公开抗旨，不带长子参加宴会。

　　此事显得太过不同寻常。

　　只是，帝国真正的核心权贵人物都知道，因为国师的存在，贤亲王即使真暗自控制军队，有谋反之心，也翻不出多大浪花！

　　这种时候，倒是距离贤亲王越远越好，免得引火上身。

　　这是几乎所有在场权贵此时明面上的想法。实事上，此时参加宴会的帝国权贵已经全部到场。

　　可就在这个时候，大殿的大门忽然被用力推开，一个身影急促的奔跑进来，因为跑得太急，甚至都有些踉踉跄跄的样子。

　　这人是一名军官，身着盔甲。许多人看清这名军官盔甲样式之后，便向赵剑飞看去。


第六百二十四章 谋反

　　此人正是赵剑飞麾下飞虎军团一名参将。

　　这名参将进来之后，便一脸肃然，快速绕开人群，朝着赵剑飞跑来。

　　这名参将跑了过去，气喘吁吁，甚至都没有给赵剑飞行礼，直接低声说道：“大将军！外城的近卫军突然涌进内城，将我们飞虎军团围了起来。”

　　赵剑飞闻言脸色微变，想起刚才贤亲王所言，转身看了一眼大殿深处贤亲王，而后者却是冲其点了点头，微微一笑。

　　便在这时，旁边侧门中冲进来四人，带头一人远远说道：“赵大将军！你飞虎军团有谋反嫌疑，本统领奉命将你看住，不让你离开此殿。”

　　赵剑飞转身看清说话之人，脸色大变。来的四人乃是皇宫侍卫，而说话之人却是侍卫统领于凯，有着武道宗师实力，实力和他不相上下。

　　轰！！

　　侍卫统领话语毫不遮掩，整个大殿所有人都清晰耳闻，而其所说话却如同一声惊雷，全场一片惊诧巨哗！！！

　　而这时，殿外传出一阵急促跑动声和盔甲摇晃相撞声音，有那军伍经验的人一听声音，便知道是精锐军队跑动的声音，并且听其声音至少也有上千人。

　　当即，便有人推开殿门，向外查探。但很快便脸色难看，神色慌张的跑了回来。并且，也带来了一个让全场哗然一片的消息。

　　大殿被一千多名皇宫侍卫围了起来，除了通往后宫的路之外，已经难以离去。

　　皇宫侍卫自然是听皇帝的话，围住大殿难道是皇帝的意思。

　　有人忍不住议论：陛下这是要做什么？

　　而凡是这么议论的人，却都忍不住纷纷偷偷用目光去瞟贤亲王和侍卫统领。

　　赵剑飞眸中寒光四射，盯着侍卫统领，说道：“于统领！你说奉命行事，不知所奉何人之命？”

　　侍卫统领神色不变，说道：“自然是奉陛下之命。”

　　……

　　……

　　皇宫深处，紫金道袍老者和皇帝并列而行，一起向庆典宴会所在大殿走去。身后三丈外，跟着一男一女两名弟子。

　　便在这时，老者突然身体一顿，眸中寒光四射，抬头向皇宫中心处，最高的那座建筑——九层石塔看去。

　　“好大的胆子！小小化丹小辈，竟然闯进了我皇宫护国大阵中枢之地。”话语间，老者便要腾空而起，向那九层石塔飞去。

　　“老祖宗且慢！这或许是敌人调虎离山之计，不如让……”说到这里他看了看老者身后一男一女两名弟子。

　　老者见此，略一沉吟，看了一眼九层石塔，说道：“兰儿、宏儿，你们二人去看看，注意留下活口，老夫要从他身上挖出到底是谁在算计我王家基业。”

　　两名弟子恭敬称是，腾空而起，向九层石塔飞去。这二人是他麾下十一名弟子中实力最强弟子，有着化丹后期修为，而闯进石塔只是一名化丹中期修士，二人合力还是不手到擒来。

　　这个时候，皇帝突然发现皇宫里面此时好似太过安静了一些，虽然此处已经是皇宫深处，但竟然没有一个侍卫。

　　“陛下！侍卫统领叛变，假传圣旨，带一千侍卫包围了庆典宴会大殿。”一名身着黑色官袍的男子如一股微风似的，突然出现在皇帝和老者身前，直接冲二人跪下说道。看其身法，分明是凝灵境修士才能施展的风行术，但其体内却没有真元湖，气息也介于凡俗武者与修士之间。

　　皇帝闻言，脸色微变，眸中杀机隐现，喝道：“好个贤亲王，真的叛变了吗？我的弟弟，你敢叛变，底气到底来自何处……”

　　……

　　……

　　宴会大殿之中，一听侍卫统领说是奉皇帝之命，赵剑飞心中虽然还有诸多疑问，但却也是松了口气，当即便不再理会侍卫统领，但也没有试图离开，甚至为了避嫌，主动让自己夫人牵着华夏九也向后殿家眷所在行去，而自己却走到了前殿自己的位置。只是除了几名赵剑飞麾下武将特意前来问好之外，再也没有人敢主动来找赵剑飞寒暄见礼。

　　时间一点一点的过去，大厅里的宾客们却感受不到一丝节日宴会的气氛。

　　数十息之后，终于标志性的礼乐奏响！

　　随着这标志性的礼乐，全场的人立刻安静了下来！这是皇帝驾临的讯号！

　　所有交谈的人都停止了说话，随即全场的宾客几乎是很习惯的自然而然。沿着大殿中间空出来的红色地毯站到了两边，让出了一条通往最高皇帝宝座的位置。

　　通往后宫的大门被缓缓拉开。四名身穿黑色长袍，脸色苍白男子率先入内！

　　有不少看见这四名黑色长袍男子，却是脸色微变，这四人是皇帝身边影卫，据说是由国师亲自训练。但平时很少现身，一般也只是隐匿在暗处，可此时却充当贴身侍卫的角色，出现在了明处。

　　就在众人心中暗自猜测，是不是皇帝不再信任皇宫侍卫时，帝国现任皇帝陛下和国师一起入内。

　　对于国师和皇帝陛下并列而行，全场所有人没有显现出任何意外，显然国师地位的特殊，也是众所周知。

　　皇帝身穿了一件华丽的金色晚礼服，外面罩着一件火红色的披风，雪白的狐裘一看便是最名贵的品种，而皇帝的身后，缓缓的跟着一个人，一身黑色官袍的影卫统领。

　　皇帝脸色铁青，眸中寒光摄人，甚至华夏九从其身上感受到了淡淡杀气。

　　皇帝昂然走过红毯来到了自己的宝座，缓缓的坐了下去。国师盘坐在皇帝右手宝座上，与皇帝并列。

　　全场宾客除贤亲王和他身边的一名侍卫之外，全部行跪拜之礼。

　　皇帝面色威严，抬了抬手，示意大家起身，然后看了一眼面含畏惧和愧色，正在起身的宫廷侍卫统领，最后向贤亲王以及其身边的侍卫看去。

　　贤亲王脸色平静与皇帝对视，眸中深处隐隐有一丝讥讽，而其身边侍卫随从却神色平静，压根就没有看向皇帝。


第六百二十五章 背叛

　　皇帝见此，冷哼一声，看了一眼旁边国师，心中底气十足，冷冷的看一眼贤亲王，扭头对侍卫统领喝道：“于凯！你好大的胆子！竟敢假传圣旨，擅自调遣侍卫包围庆典大殿。来人……将他拿下。”

　　皇帝话音一落，于凯身后阴影中突然出现两名身着黑袍的影卫，出手如电，向于凯抓去。

　　于凯有着武道宗师实力，即使这些影卫武道诡异，是不是对手他还真不知道，但他却没有动手，任由两名影卫将自己擒拿制住，压跪在了地上。

　　与此同时，大殿后门进来一男一女，身着道袍，却正是国师的两名弟子。

　　二人到来后，便直直站在了国师身后，其中那名女子作势弯腰，附耳向国师低声说道：“师尊！贼子已经被我二人拿下，护国大阵完好无损。”

　　国师微微颔首，表示满意，心想只要护宫大阵完好，此人若真隐藏修为，意图不轨，不管身后是何势力，只要不是出窍后期以上修为。定将他擒拿再说。

　　便在这时，一声轻笑从贤亲王口中突然传出，紧接着便听他极为霸气的说道：“我的人又怎么能死。”

　　话语间，他身边的随从淡淡的向两名影卫看了一眼，两名影卫当即一声惨叫，直接软倒在地。

　　“大胆！”几乎同一时间，一声冷喝声从皇帝身边国师口中传来，强大的灵魂威压从他身上蔓延而出，饶过众人，直直向贤亲王身边随从一人压去。

　　“宏儿！你将皇帝和大臣护在一边。兰儿在旁边压阵。”国师紧接着说道。这句话是给他身后两名弟子说的，也是给皇帝和全场权贵所说。

　　贤亲王和其随从所在，本就远离众多权贵大臣，再加上这些人也是个个成精，早已看出此间不妙，在皇帝带领下，紧张有序的全部涌向了远离贤亲王的大殿一角。反倒是后殿家眷距离此间较远，影响不大。但也被不知何时冒出来的十多名侍卫挡住了所有出口，算是围困了起来。华夏九被一脸紧张担忧之色大将军夫人紧紧牵着小手，静静坐着，但心中却感到极为无聊。

　　前殿本来就极大，方圆足有百丈大小。这样一来，众权贵大臣聚集之地距离贤亲王也有八十多丈。

　　国师的那名男弟子掐诀间，拿出一套阵旗，布下一道阵法，形成一道光幕将簇拥在皇帝身边的一百多名权贵大臣罩了起来。

　　其中，皇帝身边虽然簇拥着众权贵，但中间也被四名影卫和身着黑色官袍的影卫统领隔开，有意拉开了一些距离。反倒是布好阵法的那名男弟子站在皇帝身边，分明是贴身保护后者的样子。让心中隐隐受到一些惊吓的皇帝，感到心安不少。

　　与此同时，许是国师也看出今晚事情太过蹊跷，那名假扮成贤亲王随从之人很有可能隐藏了修为，否则一名化丹小辈又怎么敢在他面放肆。所以释放出灵魂威压的同时，身形如电，双手冰寒蓝光闪烁，向那人冲去。

　　而在此期间，贤亲王也和他另一名随从退到了大殿另一角。将整个大殿中心让给了两名修士。

　　果然，有着出窍初期修为的国师灵魂威严对贤亲王随从没有任何效果，两人一交手，国师便脸色微变。

　　因为，此人不但是出窍境修士，而且还是出窍中期修士。

　　若是放在其它地方，国师肯定会即刻便逃走，但此处却深在皇宫之内，而皇宫之中有一个集整个帝国之力布置完善了两千多年的大阵。有此大阵相助，就算是出窍后期修士，他也能够击败。而此人只是出窍中期修士，若不出意外，当可将其击杀。

　　这般想着，他手中出现一枚上品冰符，化成一道极寒冰罩将对手暂时困住，然后手中出现一个阵盘，便要启动皇宫护国大阵。

　　便在这时，一边压阵的那名女弟子突然一边向他靠近，一边说道：“师尊放心启动阵法，弟子帮你护法。”

　　国师隐隐感觉有些不妥，但也没有多想，也没有理会女弟子上来帮忙，算是默许其上前护法行为，只是专心启动阵法。

　　就在这个时候，数声惨叫陡然从大殿另一角皇帝和权贵大臣聚集处传来，紧接着便听到皇帝大喝道：“你……你干什么，你放开我。”

　　却是国师的那位男弟子突然出手，轻易将皇帝身边影卫统领和四名影卫击杀，然后在一众权贵大臣惊叫喝骂声中，犹如抓小鸡似抓着皇帝飞出了阵法范围，向国师所在飞来。而光罩之中赵剑飞等几名武将悍不畏死，向其追来，但却被那光罩牢牢挡住，困在阵法里面。

　　如此动静，国师自然察觉，脸色微变中正要喝骂救人。不料身旁两丈处的女弟子手中飞剑突然化成一道两丈剑光，闪电般向他手中阵盘刺来。

　　国师见此，当即脸色再变。

　　师徒二人实力相差虽然很大，但两人相距极近，飞剑转瞬即逝，偷袭极为突然，再加上国师一心在启动皇宫的护国大阵上，而自己极为信赖的徒弟突然向自己出手，心神摇撼中，愤怒之极的国师出手抵挡，便要将飞剑击飞。不料这时，那极品灵器级别的飞剑突然爆炸，强大的能量波动向四周横扫而去。方圆十数丈桌椅化成飞灰，地板上出现一数丈大坑。好在这大殿房顶很高，足有二十多丈，否则大殿说不定也塌了。

　　国师神色大变，厉喝声中，身形急退，身上护体光芒闪烁，却是将主要防护集中在了手中阵盘上。

　　轰鸣声之中，他一口气退到十数丈外，脸色苍白，嘴角溢血，却是受了轻伤。极品灵器爆炸只相当于一名寻常出窍初期修士全力一击，若在正面对敌，自然难以伤到出窍初期实力的国师，可是在刚才近距离突然受到偷袭，又在心神摇撼之中，全力守护阵盘的情况下，所以才得以受伤。


第六百二十六章 血脉为桥

　　另外，先后两名弟子突然背叛，对国师心中造成了极大的冲击。要知道这两名弟子是他从小抚养长大，传道修炼，断然是不可能背叛他才对。可是如今实事却正好相反。

　　所谓“反常之事必有妖”，国师心中一沉，便要抓紧时间先将皇宫护国大阵启动。

　　而就这一耽搁，那名贤亲王出窍中期的随从却已经从冰符所化冰罩中脱困而出，狞笑声中向他攻来。与此同时，那名男弟子随手将皇帝扔向国师，而自己与自爆灵器同样受到反噬，同样受了重伤的女弟子，紧随皇帝身后，将其挡成挡箭牌，一同向国师冲来。

　　只看二人那一脸杀机和冷漠，那有丝毫师徒之情。

　　国师见此，神色阴沉，脸色异常难看，心中杀机如潮，只要他将皇宫的这笼罩了整个皇宫的护国大阵启动，依然有信心将这三人斩杀。并且他已经掐完了最后一道法诀，护国大阵当即便可启动，阵法之力加持在他身上，可将他修为提升至出窍后期，甚至若是不顾阵法损耗，可短暂让修为堪比出窍圆满。

　　然而，他魂识进入阵盘，分明已经与阵法融与一体，但却没有丝毫阵法之力灌注于他体内。

　　国师当即心头一寒，忽然想起刚才让两名弟子去了阵法中枢，可是阵法失效，自己为何没有丝毫感应？

　　敌人蓄谋已久，显然有诸多准备……

　　国师心中沉到了谷底。而此时三人的攻击却已经到来。

　　最大的依仗——护国大阵失效，国师心神摇撼，但很快便恢复冷静，开始应敌，可就在这个时候皇帝直直向他砸来，让他又是略一犹豫。

　　所以，就这刹那间他已经失了先机。

　　就在皇帝距离国师丈许远时，一道火焰缭绕，三丈之长的飞刃，从那出窍中期的贤亲王随从手中祭出，直直向国师当头劈来，而与此同时那一男一女化丹后期修士两柄飞剑却已经一上一下，以极为刁钻角度，从皇帝身后突然射出，直直向国师刺来。

　　电光火石间，国师大喊一声，灵魂威压施展而出，使得两名化丹后期弟子身形一滞，然后右手挥手间，却已经将皇帝扔了出去。紧接着左手中出现一面冰蓝色盾牌，瞬间变大，蓝光闪烁，冰光殷殷，在最后时刻挡住了火焰飞刃。

　　轰……

　　一声巨响，冰蓝色盾牌直接四分五裂，国师一声痛哼，张口吐出一口热血，却已经受了重伤。

　　这一阻挡，国师便要趁机向后逃去，不料他的两名弟子在刚才各自闪电般拿出一枚符箓拍在眉心，破去国师对他们的灵魂威压，紧接着便又祭出飞剑向国师刺来。

　　皇帝摔出了二三十丈，但好在他本身也是一名大武师，嘴角溢血，只是受到一些轻伤，好在没有丢掉性命。

　　两名化丹后期修士虽然不是剑修，但全力出手之下，两柄飞剑依然将重伤的国师挡了半息时间，当国师挥手间两道冰蓝之刃将飞剑击飞时，贤亲王的那名随从却已经驾驭火焰巨刃再次向他劈来。

　　整个过程衔接很紧，国师这一次却是再也来不及祭出防御灵器。仓促间张口吐出一柄深蓝色小锤，迎风变大，迎了上去。

　　轰……

　　再次一声巨响，深蓝色小锤竟然直接被火焰巨刃从中劈成两半，火焰巨刃光芒略有暗淡，直接当头劈在了国师身上。

　　后者一声惨叫，直接被一劈为二，惨叫声戛然而止，一道灵魂形体一脸惊恐从中冲出，当即便要逃走，但那贤亲王的随从显然早有准备，右手向灵魂形体一抓，一张火网便向其罩去。

　　便在这时，一道强大的魂识直接将国师灵魂形体包裹，化成一道流光，蛮横的冲破火网向后殿射去。

　　后殿与前殿之间隔着一道二十多丈长的屏风，两边是通道。那道流光直接撞在屏风上消失不见。

　　后殿之中，华夏九眨了眨眼，后殿之中所有人只感觉眼前一花，所有人视野之中好似有了刹那间的凝固。而就在刹那间国师灵魂形体便已经进入了华夏九魂海之中。并且在两三息间，国师的记忆便已经被华夏九梳理观看了一遍。

　　“血脉为桥，凝聚气运，执掌天地……有意思，这真凡大世界因果气运规则，竟然与道魂界大为不同。而真凡大世界的九大仙宗与那九域之中九大天国血脉气运相连，却是一体共生的关系。这其中或许不只是为了凝聚气运，还有其他因素……”华夏九心中暗忖，脑海运转，却已经将自己今后修炼之路，进行了一些调整。

　　下一刻，华夏九放出一强一弱两道魂识，强的魂识瞬间蔓延数里，从数里之外皇宫中心的那座九层石塔之中钻了进去，弱的一道魂识却是进入了前殿一角正带着四五名武将，全力攻击阵法光罩的赵剑飞体内。

　　前殿之中，那名贤亲王的随从一脸惊疑不定打量着眼前二十多丈长的屏风，魂识也进入其中细细查探。

　　以他的修为境界，却是根本没有察觉到刚才华夏九魂识出现，在他看来，国师的灵魂形体竟然诡异的破去他十拿九稳的法术，然后便打入了那件看似只是一件凡物的屏风之中消失不见。

　　在刚才他魂识瞬间笼罩了整个大殿，在他魂识查探中，国师灵魂形体进入屏风之中后，再也没有出现过。

　　他查看不出屏风有什么特殊之处，索性挥手间将屏风收了起来。使得前殿和后殿再无阻挡，引起了后殿之中本就惊恐万分的一众家眷一阵惊叫。

　　他身后那一男一女两名化丹修士将自己师尊尸体上东西搜刮一空，当场平分。

　　另一边，皇帝眼见国师身死，脸色惨白，早已一脸绝望，但依然踉跄着身体向后殿跑去。

　　贤亲王眼见大事已成，神色激动，一脸潮红，将同样一脸激动之色的侍卫统领于凯叫过来，说了几句什么，然后侍卫统领打开大殿大门，叫进来数百名侍卫，先是将所有权贵大臣围了起来，又亲自带人追上皇帝，将其抓住。


第六百二十七章 奇迹发生了

　　阵法光罩之中，众权贵大臣不乏忠臣不屈之辈，到了如今这种情景之下，眼见皇帝被侍卫统领于凯抓住，文官当即开骂，武将在赵剑飞带领下，红着双眼对光罩狂攻不已，只是他们只是凡俗间武道修炼者，又怎么可能破得了这化丹后期修士布下的阵法。

　　然而，奇迹却发生了。

　　赵剑飞忠肝义胆，此时早已怒火中烧，便在这时，他突然感觉体内本来阻塞的一些经脉瞬间贯通，真气流转之下，武道修为开始急速增长，以他自己能够感觉到的速度，两三息间竟然由宗师突破至大宗师，并且还没止步，由大宗师直接突破至传说中的武圣境界。

　　轰……

　　赵剑飞心中惊骇莫名，但也知道眼前情景容不得他多想此事，一怔之后，体内真元灌注于手上，黄光闪烁中，他一拳全力挥出。

　　咔嚓一声，那光罩应声而破。

　　赵剑飞脸上闪过一丝迷茫，他刚才感觉很清楚，就算他已经晋升为武圣实力，也不可能攻破那光罩，可是那光罩就这样破了。他隐隐感觉在刚才他出拳之时，身体内好似有一股神力同时作用在了那光罩之上。但这只是他的心中感觉，现实感知中他根本没有察觉到丝毫。

　　赵剑飞毕竟是一名领兵多年的大将军，杀场经验丰富，一楞之后，便冲进了同样楞神的侍卫群之中。

　　这些侍卫最强也只是大武师境界，以赵剑飞此时实力，何止虎入羊群，四五息之后，侍卫便死了三分之一，剩余的三分之二眼见根本没有任何还手之力，轰然四散而逃。

　　此时，那名假扮成贤亲王随从的出窍中期修士眼见此间事了，正准备离去。那名一男一女化丹后期修士同样如此。他们三人还要去城外大音山上斩草除根。

　　不料先是修士布下的阵法被凡人所破，紧接着侍卫被杀的四散而逃，三名修士又驻足看了过来。

　　不等贤亲王向三人求助，其中那名布下阵法的男修士眉头一皱，远远一挥手，手中飞剑，便向赵剑飞射来。

　　赵剑飞正运起武道身法，脚下连点向劫持着皇帝的于凯冲去，眼见飞剑向他刺来，如临大敌，一幅视死如归之色，丹田内真气全力灌注于刚从侍卫手中抢过来长刀上，一声大喝，手中长刀黄光缭绕，不退反进，迎向了飞剑。

　　“夫君……”

　　后殿之中，大将军夫人见此，吓得一声尖叫，脸色煞白，摇摇欲坠，但依然紧紧牵着华夏九的小手。她是大世家出身，对于修仙之人也是知道一些，在她看来，自己丈夫是万万打不过那修士的。

　　华夏九眼见此世母亲如此模样，有些心疼，一道暖流从他手中流入大将军夫人体内，瞬息间流转其全身，使得大将军夫人本来苍白的脸色渐渐红润，身体素质在不知不觉中有了巨大的提升。对于凡人来说，说是脱胎换骨也不为过。但大将军夫人本人对此却没有丝毫察觉。

　　锵……

　　金石撞击声中，飞剑倒飞而回，赵剑飞向后跌出两三丈，手中长刀碎成数片。众目睽睽之下，赵剑飞刚刚跌倒便又立刻弹身而起，嘴角虽然有血迹，但明显身无大碍。略微一怔之后，脚下一蹬，便向侍卫统领挟持的皇帝冲去。

　　数十丈外，那名化丹后期中年男子一脸不可思议。

　　按理说，即使赵剑飞是俗世中的武圣，以飞剑的速度，也不可能用一柄凡刀捕捉到飞剑的轨迹，更何况还将飞剑击退，而自己只是受了轻伤。

　　就在刚才最后一刻，这名中年男子突然感觉一股强大的魂识冲进他的飞剑之中，瞬间便将他留在飞剑上的灵魂烙印摧毁。也就是说，在最后刹那间飞柄飞剑已经与他失去了联系，没有任何人控制。而这也是赵剑飞能够在飞剑下幸免的原因。

　　中年男子一脸惊疑不定中，抬头向跌在地上的飞剑遥遥一抓，飞剑便向他飞来，被他收了起来。只是他一时半会再也不敢向赵剑飞出手。

　　贤亲王的那名随从和女修士也是一脸惊疑不定，只是除了中年男子本人外，他们二人并未看出发生了何事。

　　贤亲王那名随从突然想起刚才诡异消失的国师灵魂形体，隐隐感到有些不安，神色也渐渐有些警惕起来。眼睛死死盯着赵剑飞，妄图从其身上能够看出一些端倪。而那名女修士同样心智不弱，眼见情况诡异，不但没有出手的意思，反而暗自警惕不已。

　　大殿一角，贤亲王眼见赵剑飞如此厉害，也是一怔，但紧接着便厉喝道：“于凯！赶紧将皇帝杀了。”

　　“赵爱卿救我……”赵剑飞竟然击飞了修士飞剑，皇帝绝望之中仿佛看见一丝能够活下去的曙光，嘶喊道。

　　于凯早已被赵剑飞强大实力惊得目瞪口呆，闻声一个机灵，手中长刀便抹向皇帝咽喉。

　　此时，赵剑飞距离于凯和皇帝还有两丈距离，眼见皇帝便要死去，电光火石间，赵剑飞突然感觉自己右手不受控制的冲着皇帝和于凯方向遥遥一抓。

　　下一刻，于凯手中长刀突然脱手而出，跌在了地上。

　　于凯见此，心中骇然欲绝，但在一楞之后，右手向皇帝咽喉抓去。可这一耽误，赵剑飞却已经冲了上来，随手一拳砸在于凯脑袋上，后者脑浆崩裂，飞了出去。赵剑飞护着皇帝便要后退。

　　贤亲王眼见于凯竟然身死，而皇帝被救走，不由神色不渝，转身对假扮成他随从的出窍中期修士恭谨一拜，说道：“还请黄仙师出手。”

　　黄仙师说道：“贤亲王少安毋躁。此间或许还另有高人隐匿在旁。”

　　贤亲王闻言，脸色微变，没有说什么，但却赶紧向黄仙师靠近了一些。

　　这名黄仙师和两名化丹后期修士自然不会将赵剑飞放在眼中。不过此时情景有些诡异，在没有弄清隐匿在暗中高人身份和实力之前，他们却不会轻易出手。不过也不会任由赵剑飞将皇帝带走。


第六百二十八章 封王裂土

　　对于凝灵境和化丹境修士来说，杀一名凡俗间武圣虽然易如反掌，但也免不了要施展法术或者祭出飞剑。可是对于一名出窍境强者来说，杀一名武圣却只需要一道目光，就犹如之前黄仙师杀那两名影卫一样。

　　当然说是目光，其实是目光中蕴含魂念，因为灵魂形体之间的强大差距，以强大的魂念，强行使得凡人灵魂形体当场消散。

　　所以，黄仙师向赵剑飞看了一眼，这一眼中蕴含着他强大的魂念。并且不同于他之前杀那两名影卫，他这次是全力出手。

　　然而，他这道魂念进入赵剑飞魂海之中，却犹如陷入了泥潭之中石子，瞬间被吞噬。

　　黄仙师一声痛哼，身体一震，脸色微白中，一脸骇然。正准备有所动作，突然感知到了什么，抬头看去。

　　这一看，他却是脸色大变，失声喊道：“这……这是天脉星图，大音帝国护国大阵怎么会启动。”

　　不知何时，大殿顶上已经变成一片星空，星空中有着二十颗星辰，星光闪烁中构成了一个星系。正是大音帝国所在天脉域对应的星空中天脉星系。这自然不是真正的星空，那些星辰也不是真正的天脉星系中赤阳和真界星以及月星，这只是天脉星系图案。

　　与此同时，大殿外，整个皇宫，甚至整个帝都已经亮如白昼。

　　皇宫中心那座九层石塔不知何时已经光芒万丈，犹如一颗赤阳一般。而围绕着这座九层石塔，有十九处地方突然亮起了灿烂星光，其中有八处星光明显要亮于其他十一处。

　　而这十九处亮起灿烂星光的地方同样有对应建筑，并且这十九个建筑比皇宫中其他建筑都要高大坚固许多，其中那星光更为明亮的八处建筑比其他十一处建筑要大不少，犹如真界星和月星的大小区别。

　　另外，这十九处建筑中，那十一处小很多的建筑，分散的围绕着另外八处较大建筑周围。正于天空上天脉星系八大真界星和十一个月星数字一一对应。

　　整个皇宫中，这二十处建筑却正好构成了一幅天脉星系图案。

　　并且这二十个光芒闪烁的建筑之间有或粗或细的光柱连接，光柱之中有强大惊人的奇异能量在其中流转，全部流动灌注于其中一处建筑。

　　没错，每年举行跨年庆典宴会的天马大殿正是那八个代表着真界星的巨大建筑之一，对应着天脉星系中的天马界星。而此时包括代表赤阳的九层石塔在内，其他十九个建筑中都有奇异能量全部流动灌注于天马大殿之中。

　　天马大殿内，黄仙师和两名化丹境修士看着大殿上天脉星图，一脸难以置信中，却又难看异常。他们之前明明已经以一枚极为珍贵符箓镇封了护国大阵中枢——九层石塔中的气运魂石，这护国大阵为何还能够启动？

　　难道大音帝国还隐藏有第二名气运国师，皇族嫡系血脉中除去死去的国师外，还有第二名出窍境以上修士。

　　不——看那星图如此清晰，启动阵法之人何止出窍境，在黄仙师看来，启动阵法之人修为境界至少已经跨入问道境。可是真要是问道境强者，随手可将他们三人击杀，又何必动用护国阵法，消耗帝国气运之力，来对付他们三人？

　　三名修士心中念头转动间，却已经失去了出手的勇气，二话不说，急忙向大殿出口冲去。

　　然而，即使是三人身法如风如电，却为时已晚。因为就在三人身体动的刹那间，天马殿顶上天脉星图中天马界星突然光芒大涨，射出三道星光直直向三人打去。

　　三声惨叫几乎同时传来，那一男一女两名化丹后期修士当场形神俱灭，那位黄仙师在最后关头祭出三件防护灵器，施展出两个护体神通，但依然没能幸免，肉身当即崩溃，灵魂形体暴露在天地中，眼看着在那恐怖的星光之下，灵魂形体也要灰飞烟灭。

　　就在最后时刻，突然那星光徐徐消散，天马殿顶上幻化的夜空和星图徐徐消失，殿外二十处建筑光芒逐渐淡去，连接它们的光柱也化为无数光点，消失不见。

　　很快，方圆足有十数里大的皇宫建筑群恢复正常，黑夜重新吞噬整个帝都。

　　天马大殿内，皇帝和贤亲王虽然不知道具体发生了什么事情，更不知道是谁改变了整个局势，但前者却已经欣喜若狂，长笑出声，后者脸色惨白，神色惊慌绝望的向大殿门口冲去。

　　“赵爱卿！将反贼贤亲王给我拿下。”皇帝一声令下，赵剑飞轻松追上贤亲王，将其拿下。并且出手斩杀两名皇宫侍卫统领。

　　其他近千名皇宫侍卫眼见大势已去，纷纷丢下兵器，跪倒在地。

　　后殿之中，华夏九微微一笑，一道魂念强制性的注入皇帝灵魂之中。

　　……

　　……

　　在皇帝完全授权之下，赵剑飞以武圣修为带着自己亲自解救出来的飞虎军团和数百皇帝影卫，足足用了一个月时间，斩杀数万名涉事叛贼，对数十名涉事官员和将领灭门抄家，才将贤亲王谋反一事彻底平息。

　　事后，皇帝下旨封赵剑飞为异性王，王号“武”字，并且不顾绝大数大臣反对，将帝国河西行省赐予武王赵剑飞作为自己独立封地。

　　所谓独立封地，便是指赵剑飞对河西行省拥有绝对的军政大权，并且赋税自收自用，实际上已经是国中之国。

　　这种现象在天脉域一些国家中存在，但在大音帝国却是首次。这中间有着无数忠于皇室的权贵大臣竭力反对，甚至赵剑飞本人都曾经表示不妥，但皇帝一意孤行，力排众议，无人能够改变他的决定。

　　此事在大音帝国这种王权极度集中的国家虽然太过破例，但因为此次赵剑飞功劳极大，甚至若不是赵剑飞，皇帝已经死去，帝国的主人已经改变。所以，除了朝堂上一些顽固分子之外，帝国上下对此最后倒也勉强接受。

　　……

　　……


第六百二十九章 天脉星系

　　天边的云彩被下山的太阳烧得火红，在这个初春的傍晚，五千名骑兵簇拥着十数辆马车缓缓的行驶在大音帝国西部通往河西行省的某条道路上。

　　这五千名骑兵骑术精湛，盔甲武器精良，纪律严明，特别是身上隐隐有杀伐气息弥漫，无不彰显出他们精锐军队的身份。

　　而那十数辆马车都是精致的四轮马车，是用最上等的材料制成的。特别是最前面一辆马车，比其他马车大了一倍，并且由四匹良驹拉动，凝重而带着高贵气息的玄黑色车身，还有车厢上精美的雕刻，描金的花纹，无一不彰显出这辆马车主人的高贵身份。

　　最前面这辆马车中坐着三人，一名健康美丽，温柔贤惠，看起来三十出头的妇人，两个年龄都很小的男孩。其中一个三四岁大，却已经明显比同龄人还要强壮一些，另一名六七岁，犹如瓷娃娃一般，漂亮之极。

　　没错，马车中三人正是武王妃和华夏九，以及他弟弟赵轩。

　　此行正是大音帝国一人之下亿万人之上的武王赵剑飞，带领赵家全族和麾下五千飞虎军前往自己领地河西行省。

　　另有五千飞虎军会随后护送一万飞虎军将士的家属，赶往河西省。

　　他们是早上离开帝都的，当时皇帝带着百官亲自送行至帝都门外，可谓是声势浩大，前无古人。

　　当很多很多年后，人们回顾历史的时候，都会提起这一天！

　　因为，后来名震世界的大华帝国的发展史便是从今天掀开序幕。

　　所以，今天这个特殊的时刻，被整个世界铭记于历史！

　　……

　　……

　　在皇宫天马殿事变的最后时刻，华夏九停止了皇宫的护国大阵，将那名黄仙师的灵魂形体留了下来，然后在不为人知的情况下吸进了魂海。

　　一名出窍境的灵魂能量，华夏九没有放在心上，但此人的记忆对如今的华夏九来说相当重要，也是极为有必要的。

　　此人四百多年的记忆除了让华夏九更深入的了解天脉域和真凡大世界之外，也使他对当前可能会出现的危险有了准确的预测。

　　正如华夏九所料，那黄仙师和贤亲王，勾结国师两名弟子叛变，绝对不止表面看起来这般简单，更不止他们三名修士参与。所以说杀了黄仙师等三名修士之后，此事并没有就此结束，反而意味着赵家和华夏九真正危险时刻的到来。

　　虽然涉事的三名修士已经全被华夏九杀死，当时在场凡人，除了赵剑飞夫妇外，已经被华夏九强行改变了一些记忆。可是赵剑飞突然由武道宗师晋升为武圣这个实事却已经发生，华夏九虽然有能力让赵剑飞瞬间武道修为倒退成宗师，但他却不愿意做此事。

　　所以，黄仙师身后的人通过蛛丝马迹，最终还是会查到赵剑飞身上。按照华夏九推断，就在今晚或许便会有高手现身前来。

　　实事上，半个月前，华夏九便感觉到有某个存在始终窥视着赵剑飞，甚至监视着整个赵府。

　　为什么说是存在，是因为窥视着赵剑飞的不是修士，而是某个奇特的生物，即使以华夏九道尊灵魂境界，也只能知道它的存在，却找不出它隐匿在何处。

　　因为带有大军，再加上赵剑飞想着尽量低调一些，所以没有在最近城池中休息，而是选择在一块四面开阔的平整草地上，按照行军打仗的标准安营扎寨，开设灶火。

　　……

　　……

　　深夜，除了大营中有游动哨极为尽责的走动巡逻，偶有走路的轻微声响传出外，整个大营静谧无声。

　　大营最中间足有方圆二十多太大小的一个帐篷中。赵剑飞夫妇和小赵轩已经陷入沉睡状态。

　　华夏九睁着双眼，静静的看着天空，目光穿过厚厚的帐篷，看着夜空上那天脉星系，脑海中进行着极为繁琐的推衍和计算。

　　夜晚的天空，天脉赤阳自然难以所见，能够看见的只有八个界星和十一个月星。相比地球上繁星无数，这十九个星辰显得格外明亮，却又神秘无比。

　　经过一番极为复杂的计算之后，华夏九眉头皱了起来。

　　按理说，天脉赤阳围绕真凡大世界旋转，因在其背面为夜晚，在正面为白天，形成日升日落这个天地自然现象。可是围绕着天脉赤阳旋转的八个真界星，以及围绕着真界星旋转的十一个月星又为何能够在夜晚所见。

　　以天脉赤阳为核心，整个天脉星系是一体的，八个真界星和十一个月星出现在天空中，按理说赤阳应该在同一时间出现在天空中才对。

　　可是说话回来，天脉赤阳若是真出现在天空中，以其光亮度，其他真界星和月星便不能被人所见。

　　以上是符合常理的情况下，但经过华夏九一系列计算推演之后，发现他所见现象根本就不符合常理。

　　因为他在白天也观察过，白天看不见八个真界星和十一个月星，并不是赤阳太过光亮，掩盖了其他十九个星辰的缘故，而是这十九个星辰压根就没有出现在天空中。凡人肉眼凡胎自然难以看清此事，但华夏九有着道尊境灵魂形体和境界，又有千里透视眼的神通，想要看清此事真实情景并不是什么难事。

　　但是能够看清真实情景，并不代表能够弄清真相。

　　实事上，华夏九越是看清真实情景，越是感觉矛盾。

　　如今他所看真实情景是，白天只有赤阳，围绕其旋转的八个界星和十一个月星直接凭空消失了。晚上只有八个界星和十一个月星，他们光的来源和围绕的核心赤阳也凭空消失了。

　　但实事上，天脉赤阳和八个界星以及十一个月星始终是一体的，构成了一个星系。是绝对不可能分开的。

　　按照逻辑推理，华夏九他所见情景并非是真实情景。可是华夏九又极为肯定他所见就是真实情景。

　　此事明显矛盾，逻辑不合。透着太多的诡异。


第六百三十章 终于来了吗

　　华夏九隐隐感觉，他若是能够将此事弄明白，或许便会揭开一个神秘面纱，很有可能会真正的看清真凡大世界的真面目。

　　只是此事华夏九目前掌握到信息太少，思维已经陷入了死胡同。所以，他索性将此事暂时抛到了一边，开始想接下来所要面对的事情。

　　不知道是不是因为始终没能在赵剑飞身上看出端倪的缘故，隐藏在暗处的高手在今晚上并没有现身。

　　一夜无话。

　　第二日，大军正常向西南方向河西省行去。

　　宽敞的马车中，华夏九目光透过铁板看了一眼大军前方，赵剑飞右手边那名参将。

　　这名参将看着一切正常，但就在刚才，华夏九隐隐发现有什么东西钻进了这名参将体内。而与此同时，之前一直徘徊在大军周围，让华夏九都难以捕捉到其具体所在，始终注视着赵剑飞的那个神秘存在消失了。

　　“或许这名参将的眼睛已经被其所用。”华夏九心中暗忖。

　　华夏九突然说要骑马，让武王妃有些担心，但武王赵剑飞却是大感欣慰。当即便有亲兵牵过来一头备用良驹，赵剑飞来了兴致亲自教自己长子骑马。

　　但让赵剑飞夫妇和所有五千将士目瞪口呆，让小赵轩感觉理所当然的是，华夏九极为认真的听赵剑飞说了一遍骑马要领，然后第一次试骑便极为顺利，甚至标准的学会了骑马。

　　“大公子如此聪明！怎么会被认为是白痴？”这是五千将士此时的心声。

　　赵剑飞惊讶之后，大感欣慰之余，心中却是深感遗憾。

　　“我儿天资如此聪慧，可惜不能修炼武道。”

　　六七岁的小孩能够熟练骑马或许不多，但对于一些游牧名族来说，并不算什么稀奇的事情，赵剑飞就亲眼见过在大音帝国的北方有一游牧名族，经常有六七岁男童骑着骏马，驱赶羊群的一幕。

　　华夏九骑着骏马，在赵剑飞左侧，那名地位不低，有着大武师实力的副将在赵剑飞右侧。三人带着大军以不快不慢的速度向前行去。

　　华夏九极为安静，除了赵剑飞问话之外，从不说话。对此赵剑飞早已习惯。

　　大军北方两百里外，一座高山之巅，两名白袍修士背手而立，飘渺出尘，远远看去，犹如陆地神仙一般。可若是有人近距离看其容貌，感受其气息，便不会将二人与神仙之流联系在一起。

　　这两位修士都是男子，一位看起来二十出头，面色惨白，没有一丝血色，一双眸子中隐有诡异绿光，神色中残忍暴戾之色毫不掩饰。另一名男子年岁半百，面容还算正常，只是眉眼之间隐有黑气缭绕，一看也不是善类。

　　“黑煞！老夫的无影虫已经观察那赵剑飞近十多天时间，此人没有任何问题，他的身边也没有你所说所谓的高手。依我看不如现在过去将那赵剑飞抓来直接炼化他的灵魂形体，从其记忆中窥探出黄梅山那蠢货是如何死的，而其他人也刚好充当老夫孩儿的口粮。”那名二十出头青年收回看向南方的目光，突然说道。

　　年过半百男子，闻言没有即刻便回话，目光闪动，沉吟片刻之后，才说道：“虫魔兄说的有理，你我为此事已经在这大音帝国耽误了十数天时间，不过那黄梅山实力也只比你我二人低上一级而已，死了也就罢了，却连魂引都未能逃回教中。所以，现在便动手可以，但一定要谨慎行事。你我二人万不可阴沟里翻船，步了那黄梅山的后尘。”

　　被同伴称为虫魔的青年闻言，神色中多了几分慎重，没有说话，只是点了点头表示同意。

　　下一刻，二人腾空而起，向南方那五千大军飞去。

　　……

　　……

　　华夏九有意无意中，向赵剑飞右侧副将看了几眼，如此近距离下，终于看出这半个多月以来，窥视赵剑飞的是何物。

　　那是一只小孩子指头大小的异虫，有三对眼睛，整个身体竟然都是透明色，并且介于实体和虚体之间。

　　此时这异虫便隐匿在那副将脑袋之中，好似副将所见，它也能够随之看见。并且诡异的是，这异物入体，这副将好似没有丝毫察觉和不适。

　　华夏九在近距离下能够发现此虫真身踪迹，也是因为此虫身上有一道极为隐晦淡弱的魂念，被他强大的感知力察觉到，并且顺藤摸瓜才发现此虫的真身所在。

　　就在华夏九思索如何将此虫拿下，既不会伤到这副将，又不会惊动这异虫的主人，并且最好不要被包括赵剑飞夫妇在内这五千多凡人发现时，突然若有所觉，扭头向北方看去。

　　“终于来了吗！”华夏九隐隐有些期待，从那名叫黄梅山的出窍中期修士记忆中得知，黄梅山来自一个名叫红尘教修真势力。此次贤亲王谋反叛乱，也是这红尘教是在后面策划了十数年的一个计划。目的便是控制大音帝国，窃取大音帝国的国运之力。

　　华夏九早从国师的记忆中得知，这真凡大世界修士不同于道魂界只有在飞升时要渡天劫，而是在每一次大境界晋升时都会有天劫。比如凝灵境圆满晋升为化丹时便要渡劫，而晋升为出窍境、问道境和道尊境，以及最后飞升，都要渡劫。

　　并且渡劫极为凶险，对于寻常势力或者寻常修士来说，按照真凡大世界以往经验来看，每十名凝灵境圆满修士在渡化丹劫时，只有一人能够渡过天劫，晋升为化丹。而出窍劫、问道劫、道尊劫的难度更是成几何数增加。可以说，修仙之事，越到最后越是艰难，可谓是名副其实的逆天行事。

　　不过也正是因为这样，在真凡大世界，化丹境之后，同境界修士实力要比道魂界修士强出不少。因为在每一次渡劫过程中，一方面也是借助天雷之力淬炼肉身灵魂形体的时候，另一方面只要渡过天劫，便会得到天地的馈赠。


第六百三十一章 国运之妙用

　　另外，无数年下来，经过一代代修士摸索研究，倒是总结出了不少可以抵挡或者抵消天劫的办法。其中一个最为实用有效的办法，便是以凡俗界国度的国运之力抵消天劫。

　　也正因此，整个真凡大世界每一个凡俗国度身后都必然会有修士操控。

　　并且因为越是人口众多，幅员辽阔，国势强大的国家，国运之力越会旺盛，所以其背后修士或者修真势力也会越加强悍。

　　另外，因为只有与凡人国度中帝王同一血脉的修士，才能够将这个国家国运之力凝为所用，或者凝聚之后以高妙神通借以别人所用。所以，每一个凡人帝国帝王必有血脉族人是修士，并且至少都是化丹境之上的修士。甚至有那强大的帝国，帝王本身便是实力强大的修士。

　　比如说，传说中的九大上国的帝王，据说其本身便是道尊级别的超级强者。

　　……

　　……

　　整个大音帝国上下，包括国师和皇帝，以及贤亲王自己刚开始的都不知道，贤亲王在十八岁的时候，便与一个神秘女子交欢，使得后者怀孕。而这神秘女子当时便诡异的消失不见，并且于怀胎十月之后生下一子。

　　这神秘女子正是红尘教之人，所生之子从小便被红尘教全力培养，甚至不顾此子个人安危，寿元损耗，用了十年时间，以禁忌秘法强行将此子修为提升至化丹境。

　　而这也正是那红尘教为何派出出窍中期的黄梅山协助贤亲王谋反叛乱的原因。目的自然是为了控制大音帝国，得到其国运之力。

　　也正因为华夏九知道了血脉为桥，凝聚国家气运之力，助以修行的事情，所以才有了谋个谋划的展开。

　　……

　　……

　　为了避免真的遇到道尊以上超级高手看出自己的虚实，华夏九并没有将魂识蔓延在四周。不过他因为灵魂强大，感知极为敏锐，再加上又有千里透视眼的神通，虽然没有魂识那样无孔不入，但只要有道尊以下修士接近，他还是可以在第一时间发现的。

　　红尘教两名高手隐匿身形前来，或许会担心被他们想像中某个高手发现，但从来没想过在赵剑飞身旁那六七岁小男孩眼中，他们和正大光明前来没有什么两样。

　　就在那黑煞和虫魔二人距离大军四五里距离时，华夏九突然转头对赵剑飞说道：“父王！我想去那边草原练习骑快马，你让刘叔叔保护我好吗？”

　　赵剑飞对于华夏九突然要做的事情极为意外，他虽然因为武将出身，对待儿子教育方式与寻常权贵不同，可是自己长子毕竟才六岁，此时又在赶路之中，让其学骑快马有些不妥。有心想拒绝，可是他突然想起，除了之前要骑马之外，这是长子第一次对他提出想要做的事情，若是拒绝恐怕不太好。

　　然而，正在他思索犹豫之中，华夏九却突然一拨马头，二话不说已经一骑冲出，向北方而去，等他反应过来，却已经在数十丈之外。

　　赵剑飞见此，惊叹自己儿子骑术进步神速同时，也是不由苦笑一声，他早就发现自己长子极为主见，一直给他一种长子想做之事，没有人能够阻挡的感觉。如今终于小小的证明了一下。

　　赵剑飞来不及多想，赶紧对右手边副将说道：“刘副将！你带一小队人跟着大公子，保护他的安全，记着不可距离本队太远。”

　　刘副将在马上躬身称是，然后点了十数骑术精湛骑兵，向华夏九追去。

　　……

　　……

　　黑煞和虫魔二人正在十数丈半空中以不快不慢的速度向赵剑飞一行五千多人飞去，不料远远突然看见一个六七岁小孩骑着快马在前，十来名骑兵在后，直直向他们所在方向迎了上来。

　　他们二人因为怀疑赵剑飞身边可能隐藏有高手，所以都使用了极为高妙的法术和符箓隐匿了自己身形。所以，不说凡人，即使是问道境之下修士也不可能是看见他们的身形，因此二人并没有怀疑那六七岁小孩向他们所在冲来是有意为之，只认为是巧合而已。

　　很快，华夏九便已经出现在了黑煞和虫魔身下百丈处。二人这才仔细打量了华夏九容貌，即使以他们数百年所见所闻，也不禁被华夏九完美容貌小小惊讶了一下。

　　“如此皮娇肉嫩，可爱漂亮小孩真是少见，嗯……将其带回去，交给肉娘说不定可以卖个好价钱，最起码也能够让肉娘欠老夫一个人情。”黑煞突然想起教内某人喜欢烹吃小孩，淡然说道。

　　虫魔闻言，不由心中大为后悔自己没有想起肉娘嗜好，而黑煞既然已经开口，为了一个小男孩，他却不便出手与其抢夺。

　　话语间，六七岁小男孩已经出现在他们身下，而黑煞一脸漠然，随手向六七岁小男孩遥遥抓去。

　　然而，就在这个时候，那六七岁小男孩突然抬头冲着他们一笑，红唇白齿可爱之极，两人见此先是一怔，但紧接着却是脸色大变，正有所动作却已经来不及。

　　因为，就在小男孩冲他们笑的时候，一道恐怖强大之极的灵魂威压从那小男孩身上蔓延而出，瞬间笼罩在他们身上。

　　“你……道尊老怪！”

　　“这……这是道尊灵魂威压！”

　　二人各自一声惊呼，直接向地面跌去。小男孩随手两指快速点出，分别点在二人眉心，将二人魂海直接禁锢，然后顺手炼化其中一人储物袋，将二人收进储物袋之中。

　　紧接着他调转马头，向来路驰马奔跑而去。

　　数百米外，刘副将带着十名骑兵，远远看见赵大公子突然停住，抬头向半空中看了一眼，然后半空中便凭空掉下两个人出来。紧接着那两个人又消失不见了。

　　如此奇异一幕，顿时使得刘副将一行十一人一惊，本能的勒马停了下来，一脸惊疑不定，刚才那一幕太快，他们甚至都不能确定自己所见是真是假。


第六百三十二章 天安城

　　可是他们虽然不能确定，但刘副将脑袋之中那只虫子却知道发生了什么事情，不过它只知道华夏九是比主人还要厉害的修士，并且自认为华夏九没有发现自己，所以没有异动，只想趁着华夏九不注意的时候再逃走。

　　然而，华夏九将那两人擒拿之后，一刻不停的向来路驰马奔跑而来，却正是为了这只异虫。

　　华夏九如风一般的出现在一脸惊疑不定的刘副将面前，二话不说，眉心中突然射出一紫一青两道光线，直直从刘副将双眼中射了进去。

　　下一刻，只听刘副将脑袋之中隐隐传出奇异叫声，然后两道光线收缩而回，前断出现一只若隐若现的奇异小虫，被光线缠绕。华夏九挥手间将此虫妖魂禁锢，然后也收了起来。

　　然后，他抬头向目瞪口呆的刘副将和十名骑兵看去，十一道魂念射出，从这十一人眉心钻了进去。

　　一息后，华夏九收回魂念，骑马向来路行去。刘副将和十名骑兵身体一震之后，有过刹那间茫然，然后一脸恍然的向华夏九追了上去。

　　……

　　……

　　在当天晚上，夜深人静之时，华夏九在床铺上略施法术，留下幻影，然后偷偷离开军营，在一山谷中将黑煞和虫魔放出，当场以冥王宫殿强行使二人臣服。

　　在看过二人记忆之后，华夏九略一沉思，对二人进行了一番交代，互留传讯罗盘，便放二人离去。

　　那无影虫虽然稀奇，但除了侦察窥敌之外，也被什么战力，特别是遇上真正的高手，还是会被发现，对如今的华夏九来说，并没有什么作用，所以他也交还给了虫魔。

　　因为这二人的出现，并且被自己所控，使得华夏九之前粗糙计划进一步得到了细化和一引起调整。

　　他不光是自己实力要近快提升，而且还要尽快拥有自己的势力。而这红尘教将会成为华夏九发家崛起的第一桶金。

　　……

　　一路平安无事，一行大军足足走了半个多月，跨越七个行省地区，才临近河西省。

　　这一日，当晚霞再次布满天空的时候，五千多人刚刚跨越了一条大河，圆形巨石建造的桥梁已经有数百年历史了，靠近河水的石头上满是碧绿的青苔，和清澈奔流的河水辉映成一种漂亮的翡翠色。

　　此河名叫翠音河，是大音帝国第二大河流，河西省便因此河而闻名。

　　闻名不光是指“河西省”名字是因此河而来，更是因为河西省土地肥沃，资源丰富，人口众多，作为帝国第二大行省，在很大程度上全是此河之功。

　　翠音河横穿大音帝国大半疆土，将帝国西南部富饶的河西行省与帝国其它地方分开。以这条河水为边界线，只要跨越过这条河水，就已经踏上了河西省，也就是如今武王赵剑飞的封地。

　　河水的南岸，是一片平坦的平原，在南部以丘陵地区为主的地形来说，这块平原的面积相当可观了。这里有肥沃的土地，苍翠的森林，遍地的农庄，有温暖的气候，充足的阳光，适当的雨水。

　　这里是大音帝国最富饶的土地之一，同时也是帝国粮食产量的一个主要地点。而眼前这块面积刚好是河西行省一半的平原，则被称为河西平原。

　　到了河西省，当地文武官员早已准备了盛大仪式迎接武王大驾，详情略过不说。等武王一家在河西省府城天安城安顿下来时候，天色已晚。

　　天安城地处河西平原中部，北濒翠音河，南方一马平川，只通大海，西临黑土高原。不止是河西省经济、政治、文化中心，人口众多，商业发达不说。而且还是历史名城，数千年以来，甚至曾经有十数个大大小小国家曾经在此建都，有“自古帝王州”之称，号称大音帝国四大古都之一，也是大音帝国文明的重要发祥地之一。

　　赵剑飞一到河西省便进入了日理万机状态，河西省乃是他的全权封地，军政要事都要他管，更何况刚来此地，所有事情才刚刚起步，琐事、大事、难事更是不少。

　　不过好在他个人武力超群，据说整个大音帝国都也只有三个武圣，再加上又有一万飞虎军团武力威慑，整个交接收权过程比较顺利。

　　半年时间下来，赵剑飞已经将河西省各种事情渐渐理顺。并且因为赵剑飞做事勤勉、果断，将原来贪官、庸官彻查一批，换上能官干将，使得河西省方方面面发展不但没有退步，而且比起原来有了更进一步的趋势。

　　……

　　……

　　华夏九虽然有一系列的想法，但如今不但俗世间时机还极不成熟，他自身虽然拥有道尊境界，但修为却还只是在凝灵境圆满，出其不意，巧妙运用之下，还可将问道之下修士搞定，但若是被敌人探清虚实，在有所准备的情况下，却远没有达到震慑宵小之辈的地步。

　　这半年时间，赵剑飞忙个不停，华夏九也没有闲着。他已经将丹田中五湖合一成万亩真元湖，一举化成五行真元丹的方法推衍无数次，已经极为成熟完善，只差一个化丹的地点。

　　真凡大世界不同于道魂界，化丹时有天劫，再加上他如今身份——六七岁小男孩，武王世子殿下。虽然最终会让赵剑飞夫妇知道自己修士身份，但却不是现在。因为他现在实在是太小了一点，又几乎从未离开过赵剑飞夫妇视线，若是突然暴露自己修士的身份，难免会将他当成异类，产生各种怀疑和一些不好的想法，从而影响这份难得的至亲关系。

　　所以，此事对于华夏九来说，有两个难点，一是寻找一处灵气充沛，人烟稀少之处。二是如何不被赵剑飞夫妇知晓。

　　若是天安市附近有这样地方，华夏九还可晚上偷跑出去，渡过天劫，一举化丹之后，再赶回来。可是天安市极为庞大，不比大音帝国国都小多少，方圆五百里之地少有人烟稀少之地。


第六百三十三章 天水湖怪

　　而以华夏九如今修为实力，风行术速度太慢，五百里之外，来回时间根本来不及。而虚空闪烁虽然只消耗魂识，但对肉身强度却有极高的要求，华夏九虽然在修炼了半年的琉璃金身诀之后，肉身已经堪比化丹后期。但距离达到虚空闪烁的要求，还差了很大一截。

　　所以，以上种种就决定了此事对于如今的华夏九来说，极有难度。

　　华夏九无数次的感叹自己啥时候才能长大，让父母不会看得那么紧。

　　半年时间，华夏九经过深思熟虑，冒着被可能存在的高手发现的危险，魂识反复查看了方圆千里之地，终于在天安市南部六百多里外勉强找到一个地方。

　　如今只剩下如何光明正大的前往那处地方。

　　天安城外，南方六百多里处有一大湖，名为天水湖。

　　此湖三面环山，方圆足有千亩大小，南北走向成椭圆形，绕湖一周有三十多里。

　　此湖一年四季风景各异，魅力独具。并且湖水不像其它湖泊那样清澈透明，而是半透明，水光潋滟，山色空蒙，非常含蓄朦胧。湖周围到处都是郁郁葱葱的树木和丛林，偷过树林看那湖光水色若隐若现，犹如梦境一般。

　　湖中心有一座独岛，方圆三十多亩大小。此岛放在湖中则是岛，但是单独来看，则是一座极为险峻陡峭的高山，从湖面算起足有五百多丈之高。更为神奇的则是这座高山顶上还有一座亩许大小湖，或者被称为天池更为恰当。

　　如此风景秀丽大湖，周围数十里内却常年荒无人烟。只因湖中有吃人水怪。

　　早在一千多年前，就开始流传天水湖中有巨大怪兽常常出来吞食人畜的故事。甚至每过一段时间，便有一些人宣称曾经目击过这种怪兽，有人说它长着大象的长鼻，浑身柔软光滑；有人说它是长颈圆头；有人说它出现时泡沫层层，四处飞溅；有人说它口吐烟雾，使湖面有时雾气腾腾……

　　各种传说颇不一致，越传越广，越说越神奇，听起来令人生畏。

　　特别是近一百年来，此怪兽像幽灵似地时隐时现，不断有人声称亲眼看到过它。根据那些声称见过它的人们描述，此怪拥有蛇一样的头颅和细长脖子，一般伸出水面十数丈之高，人们较多看到的是怪兽的巨大背部，有人说是两个背，有人又说是三个背；有时它突然露出水面，水从它的肋腹部上像瀑布似的泻下来，一下它又迅速潜到湖下，在湖面掀起一阵恶浪。

　　不管此怪是否真存在，具体长什么样子。但天水湖方圆数十里荒无人烟，却是因为这近百年来已经有不少人畜在天水湖附近莫名失踪。

　　特别是十数年前，省府人口急剧增加，官府有意想在天水湖周围移民，所以，派出数百军队杀怪，可结果却是让整个河西省一片哗然震惊，那数百军队竟然一去无回，甚至一个人都未能逃出。

　　之后，河西省府开出万两黄金悬赏杀怪。

　　河西省武道第一高手，一名大宗师纠集了三名宗师，十数名大武师，前去天水湖斩杀水怪。结果同样一去无回，生死无踪。

　　自此以后，天水湖中有恐怖水怪便成为铁一般的实事，得到人们公认。官府甚至进行了相应通报。

　　华夏九来到天安城第一晚上，便已经魂识查探了方圆千里之地，天水湖的特殊，也早已被他知晓，湖中那一头拥有妖将实力，在他看来都颇有些奇异的异兽，自然也被他看了个通透。

　　这些对于华夏九来说都不重要，重要的是天水湖附近荒无人烟，并且此湖中心独岛上灵气竟然极为浓郁。

　　此地刚好符合华夏九渡劫所有要求。

　　风景秀丽，灵气浓郁，还有一头惹眼的异兽存在。一千多年下来，竟然没有修士将此异兽收服，或者斩杀，占下这块宝地。此事显然有些不符合常理，很是诡异。

　　华夏九以魂识和千里透视眼对天水湖里里外外和怪兽本身查探无数次，但一直没有眉目，一方面传讯让红尘教的黑煞和虫魔在修真界打听一下这方面信息，一方面只等亲自前往验证。

　　……

　　……

　　反复思量之后，华夏九终于决定以一个一劳永逸的方法，解决自己迟早要在此世父母、弟弟面前暴露修士身份的问题。

　　这一日，天安城里面发生了一件轰动全城的大事——城中心那座矮山没了，准确的说是在刹那间就凭空消失了。此事当时被数万凡人亲眼所见，最主要的是那山是真真切切的没了，所以很快便传遍了整个天安城。

　　武王府，议事大殿，主座之上，赵剑飞神肃然，神态威严，坐于上座，俯瞰着下方十数名文武官员，认真听取下其汇报。

　　这是河西省每三天一次的下午议事，赵剑飞亲力亲为，亲自主持。

　　军政大事汇报商议之后，赵剑飞突然对其中一名负责城建文官说道：“冯石！今日中午传出的那句话以及全城闹的沸沸扬扬移山之事，到底是怎么一回事啊！”

　　当即，便有一名名面相颇为实诚，年龄四十多岁文官站出来说道：“王爷！此事具体是这样子的，说来也的确神奇……”

　　原来，近日武王府正在扩建整修，却被一座刚好位于扩建中心位置的矮山所挡，被迫停止扩建，影响了进度。因为这座矮山要动用近千民夫，以愚公移山的方法，耗费两三个月时间，才能将此矮山搬移。如此劳民伤财之事，赵剑飞知道之后，直接叫停。

　　不料今日突然在这矮山前来了一位穿白色道袍，面色红润如婴儿，两袖飘飘，手持拂尘，行走如飘飞，总之一看就是那种方外高人，陆地神仙似的人物。

　　此人到来之后，直接浮空飞起，悬浮于矮山之上，说道：“武王非池中之龙，当遨游于大江湖海，焉能被一小小矮山所挡。”

　　话音飘渺，竟然传遍了整个天安城，顿时引来不少人围观。

　　等人数多达数万，此人冲着身下矮山一挥袖，那矮山便化为一道流光钻进了此人袖中，消失不见。


第六百三十四章 王府来了一位老神仙

　　真凡大世界修士比起道魂界所占比例要多不少，真正的皇族权贵都有所了解。但对于寻常老百姓来说，修士依然犹如仙人，却是极为少见。

　　所以，如此神迹，顿时引起数万凡人膜拜。但等这些凡人膜拜之后，抬头去看时，此人已经消失不见。

　　议事殿中，赵剑飞听了详细经过之后，一脸凝重，他自然知道此人是一名实力强大的修士，如此人物突然出现在天安城，并且施展移山法术，又说了一句与他有关的极有意味话语，目的何在？是敌是友？他一概不知，怎么能不让他担心。

　　便在此时，王府侍卫统领一脸肃然兴奋的从侧门走进大殿，来到赵剑飞身侧，低声说道：“殿下！今天中午移山的那位活神仙突然出现在府内，此时被管家安排在了客厅之中，好生招待着。”

　　赵剑飞闻言脸色微变，陡然站起，说了一声散会，便转身快速离去。

　　如此一幕，顿时使得下面十数名文官武将惊讶不已。

　　武王殿下向来定力极好，来到河西省之后，从来没有人见过他如此失态。

　　众人惊讶之余，不由开始猜测那侍卫统领到底说了什么话，带来了什么要的消息，竟然让武王殿下反应如此之大。

　　第二天，便又有一事，在天安城权贵高层圈子传开，此事也让文武官员知道了为何武王殿下昨日在议事殿中会一度失态的原因。

　　那位施展飞行、移山神通法术的陆地活神仙，求见了武王，只因他路过天安城，无意中发现世子殿下拥有很高的修仙资质，想收世子殿下为徒。

　　武王惊喜之余，询问了自己长子意见，世子殿下表现的极为开心，表示愿意拜师修仙。

　　但因为武王妃和二公子对世子殿下极为不舍，在听说世子殿下极有可能会随那位老神仙远走高飞至深山野岭中修道，武王妃和二公子抱着世子殿下哭了半宿。

　　这位老神仙被王府中母子深情和兄弟之情感动，表示愿意留在河西省潜修数年时间，等到世子殿下长大成人之后，再带其离去。

　　武王对老神仙如此体贴之举感激不已，当即表示愿为老神仙在河西省境内寻一宝地修道。

　　老神仙略一思索之后，说了这么一段话。

　　“本道看那城外六百里有一大湖，湖中有一妖怪，为害河西省已有千年之久，欲将其收服。而此湖便作为本道道场所在。”

　　赵剑飞来到河西省虽然只有半年左右时间，但对于天水湖水怪之事多有耳闻，甚至还动过亲自带领大军杀怪之意。所以，对于老神仙所言，极为响应，当场便表示永久将天水湖方圆百里之地送于老神仙，回头便颁发下王旨，将天水湖百里之内列为禁地。并且在主要路口设下卫兵把守，不让人接近。

　　至此，华夏九终于可以正大光明，顺利的前往他预定的渡劫之地——天水湖。

　　……

　　……

　　天水湖边，华夏九站在一块大石上，盯着湖面一幅若有所思之色，旁边恭敬的站着那名老神仙，正在低声对他说着什么。

　　不知过了多久，华夏九神色中流露出一幅恍然之色，喃喃自语道：“原来如此！怪不得此兽能够在此平安存活千年，而未被斩杀。”

　　言毕，他扭头对旁边老神仙说道：“黑煞！你这次做的不错。嗯……你回到红尘教之后，和虫魔一起按照我之前所交代，步步为营，不可操之过急，以免被你们那教主怀疑。大音帝国那边尽量多拖上一些时间，等我实力有所恢复，河西省这边时机成熟之后，再让大音帝国覆灭吧！”

　　这位风仙道骨般的老神仙恭敬称是，然后只见其面容扭曲，光芒闪烁，眨眼间便变成一名年岁半百，面容漠然，眉眼之间隐有黑气缭绕的男子，之前那般神仙般的气质和气息也随之荡然无存。

　　黑煞走后，华夏九盯着天水湖沉默半响，突然说道：“出窍境高手已经离去，你还不出来，莫非是怕我这个六七岁小孩。”

　　他话音刚落，平静无波的天水湖湖面，突然翻滚不休起来。

　　华夏九一边盯着湖面，一边喃喃自语道：“按照黑煞打听的消息所说，此兽与真凡大世界九大仙门之一，天脉域超级势力天脉宫的那头护宗神兽可能有些关联，所以千年以来，真正的高手不敢对他动手，而出窍之下修士又不是此兽对手。因此才让此兽存活至今。”

　　“那天脉宫据说光是道尊强者便有近百名，甚至还有七大至尊强者，招惹不起啊！此兽不便杀之。”

　　“不管是真是假，只要看过此兽记忆，自然便知真假。不过在此之前，先陪此兽玩玩，顺便检验一下不动用灵魂之力，如今能够达到何种实力。”华夏九黑漆清澈的眼睛中有着一丝期待，一丝对自己如今五行之道的期待。

　　两三息间，湖面便波涛汹涌，浪花翻滚，这巨涛大浪并未随着时间而沉寂下去。反而有愈演愈烈之势，而波浪的范围也越来越大，十数息之后，甚至慢慢的扩散至整个天水湖。

　　白色的水花不断的翻滚，湖面波涛越激越高，到最后甚至已经有数十丈高。

　　华夏九目光如电，始终盯着水面，战意越来越浓。他特意让黑煞离开，便是因为有出窍后期的黑煞存在，这异兽感应到危险不敢出来。

　　又过了十数息时间，那翻滚的浪花里突然出现一条水桶粗细的巨蟒。从水中一闪即逝，而湖面就如煮沸了一般，翻滚之势更加凶猛了。

　　很快，巨蟒又一次出现，并且高高的探出水面，头颅左右摇摆，头上长着三只眼睛，一大两小。大的一个位于中间，有小孩脑袋大。小的位于左右两侧，比中间小了一圈，并且紧紧闭着，好似从未睁开过。

　　此时，中间那只巨眼大大的张开，暗黄色的瞳孔死死的盯着华夏九。


第六百三十五章 大战水怪（上）

　　并且，这巨眼竟然是竖着长在巨蟒头颅正中，眼神平静漠然中有些疑惑，不知是为华夏九只是一个人类小孩子疑惑，还是为看不清华夏九实力深浅而疑惑。不过由此也看出此兽灵智极高。

　　华夏九抬头看去，与巨蟒竖眼对视，心中刹那间有些恍惚，眼前隐隐出现丝丝幻境。但随着华夏九发出一道惊疑声，道尊境界的魂识弥漫双眼，这些幻境当即便烟消云散。

　　巨蟒许是眼见华夏九轻易便拜托幻境，竖眼中极为拟人化的流露出一丝意外之色，发出一声奇异的怒吼声，在湖面上左摇右晃，越升越高，很快便超出水面足有十数丈以上。

　　随着它高度的不断拉伸，从其底部居然又浮现出一个巨大无比的身躯来，这身躯体积足有一座小山大小，通体黑色，而之前看似巨蟒竟然只是它的脖子。

　　按照华夏九的认知，这怪兽单从形体样貌来说，是一只好像恐龙一样的存在！

　　有这样的判断，只因华夏九收集的信息资料，包括他来到真凡大世界，先后得到国师、黄梅山、黑煞和虫魔四名出窍境修士的记忆，其中都没有与此兽形体样貌相符合的妖兽或者异兽。

　　“华夏九隐隐猜测此兽是某两种异兽杂交所产，并且从此兽庞大的体型和刚才所表现出的神通来看，其父母极为不凡，说不定便是真凡大世界传说中的那几种神兽。”华夏九心中暗忖同时，突然想到有关此兽与天脉宫护山神兽有些关联的说法。

　　“只可惜不知道天脉宫的那护山神兽是何种神兽，又是何种样子。否则定能够推算出一二。”华夏九喃喃自语道。

　　此兽半个身躯浮出水面，立刻凶狠的朝天怒啸一声，怒啸声仿佛蕴含有奇异之力，刚刚平息湖面又开始掀起波浪，湖周围树林甚至都犹如迎来了一场暴风，飞沙走石，树断根裂。

　　如此威势，凡人武者兵将恐怕直接会被其怒啸声生生震死，即使是凝灵和化丹境修士在这个时候也只会落荒而逃。

　　当然这说的是正常凝灵境和化丹境。华夏九自然不在此例，他却是特殊中的特殊存在。

　　怪兽眼见华夏九丝毫不受自己怒啸声和威压影响，一怔之后，便向着华夏九所在的岸边游来，看似笨拙的身躯却移动极快，几乎瞬息间就来到华夏九身边，一条长长的脖颈猛然一卷而下。

　　华夏九毫无惧色，反而微微一笑，也不见他有什么动作，一张庚金巨网在他身前凝聚而成，向着水怪的大脑袋当头罩去。

　　这庚金巨网速度极快，眨眼间便将怪兽的脑袋罩在里面。

　　怪兽大怒，长脖子剧烈甩动想要将庚金巨网甩脱，不料这庚金巨网上突然有绿光闪烁，庚金网丝在顷刻间变成了黑绿色藤条，并且开始生根发芽。

　　瞬息间，数百道根系便生生的从怪兽坚硬的身体中扎了进去，开始吸取怪兽血肉作为养料，使得根系和藤条开始急速生长。根系扎的越来越深，而藤条越来越多，将怪兽缠绕越来越紧。

　　整个过程说来话长，但发生在电光火石间，怪兽显然也没料到会遇到如此怪异攻击，还没反应过来，竟然被藤条和根系禁锢住了肉身。

　　吼……

　　怪兽怒了，一声愤怒之极咆哮，怪兽全身上下突然有黑光冒出，瞬间将那藤条淹没覆盖。

　　这黑光好似拥有极强的腐蚀能力，堪比金石的藤条在这黑光之下竟然开始腐烂。

　　湖岸边，华夏九见此小脸上流露出一丝感兴趣之色，魂识一动，那些藤条和扎根于怪兽体内的根系轰的一下，燃烧了起来。

　　眨眼间藤条和根系已经消失，而怪兽身上和体内却多出无数蓝色火焰。

　　怪兽发出一声痛苦之极嘶吼声，身上黑光暴涨，硬生生将蓝色火焰逼出体外，在体表开始互相对峙抵消。同时庞大的身体也猛然转换方向朝着湖心游沉而去，妄图以湖水熄灭身上的蓝色火焰。

　　这些蓝色火焰可不是寻常火焰，乃是正宗的本源离火。

　　按照常理，即使在真凡大世界也只有问道以上的修士才能够凝聚释放出，包括华夏九刚才那庚金巨网和甲木藤条也是如此。

　　只不过施展任何五行本源之力，都要消耗相应的真元之力，华夏九真元修为只有凝灵境圆满，施展五行本源之力对真元消耗极快，如此强大攻击对如今的华夏九来说坚持不了多长时间。

　　另外，五行本源之力之间互相随心相生转化，是华夏九此世修炼五行诀之后，才拥有的能力。也意味着他如今虽然真元修为境界远远没有恢复，但在五行之道的境界上，却已经超过了在道魂界的时候不少。

　　实事上，能够凝聚释放让五行本源之力，又能够让其随心相生转化，这只有五行道尊以上的强者才能够做到此事，但华夏九却做到了此事，可见他现在施展的攻击是多么逆天，而这异兽却能够在如此攻击下不死，并且还能够对峙逃跑，也由此看出此兽极为不凡，特别是他释放出的那黑光来头定是非同小可，说不定便与天脉宫传说中的那头护山神兽有关。

　　湖水自然难以浇灭本源离火，而那些和本源之力分明是同一品级的黑光虽然能够抵御消耗本源离火，但显然此兽并不能长久释放出黑光。

　　然而，本源离火华夏九也坚持不了多长时间，他离火真元便要消耗一空。而这个时候异兽大部分形体也已经沉入湖水之中。华夏九见此，魂识一动，湖低泥沙突然犹如活物一般，快速向怪兽蔓延，任凭怪兽如何摇摆，都难以摆脱这些泥沙，数息间怪兽便被泥沙包裹。

　　而本源离火在泥沙出现的瞬间便直接融入泥沙之中，使得泥沙以极快的速度开始变硬，随着时间的推移，怪兽挣扎摇摆的力道也渐渐变弱。

　　四五息之后，怪兽已经一动不动，变成了一个栩栩如生的巨大石雕，大半在水中，少半在水面之上。


第六百三十六章 大战水怪（下）

　　那石雕能够困住小山一般的怪兽，可见其有多坚硬，却正是华夏九动用了戊土本源之力，又巧妙的与离火本源之力结合才达到的效果。

　　只不过就这一下，却已经将华夏九丹田内戊土真元和本就不多的离火真元消耗一空，没有了后续之力。

　　没有了后续之力便难以一直将这怪兽困着，当然华夏九完全可以趁着这个时候，上前一举将此兽妖魂禁锢，但考虑到还有葵水之道没有试验，所以他便没有就此结束战斗。

　　咔嚓……

　　果然，石雕存在了两三息时间，便开始出现裂缝，并且随着时间的推移裂缝越来越多，越来越大。

　　两三息后，伴随着石雕中传出一声巨吼，整个石雕陡然破裂，碎块向四面八方射去，犹如炮弹一般，砸在天水湖面上，使得整个湖面惊起片片高浪。

　　如此场景早在华夏九预料之中，他面色不变，强大的魂识落在那些扬起的浪花之上，这些浪花便开始诡异移动，全部向刚刚脱困的怪兽聚集而去。

　　水浪包裹，怪兽刚刚脱困的小山一般身体却犹如大山压顶，一个踉跄，差点跌倒在天水湖之中。

　　这个时候，怪兽才发现包裹着自己的水浪与湖水不同，分明是黑色，最主要的则是其中的每一滴水都重若千钧，加起来可不就是一座大山。

　　这也就是它本身体形巨大不说，肉身极为强悍，又身怀神力，否则换做其它妖将，甚至妖王级别妖兽直接当场便被压死，即使是妖皇也坚持不了多长时间。

　　最终怪兽还是被压在的趴伏了下去。

　　因为，它刚才以那神异黑光接连破去庚金、甲木、离火、戊土四行本源之力，自己妖元和魂识也是消耗极大，此时再也释放不出那神异非凡的黑光。只能以强大肉身硬抗葵水之力。而这还是因为它身体属性偏向葵水之道，包括刚才那黑光也隐隐蕴含有葵水之力，否则它此时就不只是被压的趴伏于湖中，至少也得重伤。

　　试验过自己修炼五行诀之后，五行之道境界和五行本源之力的威力之后，华夏九便不想和这怪兽打下去了，毕竟他不是真的想杀了此兽。

　　更何况，他如今丹田内真元几乎已经消耗一空，打下去，只能消耗魂识，以灵魂威压，或者施展魂术对敌。这对只有妖将级别的怪兽来说，也太欺负此兽了……

　　和之前一样，葵水本源之力华夏九也坚持不了多长时间，随着葵水本源之力消散，缠绕在怪兽身上的葵水也变成了寻常湖水，怪兽一声怒吼，便重新站了起来。

　　此兽灵智极高，也早已看出华夏九真元消耗一空，所以脱困的瞬间，怒吼连连，便向华夏九急速冲去。

　　可惜，它虽然看出华夏九真元修为，但却没有看出华夏九灵魂境界。

　　它刚向前奔跑两步，便听到一声冷哼，从那人类小男孩口中传出，与此同时一股令人惊恐失色的诡异气息陡然从那小男孩身上传出，向他罩来。

　　怪兽发出一声惊恐呜咽哀鸣，直接匍匐在地，庞大的身体竟然瑟瑟发抖，可见其心神惊恐畏惧到了何种地步。

　　以道尊境界灵魂形体施展巫妖的恐惧，对付一头只有妖将级别的怪兽，即使这怪兽天赋异秉，跟脚来历恐怕堪比寻常神兽。但也远远不是此兽所能抵挡。更何况华夏九乃是一代冥王，魂海之中有冥王宫殿，施展出的巫妖的恐惧已经与巫妖王施展有了很大不同，其中蕴含着神威，威力增强了十数倍不止。按照华夏九的估计，即使是寻常妖皇或者问道境的修士，若是没有魂器护魂，宝物守住心神，在他如今巫妖的恐惧之下，也难以抵挡。

　　而此神通被华夏九施展，与其叫“巫妖的恐惧”，还不如说是“冥王的恐惧”，更为恰当合适一些。

　　就在华夏九暗自感受如今巫妖的恐惧威力时，突然从此怪兽身上感受到一股浓浓的臣服之意。这股臣服之意是那么的强烈和急不可待。

　　“敞开你的魂海防御。”华夏九微微一笑，身上恐惧的气息当即便消散，等此兽那只竖着的独眼中流露出心有余辜之色，并且重新爬起来之后。他才一边身形闪动，以风行术漂飞到此兽头顶上，一边说道。

　　这怪兽虽然不能说人语，但却能够听懂人话，闻言之后，当即便敞开了魂海防御。

　　华夏九自然不会客气，魂识当即进入怪兽魂海，查看了此兽的记忆和妖魂。

　　半响之后，华夏九魂识收回，盘坐在此兽头顶，摸了一下此兽脑袋，喃喃自语道：“拥有传承记忆，果然是神兽后裔。只是情况果然太过特殊了一些，你竟然是两头不同种类的神兽交欢的结果。从你传承记忆中信息来看，你母亲竟然是九头神蛇，而你父亲……我也不认识，但能够与你母亲交欢的存在……那得有多么恐怖。”

　　“只是都说你与那天脉宫的护宫神兽有些关联，莫非它便是你父亲或者母亲。嗯……此事只要知道那天脉宫护宗神兽是何种神兽，便可得出结果。”华夏九目光闪动，若有所思。

　　想到这里，他突然想起此兽的实力，眉头微蹙，对身下怪兽说道：“按理说你已经有一千岁左右，虽然一千岁的妖将已经算是晋级比较快，甚至你若拼命之下，寻常妖王都不会是你的对手，你隐隐拥有妖皇之下无敌的实力。可是这些实力完全不匹配你一千岁神兽的身份。按理说一只一千岁神兽，即使没有达到妖圣境界，至少也有妖皇级别。难道是因为两个神兽杂交的缘故。此事等我化丹之后，再为你解决。”

　　怪兽极为聪慧，完全明白华夏九所言之意，并且好似对自己身体内的情况也是心中有数。所以，闻言之后，当即发出一声欣喜的嘶吼声，华夏九完全能够感受到其期待之意。


第六百三十七章 五湖合一（上）

　　此兽好似承受过之前巫妖的恐惧之后，在其心中华夏九好似是堪比仙人和天神般的存在，拥有无所不能之力。它对华夏九充满了十足的信心。

　　华夏九本来想顺便以冥王殿强行使得此兽彻底臣服于他，成为自己信仰子民，但在感受到自己在此兽心目中形象之后，又突然想起一些事情，所以在最后一刻，他不由改变了念头，准备顺其自然，依靠自己强大实力和时间磨合，让此兽最终心甘情愿的臣服于他。

　　华夏九刚才想起两件事情，一是他若死后，除了那些自愿信仰于他，比如幽冥界寻常幽冥生物，道魂界所数十亿凡人之外，那些被他强行变成自己子民的存在，比如幽灵王、巫妖王和罗格斯、江寒楼等生灵会因为他陨落而死去。

　　当然，只要华夏九没有彻底形神俱灭，他们便不会死去，但经历过一次生死重生之后，华夏九的想法已经大为改变。

　　另外，他在此世父母和弟弟，这三个至亲之人却已经成为他新的牵挂，可他不可能一直待在他们身边，保护他们安全，更何况在他的计划中，他赵氏要成为帝王之家，他的父亲和他的弟弟要成为帝王，并且还可能成为天脉域，乃至真凡大世界的超级帝王。

　　如此宏伟目标，如此帝国在成长起来之前，却是需要一些强大的守护之力，比如守护神兽。

　　华夏九在看过此兽与生俱来的传承记忆和查探过其灵魂形体之后，已经大体确定此兽来历，知道此兽虽然有些特殊，但却也算得上是神兽。只要不陨落，有朝一日成长起来，便是堪比道尊，甚至至尊的超级强者。

　　更何况，此兽巢穴刚好处于赵剑飞一家所在的天安城旁边。

　　各方面因素综合考虑之下，华夏九决定将此兽培养成护国神兽。

　　“绝世帝国的护国神兽怎么能够没有名字，嗯……在道魂界我身边本来有一只火蚁妖皇，化成人形后，和你一样，通体漆黑，我叫他小黑。你比他大太多，那就叫大黑吧！”

　　怪兽虽然活了千年之久，但很少与人类和其它妖族打交道，所以，虽然感觉这名字好像太过俗气，太过随意了一些，完全不符合自己神兽的身份，但华夏九之前以巫妖的恐惧给它的印象太过恐怖，已经深深烙在它灵魂深处，它心中虽然有诸多不愿意，也只好默默接受了这个名字。

　　另外，不知道是华夏九修为远未恢复原因，还是那道魂界和幽冥界距离真凡大世界太过遥远的缘故，虽然始终有信仰之力通过信仰之线灌注于冥王殿，不断滋养着他的灵魂形体。但他却不能通过信仰之线与幽灵王、黑色小人等进行交流。所以，他并不知道道魂界十万之修和妖族已经在任幽草的安排下，也向真凡大世界赶来，此时正在无尽虚空中穿梭，若无意外的话，再过六七年时间，便可到达真凡大世界。

　　……

　　……

　　天水湖因为大黑的存在，除了一些水草之外，已经没有了任何鱼虾等水生类动物。

　　湖底深处，紧靠着中心独岛，有一山谷。这山谷中有一灵脉。这一千年以来，大黑栖息之地便是在这山谷之中。而天水湖中，灵气最为浓郁之地，便是这山谷灵脉所在之处。

　　此时，灵脉之上，华夏九正在盘坐调息，大黑却被华夏九打发到那座独岛上，为其护法。

　　华夏九要恢复之前所消耗五行真元和魂识。将自己调整至巅峰状态，然后五湖合一，一举化丹。

　　三天之后，华夏九徐徐睁开双眼，眸中精光闪动，整个人精神焕发，丹田内五个真元湖中的五行真元也已经完全恢复。

　　“那就开始吧！只是若真使得真元湖突破至万亩，不知道会发生什么事情，出现何种异象？”华夏九脸上满是期待，喃喃自语道。

　　丹田中，随着华夏九心念所动，五个真元湖按照五行之道，相生相克顺序徐徐旋转起来。

　　随着时间的推移，旋转的速度越来越快，魂识所见好似是一五色漩涡一般。

　　不知过了多长时间，五湖旋转速度快到华夏九魂识都难以分清五色之时，这五行漩涡中隐隐出现莫名的玄妙气息。而这时，五湖之间相接处本来存在的壁垒，突然以五行相生相克的顺序，依次出现了豁口，五个真元湖之间真元开始互相流转。

　　与此同时，好似华夏九丹田中所发生之事涉及了天地中某个禁忌之事，丹田突然开始震动，很快真元湖周边壁垒上出现裂缝。五个真元湖隐隐有了崩溃的征兆。

　　华夏九对此虽然早有预料，但也没想到这一刻，来的是如此快速和迅猛。

　　神色凝重中，华夏九强大的道尊魂识全力出动，进入丹田，魂识穿插蔓延之中，数百个纯由魂识凝聚而成的玄妙繁复符文，出现在丹田内五湖周围。

　　这数百个符文之间相互辉映连接，隐隐构成了一个神妙阵法。这阵法拥有玄妙的镇封之力，顿时将五湖周边的裂缝镇封，裂缝不但不再扩大，而且还开始徐徐愈合。

　　而这时五湖之间相接处，壁垒上的豁口越来越大，分属五行的真元以相生相克的顺序，在流转的同时，有很少一部分互相开始转化，但却没有互相融合的迹象。

　　如此这般，足足过了一个多月时间，五湖之间相接的壁垒上的豁口已才扩大至相接部位壁垒的十分之一，而分属五行的真元之间也已经有了十分之一开始互相流转转化。

　　而这个时候，华夏九以魂识全力所凝符结成的阵法，镇封五个真元湖周边壁垒之力也渐渐出现力有不逮迹象。整个丹田再次开始震动，真元湖周边壁垒上本来愈合的裂缝再次出现。

　　这个时间虽然比华夏九之前推想的要快了不少，但还在他预料之中，对此他自然也早有应对之策。


第六百三十八章 五湖合一（下）

　　魂海之中，灵魂形体坐在幽冥王殿之中幽冥王座上，突然睁开双眼，魂念一动，幽冥王殿连同灵魂形体一同从魂海之中消失不见。

　　丹田之中，幽冥王殿陡然出现，代替了之前魂识凝符所结阵法，直接罩在了五湖之上。

　　庞大的信仰之力从幽冥王殿之中流出，填补在五行真元湖周边壁垒上出现的裂缝之中，阻挡了真元液的流出。

　　冥冥之中好似有某种天地之力不断作用在华夏九丹田之中，使得五行真元湖周围的壁垒随着五湖之间相接处的壁垒贯通，从而产生裂缝。这种天地之力好似源源不断，永无止尽。但好在幽冥王殿之中的信仰之力也是源源不断，在一定程度上同样永无止境。

　　一时间，这种莫名的天地之力和华夏九幽冥王殿之中信仰之力形成了某种特殊的对峙和消耗，并且列成了一种奇异的平衡。

　　而五个真元湖之间相接处，壁垒上豁口变宽的速度，却越到最后越来越慢。

　　修炼无岁月，如此这般，不知不觉中华夏九竟然经历了三个春秋，足足耗费了三年时间，五个真元湖之间相接处的壁垒才终于快要全部消失，而五行真元之间已经几乎会部互相转化流动。

　　用了如此长的时间，却是大大出乎华夏九的预料之外，好在他拥有无穷无尽的信仰之力，再加上他拥有道尊境界的灵魂形体，魂识足够，否则缺少任何一个因素都难以坚持下来。

　　这一日，某一刻，伴随着丹田中隐隐一震，五个真元湖之间相接处的壁垒终于彻底消失，五行真元之间全部以相生相克的玄妙状态，互相转化流动。

　　五湖终合一，成为一个万亩大小的真元湖。

　　轰……

　　天水湖上空晴空万里，但却凭空传出一声沉闷的炸雷声，一道有些虚化的银色闪电突然从高空垂落，直直向天水湖下华夏九劈去。

　　按理说如此大响声，如此异象，天水湖数百里范围内，包括那天安城内的人们都应该能够听得见，看得见，从而引起一片哗然震惊才对。可是实事上，不论是天水湖附近一些村镇，还是繁华的天安城，一切照常如故，没有一个凡人有丝毫异常。

　　显然，这声炸雷凡人听不见，那道有些虚化的银色闪电，凡人也看不见。

　　因为，这炸雷和有些虚化的银色闪电，是只有修炼出魂识的修士和妖族才能够听得见和看得见的阴雷魂电。

　　虽然一些超级强者能够以大神通炼化出阴雷魂电，但天地之间出现阴雷魂电，这在真凡大世界只存在传说中，几乎从未有人见过。

　　河西省修士不多，总计有大大小小五个修真势力，加上个别散修也三五十人而已，并且修为都不高，最强的也是一名化丹境圆满之修。甚至在真正的大势力和高手眼中，这些修士都被称为散修。这些修士在听到雷声，看到银色闪电之后，惊骇之余，纷纷以为有异宝出世，纷纷向天水湖所在飞去。

　　河西省境内修士不多，又实力弱，但河西省与邻国交接处，有一个在这天脉域都算是三流势力的宗门，此宗门名叫黄树门。

　　河省最南方西边边界处，距离天水湖足有四五千里之外，有一片广阔山脉，山脉深处，奇山灵水之间，有一片崇山峻岭，上面长满了一种土黄色灵木。灵木之中，若隐若现有十数座宫殿、数百楼阁、数万洞府。

　　其中，位于最高，也是最大的一座宫殿之中，有一名老者突然睁开双眼，抬头向北方看去。

　　他的目光好似能够穿透万水千山，看到天水湖所发生的事情。

　　“这……这是……阴雷魂电，天地自生的阴雷魂电，那真元湖中的畜生虽然特殊了一些，但也不可招来阴雷魂电，难道那湖中有绝世灵药成熟，或者异宝出世。对了……定是如此，否则那湖中虽然有一不错的灵脉，但那畜生怎么就一待便是千年，很有可能便是为了守到此绝世灵药成熟或者异宝出世。”老者双眸中显现出一抹贪婪之色，喃喃自语道。

　　话音一落，三道魂念从眉心射出，向位于第二层的三座宫殿射去。

　　不多时，两男一女，三位问道强者，便从各自宫殿中飞出，互相对视一眼后，一起腾空而起，向北方飞去。

　　……

　　……

　　天水湖。

　　那道有些虚化的银色闪电落在湖水上消失不见，等出现时，却已经出现在华夏九身前，向华夏九劈去。

　　之前那声炸雷，华夏九自然耳闻，对于这银色闪电也早有预防，身体上早已布下数道护罩，其中三道是以神通法术所布置，两道是启动了两件防御法器。

　　但这银色闪电却犹如进入了无物无罩之境，诡异的直接从那五道护罩中一穿而过，从华夏九身体中钻了进去。

　　华夏九脸色微变，因为那银色闪电出现时，竟然已经出现在了丹田之中，直直向刚刚融为一体的万亩真元湖劈去。

　　华夏九有种预感，若任由这道银色闪电劈在真元湖上，三年加三年，总计六年修炼不但付之于流水，而且自己丹田恐怕也会受到重创。说不定丹田就此毁去都有可能。

　　华夏九虽然早有预料这万亩真元湖好似是天地中某个禁忌，但却没想到直接引来了一道天劫，并且这天劫是如此的特殊，竟然是传说中的阴雷魂电。

　　电光火石间，华夏九灵魂形体陡然从幽冥王殿中飘出，直直向那银色闪电撞去。

　　嗡……

　　在最后时刻，华夏九灵魂形体与银色闪电相遇，并且直接融合在一起。灵魂形体上当即便银电闪烁，若隐若现。这道银色闪电极有灵性，竟然欲似要强行从华夏九道尊境界的灵魂形体上钻出，继续向那真元湖劈去。

　　割裂灵魂般的极致疼痛顿时出现在华夏九灵魂形体之上，瞬息间灵魂形体竟然开始出现一丝涣散症状。


第六百三十九章 化丹（一）

　　华夏九可以肯定，若不是他灵魂形体已经达到道尊境界，并且又随时随地有信仰之力滋润，否则换做是寻常道尊之下的灵魂形体当即便会涣散。问道之下灵魂形体，说不定直接烟消云散，陨落当场。

　　华夏九以灵魂形体去阻挡这道魂电，自然不是临时即兴所为，而是在短时间内根据自己所了解有关魂电的信息，所采取的应对方法。

　　他如此做，自然是因为他有信心以自己道尊境界灵魂形体，困住这道魂电，更何况还有幽冥王殿。

　　华夏九强忍着灵魂形体中不断传出的极致疼痛，灵魂形体回到了幽冥王殿之中。

　　随着华夏九灵魂形体进入幽冥王殿之中，那道魂电好似受到了压制，挣扎的幅度陡然减弱。而当华夏九灵魂形体坐在幽冥王殿中心的幽冥王座之上时，那道魂电挣扎的幅度已经极为弱小，虽然没有彻底认命，但也好似进入了暂时潜伏状态。

　　华夏九试了一下，只要他起身，离开幽冥王座，这道魂电便会再次挣扎，他相信只要他离开幽冥王殿，这道魂电便会恢复之前挣扎力度。甚至华夏九隐隐有一种明悟，他灵魂形体若是带着这道魂电出窍，这道魂电便能够挣脱而出，并且说不定还会引来更多魂电。

　　在这期间，华夏九幽冥王殿始终镇压着万亩真元湖。因为华夏九知道，只要他撤去幽冥王殿，这万亩真元湖当即便会崩溃。

　　这万亩真元湖犹如那昙花一现，受到天地冥冥之中某个规则限制，本来是难以长久存在，更不能以此化丹。

　　但华夏九以幽冥王殿镇压，不但可以使其较长时间存在，而且还可以在此基础上化丹。

　　当然，幽冥王殿和灵魂形体也不可能常时间脱离魂海，待在丹田之中。所以，华夏九当即便准备化丹。

　　如今，万亩真元湖中，五行真元虽然以相生相克之序互相转化流动，形成了一个完美的循环，进入了一种神妙的状态。但五种真元始终没有互相融合，甚至没有丝毫融合的迹象。

　　五种真元未能融合于一体，变成一种传说中五行合一会化成混沌属性的崭新真元，那么便不可能一起化丹，只能依次化丹。

　　五行相生相克，并没有先后顺序。

　　华夏九略一思索，想着如今在湖水之中，便准备先化出葵水之丹。

　　“水是诞生一切的生命之源……但也是能够毁灭一切。”

　　“水代表了生，又代表了死，它既是灭绝，又是生命之源！”

　　“葵水之丹，将成为我的第一个真元丹！”华夏九双眼露出奇异之芒，魂念一动，幽冥王殿突然开始扭曲变形，瞬息间变成了一个丹炉。

　　幽冥王殿镇压万亩真元湖之力没有减弱，但却拥有了炼丹炉的功效。

　　华夏九如今的幽冥王殿实际上已经与原本幽冥王殿，或者说与历代幽冥界冥王的幽冥王殿有了很大不同。

　　只因他如今的信仰子民不只是幽冥界那近亿幽冥生物，整个道魂界的数十亿凡人也是他的信仰子民，无时无刻都在给他提供信仰之力，灌注到幽冥王殿之上，日积月累之下，幽冥王殿的属性已经悄无声息的发生了一些变化。

　　若说原本幽冥王殿只有单一的极阴属性，那么如今幽冥王殿已经多了一种至阳属性。在种种机缘巧合之下，极阴至阳两种极端的属性，完美的糅合于在一起，成为一体。这一方面是一种奇迹，另一方面也暗合阴极阳生，阳极阴生的天地大道。

　　所以，华夏九如今幽冥王殿所化丹炉便是阴阳丹炉。

　　以幽冥王殿为阴阳丹炉，以炼丹之法炼制真元丹。这便是华夏九推衍完善了三年的化丹之法。

　　“幽冥王殿为炉，以众生信仰之力为火，以五行真元和灵魂形体为材料……”华夏九喃喃中，双手放在膝盖上，闭上了眼，他的心神意识、魂识魂念全部沉侵在冥王殿所化阴阳炉和万亩真元湖上。

　　用这种前无古人，或许后也无来者的方式，让自己修为晋升，从万亩真元湖这种完美凝灵境踏入化丹，或许会达到完美真元丹的程度。

　　推衍了三年的炼丹或者化丹之法，一幕幕的过程细节，一一浮现在华夏九脑海之中。

　　下一刻，随着华夏九魂念一动，冥王殿所化阴阳丹炉轰然开始运转，与此同时，真元湖中所有葵水真元仿佛受到某种牵引，在内部形成一个漩涡，开始收缩凝聚。

　　“炼制五行真元丹！真元丹并非一个，而是五个真元丹！”华夏九丹田内轰的一声，以炼丹之法，开始了炼制真元丹。

　　他对葵水之道的所有境界感悟随着一道灵魂形体分身，融入了真元湖中的葵水真元之中，葵水真元轰然震动中，顿时发生奇妙变化，仿佛本身拥有了灵性，更是代表了天地之中葵水之道，是葵水之道精华的浓缩。

　　阴阳丹炉上浮现出各种玄妙符文，浩瀚的信仰之力不断灌注到阴阳丹炉之中，经过玄妙的转化之后，作用在已经犹如活物一般的葵水真元液之中。

　　嗡……

　　葵水真元液体旋转收缩凝聚的速度陡然加快，一道道玄妙气息从中散发而出。

　　这一幕，在华夏九之前，修真界从没有人这般做过，等于是华夏九自创了一条，适合自身的修行晋升之路，他要以此路，从完美凝灵境晋升为化丹境，并且妄图化丹境也是完美状态。

　　实事上，华夏九如今年状态，就好比以五行道尊的起点标准，去凝灵，去化丹。

　　时间慢慢流逝，不知不觉中，竟然过了三天，华夏九的完美真元湖中的葵水真元，才在越来越浓郁的玄妙气息之下，出现了要凝丹的迹象。

　　片刻后，葵水真元轰然急剧收缩凝聚，由真元液体化作了一团固体，但没有就此停止，而是继续旋转、收缩、凝聚。

　　一抹漆黑之芒，骤然出现！


第六百四十章 化丹（二）

　　于这团葵水固体内，漆黑之芒穿透冥王殿所化阴阳丹炉，从丹田内迅速扩散至整个身体内，使得华夏九肉身从骨头、经脉、五脏六腑等等，小到一个细胞，大到一个组织，都在悄无声息的开始发生变化，准确的说一种进化，变得更加柔韧，如滴水穿石一般持之以恒，江河湖海一般川流不息，上善若水般的朴实无华，包容万物。

　　而这漆黑之芒，并没有仅限于华夏九肉身内，而是向肉身外扩散而去。

　　轰……

　　华夏九四周的湖水，环绕着他的身体，卷起了漩涡！

　　这漩涡越来越大，最后影响了整个天水湖，漩涡滔天，浪花咆哮！其中的葵水之气，全部向华夏九体内凝聚而去。

　　这一幕，使得方圆千里之地修士都心生感应，无论在任何地方，都一个个心神震动，为之骇然，更猜不出，到底发生了何事！

　　河西省总计有大大小小五个修真势力。但除了最南边与邻国交接处的黄树门之外，在整个修真界来说，这五个修真势力都上不了台面，甚至称为散修都不为过。但在这一刻，这些势力中的高手，都怀着各种心思向天水湖飞去。

　　此刻，华夏九闭着眼，他的丹田内，阴阳丹炉中，万亩真元湖中已经化成固体的葵水真元内漆黑之芒越发强烈时，那葵水之丹的轮廓渐渐显现而出，越发的凝实精炼起来。

　　不知过了多久，整个天水湖中的葵水之气好似全部融入了这葵水之丹中。

　　嗡……

　　冥王殿所化阴阳丹炉轰然一震，其中葵水之丹轮廓赫然凝聚成了一个漆黑之极，隐隐有水光荡漾的真元丹。

　　这真元丹直径只有七寸大小，漆黑之中却又晶莹剔透，散发着神秘的漆黑之芒，一股强悍的葵水之道气息，在此真元丹上显露无疑。

　　这气息之强，直接超越了寻常化丹初期修士，分明已经可堪比正常状态下化丹中期的真元丹！

　　并且，这真元丹好似拥有灵性一般，犹如诞生于天地的葵水之灵，其中甚至隐隐有砰砰的心脏跳动声。

　　这是——葵水真元丹！！

　　这真元丹刚一出现，立刻从真元湖中飞出，占据了丹田中的北方，漆黑之光滔天，一动不动。

　　放眼整个修真界，无数年来，所有化丹修士，几乎都是只修出一个真元丹，成就自身修行之路。

　　唯有一些少见的天资卓越之辈，在凝灵境时便感悟多种大道，或是功法特殊，所以才会尝试去凝聚出第二个真元丹。

　　这样的人，无疑都是同境界中的强者，大多数最终也会成为超级强者，在修真界历史上，留下了浓浓的笔墨。

　　而此刻的华夏九，正向着这样的道路迈进，然后超越——这个时候，华夏九丹田中万亩真元湖内的庚金属性真元液，随着葵水真元丹的形成离去，陡然开始凝聚旋转。

　　“庚金之道，天地无坚不催之金，以冥王殿所化阴阳丹炉，以炼丹之法，炼出我的……第二个真元丹！”华夏九轻声喃喃，再次开始炼丹。

　　三天后，他体内有轰鸣震动八方回荡，好在华夏九是在湖底，否则的话，这声响必定传出老远。可就算是在湖底，也依旧掀起了阵阵水浪咆哮拍击。

　　与此同时，华夏九丹田内，真元湖中庚金真元液漩涡，突然金光大盛，穿透了冥五殿所化阴阳丹炉，以及丹田，流转全身，向四周散射而去。

　　类似的一幕再次发生，华夏九的肉身再次经历了一场彻底的进化，使得他肉身拥有了庚金一般无坚不摧，一往直前的锋利之性，锐利之芒。

　　无尽金光将华夏九身躯似要穿透，使得此刻的华夏九，看起来如同一个金铁雕像。

　　所在湖底山谷、地面，湖心所在岛基，岛上的高山上，以及那天地中，所有庚金之气开始疯狂向华夏九汇聚而去……

　　丹田内，真元湖中，庚金真元湖液渐渐收缩凝聚成了一团金色的固体，并且很快一个金色的真元丹雏形渐渐成形，越发的凝实。

　　不知过了多久，那金光不变，但庚金真元丹雏形越来越浓缩凝聚的同时，颜色开始徐徐发生变化，由金色渐渐变成了白色，直至最后彻底变成极为纯净的白色。

　　没错！纯粹的庚金之道显现出的颜色是白色，就犹如那庚金之道的神兽白虎一样。

　　当庚金真元丹雏形彻底变成白色时，真元丹也完全成型。

　　依然是直径七寸，白色之中晶莹剔透，道道高妙的庚金气息从中散发而出，上面隐隐有可穿透一切的锋利气息弥漫，同样犹如活物一般，极有灵性，其中隐隐有心跳声传出。这一切都与之前的漆黑色葵水真元丹类似。

　　这真元丹形成的瞬间，一股磅礴之力从其上爆发开来，化作了修为，瞬间就充斥华夏九全身。

　　使得华夏九的修为，在这一刻，轰然攀升，直接达到了化丹中期的巅峰，只差一步，就可成为化丹后期！

　　这白色真元丹始终闪烁着金光，正是华夏九的第二个真元丹，五行之庚金真元丹！

　　这真元丹形成后，化作一道金色流光，瞬间就从真元湖飞出，出现在丹田的正西方。

　　来到正西方的同时，便与那正北方的葵水真元丹隐隐产生某种莫名微妙的联系。

　　四周的气息卷动八方，华夏九的修为波动强烈，他闭着眼，深吸口气后，真元湖中的甲木属性真元液开始轰然旋转……

　　“甲木之道，代表着天地之中生机、健康，也意味着希望和坚强。”华夏九内心喃喃时，全部心神，融入到丹田内冥王殿所化阴阳丹炉，以魂识为手，信仰之力为火，真元液和灵魂分身，以及境界感悟为材料，再次开始炼丹。

　　又是三天时间，他体内再次有轰鸣之声，八方回荡。

　　丹田内，真元湖中甲木真元液漩涡内，青光大盛，穿透了冥五殿所化阴阳丹炉和丹田，流转全身，向四周散射而去。


第六百四十一章 化丹（三）

　　这些青光犹如青色闪电一般在华夏九的肉身内游走，使得他肉身生机越来越强烈，活性不断增强……

　　无尽青光从华夏九身躯内四射而出，湖中水草，湖心岛上植物，湖边树林，以及那天地之中，所有甲木之气开始疯狂向华夏九汇聚而去……

　　青色真元丹和前两个真元丹大小一样，依然是直径七寸，青色之中晶莹透明，隐隐有道道青气在其中流转，道道生机之力从中散发而出，比起前两个真元丹，它没有心跳声传出，但它显得更有灵性，更像是活物一般。

　　在这甲木真元丹现世的刹那，华夏九的修为，再次轰然爆发，直接就突破了化丹中期，踏入到了化丹后期，彻底稳定下来！

　　这一刻的华夏九，已然踏入到了修真界的历史上，少之又少的，具备三个真元丹的强者之中。无数年来，纵观整个修真界，无数天骄、群雄比起，能够炼制出三个真元丹之上的人，犹如那凡俗间的凤毛菱角。

　　青色的甲木真元丹，从真元湖中飞出，悬浮在丹田中正东方，与正北方的葵水真元丹，正西北庚金真元丹产生气机联系，有隐隐成为一体的趋势。

　　“离火之道，代表着热辣、征服和暴力。也是五行之道中攻击最强之道！”华夏九轻声喃喃，声音虽轻，可却隐隐透出一种征服世界的心念意志。

　　……

　　……

　　火焰有许多种颜色，威力各有不同，甚至一些特殊颜色的火焰往往比红色火焰威力要强，还拥有各种特殊的效用神通，比如黑色小人的黑色火焰拥有噬魂之能。

　　但是，返璞归真之后的纯净火焰的颜色是独一无二的，只有一种颜色——赤色。

　　赤红之光进入华夏九体内，使得他肉身如同被精炼一遍，无数杂质废物被炼化化成青烟排出体外，使得他内身越加强悍的同时，越来越晶莹剔透，距离琉璃金身越加接近。

　　凝聚离火真元丹的最后，华夏九离开了深湖，来到了湖心的岛上。

　　天地之中离火之气向华夏九体内不断汇聚而去，远远看去，使得他的四周八方，全部都是火海。

　　大黑见机得早，在华夏九出现在岛上的同时，便离开了独岛，钻进了湖水之中，游到了湖边，继续替华夏九护法。

　　华夏九先后三四次化丹，引起能量波动虽然相对真正的高手来说不算大，但其中玄妙气息却足以让道尊以下强者心惊肉跳，即使是大黑这样的神兽也一次次心中感到骇然震惊，越发对华夏九敬畏的同时，也越加对四周警惕起来，因为它已经发现周边来了一些修士，或近或远的潜伏隐匿观看。

　　此时所来的这些修士修为，之前只能隐隐感觉貌似是有人在湖中化丹，但因为引起的动静相比他们所见化丹太过巨大，并且又是反复进行，牵扯三种大道，所以让他们有些惊疑不定。

　　然而，此时华夏九突然现身于湖外，特别是华夏九分明就是一个十来岁的小孩，这让他们大感意外的同时，不禁怀疑华夏九是不是什么精怪所化。这些修士修为都不高，最高的也只是一名出窍初期的散修。他们虽然有心靠近，甚至无不对华夏九产生了不轨之心，但畏惧于大黑，特别是没能摸清华夏九的具体情况，所以不敢前来。

　　可是大黑此时却越加警惕起来，因为它已经感应到，从南方正有三道让它都感到畏惧的强大气息，正在快速向这边赶来。

　　离火之丹的形成，让华夏九的修为，又一次攀升起来，达到化丹后期巅峰。

　　离火之丹最后飘于丹田中的正南方，静止不动，与其他三个方向真元丹，仿佛排列成了一个四方阵法，四丹一体的迹象越来越明显。

　　“戊土之道，乃是五行之中，天地初开时，最先出现的天地大道。代表了无限宽容，无比厚重，囊括天下的权威。”华夏九深吸口气，这一刻他的信心前所未有，双目再次闭合时，他丹田内真元湖中最后的戊土真元液开始旋转，形成漩涡。

　　时间慢慢流逝，又是三天后。

　　厚重的土黄色光芒在华夏九身体内流转，以一种极为神妙方式，改造着他的肉身里里外外，一股极为厚重坚实的气息从他身体上弥漫而出。

　　与此同时，土黄色光芒轰然间从华夏九体内爆发出来，无尽的戊土之气向他汇聚而去！

　　……

　　……

　　戊土真元丹凝聚而出，真元湖彻底消失，阴阳丹炉重新变回冥王殿，带着华夏九灵魂形体，回到了魂海之中。只是相比上次离去之时，灵魂形体内多了一道挣扎不停的银色闪电。但随着时间的推移，这道银色闪电挣扎的幅度越来越弱，并且隐隐出现与华夏九灵魂形体欲要融为一体的迹象。

　　戊土真元丹出现的瞬间，便向丹田正中间飘飞而去。

　　丹田的正中也是其它四个真元丹的正中间。

　　嗡……

　　就在戊土真元丹来到其它四个真元丹正中的那一瞬间，丹田隐隐一震，五个真元丹以相生相克顺序，互相之间开始流转变化，分明是变成了一个整体。

　　而就在这一刻，华夏九的修为再次攀升，不再是化丹后期巅峰，而是轰然突破，踏入到了……化丹圆满！！

　　五行真元丹的第一步，华夏九已经完成！

　　这一刻的华夏九，在同样的境界里，修真界前无古人！！

　　华夏九站起了身，在他起身的一刻，他的身体传出咔咔之声，整个人竟增高了一头之多，虽然面容只是十来岁的样子，但他的肩膀很宽，他的身体很是修长，体型分明有十七八岁常人大小。

　　并且，他的全身没有膨胀的肌肉，但却更为结实，但每一寸血肉内，都蕴含了惊人的力量，每一次心跳，都是那么的有力，仿佛一头蛮荒凶兽一般。

　　华夏九的肉身，在他以金身琉璃诀，先后五次利用五行先天之气的淬炼改造之下，得到了翻天覆地的变化增强。

　　此刻的他，全身上下有一种莫名的神异气息缭绕，充满了一股难言的气魄与吸引力，所谓超凡脱俗，便是如此。


第六百四十二章 渡劫（一）

　　他在由凝灵境圆满直接化为化丹圆满，他凝聚出了五个真元丹，并且是五个一体的五行真元丹。

　　华夏九沉默，暗自感受着自己的五个真元丹，感受着明显比寻常化丹圆满还要雄厚太多的磅礴真元修为，以及增强太多，分明已经达到出窍境圆满的肉身。满意之余，他深吸口气，脸上却渐渐多出一丝凝重肃然之色。

　　因为，此刻五行真元丹齐聚，这才是完成了第一步，摆在他面前的，将是第二步，五行归一！

　　一旦归一，那便是真正的五行真元丹！

　　可华夏九的双眼，此刻却有一抹迟疑出现，更是皱起了眉头。就在刚才他生出一举将五行归一的念头时，突然心中感到一丝不安。

　　他隐隐有种预感，这五行归一乃是天地间最顶极的禁忌，仿佛此事不应该是修士所为，或者说在真凡大世界不应该出现此事，这个领域不应该是修士所能够踏足。

　　而若是真强行将五行归一，或许会引来极为不堪设想的事情，在刚才生出五行归一念头的一瞬间，华夏九甚至隐隐感到一股生死危机即将到来。

　　与此同时，天空上，风云倒卷，晴空万里的苍穹之上，渐渐有一道道闪电，从遥远的四面八方，轰轰而来。

　　随着一道道闪电的来临，赫然形成了一片又一片劫云，风起云涌间，这里的劫云越来越多，散发出恐怖的天地威压。

　　天水湖附近，包括刚刚从四五千里外赶来的那三名黄树门问道修士在内，近五十名修士，如今一个个看着天空，都露出骇然之意。

　　“这是……雷劫？”

　　“这是那小屁孩渡劫，此事怎么可能，先不说这小屁孩虽然古怪，但也就化丹而已，化丹雷劫怎么会有这般威压。看这阵势威压，恐怕不比出窍境圆满老怪渡那问道之劫弱多少。”

　　“难道这湖水之中，还藏着一位出窍圆满高手。”

　　河西省为数不多，修为又不高的近五十名修士，纷纷议论猜测不已。

　　那三位一女两男，黄树门的问道高手在看向天空时，有着浓浓疑惑不解。但从三人紧蹙的眉头和渐渐凝重的神色中可以看出，这雷劫对他们同样有不小的威胁。

　　另外，他们隐隐感觉湖心岛上那个十来岁小孩有些诡异，他们甚至从那小孩身上感受到了比这天劫还要浓郁的危险气息。

　　可是这怎么可能，那小孩尽管有着诸多诡异之处，并且真元丹好像要比同境界修士浓厚许多，但修为境界清晰的展现在他们眼前。

　　要知道，化丹圆满与问道之境相差太多，这何止是两个巨大的分水岭，说是云泥之别，天地之差也不为过。

　　在真凡大世界虽然一些超级势力中的天骄能够以出窍境对抗问道修为，一些出窍圆满甚至能够斩杀寻常问道初期之修。但从未听说过有化丹圆满能够对抗得了问道境丝毫，更不用说对其构成威胁。

　　“除非……除非是拥有一些强悍的至宝，否则的话，单凭自身之力，此事根本不可能！”

　　“所以，这小男孩身上定有超级至宝，更何况来之前老祖也说了此地有异宝出世。”

　　三人互视一眼后，暗中商讨，得到了以上结论。

　　但考虑到当前情况，他们没有轻举妄动，准备先看看再说。

　　此刻天空，风雷滚滚，闪电呼啸，劫云弥漫。

　　华夏九身形一动，腾空而起，飞到湖心岛山顶之上，抬起头，看向了苍穹劫云。

　　无尽闪电轰隆，天劫似也发现了华夏九，立刻传出惊天动地的巨响，仿佛在向华夏九咆哮。

　　“天劫……听说还可淬炼肉身和灵魂形体，真是久违了。”华夏九神色平静，抬着头，看着天空此刻无数闪电如红蛇游走，交织在一起，化作的劫云，轻声喃喃。

　　对于天劫，华夏九没有经历过，但他在道魂界见识过天运至尊以天劫对付任幽草，给了他很深的印象。

　　实事上，对于拥有真凡大世界四个出窍高手记忆的华夏九来说，他并不缺少渡劫的经验。

　　所以，他第一眼便看出，他的化丹之劫，远比寻常修士化丹之劫强太多，甚至比那化丹晋升为出窍时的天劫都要恐怖许多。

　　他所得四个出窍修士记忆中没有渡问道天劫的信息，所以他不知道他的化丹天劫比那问道之劫如何。

　　但他知道，如此天劫，对于正常化丹修士，包括那些千年，甚至万年难得一见的九大仙门绝世天骄来说，在化丹时若是遇到如此天劫，也绝无幸免。

　　也就是说，正常情况下，凝结出五行真元丹的人必死无疑，从某种程度来说，如华夏九这样的人天地难容，这个世界本身的规则好似非常非常想让他去死，彻底从这个世界消失。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，他脸上露出微笑，在他话语喃喃的刹那，突然间，一声惊天轰鸣，骤然从天空的劫云中蓦然传开，与此同时，一道红色的闪电，瞬间直奔华夏九而来。

　　在降临的过程中，有更多的闪电被吸引凝聚而来，使得这闪电在华夏九头顶十多丈时，已壮大到了手臂粗细，带着天劫的威严，带着毁灭一切的冷漠，轰向华夏九。

　　华夏九抬起头，在那雷劫来临的刹那，他右手抬起握拳，直接轰向雷霆闪电。

　　巨响在这一刹那，惊动方圆百里，轰鸣间，这看起来手臂粗细的闪电，骤然崩溃爆开，化作无数弧形电光，在华夏九头顶数丈外，直接散了开来。

　　附近隐匿观看的修士见此，不由瞳孔收缩，一脸难以置信。

　　“他竟然单凭肉身之力便击溃了第一道天劫，这……肉身得有多强。”

　　“这还是人类修士吗？看这天劫也不正常，此人莫非真是妖修，否则肉身怎么可能如此强大。”

　　众修哗然一片，心中惊疑不定，议论纷纷，骇然不已。

　　……

　　……


第六百四十三章 渡劫（二）

　　“此子肉身竟然已经达到出窍之修，可是他明明只有化丹修为。并且此子虽然特殊，但可以肯定是人类修士无疑。所以，此子在如此年龄如此修为，便拥有如此强大的肉身，只有两种可能，一是修炼了逆天的炼体功法，二是有超级异宝与他肉身融为一体，对其肉身有加持之力。”高空之中，黄树门的三名问道强者中那名少妇模样的女子俏脸上神色变幻不定，沉思之后说道。

　　……

　　……

　　天水湖心岛上，华夏九微微闭眼，以琉璃金身诀引导进入体内的雷电进行淬体，同时心中却已经战意滔天，这是他修炼了琉璃金身诀之后，第一次试验肉身之力，结果让他很满意。并且比起在道魂界时他的龙身铸体肉身，虽然也很强大，在化丹时也拥有出窍境的肉身，但却没有如今这种身由天生，浑圆如意的感觉。

　　“这种程度的天劫，若是对于寻常渡化丹天劫的修士，后者就算拼尽全力，恐怕第一道天劫便会使其重伤。怪不得在真凡大世界，天劫对于修士来说，便是一次次仙凡之隔，一次次生死考验，从而也使那凡俗国度的气运之力显得更加珍贵。但对我而言……暂时还没有让我动用五行之道的资格。”华夏九神色如常，漆黑如黑宝石般双眼亮如灿星，抬头……看着天劫。

　　似被华夏九的行为激怒，天空雷霆震动，一道道红色的闪电瞬间凝聚，再次降临而来，这一次，是四道闪电，齐齐落下，震耳欲聋间，将华夏九四周十丈彻底笼罩，如化作了雷池。

　　四道红色闪电，每一道都具备了灭杀化丹初期之力，此刻全部落下时，华夏九索性没有抵挡，他刚才已经尝到了雷电淬体的好处，也对其威力有了精确计算。所以站在那里，任由这四道闪电，轰轰降临。

　　在这一刹那，四道红色闪电劈中华夏九，顺着华夏九身体扩散游走，蔓延他脚下独岛山顶上，使得整个独岛山峰，瞬间闪电弥漫。远远看去，犹如一座雷电之山。

　　而华夏九，站在闪电中，依旧抬着头，全身电光游走，不断淬炼他肉身的同时，又散发无尽电光，使其正快速的消失。

　　两三个呼吸的时间之后，电光彻底消散，华夏九神色如常，不但没有受到丝毫伤害，眼睛越来越亮的同时，而且神色中隐隐有些意犹未尽之态。

　　先后两次天劫，使他肉身隐隐提升了百分之一。

　　这百分之一看似不多，但要知道这是在前后不到十息的时间便取得如此进步。若是排除每次晋升时五行之气淬体不算，华夏九正常修炼琉璃金身诀，要取得百分之一进步，至少也要苦修一年，并且还要耗费无数天材地宝，吸收海量灵气用来淬炼。

　　华夏九以肉身硬抗四道雷电的行为，顿时使得四周修士骇然欲绝，一阵心惊肉跳。有不少本来还对华夏九有不轨之心的修士，已经心中暗自庆幸之前没有动手，并且也彻底打消了待会动手的心思。

　　黄树门三名问道修士同样骇然不已，之前判断华夏九肉身达到出窍修士，此时看来，分明已经无限接近于问道之修。而且他们三人也已经看出，华夏九分明是利用天劫淬体。

　　利用天劫淬体这种行为在真凡大世界寻常修士身上虽然少见，但在一些大宗门大势力天骄身上，也经常发生，并不算什么惊世骇俗之事，但是如华夏九这般直接不抵抗，任由雷劫加身，以他们问道高手见闻，不说见，听都没有听过。

　　华夏九活动了一下身体，正在细细体会肉身增强程度，突然发出一声痛哼声，紧接着发出一声惊疑。

　　就在刚才，有一些细微的雷电之力，竟然进入了他的魂海，劈在了他的灵魂形体上，使得他承受了一次裂魂般极致痛苦的同时，也使得灵魂形体得到了一次淬炼。并且他隐隐感觉，在刚才那一刻，好似有一丝极为细微的雷电之力融入到了他的灵魂形体之中，准确的说是被他灵魂形体中那道银色魂电所吸收。

　　以天劫淬炼肉身虽然少见，但只要实力强悍，能够做到此事还是有的，只不过淬炼的程度不同而已。但以天劫雷电淬炼灵魂形体，便是极为少见了，据华夏九所知，能够做到此事的只有九大仙门的那些绝世天骄。

　　因为，在九大仙门这样的超级大势力中，有一些特殊秘法，可以使得一些绝世天骄在渡劫时利用雷电淬炼灵魂形体。

　　可就算如此，他们也不可能将雷电吸收灵魂形体内，除非数百万修士中才会出现的先天雷电属性之体才能够做到此事。

　　如今，华夏九因为灵魂形体隐隐与那银色魂电有融为一体的迹象，从而拥有了灵魂形体吸收天劫雷电的能力，虽然极少，但细水长流，积少成多之下，说不定便会给华夏九灵魂形体带来极大的好处。

　　这些念头在华夏九脑海中一闪而过，隐隐感到有些不妥，但此时此刻却容不得他多想。

　　下一刻，他在抬头时，双眼露出精芒，却是越来越亮。此时的天劫在他心中分明便是一桌丰盛的大餐，一枚绝世大补丹药，等着他去享用。

　　就在这时，天空轰鸣，如有怒吼传出，瞬间就有八道闪电，在天空刹那凝聚，随着闪电的凝聚，天空劫云不断地翻滚收缩，雷霆传出时，这八道闪电，骤然降临。

　　这八道闪电赤红一片，仿佛鲜血，降临时，毁灭之力更为强烈，使得华夏九的身体，在这一刻，也都感受到了一股压迫，可这压迫，不但没有让华夏九退缩，反而让他期待更浓，双目中流露出小孩子等待吃糖的目光。

　　“这才有些意思，才算是美味……”

　　华夏九虽然期待，但却是极为理智，知道这次雷劫单凭自己肉身已经不能毫发无损的硬抗。

　　所以，在最后时刻，华夏九丹田内轰然一震，庚金真元疯狂灌注于右手之上，右手上金光乍现，紧接着暴涨刺眼，一个纯白色的庚金手套出现在右手上。


第六百四十四章 渡劫（三）

　　一股强大的气息从他身上磅礴爆发，向着四周横扫，四周的天水湖都立刻掀起波涛。

　　灿烂笑声中，华夏九身体瞬间而起，不退反进，直奔那来临的八道闪电冲去！

　　主动迎战，而非被动应劫！这在修真界有，但同样极为少见。

　　巨响惊天，华夏九以极快的速度挥出了两拳，将其中两道闪电击碎，任由另外六道闪电落在自己身上，爆发出了一个范围在数百丈的雷爆，而华夏九，在这雷爆的中心，全面的承受了雷劫之力，在这声响下，华夏九身体蓦然冲出，毫发无损。

　　他承受过第一道雷电之后，便早有精确计算，以自己如今肉身只能硬抗其中六道闪电。另外，以闪电的速度，在那瞬息间能够挥出两拳，也已经是他此时肉身能够做到极致。

　　雷电淬体中，同样有些微雷电进入了魂海，劈在灵魂形体上，淬炼灵魂形体的同时，有一丝雷电再次被华夏九灵魂形体吸收。

　　天劫似有灵，彻底愤怒，雷声滔天间，这一次，有十六道红色闪电，瞬间出现，如十六条赤龙狰狞咆哮，直奔华夏九，伴随着骇人的咔嚓声而来。

　　“这才能称得上天劫名号！”华夏九眼中露出强烈的战意。

　　双手中同时有金芒闪过，两个纯白色庚金拳套套在双手上，但全身其它部位在黄光闪烁中，却是出现一套土黄色戊土盔甲。

　　与此同时，华夏九的身体再次飞起，在那十六道闪电来临的刹那，双手抬起，各自快速的击出了两拳，然后便与这十六道闪电，直接碰到了一起。

　　声响再次惊天动地，四道闪电被华夏九击溃，另外十二道闪电直接打在戊土盔甲上，后者坚持一息，便轰然破碎。但十二道闪电威能也已经被抵消至堪比六道闪电，劈在华夏九肉身之上。

　　十六道闪电依然没有让华夏九受到丝毫伤害，并且他还在继续最大程度的淬炼肉身和灵魂形体。当然，灵魂形体一如既往的又吸收了一丝雷电之力。

　　远远看去，华夏九从近千丈的雷暴中冲出，抬头看着高空，然后神色凝重中，长笑一声，魂念闪动间，他身边出现一头十数丈白虎，一只同样大小火凤凰，环绕着他，身在半空中，不等天劫落下，竟然就这样直奔高空的劫云而去。

　　劫云翻滚，在华夏九急速而来的刹那，二十多道闪电，持续不断地落下，撼动苍穹，轰动大海，不断的向华夏九劈去，但却被白虎和火凤凰直接撞的崩溃爆开，烧成虚无，只剩下六道闪电的威能作用在华夏九肉身之上，用来淬炼肉身和灵魂形体。

　　就在这时，突然的，凝聚而出的雷劫，不再是红色，而是多出了其他颜色，一共七个颜色，形成了七彩天雷，化作了一道，仿佛撕开了虚空，化作了一头七彩狰狞异兽，冲向华夏九。

　　“这……这竟然是传说中的雷兽……”华夏九记忆中有着海量信息，一眼便认出这异兽竟然是传说中的雷兽。

　　“从没有听说过有人渡劫会出现雷兽形态的闪电。”四周远远避开的修士中有那知道雷兽样子的骇然自语，这也同样是华夏九此时心中的暗忖之语。

　　华夏九神色凝重中，刚刚与二十多道闪电一同崩溃的白虎和火凤凰再次凝聚而出，只不过比起先前打了十倍，分明已经百丈大小。这已经是华夏九真元修为全力出手所能够达到的程度。

　　与此同时，他身体上出现了一套盔甲，漆黑之色盔甲，上面隐隐有水光流转，形成了无数的细小漩涡。这正是葵水之盔甲，并且，比起先前戊土盔甲，这次葵水盔甲同样是全力出手，是华夏九如今真元修为的极限。

　　但这还不够，华夏九从那七彩闪电所化七彩雷兽身上感受到一丝危险。魂念一动，在葵水盔甲之外，又加了一道青色甲木盔甲，并且同样是全力出手。

　　在这一刻，华夏九白虎和火凤凰环绕，身穿葵水和甲木之盔甲，强大的气息弥漫，使得天地色变，风云倒卷。

　　华夏九的身体，充满了让人惊心动魄之力，他这三四年没有修剪的长发飞舞，他的漆黑双眼中露出奇异之芒，在那七彩雷兽降临而来的瞬间，猛的冲出，主动直奔七彩雷兽而去。

　　双方在碰触的刹那，天地震动，七彩雷兽崩溃爆开，但百丈白虎和火凤凰同样崩溃，甲木盔甲和葵水盔甲也是四分五裂。

　　残存的七彩雷劫，成为了七彩雷雨，洒落在四周，更有不少，进入到了华夏九的体内，淬炼肉身和灵魂形体，特别是这七彩雷电好似和之前雷电有很大不同，当一丝七彩雷电被华夏九灵魂形体吸收，融入到那道银色魂电中时，银色魂电在扭曲蠕动中变得凝实强大了许多，最主要的则是竟然化成了一只银色小兽，和刚才那七彩雷兽除了颜色不同外，样貌一模一样。

　　而这银色雷兽出现的瞬间，便开始左冲右突，妄图从华夏九灵魂形体中挣脱出去。华夏九灵魂形体一时间竟然难以将其压制。

　　千钧一发之际，幽冥王殿紫青两色光芒流转，突然化成一个阴阳鱼眼罗盘直接将这银色雷兽吸入其中，并且开始快速旋转，好似正在镇压收复这银色雷兽。

　　魂海中发生的变化，让华夏九大吃一惊，更何况刚才那道七彩雷兽之力他并没有完全抵挡，身体首次一震，嘴角溢出鲜血，却是已经受了伤。

　　这时，他脸色微变，在半空猛然抬头看去，忽然的，高空中劫云猛的收缩，飞快的凝聚之下，七彩之光滔天，急速凝聚中，竟然出现和刚才一样的两头七彩雷兽。

　　两头由七彩闪电凝聚而成的雷兽。

　　这两头七彩雷兽不大，只有十数丈大小，但出现后却足以震撼所有看到之人，因为它们上面带着一股无与伦比的毁灭与压迫之力，如欲碾死一只蝼蚁般，向华夏九俯冲踩踏而来。


第六百四十五章 雷兽

　　华夏九神色凝重无比，魂念转动间，丹田内真元倾巢而出，却已经在第一时间内，将百丈大小的白虎和火凤凰再次凝聚而出，而身上相比刚才又多了一套盔甲，总计出现了三套盔甲。

　　除了之前葵水和甲木盔甲之外，最里面则是土黄色的戊土盔甲。

　　不管是白虎，还是火凤凰，以及三套盔甲，都已经是他真元修为如今所能凝聚最强状态，并且这种状态在这次施展之后，真元丹上所能够释放出的真元便已经消耗一空，难以释放出丝毫。

　　华夏九神色肃然，依然不退反进，主动迎着两头七彩雷兽冲了上去。

　　远远看去，两头十数丈大小七彩雷兽身影与百丈大小白虎和火凤凰比较，小了很多。可蕴含的威能却是惊天动地，远超后者。

　　轰鸣间，白虎碎，火凤凰消散，三套盔甲化为飞灰，华夏九一连喷出数口鲜血，脸色苍白，身体踉跄间向下跌去，他却是已经受了重伤。

　　两头雷兽同样在最后一刻崩溃，轰鸣中四分五裂，形成了一片数千丈的七彩雷池，无数的弧形七彩闪电向着四周轰轰扩散，有不少钻入华夏九体内，淬炼肉身和灵魂形体，同时也超出了他肉身的负荷，破坏着他的肉身。

　　魂海之中，阴阳鱼眼罗盘旋转中，隐隐传出银色雷兽奇异的嘶吼声，一丝七彩闪电钻进阴阳鱼罗盘中，融入了那银色雷兽体内，使其威能瞬间增加一倍，阴阳鱼眼罗盘再也难以将其压制。

　　轰……

　　整个魂海轰然震动，银色雷兽从阴阳鱼眼罗盘中冲出，没有逃离魂海，而是发出一声无声嘶吼，无尽银色闪电从其身体中蔓延而出，刹那间便已经将整个魂海化为银色雷海。

　　华夏九的灵魂感受到一股生死危机来临，那阴阳鱼眼罗盘当即便又化为冥王殿，将灵魂形体护了起来，将银色闪电牢牢挡在外面。

　　魂海异变，使得正在下落的华夏九脸色大变，更何况高空之中貌似还有最后一道天劫酝酿，很快便要来临。

　　在他本来的计划之中，以自己之力抵挡不了天劫时，便会动用冥王殿，可是如今魂海之中，若是没有冥王殿保护灵魂形体，在无尽银色雷海之下，即使是道尊境界的灵魂形体，也坚持不了几息时间，最终恐怕会落个魂灭道消，魂海崩溃的结局。

　　如今，没有冥王殿抵挡天劫，华夏九又如何能够幸免。

　　然而，魂海之中，异变再起。

　　就在银色雷兽放出的银色闪电占据了除冥王殿守护的灵魂形体之外的整个魂海，并且在银色雷兽的操控之下，凶狠的去破坏魂海，去攻击冥王殿时。

　　突然，魂海之中，银色闪电之间，出现道道青色气体。

　　那些银色闪电面对青色气体，好似羊群面对牧羊犬，竟然被驱赶着向中间快速收缩，很快便又回到了银色雷兽体内。

　　银色雷兽身形陡然一震，双眸中流露出极为人性化的惊恐和不可思议之色。

　　青色气体将银色闪电驱赶回银色雷兽体内之后，并没有就此罢休，而是从四面八方继续向银色雷兽包围而去。

　　“这……这怎么可能，凡间的修士魂海之中怎么可能有六道轮回之气，轮回之气又怎么可能将修士当成宿主。”银色雷兽只来得及发出一声哀鸣，传出一道魂念，便被青色气体包裹。

　　数息后，青色气体诡异消失，银色雷兽却已经消失不见，原处只剩下一道闪电状的印记，或者说符文。这印记虽有灵性，但却已经没有了刚才那银色雷兽的灵智。仿佛它的灵智已经被那青色气体在刚才那刹那间生生抹去。

　　这枚闪电状印记一出现，受到冥冥之中天地的召唤，便要离开魂海，而劫后余生的华夏九突然福至心灵，脑海中灵光一闪，冥王殿瞬间出现在这闪电状印记上面，将其禁锢，然后华夏九灵魂形体飘飞而来，直接将这闪电印记纳入自己体内。

　　嗡……

　　这闪电状印记好似一个没有意识的灵物一般，华夏九灵魂形体与其接触的刹那，便与灵魂形体融为一体。

　　只见华夏九灵魂形体陡然一震，银色闪电流转，将灵魂形体极大的淬炼精炼一番，然后收敛于眉心，化为一道闪电状印记。

　　整个过程说来话长，但从雷兽挣脱冥王殿所化阴阳鱼阳罗盘，到现在和华夏九灵魂形体彻底融为一体，只是过了一两息的时间而已。

　　时间向前推上两息时间，天水湖上空，华夏九踉跄间，刚刚落到那天水湖独岛所在高山顶上，天空中下一道天劫，也是最后一道天劫，再次来临。

　　华夏九如今真元已经消耗一空，而计划中的底牌冥王殿此时要在魂海中对抗那银色雷兽。所以，他此时只能动用魂识之能，以五行之道境界修为，强行凝聚天地中五行之力，形成法术抵抗天劫。

　　可是这些五行法术虽然可轻易碾压出窍之下，甚至出窍境的修士，但又怎么能够抵挡这异常特殊的天劫，更何况还是最后一道最强的天劫。

　　华夏九心思电转间，那稀薄了好多的劫云突然传出似低吼的咆哮之音，整个劫云飞速的收缩之下，赫然……化作了一柄巨枪！

　　这柄巨枪完全是劫云组成，其内无数闪电游走，七彩颜色缭绕，这已不再是闪电……这是劫云之力！！

　　以整个劫云，化作天劫，来轰杀渡劫之人。

　　华夏九站在独岛山顶，看到了这劫云翻滚中，凝聚而成的巨大雷枪，感受到了其内充满的毁灭一切之意。

　　他神色凝重肃然到了极致，魂识蔓延笼罩了整个独岛所在山峰。

　　下一刻，整个独岛开始扭曲蠕动变形，与此同时华夏九直接从那山顶最高处融入了山体内，直接沉到了独岛所在山峰最底部，与天水湖底处于同一个平面。

　　而整个独岛所在大山却已经在瞬息间快速收缩凝聚，当其密度增长了数千倍，体积也相应缩小了近千倍时，整个海岛从湖外看去已经彻底消失。


第六百四十六章 闪电印记和混沌之气

　　与此同时，独岛山峰原本所在湖底深处，出现一个只有原本体积千分之一大小，上面有土黄色、纯白色、青色、黑色相互辉映流转的山丘，而华夏九便在这山丘内部最中间。

　　这四种颜色分别代表了这山峰中蕴含的戊土、庚金之力，和山峰上面的植物所化甲木之力，以及山顶上天池中葵水之力。只是因为其中没有离火属性物质，所有没有离火之力，使得五行难以圆满，否则这山丘防御威力定是还能够大增。

　　紧接着，就在华夏九准备耗费海量魂识将整个天水湖中的水凝聚收缩，同样化为自己防护时，却是脸色大变。

　　因为，就在这个时候，他魂海之中银色雷兽挣脱冥王殿，将整个魂海化成了银色雷海，他的魂识再也难以从魂海中放出。而没有魂识牵引操控，他便难以将天水湖水中葵水之力化成自己防护。

　　而这时，那雷劫之枪已经从天空落下，直直向华夏九刺来，速度快的离谱，一动间，便已经出现在天水湖面上，从中一穿而过，刺在独岛山峰所化山丘之上。

　　轰鸣之声，从湖底传出，整个天水湖犹如刮起了一场龙卷风，掀起了数百丈高浪，其中夹杂着七彩闪电。

　　在这轰鸣巨响下，劫云所化雷枪爆发出了惊天的雷爆，劫云内所有的闪电雷霆，在这一刹那，全部爆发，形成的轰鸣，六百里之外的天安城都听到清清楚楚，让无数凡人人心惶惶，赵剑飞等河西省高层则是站在城头，满脸凝重担忧看着天水湖所在方向。

　　湖底，整座山峰中所化山丘在雷枪刺碰到的刹那间，便崩溃爆开，而百丈雷枪只是威能略有下降，在略微一顿之后，再次向华夏九刺去。

　　而这时，也正是华夏九魂海之中青色气体刚刚出现的时候，幽冥王殿依然要在魂海中保护灵魂形体，不能腾出来对付雷劫。要知道相比肉身可能遭受到重创，甚至毁去，灵魂形体才是根本，更为重要。

　　在最后时刻，华夏九心中苦涩中，双眸中闪过一抹决断之色。

　　“就算刚刚修炼成的真元丹被毁，也不能让肉身毁去。”

　　五个真元丹突然从他丹田位置飘出，在最后一刻，直直向雷枪迎了上去。

　　这五个真元丹互相紧密联接，分明就是一个整体，并且构成了一个时时刻刻都在运转的五行阵法，五色光芒闪耀之中，犹如一个五色漩涡，与雷枪碰触到了一起。

　　轰然巨响中，五色光芒爆闪，五个真元丹直接碎裂，但那五行阵法却并没有因为五个真元丹碎裂而溃散，并且因为五个真元丹碎裂后，其中最为精纯的五行本源能量流出，被这阵法吸收，使得阵法运转速度陡然加快数百，甚至数千倍，五色漩涡运转到极致，竟然在瞬息间化为了一个类似于五色黑洞般的存在……

　　每个真元丹中都有华夏九一丝分魂融入，所以碎裂的同时，华夏九受到牵引，热血不断喷吐中，脸色瞬间苍白如纸，没有丝毫血色。

　　然而，以五行真元丹碎裂为代价，并没有将那柄雷枪彻底击散，只是让其威能抵消了一半左右。

　　这柄雷枪一顿之后，再次向华夏九眉心刺去，看着架势，不但是想将华夏九肉身毁去，还想毁去魂海和灵魂形体，让华夏九彻底形神俱灭。

　　这便是天意，天意想让每个渡劫的修士死去，但相比寻常修士，显然这天地想让华夏九形神俱灭的意愿更为强烈无数倍。

　　华夏九如此已经是强弩之末，已经没有还手之力，他知道若是没有意外发生，他肉身毁去，魂海毁去，幽冥王殿遭到重创，但雷枪应该将其破不开。最后结果便是幽冥王殿护着他的灵魂形体得以苟延残喘。

　　然而，在那千钧一发之际，魂海之中那银色雷兽却刚好被青色气体化成闪电印记，和华夏九灵魂形体彻底融为一体。

　　眼看着雷枪距离华夏九眉心已经尺许距离，甚至雷枪上无数七彩弧形闪电已经先一步进入了华夏九肉身，在其肉身内游走。

　　突然，华夏九眉心上浮现出一个闪电印记，那雷枪在闪电印记出现的刹那间，便陡然一震，然后化为一道七彩闪电，被那闪电印记吸收。

　　华夏九盘坐在湖水中，脸色煞白，一脸劫后余生的欣喜若狂之色。

　　正在他准备心神沉入魂海中，查看吸收了雷枪的闪电印记变化时，突然神色一动，抬头向身前看去。

　　刚才他只顾着在最后雷枪之下如何保命，却没有发现五行真元丹碎裂之后，那五行阵法还存在，并且这个时候五行阵法高速运转之下，已经只剩下一个五色黑洞。

　　华夏九能够感觉到，这个五色黑洞中充斥着精纯的五行本源之力以及他的分魂气息。这五行本源之力自然是来自于华夏九的那五个真元丹。

　　华夏九隐隐感觉他与那五色黑洞之间隐隐有着一种联系，或者说一种亲密的关系。犹如他与之前五个真元丹整体之间的联系或者关系。

　　嗡……

　　在华夏九注视之下，五色黑洞陡然开始收缩塌陷，五色越来越淡，五行气息也越来越微弱。而与此同时，一种华夏九从未见过，犹如洪荒天地一般的高妙气息渐渐从那黑洞中滋生而出。

　　“这……这是混沌之气！”华夏九心神巨震，他之前早有推算，五行融合，衍生到极致，便会生成传说中用来开天辟地的混沌之气。之前一方面紧接着便开始渡劫，另一方面冥冥之中感到有些不安，所以没有敢尝试将那五行之丹融于一体。

　　但不料，竟然在刚才那一系列的机缘巧合之下，却好似要达到了目的。

　　果然，十数息后，当五行所代表的五色彻底消失，五行气息荡然无存时，黑洞突然缩小，凝聚成了一枚真元丹。

　　这枚真元丹，华夏九根本说不出来是何种颜色，只能够清晰的从上面感知到那种如洪荒天地一般的高妙气息。


第六百四十七章 源源不断的魂电

　　另外，不知道是刚才被雷枪消耗太多能量的缘故，还是如今能量品级比原来五个真元丹高出太多的原因。这枚真元丹的大小只有原来五个真元丹任何一个的十分之一。

　　然而，华夏九看着这个指头大小的真元丹，却流露出了灿烂无比的笑容。

　　他魂念一动，这枚真元丹便随着他的心念进入了丹田之中。

　　混沌真元丹，这是什么样品级，什么样属性的真元丹。

　　这已经是超越了品级，超越了属性的真元丹。

　　若一定要说出个品级和属性。那么便是天品，无属性。

　　所谓天品便是指与天地同一个品级的存在。而无属性并不是简单指没有属性，而是意味着在一定程度上的全能属性。

　　华夏九心中念头百转，想到这里，突然面色微变，想起了之前自己一直担心的事情。

　　果然，本来随着之前天劫的结束，变得晴空万里的高空之上，突然间再次传出一声惊雷，一道银色闪电随着这声惊雷凭空产生。

　　正是那传说中只有产生了魂识的修士才能听得见，看得见的阴雷魂电。

　　随着天劫结束，隐匿在天水湖周边的数十名修士，除了那三名黄树门的问道强者能够察觉到华夏九还活着，被刚才华夏九渡劫所展现出的高妙境界和强大实力震慑，一时没有出手之外。其他近五十名修士纷纷冒出，正在向天水湖飞来，准备潜入湖中查探。

　　其中一名化丹后期老者距离较近，反应极快，却是已经跑到了天水湖正中间半空中。

　　而这个时候，刚好是那银色魂电出现的时候。

　　这银色魂电一出现，然后一个闪动便消失不见，速度快的不可思议，修士肉眼和魂识都难以捕捉。

　　但是，耳闻目睹了阴雷魂电的出现，受到震慑的近五十名修士，却是亲眼看到那名化丹后期老者突然身体一抖，然后直直向湖中坠去。

　　众修感知的很清楚，那老者身上已经没有丝毫灵魂气息，只剩下一个肉身躯壳。而这好似只是因为此人刚好位于那银色魂电移动路线之上。

　　众修大惊之下，这才发现危险还没有彻底结束，纷纷怪叫着以最快的速度再次离开天水湖，在周围隐匿起来，静静观察。

　　那银色魂电一动之间，便由高空之上出现在华夏九面前，华夏九根本来不及做出任何举动，这银色闪电便从他魂海之中钻了进去。

　　华夏九一惊之下，闭目感受片刻，数息之后，却是长长松了口气。

　　经过之前魂海中异变，他对那银色魂电有了一个全新的认识。

　　若非他拥有幽冥王殿，时时刻刻又有数十亿子民为其提供信仰之力，即使他是道尊强者，也难以压制那银色魂电，甚至一不小心便会落个魂灭道消的结局。

　　但他刚才，在各种机缘巧合之下，特别他本以为已经消失的青色气体的神妙作用之下，竟然融合了由银色魂电所化雷兽变化而成的闪电印记，从而使得那道银色魂电进入他魂海之后，便被灵魂形体眉心的闪电印记直接吸收，变成了那银色闪电成长壮大的养分。

　　华夏九心中长长松了口气，刚刚睁开双眼，却是神色一凝，因为他听到高空中再次传出一声惊雷，然后他只感觉眼前一花，又是一道银色闪电钻进了他魂海之中，然后如刚才一样，又被灵魂形体眉心闪电印记吸收，使其更为清晰。

　　华夏九心中隐隐有所猜测，心想恐怕还会有阴雷魂电出现。

　　果然，紧接着又是一道只有修士才能听到雷声响起，然后银色闪电出现，再次以极快的速度向华夏九劈来。

　　这一次，华夏九却是有所准备，并且心中有了一个推断。他没有让灵魂形体眉心的闪电印记将这一道银色魂电吸收，而是在这银色魂电进入冥王殿的刹那间，灵魂形体从冥王殿消失。

　　冥王殿幽冥王座上，那银色魂电扑了个空，并且在出现的瞬间，海量的信仰之力从幽冥王座上突然出现，将这银色魂电缠绕围困了起来。

　　十数息过去，再也没有阴雷魂电出现。

　　一个结论出现了，只要这道魂电没有被闪电印记吸收，便不会有新的阴雷魂电出现。

　　只是信仰之力虽然能够困住这银色魂电，但每时每刻所消耗的信仰之力却也是极快。华夏九略一计算，便发现在每时每刻这道魂电所消耗信仰之力，竟然足足占了他信仰子民提供信仰之力的三分之一。

　　“不过，将这魂电吸收，便会有新的阴雷魂电产生，此事若是利用的好，可成为一个杀手锏，相信道尊之下遇到魂电必死无疑，而道尊强者猝不及防之下灵魂形体也定会遭到重创。这魂电简直就是本世子一超级魂术。并且还是那种不用消耗自身灵魂能量的那种。”华夏九凡中暗忖不已，长松了口气之后，却是满怀期待。

　　便在这时，华夏九若有所觉，抬头向外看去，目光穿透了数百丈深的湖水，看到了外面不知道从那冒出来的大黑正在与近五十名修士大战的情景。

　　这近五十名河西省境内的修士修为最高也只有出窍初期，在华夏九有意之下，他们肉眼和魂识都难清湖底情景。华夏九渡劫过程虽然太过夸张，所表现出的实力固然强悍吓人，但他们更认为在如此强大的天劫，特别是最后那传说中的阴雷魂电之下，华夏九不可能活下来，更何况阴雷魂电已经半天没有出现，而那渡劫的小屁孩半天也不见出来。

　　他们有着充足的理由认为，华夏九已经死于天劫之下。

　　所以，这些人第一时间，便想下到湖底去查看，因为他们认定了华夏九身上有超级至宝。

　　反倒是另一边黄树门的三名问道死死盯着湖面，一时没有动作。

　　以他们境界修为，华夏九刻意之下，他们同样查探不到华夏九的情况，但问道境已经能够隐隐与天地共振，感知能力与出窍修士有着云泥之别，却是隐隐感觉到湖底之下有些不对，所以没有轻举妄动。


第六百四十八章 试战问道

　　大黑虽然天赋异禀，号称出窍境之下无敌，甚至拼起命来实力堪比出窍境修士，但五十多名修士联手之下，特别是其中还有一名出窍初期之修领头，它寡不敌众，却不是这些人的对手。

　　不过这些人都是河西省本地修士，对于传说中大黑与那天脉宫护宫神兽有些关联的事情都有耳闻，却也不敢对大黑下死手。所以，一时间竟然被体型巨大的大黑拦了下来。

　　但随着时间的推移，大黑被暂时禁锢，只是迟早的事情。

　　这些人华夏九自然不放在眼中，举手之间便可降服击杀，他也不担心大黑的安危，顺便还可考验一下大黑对他的忠臣度，所以他没有理会天水湖面上的争斗。而是看向天水湖南边隐匿在树林中那三名问道之修。

　　“河西省境内没有问道之修，想来这三人便是来自那黄树门。也好，顺便试一下拥有混沌真元丹的我实力有多强。另外，若是可以，将那黄树门控制在手中，否则有此势力处于河西省旁边，我离开之后也不放心。不过黄树门拥有一名半步道尊的老祖，以我现在实力正面对敌恐怕力有不逮，还要好好谋划一下。嗯……这三人来的到也是时候。”

　　这般想着，华夏九身形却已经从湖中消失。他肉身在渡劫之前便已经达到了寻常出窍圆满修士程度，经过天劫雷电淬炼，特别是混沌真元丹释放出的混沌之气流转全身之后改造进化，终于一举突破，如今已经堪比问道境修士。却是已经能够施展虚空闪烁。

　　天水湖南边密林深处，一棵参天巨树上，一女两男，三名黄树门问道强者远远看着天水湖面，正在低声商议着什么。

　　“此子虽然有些诡异，所渡之劫更是闻所未闻，但境界修为却是做不了假，只有化丹圆满而已，不说我们三人都在此地，即使老夫一人，也可将其轻易拿下。即使是因为身怀超级至宝，依仗其从老夫手中逃脱，大不了我们三人一起出手。所以老夫认为此事根本不用再迟疑。”那名浓眉大眼，年过半百，着问道初期修为的老者低声说道，神色却有些不耐烦。

　　“贾师姐！马师兄说得有理，我们三人对付一名化丹境小辈，还如此小心翼翼。传出去恐怕也是一个笑……”另外一名中年男子，同样是问道初期修为，看了一眼始终皱眉犹豫的俏丽少妇，紧跟着说道，但不等他将话说完，却是脸色大变。

　　实事上，脸色大变的不只是他一人，另外两名同伴也是如此。

　　因为，他们眼前突然出现一人，一名面容看起来十来岁，但身高却已经有六尺多高的男孩，正一脸平静的看着他们。

　　三人的目光，刹那间都落在了这男孩身上。这男孩看起来人畜无害的样子，目光干净清澈，容貌俊美无比，正是最讨人喜欢的那种。

　　可是，在这男孩出现的瞬间，他们三人便立刻有种心惊肉跳之感，仿佛出现在他们眼前的不是一名化丹境的男孩，而是一个极为恐怖的存在。

　　这种感觉，似有若无，并且一闪即逝，三人脸色一变之后，却是反应极快，在第一时间内几乎同时便做出反应。

　　只不过三人在此时此刻，反应却各不相同。

　　那名修为最高，有着问道中期的俏丽少妇，一声娇叱，身上光芒闪烁，数道防护罩出现的同时，却是身形急退，瞬息间却已经到数十丈外。

　　那名中年男子一愣神之后，双眸中精光爆闪，说道：“竟然是可以瞬移的至宝。你小子以为有这至宝在身，便可来去自如，看来是没有看出我们三人的实力。”

　　话语间，他发出一声狞笑，眉心上青黄两色光芒乍现，瞬间蔓延至方圆千丈大小。

　　此人倒也果断，直接打开了道域，将华夏九和身边另一名目光闪动，不知再想什么的老者都罩在里面。

　　那老者眼见同伴，竟然打开了道域，深深的看了一眼华夏九，化为一道长虹，直接退出了道域。

　　华夏九刚才看得很清楚，刚才那老者在他出现后，手中便一直捏着一枚青符。

　　此时，华夏九没有放出丝毫魂识，因为气息可以遮掩改变，但魂识却无法掩饰，他如此近距离下放出魂识，定会被对方轻易发现其道尊境界灵魂形体，说不定便会将这三人吓跑。

　　不过，他的肉眼却拥有类似魂识的功能，最远可看至千里之远不说，还拥有透视功能，最起码眼前这甲木属性的道域难以阻挡。

　　华夏九先是向道域外看了一眼，在确定另外二人没有逃走之后，才放下心来，充满期待的准备试验一下自己如今的实力。

　　眼前这个道域却是有些奇特，一眼能够看出是甲木之道域。

　　百丈范围内满是巨大树木和硬如铁石的藤条，密密麻麻遮蔽封锁了整个空间，甚至隐隐对空间都已经产生影响，显然是预防华夏九瞬移离开。

　　但让华夏九有些意外的是，这道域的形态和颜色相比寻常甲木道域却是太过单一了。巨树和藤条全是黄色不说，竟然全是一个种类的植物。

　　华夏九意外之后，不容多想，那中年男子以道域封锁了空间之后，当即便开始动手。

　　道域外，少妇和老者神色表情各不相同，分站东西两个方向，守在道域之外，魂识早也弥漫在方圆数十里。这既是防止中年男子若是未能将华夏九拿下，他们便会出手拦阻。当然，情况若是不对，他们心中的不安变成实事，也好分两个方向逃走，多一线生机。

　　在二人注目感知之下，没过多久，中年男子道域之中突然传出一种极为高妙难言的气息，然后整个道域便是浑然一震，出现溃散的症状，但紧接着又恢复如常。

　　以少妇和老者实力难以得知中年男子道域中发生事情，只能从外在的波动变化中进行判断。所以，二人虽然被刚才那一闪即逝的高妙气息惊的瞳孔收缩，但眼见中年男子道域还在，便想着是不是华夏九要动用某个至宝，结果被中年男子强行打断，甚至一举制服。


第六百四十九章 混沌真元的威力

　　二人依然没有轻举妄动，只是不知为何他们都有种不对劲的感觉，但却找不到来源所在。

　　道域中，中年男子恭敬的站在华夏九身前，华夏九右手中指点在其眉心，魂识进其魂海，查看记忆和灵魂形体。

　　为了防止这三名问道修士在最后关头给那黄树门老祖求救报信，影响后面一举控制整个黄树门的计划，华夏九要以雷霆手段将这三名问道修士击败并且控制。而这三人显然极为狡猾，心智不凡，对敌经验又极为丰富，特别是那名少妇和老者。

　　所以，华夏九试过混沌真元神妙威力之后，虽然知道以他道尊灵魂境界，再加上虚空闪烁之术，将另外两人擒拿应该问题不大，可是却不能保证在此期间两人施展不了求救报信手段。

　　在少妇和老者目睹之下，中年男子道域突然缩小，很快便消失不见。展现在他们面前的情景是，中年男子抓着华夏九，后者神色呆滞，眼珠子都一动不动，一幅被禁锢的样子。

　　根本不用中年男子多说什么，二人见此一幕，一怔之后，却是大为后悔，暗恨自己刚才太过谨慎了一些。

　　“是了！那小子虽然有诸多诡异，但自身实力却是明摆着只有化丹境，之前能够在那般天劫下存活，也是因为身怀至宝的原因。此次却是我太过谨慎了。”老者暗自感叹。

　　“此子……或许是我多想了。”少妇也如是想着。

　　想起华夏九身上可能拥有的至宝，二人赶紧向中年男子飞去，既然已经失去了先机，那么就要保证华夏九身上的所有至宝最终归老祖所有，以免被中年男子所得，影响三人实力对比。

　　“恭喜向师弟立了大功，不过……我们三人是奉老祖之命而来，所以此子以及其身上所有东西，应该全部带回交给老祖，由他老人家定夺才好。”人未到，少妇的声音便远远传了过来。

　　“贾师姐所言极是。一切都应该交由老祖定夺。”另一边，老者向前快速飞来，远远的也附和道。

　　中年男子没有吭声，但只是冷哼一声，少妇和老者见此心中松了口气，二人很快便来到了中年男子身边，并且几乎同时到达。然后又同时向华夏九看去。

　　然而就在这时，华夏九的双眼，蓦然开阖，看向了两人。

　　两人心神一震，华夏九的目光，如同一把利剑，穿透到他们心神中，化作了雷霆般的轰鸣。

　　与此同时，一股强大的灵魂威压从华夏九体内瞬间释放而出，将二人笼罩。

　　“道尊老怪……”

　　“啊……”

　　二人各自一声惊叫，在强大灵魂威压之下，脸色苍白，身形摇摇欲坠，一身实力却已经只剩下三成，最主要的则是心神受到的冲击太大，一时间竟然不敢有动手的念头。

　　但二人修道多年，心志极为坚定，少妇惊叫过后，便察觉到不对，若真是道尊强者，又何必假装被中年男子擒住，用如此麻烦手段对付他们。难道又是至宝的原因。或者——是眼前这男孩已经被道尊老怪夺舍，后者实力远未恢复。

　　这些念头在二人心头几乎同时一闪而过，二人当即便又恢复了动手的勇气，少妇张口吐出一枚散发出强大波动的金灿灿种子，打向华夏九，而老者手中再次出现一枚青色符箓，掐诀祭出。

　　“哼……”

　　一声冷哼间，强大的灵魂威压之中，突然多了一种诡异的气息波动，眨眼间便已经将二人弥漫，二人当即脸色再变，神色惊恐，心神一时间陷入对华夏九的无尽恐惧之中，根本不敢再对华夏九有丝毫动手的念头。

　　少妇被吓得将那枚金灿灿种子又直接收了回去。反倒是那枚青色符箓好似来头不小，已经超出了老者自己驾驭使用范围，老者虽然有心收回，但祭出之后，却再难以控制。

　　只见那青色符箓突然化为一团青烟将老者包裹，然后砰一声，青烟又化为十数道，眼看着就要向十数个方向逃窜而去。

　　电光火石间，华夏九向青烟所在方向一抓，青烟所在丈许大空间突然跌宕起一层涟漪波动，丈许大空间当即凝固。那十数道青烟便如同被冰冻一般，也被凝固。

　　以华夏九在空间之道些微造诣，这个过程持续的时间极短，甚至不到半息时间，但也足以让华夏九做出一些事情。

　　实事上，就在他右手遥遥抓出时，他双眸中便陡然射出一紫一青两道神光，看向了这十数道青烟，并轻易将其中真伪看清。却是经过变异的冥神之眼，可看破一切魂体真伪。

　　在空间恢复的瞬间，华夏九改抓为指，向其中一道青烟点去。

　　手指所点之处，青烟消失，化为一动不动的老者。却是被华夏九瞬间禁锢了魂海。

　　紧接着，华夏九随手又是一指点出，将另一边挣扎力度越来越大的少妇魂海也禁锢。

　　虽然因为一些今天刚刚察觉到的原因，他不想轻易以冥王殿将修士变成自己的子民。但此三人却是事关重大，关系到他后面一系列计划，所以华夏九没有丝毫犹豫，当即便以冥王殿将二人控制，变成了自己子民，并且将二人的记忆也复制了一份。

　　华夏九没有急着查看二人的记忆，而是开始回想刚才禁锢三名问道强者的过程，一幅若有所思和恍然之色。

　　这是他首次与真凡大世界问道强者交手，不算这三人自身以及身后黄树门的价值，交手过程本身让华夏九也是收获极大。

　　他之前在中年男子甲木道域中，以混沌真元施展法术神通，轻易破去了甲木道域中威力强大甲木法术。由此看出，由五行真元衍生而出的混沌真元对五行之道有着极大的克制作用。

　　另外，他刚才没有直接施展巫妖的恐惧，而是特意先释放出道尊灵魂威压，少妇和老者在没有任何魂宝守护的情况下，竟然没有完全被压制，失去抵抗之力。如此结果，却是与在道魂界时大为不同。


第六百五十章 翻岛覆山

　　在道魂界时，那罗刹界血刹宫最开始派到道魂界的道尊白衣青年，只要释放出灵魂威压，除了如华夏九、小凤凰等一些特殊存在之外，寻常问道和妖皇强者，当即便会失去一切抵抗之力。

　　华夏九结合之前查看中年男子的记忆，略微一想，便明白有此不同是因为真凡大世界比道魂界同境界修士的心志要更为坚定不少，造成这种结果，自然是真凡大世界每次晋升大境界都要经历天劫的缘故。

　　“天劫不光可以淬炼肉身和灵魂形体，同样还可磨炼意志，坚定道心。”

　　“不过，若是境界相差较大，两个大境界以上。灵魂威压之下，弱者同样失去抵抗之力。”

　　华夏九喃喃自语，心中生处各种明悟。

　　……

　　……

　　接下来，华夏九仔细查看了三人记忆，特别是其中有关黄树门情况。

　　半响之后，华夏九眉头微皱，他从少妇记忆中得到了一则信息，黄树门中除了那位半步道尊的老祖之外，可能还隐藏着一位道尊境界的强者，并且这位道尊强者极为神秘，在黄树门中除了半步道尊的老祖之外，从没有人见过其真面目，一直在黄树门的后山禁地中静修，从不离开一步。

　　但就此让华夏九放弃黄树门却是不可能，因为黄树门紧挨着河西省，他不将黄树门的问题解决，便不能在自己离开之后，保证此世父母和弟弟的安全，更何况，黄树门的存在，威胁着他为赵氏定下宏图伟业的先期发展。

　　华夏九仔细分析过黄树门中那位半步道尊老祖实力性格，然后推衍思考半响，制定出了一个对付黄树门的计划。

　　他拿出一个灵玉瓶，将自己一丝混沌真元灌注于其中，交给三人，然后对三人一番详细的交待，彼此留下了通讯罗盘，最后让三人悄悄离去。

　　……

　　……

　　天水湖上空，大黑并不知道华夏九已经不在湖底，只是严格的谨守着华夏九渡劫之前指令，不让任何人进入湖中。

　　大黑怒吼连连，已经开始拼命，但修士一方人多势众，又有一名出窍初期高手，所以此时它已经岌岌可危，身上多处受伤。要不是这些修士忌惮那个传说，不敢对其下死手，说不定大黑已经被围杀。

　　便在这时，华夏九突然现身，灵魂威压释放而出，所有修士惊叫之中，如下饺子般跌入天水湖中。

　　半响之后，天水湖边，华夏九背手而立，看着天水湖，他身后跪着近五十名脸色煞白，一幅惊恐之色修士。

　　华夏九想着天水湖底有一个不错的灵脉，看了一眼身后这五十名修士，心中突然生出一个想法。

　　随即，他当即身形消失，进入了天水湖底。

　　包括那名出窍初期修士在内，这四十七名修士见华夏九鬼魅一般消失不见，骇然同时，却是根本不敢逃离。

　　下一刻，他们便见识了一生中最为难忘和感到震撼的一幕。

　　华夏九出现在湖底中心灵脉附近，然后魂识四散而开，笼罩了整个湖底，双手按在湖底之上，一道混沌真元灌注于湖底之中。

　　“起……”

　　随着华夏九一声轻喝，他抓着湖底地面便扶摇之上。

　　轰隆隆……

　　湖水翻腾，浪花飞溅，轰然巨响中，随着华夏九从湖水中飞出，一座占地千亩的湖岛从湖中心浮现而出。

　　在四周修士惊呼声中，华夏九目光扫过全岛，最后身形闪现，来到岛北，挺拔站立，脚下一跺，一道混沌真元灌注进脚下地面中。

　　神异的一幕再次发生，华夏九脚下地面拔地而起，顶着华夏九身形直直向上升去。

　　轰隆隆巨响声中，一座占据了整个湖岛近半面积，高约五百多丈的高山出现在湖岛北边，靠北濒临湖面而立，靠南坡度约莫六十多度样子。整体看去，奇峰怪形，峻峭悬崖。

　　硬生生造出一座大岛和高山，华夏九脸色微白，魂识和真元消耗不少。但只是光秃秃的一座岛和一座山自然不行。

　　华夏九目光扫过天水湖四周，魂识蔓延而出覆盖方圆百里范围森林。

　　四五息后，整个森林各处同时传来轻微声响，数十种树木幼苗、树根、枝节，数百种花花草草的种子，从各处飞来，汇聚于独岛上空。

　　然后，随着华夏九右手一挥，散落向包括北面高山在内的岛上各处。

　　紧接着，华夏九左手连连挥动，一道道混沌真元挥洒而出，激射向山峰和岛上各处，化为无数光点融入到幼苗、树根、枝节、种子之上。

　　神异非凡的一幕发生了。

　　肉眼可见中，幼苗、树根、枝节载种于地面和山上各处，开始发芽、成长。四五息时间，便成长为一棵棵参天大树。

　　与此同时，那些数量更多的数百种花草种子同样植根于岛上各处，开始生长发芽。很快，整个岛屿上便绿草如茵，百花盛开，姹紫嫣红。

　　远远看去，天水湖心一座美丽岛屿，岛屿上青松翠竹，郁郁葱葱，青翠欲滴，奇山异峰。

　　整个过程堪称是神迹，即使观众是修士，也早已目瞪口呆，不说将华夏九惊为天人，也早已感到华夏九修为境界深不可测。特别是那名出窍初期的散修，他曾经有幸得到过道尊强者指点，知道即使是寻常道尊强者恐怕也做不到眼前之事。

　　实事上，若不是华夏九以五行真元丹衍生出了混沌真元丹，有混沌真元之力牵引，否则即使是华夏九拥有五行道尊的实力，也不可能做到刚才那些事情。

　　华夏九悬浮于湖岛上空，微微闭目，回忆了一下刚才过程中点点滴滴，隐隐感觉自己在五行之道方面的境界感悟有了明显提升，对混沌真元的神异之处也有了更进一步的了解，使用技巧更为熟练。

　　在感悟过程中，若有所得，华夏九便会有道道混沌真元弹射而出进行试验。

　　随着时间的推移，山上各处，湖岛平地上，山石地面扭曲变形中，山顶多了一座精美石殿，山上由高至低多了数十个院落洞府，地面上却是多了数百间石屋。


第六百五十一章 阴阳神殿

　　不知过了多久，华夏九徐徐睁开双眼，目光扫过湖边总计四十七名修士，说道：“你等四十七人可愿意臣服于我，为我做事？”

　　四十七名修士闻言一怔，无不欣喜若狂，那名出窍初期老者反应最快，当即便恭敬向华夏九跪拜，说道：“属下黄俊青愿意臣服于前辈，为前辈办事。”

　　其他四十六人见此，紧随其后，同样恭敬跪拜，齐声说道：“属下愿意臣服于前辈，为前辈办事。”

　　开玩笑，修真界修行乃是逆天而行，更是遵守弱肉强食法则，为了争夺各种资源，竞争极为残酷，一不小心便会生死道消，能够跟随强者修行，得到强者庇护，对于他们这些散修来说，无疑于一场天大机缘。更何况他们本以为今天定会被华夏九随手杀死。在这种情况下，焉能有不同意之举。

　　华夏九此时却是突然又闭上双眼，并且神色肃然，隐有喜色浮现。

　　就在刚才，这四十七人声称臣服于他时，自从他转世重生之后，一直便从魂海中消失匿迹的天算星空突然浮现而出，并且与这四十七人建立了因果关系，产生了因果之线，甚至在天算星空中有了这四十七人的对应因果星辰。

　　华夏九原以为，这天算星术是因天运至尊而生，只有在道魂界才会有效，并且已经随着天运至尊陨落而消失。不料今日在真凡大世界再次出现恢复。

　　只是，很快他便发现，这四十七人虽然和他建立了因果关系，但却并未如在道魂界那样，不知不觉中彻底臣服于他，在他面前如傀儡一般。

　　“是真凡大世界和道魂界不同的原因，还是其它未知因素。”华夏九心中暗忖不已，在此事上却是有着诸多不解。

　　当然，以幽冥王殿之力也可轻易将这些人强行变成自己子民，可是经历了之前魂海中冥王殿突然变成阴阳鱼眼罗盘，镇压那银色雷兽的事情之后。他心中便生出明悟，不能再随意的增加自己信仰子民，特别是人类修士。

　　因为天运至尊夺舍不成，反被他融合的缘故，机缘巧合之下，使得道魂界数十亿凡人成为了华夏九子民，为他提供信仰之力。

　　这数十亿凡人生在阳间，不管他们本身体质、灵魂属性如何，所产生的信仰之力都为至阳属性。而幽冥界近亿幽冥生物，提供信仰之力自然属于极阴属性。

　　之前虽然也有唐家镇数百凡人和道魂仙岛数千万凡人也是他的子民，提供至阳属性信仰之力。但因为他们灵魂形体远弱于幽冥界幽冥生物，提供信仰之力远远少于后者，所以影响不大，之前幽冥祭坛和冥君宝座，以及幽冥王殿都是极阴属性占主体。

　　可是，随着道魂界数十亿凡人的加入，灌注到幽冥王殿的至阳属性信仰之力急剧增多，甚至以数量极大优势弥补了灵魂弱小的差距，从而得以使至阳和极阴属性信仰之力大体形成了平衡，拥有了阴阳交错互济，互相调和的神妙态势。

　　如今的幽冥王殿，称为阴阳神殿更为合适。

　　华夏九甚至隐隐感觉他能够以五行真元丹衍生出混沌真元丹，便是与这阴阳神殿有着很大的关系。

　　要知道，在修道的各种古老典籍中都有记载，混沌便等同于阴阳，而天道生阴阳，阴阳成五行，五行变化成万物。万物又由混沌而生。

　　又有权威修道典籍学说中提到：道生一、一生二、二生三、三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和，便为混沌。

　　所以，一阴一阳谓之道。阴阳一体两面，彼此互藏，相感替换，不可执一而定象。二者虽无定象，随道而变，上皆可为道，下亦可为器。道用无穷，处处有之，因用而论。用即出，阴阳即定，二者虽定，亦随时而变迁。故曰：阴阳不二，以一而待之。一者混沌是也，统领二物，相互作用，运化万千。

　　可见阴阳与混沌之间的关系。

　　所以，华夏九如今除非事关重大，若非逼不得已，否则绝对不会轻易动用阴阳神殿（原来的幽冥王殿，从此之后称之为阴阳神殿。），使人类修士成为自己子民，导致阴阳神殿至阳属性信仰之力超越极阴属性信仰之力，造成阳盛阴衰，使得阴阳神殿阴阳不调，失去神妙之力，甚至给华夏九自身修为境界带来莫名影响。

　　相反，若是幽冥界幽冥生物实力大增，数量大增，使得华夏九极阴属性信仰之力也随之较大增长。那么，华夏九便要被迫大肆增加自己修士子民的数量，以维持阴阳神殿阴阳平衡。

　　华夏九脑海中念头百转，一时间却是想到好多事情，不光是重新认识了幽冥王殿变成如今阴阳神殿之后的神妙之处，同时也对天算星术的变化隐隐有所明悟。

　　华夏九不吭声，这四十七人便一直跪伏于地，不敢起身。

　　足足过了半柱香时间，华夏九才徐徐睁开双眼，双眸中星空一闪而逝，看着四十七名修士，满意的点了点头，说道：“从此刻开始，你等四十七人归属我门下，此湖、此岛、此山便你等山门所在。嗯……既然为我门下，为我办事，自然会有些好处。”

　　话音一落，他双手连连挥动，无数器件事物从他手中飞出，落于湖岛各处。

　　很快一座覆盖整个湖岛的阵法便被他布置而出。

　　最后，华夏九魂念一动，阵法启动。

　　嗡……

　　无声无息间，方圆百里之地灵气便向湖岛汇聚而来。

　　华夏九布置了一个聚灵阵法，使得此地灵脉受到滋养的同时，却使得此岛灵气浓郁了十倍不止，并且随着时间的推移，这灵气的浓郁度逐渐还会提升。

　　四十七名修士见此，顿时喜形于色，激动不已。散修羡慕宗门修士，其中一个主要原因，便是宗门所在灵山福地灵气浓郁，修炼速度远快于散修，并且还可节省大量灵石。


第六百五十二章 紫幽岛

　　如今这岛上灵气虽然依然比不了一些宗门大势力，但却已经远超散修平时的修炼洞府所在。怎能不让他们这些过惨了散修日子的穷修兴奋。

　　另外，同样兴奋的还有大黑，它的巢穴虽然不在岛上，而是在湖中。但灵气汇聚而来，同样对它有很大好处。

　　“这随手布置的聚灵阵效果却是太差了一些，看来回头要炼制一些布阵的阵盘、阵器等器具才行。”华夏九眼看只是百里内灵气汇聚而来，不由眉头微蹙，大感不满。

　　“尔等还不上岛，莫非不愿。”华夏九声音远远传来，人影却已经从半空中消失，进入到山顶上那座石殿之中。

　　四十七名修士闻言，脸色骤变，赶紧以最快的速度飞到了岛上。

　　“此岛从今日起，名为紫幽岛，此山名为紫幽山，尔等所在宗门名为紫幽派。但你们只能算是外门弟子。”华夏九声音从山顶传来，众人闻言一震，心中暗自将“紫幽”两字牢记心中。

　　“紫幽山越往高处灵气越浓郁，从山顶算起，黄俊青可在紫幽山第三层选一洞府，化丹修士可在第四层挑选洞府，凝灵境修士居于岛上，境界修为不到，不可越界而行，否则逐出宗门。”华夏九声音再次传来，众人虽然早有预料今后会此岛、此山修行，此时闻言，依然免不了一阵激动。特别是那名出窍初期的老者，更是欣喜异常，他没想到华夏九竟然记住了他的名字，还特意点出。在他看来，自己虽然是这四十七名修士中实力最强者，但是在华夏九眼中恐怕和其他人区别不大。

　　众人跪拜，恭敬称是。

　　“此为门规条令，每人牢记于心。从今日起，尔等由黄俊青统管，以门规条令约束。”华夏九声音没过多久，再次响起，并且一枚玉简从山顶飞来，落于黄俊青手中。

　　“这百万灵石为宗门经费，由黄俊青统管，按照玉简中所示图样置办统一服饰，身份令牌。另外，按照门规条令中规则，以修为不同定时分发。”紧接着华夏九声音再次响起，一个储物袋从山顶飞来，在众人炽热的目光之中，落于黄俊青手中。

　　华夏九先后得到大音帝国国师和其两名徒弟储物袋中的终生积蓄，后来又拿走了红尘教黑煞和虫魔两位出窍后期高手的储物袋中所有灵石和大量炼丹、炼器和布置阵法的材料，刚才又将黄树门三名问道修士储物袋中东西拿走了大半。

　　所以，他此时虽然还比不了在道魂界时的身家，但在道尊之下，相对来说也算颇为富裕了。百万灵石对他来说真不算什么。

　　之后，过了好长时间，山顶石殿之中再没有传出华夏九声音。黄俊青开始组织大家学习门规条令，然后对几名化丹境圆满和化丹后期修士进行分工任命。众人一番商讨之后，挑选洞府，开始分头行事。

　　……

　　……

　　华夏九在山顶石殿中静修了一个多月，一是恢复渡劫时消耗，二是进一步感悟混沌真元丹的神妙，三是研究炼制了一些丹药、灵器和阵法器具。同时也是静等黄树门那边的消息。

　　这一日，山顶石殿中，突然飞出数百件灵光闪烁之物，有一部分散落在紫幽岛各处隐匿不见，有一部分甚至直接落在天水湖四周。

　　黄俊青等四十七名修士感受到波动，纷纷飞出洞府观看，有不少人认出这些都是阵盘、阵器等布阵之物，不由纷纷流露出期待之色。

　　果然，随着数道强大魂识在紫幽岛和紫幽湖边闪过之后，灵气剧烈波动中，聚灵阵威能瞬间增加了数十倍不止，方圆千里范围的灵气都快速向天水湖汇聚而来。

　　这近五十名修士见此，纷纷欣喜不已，但接下来一幕，却是让他们心中一震。

　　天水湖面上突然生出白雾，很快整个湖面上便变得雾海茫茫，正以魂识查探四周阵法的黄俊青等人神色一惊，因为他们的魂识竟然犹如泥入大海一般，突然消失在白雾之中。

　　而就在他们再次放出魂识进入白雾查探时，却发现依然如此。并且，这白雾很是神奇，在湖水与紫幽岛交接处，以及湖岸上犹如有一个无形的屏障一般，使得所有白雾只是集中在湖面上。

　　“啊……”

　　一声惊呼从半空中传来，紫幽岛上一名化丹中期修士突然从十多丈高空跌落，直到落到十丈高范围，才重新恢复飞行，却是一脸惊疑不定。

　　“这……这是传说中的禁空阵法。”黄俊青突然想到了什么，失声惊呼。他们都没有察觉到，在刚才布置的阵法中，竟然还有禁空阵法。

　　“十丈高度之上，正好是湖面上白雾的厚度。有这禁空阵法和这白雾存在。我紫幽岛安全便可得到保障。想来问道之下若是没有人以阵牌引路，都难以进入。”

　　“没错！我感觉这白雾恐怕不简单，不止是让人迷失方向一个效用，说不定里面还藏有其它杀招。”

　　众人议论纷纷，心中欣喜的同时，却也有些忐忑不安起来。

　　他们进入不了宗门，成为不了宗门势力弟子，在修真界一直混的最底层，除了极个别性喜自由，喜欢无拘无束之外，绝大多数却是因为他们资质平平，说是整个修真界中资质最差的一群修士也不为过。

　　说白了，放在修真界中，他们根本没有多大价值。

　　可是如今却有一位神通广大，修为境界高深莫测之辈收他们入门，并且费大力给他们提供堪比洞天福地的修炼环境，这是为何？所图又是什么？

　　所谓天上没有掉馅饼的事情，修真界更是如此。

　　另外，华夏九看起来只有十来岁容貌，但看其修为却是没有人会将他真当成是十来岁，只会当成上万岁的老怪物。有不少人一想到此事，便在心中暗自猜测华夏九是不是修炼某种邪道功法。而邪道功法在传说中往往离不开吞噬灵魂形体和吸食血肉用来修炼等邪恶行为。


第六百五十三章 因果玉碑

　　“难道我们是他养的血食，或者修炼某个邪恶法宝的炼器材料。”有不少人心中生出如此想法。但却没有人面上敢表露丝毫。

　　便在这时，突然山顶石殿中飞出四十七件流光，极为精准的一对一向这四十七名修士飞去。

　　众修此时心中本来正是忐忑不安之时，见此几乎所有人脸色大变，有那心智较差之辈，当即便一脸死灰，以为死期已到。有那心智不俗之修，却是知道华夏九就算对他们有不轨之心，也不可能在刚刚将聚灵、防护阵法布置好，便对他们动手，只是以为是华夏九要以某种手段控制他们。

　　黄俊青和数名化丹圆满之修更是脸色变幻不定，心中挣扎不定，想着动手反抗，但却知道以他们实力根本没有任何反抗之力。

　　可是，那流光飞到他们眼前，却是突然收敛，由动至静，悬浮不动，让他们大感意外的同时，更是一脸劫后余生之色。

　　紧接着，当他们看清悬浮在眼前之物时，不由一怔，然后便是欣喜之中却又有着浓浓疑惑和不安。

　　“难道他是想将我们炼制成傀儡，否则又怎么可能给我们灵器和丹药。”不少人心中同时生出这样的想法。

　　每人眼前都是一枚丹药，一柄修士最常用的灵器飞剑。

　　并且，很快众人便发现，这丹药和飞剑根据众人修为不同，也是有所区别。

　　“我知道诸位心中担忧，正如诸位心中所想，我对诸位是有所图谋，但或许和诸位想的有些不同。”华夏九刚才将这些人的神色变化看在眼中，想着那件物事也已炼制成功，知道该是摊牌的时候，否则便会人心浮动。

　　“此丹药名为逆天宿命丹，问道之下吞服之后，修为境界便会当即晋升一级，包括各大境界圆满，当然前提是大境界圆满晋升时能够渡过天劫。所以若是没有把握渡过天劫，可先将此丹保存，等有一定把握时，再吞服下此丹。”华夏九声音带着十来岁男孩的清脆，又有着寻常人没有的淡然，遥遥从山顶传来，落入众修耳中，却是犹如在他们心中响起一声炸雷。让他们心神摇撼，难以自禁。

　　如此神丹，他们却是听都没有听过。

　　“不过此丹还有一名字，叫断道之丹。顾名思义，吞服下此丹之后，修士终生再难以晋升为问道。”华夏九紧接着又说道。

　　众人神色复杂，心想原来华夏九看上的正是他们资质平平，要知道他们四十七人若是没有遇到天大的机遇，本来就几乎没有一人终其一生能够晋升为问道。

　　“此丹我还有，每人我可提供五枚。”

　　“诸位眼前灵器，根据修为不同，品级也不同。凝灵境是一柄中品灵器，化丹境为上品灵器，出窍境为极品灵器。”华夏九的声音没有停顿，紧接着说道。

　　华夏九不怕这些人不动心，此时没有人动手去拿丹药，去碰灵器，华夏九知道是因为他们心中还有着真正顾虑之事。

　　所以，略微一顿之后，他又说道：“我只要诸位为我做一件事情，或者说履行一个职责。”

　　华夏九终于说到众人最关心的事情，四十七名修士无不身体微震，屏声静气，一脸紧张的等待华夏九说出下文。

　　“诸位帮我守护三个凡人，不让他们受到任何伤害。”

　　华夏九声音平静，但众人却感受到了其心中对此事极度重视，特别是说到后半句时的不容置疑。心中对这三名凡人身份有些好奇的同时，也是长长松了口气，当然也有诸多疑问。

　　“这三名凡人的身份，以及诸位守护三人的具体细则和掩护身份，行事原则和方式，都在这玉简之中。诸位不妨先看看。”华夏九为自己不在此世父母和弟弟身边时，后者三人安全可谓是下足了心思。包括黄树门之事，其实也是为了此目的。

　　话音一落，四十七枚玉简便从山顶石殿中飞出，精准的落入众人手中。

　　这玉简中的内容，是华夏九这一个月中精心思考之后才决定，比如这四十七人中始终有五分之一的力量以侍卫的身份，互相轮换守护在赵剑飞夫妇和赵轩身边。其他人则可以在天水湖紫幽岛上修炼。

　　还比如，真遇到不可匹敌的敌人时，如何将赵剑飞一家三人带到紫幽岛上。

　　等等各种可能出现的情况都有预案。

　　华夏九考虑问道严密到了极致，可谓是事无俱细，无不经过周密推衍。

　　另外，华夏九如今的天算星术虽然不能操控这四十七人，甚至没办法保证这四十七人对自己的忠心，但却有十足的把握保证这四十七人只要答应这个交易，便会将保护赵剑飞夫妇和赵轩之事当成一种天生的职责，甚至成为赵家的死士。

　　这便是他随着天算星术重新恢复之后，从天算星术上面所悟之道——因果之道的一个运用，也算是他领悟的一种因果秘术。

　　华夏九现在想来，天算星术本来便应该是一种因果之道绝世秘术，但因为此术乃是道魂仙君，也就是天运至尊针对自己的世界——道魂界生灵所创之道，所以此术在道魂界拥有操控别人之能。而放在真凡大世界，却只是一个单纯的因果秘术。

　　四十七名修士看过玉简中的内容后，没有经过多长时间犹豫，便已经做出决断，答应接受这场交易。

　　只是保护三名凡人，这事在他们看来，相比他们所获得的好处，真的太过简单了。

　　黄俊青率先跪伏在地，表示愿意全力守护赵剑飞一家三人安全。其他人也接连表态。

　　山顶石殿之中，华夏九身前立着一个七尺高、四尺宽的石碑，这石碑是华夏九耗费了一个多月，用了一整块灵玉石，以因果秘术打磨炼制而成。

　　若是有道魂界之修在此，看见这玉石碑，便会发现这玉石碑与道魂界天运碑极为相似，甚至说此玉石碑乃是天运碑的仿制品都不为过。

　　当石殿外，山上第三层的黄俊青说出表态话语时，这玉石碑上突然多了一个名字，正是黄俊青的名字。


第六百五十四章 乌鲲香

　　紧接着，随着外面声声传来，玉石碑上面又多了四十五个名字。

　　华夏九眼见只有四十五个名字，不由眉头微皱，喃喃自语道：“还有一人名字竟然没有出现？是了……我在因果之道方面造诣不够，针对之人所说话语非是真心，便难以建立因果束缚。此人之魂刚好给小赵轩炼制一个守护傀儡。”

　　山上第四层，一间洞府院落之中跪伏着一名化丹圆满中年男子，此人将上品飞剑和丹药已经收了起来，一脸恭顺的说出了表态话语。但心底深处却是想着一旦确定这丹药的真有晋级的效用之后，便找机会离开此处，将这丹药卖出数百万灵石的好价钱，过那逍遥自在的散修生活。因为他没有信心渡过那出窍天劫。

　　就在这时，一道强横魂念从他魂海中钻了进去，下一刻他身体一震，然后变得一脸呆滞，身体不受控制的直直飞起，来到山顶，进入石殿中，再也没有出来。

　　……

　　……

　　大黑天性喜欢安静，喜欢睡觉，喜欢灵气浓郁之地。

　　所以，这些天大黑过得很惬意，有白雾的存在，没有人打扰它，他便可以一直在湖底灵脉上睡觉，它呼吸之间，便是吞吐灵气，根本不用进食，更不用修炼，自身修为境界便会自行提升。

　　另外，神兽乃是天地宠儿，就算在真凡大世界，妖圣境之前，实力境界提升都是水到渠成之事，不用过多修炼，甚至都没有天劫。更有甚者，有那厉害神兽天生便是妖王境，甚至妖皇境的实力。

　　可是，不知道是不是两种神兽杂交而来的原因，大黑的情况却着实特殊了一些，它虽然也算是神兽，但天生只有妖将境实力不说，修为境界提升相对其它神兽，显得极为缓慢。准确的说，它在刚出生时便是妖将，用了一百年时间，便晋升至妖将巅峰，可是如今一千年过去，它还是妖将巅峰。

　　不知是什么原因，它卡在妖将巅峰，难来晋升。或许也正是同样的原因，它才会被父母抛弃。

　　华夏九在一个月前，来了一次，详细的查探过大黑身体和神魂的情况之后，便隔三差五会来一次。只是他每次都是以虚空闪烁来往，紫幽岛上四十七名修士不为得知而已。

　　他每次来的时候，都会带一枚丹药，让大黑吞服，然后会仔细查探这枚丹药在大黑体内所带来的变化，以分析这枚丹药的药性。

　　这一日，华夏九又来了，他依然带来了一枚丹药。

　　这枚丹药是他针对大黑的特殊情况，精心研究推衍，反复完善改造，炼制而成的终极产品。

　　大黑将这枚丹药吞服之后，放了一个自它出生以来的第一个屁。

　　这个屁很响，声音传遍了整个天水湖，犹如平地炸雷一般，湖面翻滚。浪花四溅。

　　但这个屁不臭，甚至还有一股极为奇特的香味。

　　在大黑将这个屁放出的瞬间，华夏九便如临大敌，在第一时间全力施展葵水神通法术，将大黑的这个屁整个包裹起来，极为慎重的用提前准备好的灵玉瓶装了起来。

　　华夏九盯着灵玉瓶看了半响，透着玉瓶壁他看见收集的气体渐渐下沉，化成了一块指头大小白色晶体。

　　华夏九仔细辨别好长时间，深吸一口气，一脸震惊欣喜的收起灵玉瓶，看了一眼随着放出一个屁，陷入沉睡之中，但自身气息以魂识能够感知到的速度开始增强的大黑。不由喃喃自语道：“竟然是乌鲲香……”

　　从黄树门三名问道修士记忆信息中得知，那天脉宫护宫神兽乃是一条九头蛇，活了数十万年，从上古时代活到至今，一身战力深不可测，比那天脉宫数名至尊实力都要高深一筹，实为天脉域第一高手。

　　从大黑传承记忆中能够看出，大黑拥有这头九头蛇的血脉，但现在大黑体内又排出乌鲲香——由此可以得到一个结论：大黑乃是九头蛇与传说中上古异兽乌鲲杂交所得。

　　并且，九头蛇定是为母，乌鲲定是为父。

　　“是了！之前只是推测是此香的存在影响着大黑实力提升，但却不知道为何物。现在得知是传说中的乌鲲香，那么此事算是有了眉目。而这恐怕也是其父母将其放弃的原因之一。”

　　华夏九心中对大黑身上的疑惑之处虽然没有彻底明白，但却是一下子豁然开朗。

　　真凡大世界修真界有一个百珍榜，此榜单上是一百种真凡大世界最为珍惜的天才地宝。排名最为靠后的材料都价值十数亿灵石。

　　而排名前十的更是堪称神物，每一种都有逆天之神效。都是无价之宝，非灵石所能衡量，是真正的可遇不可求，甚至有数种已经有数万年，乃至数十万年没有在修真界出现过。

　　比如排在第一的至尊灵晶，任何修士得此物，只要不是白痴，又拥有一定的修行环境，都可万年之内，稳稳晋升为至尊，当然前提是能够渡过每一次的天劫。

　　此物已经有十数万年没有在真凡界出现，甚至已经成为修真界的一个传说。

　　还比如排第三的天玺，此物是真凡大世界，九大上国的帝王玉玺。九大上国国土面积都至少占据各自九域的三分之一大小，人口更是接近各域的一半。最短的一个国家都已经存在十万年之久，任何一枚帝王玉玺都承载着难以估量的国运之力，拥有诸多神妙之用。

　　其中最为惹眼的一个作用，便是至尊之下修士身怀此物，渡天劫如履平地。即使是至尊渡飞升之劫，也可以此物抵消三分之一天劫。

　　乌鲲香排第十名，是真凡大世界有记载的神兽之一——上古异兽乌鲲体内孕育而出。而乌鲲对于寻常修士来说，也只是一个传说而已，甚至都以为早已绝种。

　　此物会散发出一种奇特香味，修士时长闻之，能够持续的洗脑炼神，不断的永久性提升修士智商，让其拥有类似于天算和一心数百用的能力，并且修士在闻此香味时修炼，拥有一定机率顿悟，使得境界修为一日千里。


第六百五十五章 天降之山

　　真凡大世界历史记载中提到，历史上最为年轻的至尊，也是数万年前真凡大世界传奇人物，超级强者乌鲲至尊，只用了一千年便由凡人修炼成为至尊，便是因为拥有一块乌鲲香，一千年中顿悟超过上百次，才得在如此短时间内成就至尊之位。

　　而乌鲲香之所以让大黑难以晋级，却是因为乌鲲这个神兽本身太过特殊的缘故。

　　传说中，乌鲲又名为吞天兽，生而以吞噬天地规则为食，甚至有仙界乌鲲直接以吞噬整个凡俗世界为食。

　　所以，冥冥之中，天地对乌鲲自有限制，比如一个世界只能拥有一头真正的乌鲲，并且为雄性乌鲲。

　　乌鲲在大限将至时，会疯狂的寻找十个雌性神兽，不管后者是否愿意，都会与后者强制性发生交合，并且必让后者怀孕，诞生下子嗣。以图留下血脉。此血脉指的是纯种乌鲲血脉。

　　可是，这些子嗣为纯种乌鲲的几率只有十分之一，也就是说十个雌性神兽会诞生一头纯种乌鲲。但另外九头则会成为如大黑这种二不像的特殊物种。

　　可是这九头特殊物种拥有乌鲲血脉，拥有成长进化为纯种乌鲲的可能性。可冥冥之中天地规则自不会让这九头杂交物种，成长为第二头真正的乌鲲。而行使这一使命的便是乌鲲香。

　　乌鲲香是如何阻碍这九头杂交物种成长进化，甚至使其实力难以成长进步？

　　华夏九研究了三个月，也只是略有眉目而已。具体原理他也不得而知。

　　如今，华夏九用了一个多月，深入研究，试验数十次，才炼制出一种特殊丹药，将大黑体内乌鲲香排出体外，虽然貌似是彻底断送了大黑成长为乌鲲的可能性，但也将其体内神兽本该拥有的成长速度和实力晋升能力，完全释放了出来。

　　实事上，经过修真界无数年历史证明，乌鲲香极难从这九头杂交物种体内抽取出来，并且只能从活的九头杂交神兽体内抽出，否则只要其身死，乌鲲香便会彻底消失。

　　华夏九能够做到此事，除了他远超常人的思考推衍和超级计算能力之外，也与他在炼制此丹过程中与地球上某些先进科学技术相结合的缘故。

　　要知道，传说中数万年前的那位乌鲲至尊，据说乃是乌鲲神兽与当时一位人类女至尊交合，所生之子。而他的乌鲲香却正是他从自身的体内抽出所得。

　　……

　　……

　　华夏九能够感觉到这一次大黑沉睡的时间会很长，少则数月，多刚数年。并且，他知道当大黑从沉睡之中苏醒时，实力也定会大涨。

　　所以，华夏九没有打扰大黑，而是以虚空闪烁回到了紫幽岛山顶石殿之中。

　　他在石殿中布置了一个传送阵，然后便带着黄俊青一人离开了天水湖紫幽岛，回到了天安城武王府。

　　时隔三年多，华夏九再次回来，武王赵剑飞和武王妃自然免不了舐犊情深一番，特别是武王妃抱着华夏九那个喜极而泣，从头到脚看了不知多少遍。

　　六七岁大小的小赵轩三年未见华夏九，依赖之心丝毫未减，抱着华夏九开心嬉笑不停。

　　华夏九本来计划待上七天时间，将该做的事情做了，该说的话对父亲说了，然后便离开，前往黄树门。但武王赵剑飞的固执，让他足足待了一个月时间，反复和赵剑飞畅谈，期间甚至有过多次争执，才最终将其勉强说服。

　　另外，在这一个月中，华夏九在赵王府布置了三道守护阵法和一个传送阵法。

　　关于四十六名修士以侍卫身份轮流保护赵剑飞一家三口，有黄俊青和赵剑飞二人互相接洽安排，有那因果玉石碑存在，华夏九根本不用再为此事操心和担心。

　　华夏九给小赵轩送了一只小狗，这只小狗极为灵性，并且只听小赵轩的话。

　　这只狗从外表看去和真正的狗没什么区别，甚至还有皮毛、舌头等等。但除了赵剑飞夫妇对此狗真实身份略有所知外，没有人知道此狗是一个极品僵傀，拥有化丹圆满的实力。

　　这一日，深夜。华夏九悄无声息的离开了武王府，出了天安城，向南方飞去。

　　……

　　……

　　没过多久，有关河西省所有散修，被河西省第一高手出窍初期黄俊青统合，成立名为紫幽派的事情，渐渐在大音帝国修真界传开。有不少周边省份低级散修听闻消息之后，前去投靠，黄俊青便按照华夏九交待处理方式，将这些人妥善收纳，使得天水湖紫幽岛势力渐渐有所壮大。

　　当然也有一些出窍境高手听说天水湖拥有聚灵阵，而那天水湖的强大水怪和人类修士竟然和平相处的消息之后，便生出觊觎之心，纠集数十名修士前往天水湖抢夺，但一去无回，从此之后再也没有出现过，生死不知。

　　渐渐的，天水湖紫幽岛有神秘高手庇护的消息也在大音帝国，乃至周边七国修真界传开，随着数波图谋不轨的修士有去无回之后，天水湖紫幽岛终于在大音帝国修真界站稳了脚跟。

　　……

　　……

　　黄树门能够在竞争残酷真凡世界修真界屹立近万年，由最开始只有一名问道初期修士的不入流门派，发展成如今至少拥有一名半步道尊，五名问道强者的三流门派，在附近七国之中，也是顶尖修真势力。

　　能够做到此事，黄树门自有其原因和依仗之处。

　　其中一个最大的依仗便是黄树门主峰祖树山。

　　据说这片山脉中本来没有祖树山的存在，祖树山是在万年前从天而降，砸落在此地，化成一座山峰。

　　而自那以后，方圆百里之内便开始生长一种树身、树叶、树枝都是黄色的树木。并且用了不到百年时间，百里之内其他植物便全部死去，只剩下这种后来黄树门命名为黄衫树的树木。

　　后来，黄树门开派祖师，一名问道初期修士途径此地，发现了祖树山的某些神异之处，便在此地广收弟子，开宗立派，发展万年时间，才有今日的黄树门。


第六百五十六章 圣树

　　黄树门的弟子都知道祖树山向来神异，拥有不少奇特能力。比如说拥有测试弟子资质的能力；洗涤提炼真元的功效；还有自主汇聚附近灵气，堪比超大聚灵阵的功效。

　　但除了黄树门历代门主、大长老之外，从未有人知道祖树山最大的秘密和最大的神异之处不是其本身，而是因为山顶上长着一棵与满山黄衫树类似，但却又有所不同的奇树。

　　实事上，这个秘密除了门主之外，大长老在一般情况下只有修为境界达到半步道尊之上，才有资格知道。

　　大长老修为境遇界没有达到半步道尊，但若是立了大功，也会被告知此秘密，并且拥有一次在此树下静修的机会。

　　一个多月前，当代大长老贾媚奉黄树门老祖，也是黄树门当代门主之命，带着二长老和五长老外出办事，回来时带了一件极为稀奇珍贵的天材地宝，立了大功，被门主告知了黄树门最大秘密——圣树的存在。并且拥有一次在圣树下静修的机会。

　　她知道了圣树的存在，华夏九自然也就知道了。

　　……

　　……

　　枣园镇位于黄树门北面三百里处，是附近十多个村子中唯一一座镇子，所以颇为繁华，白日中小镇入口处人来人往，行人不断。

　　小镇入口有一座五丈高的天然巨石，上面有不知什么年代的工匠篆刻的“枣园镇”三个大字。

　　此时，一名样貌极为英俊漂亮，长着娃娃脸，看起来只有十来岁，但个头却已经有六尺多高的男孩，盘坐在这巨石之上，手中拿着一个传讯罗盘，低着头看着。

　　如此奇异一个男孩坐在巨石之上，但行人来往，却视而不见，好似根本就看不见这个人，又或者根本就不在一个世界。

　　此男孩自然便是华夏九。

　　“看来将黄树门拿下的关键便在这棵圣树上，贾媚唯一一次去那圣树下静修的机会定在明日。这或许也是查探那圣树虚实的一次好机会。”华夏九收起传讯罗盘，喃喃自语道。

　　话音一落，他下了巨石，顺着南边小路，向男方走去。

　　一柱香之后，华夏九迎面走来了一名大眼阔鼻的中年男子。

　　中年男子远远看见华夏九，先是松了口气，然后便以审视的目光盯着华夏九仔细打量起来，并且魂识放出，毫不客气的开始检查华夏九的肉身。

　　华夏九好像早就知道这名中年男子会在此时此地出现，始终神色平静，也不说话，站着不动，任由中年男子审视和查探。

　　但中年男子神色变化却是精彩无比。先是愕然，疑惑，紧接着惊喜莫名和难以置信。

　　“此子竟然是传说中的上等甲木属性灵体，如此良才即使放在那天脉宫也是上上之资，当成宗门核心弟子进行培养调教，不想今日竟然被我遇见。师尊他老人家……果然是高深莫测啊！”中年男子深吸一口气，以最快的速度飞扑到华夏九身边，将华夏九手臂抓着，摆出一幅害怕后者突然不见的架势，同时又心中暗忖不已。

　　……

　　……

　　黄树门。

　　就在大长老贾媚定下前往圣树下静修时间的前一天。

　　山脚下，大长老贾媚的大弟子，黄树门出窍境第一高手马占文游历归山，并且带来了一名男孩，据说是其外出游历时收的一名弟子。

　　本来即使马占文在黄树门地位不底，可外出游历，收一名弟子，这本身放在黄树门也不算是什么大事，但这名弟子在进入山门时引起的动静却是太过惊人了一些。

　　就在华夏九跟在马占文身后，进入黄树门祖树山山门的刹那间，整个祖树山突然活了过来，无数黄色光芒汇聚在华夏九身上，在他身后凝聚幻化出一棵大树，一棵黄衫树。

　　前面说过，黄树门祖树山拥有测试弟子资质的能力，每名弟子第一次进入山门的那一刻，都能够引起祖树山异动，引来黄色光芒于身后，凝聚幻化出黄衫树。而资质如何，便通过黄衫树的体积大小来判定。

　　万年以来，祖树山测试的黄树门弟子也有数十万，所幻化出黄色大树最大的也就百丈高，此人是黄树门五千年前黄树门一代门主，成就了黄树门历史中唯一的一个道尊圆满的强者。成为黄树门的丰碑和传说。

　　如今，一名新弟子竟然引发了万丈大小黄衫树。这是什么概念？

　　这意味着这名新弟子资质是五千年前那位道尊门主的百倍。那岂不是说这名弟子有可能成为至尊，甚至飞升仙界，成为仙人。

　　整个黄树门沸腾了，所有弟子，包括五名问道长老都飞出洞府，前来观看。

　　华夏九面色不变，也没有以魂识查探身后的幻化而出的万丈黄树，以免被别人看出他灵魂形体的真实境界。只是，心中着实有些郁闷，对那棵所谓圣树的神通实力多了一些凛然和警惕。

　　他在之前两个多月中，研究感悟出了一种以混沌真元掩人耳目、魂识的秘术，被他命名为天瞒术。

　　此术可以让别人误判自己身体、灵魂情况。在他推算中，只要灵魂境界没有超过他的存在，不但难以看出他的虚实，而且还会按照他的引导做出错误的判断。

　　他以贾媚等三名黄树门问道长老的记忆，推测出那祖树峰测试资质的过程，本来计划以天瞒术显示出能够幻化出数十丈大小黄衫树的资质，微微高调一点上山就行，然后按计划会被贾媚接见，趁机被贾媚暗中带着潜入黄树门禁地，接近那圣树。

　　不料他竟然幻化出万丈大小黄衫树。

　　华夏九甚至隐隐感觉，他若是彻底解除天瞒术，幻化出的黄衫树还会变大，或者由量变引起某种质变，都有可能。

　　如此动静，自然不可能再低调。华夏九在黄树门上万弟子惊叹、瞻仰、嫉妒、欣喜的目光中，表现出一幅呆滞、不知所措之色。一边以天瞒术暗自调整自己表现出的肉身和灵魂形体情况，一边脑海中却是急速运转，思考应对方案。


第六百五十七章 小树吃人

　　一道强大的气息从黄树门山顶宫殿中出现，一道人影陡然出现在山门前，强大威压笼罩全场，问道之下上万弟子全部跪倒在地，大呼老祖。五名问道长老躬身拜见。

　　这道人影面带威严，身穿和黄衫树颜色一模一样的黄色长袍。他没有理会全场弟子，只是向五名问道长老点了点头，然后便目光如电，向华夏九看去。

　　此老者正是黄树门唯一的一名问道之上强者，也是黄树门当代门主。

　　黄树门门主好似有意让自己威压避开了华夏九，所以华夏九始终一脸呆懵，此时有些不知所措的同样向老者看去。

　　这一看，他便发现这老者眉眼之间好似有着化解不开的阴郁，预示着心中有着持续很长时间的烦闷。

　　并且，修为境界有些特殊。

　　以此老境界来看，按理说早就应该突破半步道尊，渡那道尊之劫，成为名副其实的道尊强者，但却生生将自己境界压制，并且压制了好长时间，一幅快要压制不住的样子。

　　“看来又是因为没有把握渡过道尊天劫的原因。”华夏九心中暗自猜测忖道。

　　黄树门门主先是打量了一眼华夏九身后万丈黄树，然后放出魂识霸道的对华夏九进行了极为仔细深入的查探。

　　半响之后，老者身体微震，面露狂喜之色，失声说道：“这……果然是传说中的先天甲木之体。我黄树门得到此子，乃是门中之幸。”

　　“马占文！你立了大功，赏赐法器一件。”话音一落，不等上万人心中震撼，他紧接着又说道。

　　话语间，一件流光从他袖中射出，落在华夏九身前的马占文手上，化为一件黄色木剑。

　　马占文对于老祖所说先天甲木之体有些疑惑，他之前对华夏九查探，虽然感觉此子资质极佳，但距离先天甲木之体还有很大的距离。要知道，先天甲木之体虽然厉害，但对于出窍境修士来说并不难查探。

　　他心中正在疑惑，紧接着便被落在自己手中法器和老祖所说话语打断。

　　“此子由本座亲自调教。”老者深深的看着华夏九以不容置疑的口气说道。

　　华夏九面色流露出惊喜之色，但心中却是一震，隐隐感到有些不安。另外贾媚和二长老、五长老三人同样脸色微变，心中暗自有些担忧。

　　话音一落，华夏九便感觉一道温柔的束缚之力作用在自己身上，他心中一惊，没有反抗。任由这道束缚之力带着自己来到黄树门门主身旁，将自己带着向山顶飞去。

　　与此同时，黄树门门主对贾媚传了一道魂念：“贾师侄！你在圣树下静修的时间推后。具体时间到时候我会告诉你。”

　　出乎华夏九预料，黄树门门主带着他直接来到了山顶，一处空旷的场地上，这里方圆几百丈内空无一物，唯有一株高达三寸高，树冠还算茂密，通体金黄之色的小树在此扎根。

　　华夏九能够感觉到在这场地周围布置了数道各种效用的强大阵法。

　　并且，他隐隐认识到，之前在山门口，产生无数黄色光芒，在自己身后幻化出万丈高黄衫巨树，有些特殊的甲木属性能量来源，便是从这颗三寸小树中产生的。

　　另外，这棵小树虽小，树冠充其量也就是一张小伞，但形成的能量辐射却是范围极远，甚至华夏九之前远远在山脚下，便看出在苍穹下形成了一层半圆型肉眼难见，寻常魂识难以察觉的保护膜，将整个祖树山全部覆盖起来。

　　由此，使得祖树山上充满了一种极为特殊的甲木之气。

　　一来到此处，华夏九丹田内的混沌真元丹上便不由自主的产生出更多的真元，并且这真元隐隐有向甲木属性真元转化的迹象。

　　华夏九心神一震，心中着实吃惊不小。

　　“这一颗应该就是贾媚口中所说黄树门圣树了，也是黄树门立宗之本。修炼之道的源泉核心。”

　　因为修炼功法的缘故，只要有这颗圣树的存在，黄树门修士在祖树山上修炼速度便会得到加成，实力修为便会迅速提升。

　　“没想到真凡大世界居然还有这种奇树……不对！此树或许不是真凡大世界之物。”

　　华夏九越是盯着这棵小树看的时间越长，便越感觉有些不对。

　　他一眼便看出，此树不是植物系妖族，也不是某种特殊的神兽，而是一种他之前完全没见过的全新生灵。而此生灵是否有智慧或者灵智，他现在还不能确定。

　　最主的是，他隐隐感觉这树与周围环境，特别是祖树峰范围之外的世界有些格格不入。好似此树本来就不应该出现在真凡大世界，或者说此树压根就不是真凡大世界的生灵。

　　还有！此树好像状态不太好，给人的感觉是好像是——很饥饿，甚至已经饿了上万年之久。而让他心中暗自对此树越加好奇和更为高看的是，他的透视眼竟然看不穿此树内部丝毫。

　　这些念头，在华夏九心中一闪而过，但在面上华夏九不露丝毫，并且始终是一幅呆愣，懵懵的神态。

　　想到这里的时候，华夏九之前心中产生的那个份不安终于得到了证实，但也让他心中微微松了口气。

　　果然，黄树门将华夏九带到此处之后，先是一脸阴戾的看了一眼小树，深深吸了一口气，然后便一脸期待的看着华夏九，右手一挥，将华夏九肉身禁锢，看着华夏九脸上惊恐之色，说道：“小子！你天资横溢，就算放在整个真凡大世界，也是顶尖。若在以前，如你这般天资卓越的好苗子来我黄树门，我定会倾尽全宗之力，亲自对你调教培养，甚至将整个黄树门交给你。但你这个时候来我黄树门，对你来说来的不是时候，但对我黄树门来说，却是天大的机缘。”

　　“想来圣树吃了你这先天甲木之体后，会重新结出果实，本座只要有一枚圣果，然后在圣树的庇护之下，便有七成把握渡过那道尊天劫。成就道尊之位。”黄树门门主看着华夏九双眼发光，好似看到了他成为道尊的希望，喃喃自语道。


第六百五十八章 奇异能量体

　　华夏九却是听得心神俱震，特别是听到圣树要吃了自己的时候。

　　要不是他对自己之前推断很有信心，恐怕当即便会就此挣脱禁锢，和这半步道尊的黄树门门主展开大战。

　　而此时，随着华夏九的到来，那颗圣树似乎也出现一些不同寻常的波动，竟传达出一种及其渴求的信息，肉眼可见的，一股股有些特殊的甲木属性能量化为黄色绳索，从那圣树上延伸过来，缠绕在华夏九身上。

　　见到此景，黄树门门主精神一震，脸露喜色。

　　他从未见过圣树对某物表现出如此渴望和急切，即使是五十年前他耗费了极大的代价，换取的先天甲木，圣树虽然对其也表现出了渴望，但也没有对眼前这名有些童稚呆滞的男孩这般强烈。

　　要知道，他以前可从没见过，甚至听说过圣树主动出手，将能量缠绕在某个人身上的先例。

　　他彻底松了口气，一时间心中对此次能够成功更加充满了信心。

　　“能化为圣树的养分，也是你的荣幸！”黄树门门主看着华夏九挣扎反抗，一脸漠然冷酷的说道。

　　不管华夏九能否真的挣脱这些能量锁链，此时自然没有挣脱。

　　距离近些，华夏九才发现在小树旁边，竟然有一个极为高妙的遮掩阵法，即使是他刚才都没有一眼看穿。

　　在这遮掩阵法之下，则是满地的累累白骨，他从这些白骨上面隐隐能够感觉到甲木气息。由此看出，这些白骨主人生前要不在甲木之道方面至少拥有出窍境以上的造诣，要不就是其本身体质属性极为偏向甲木之道。

　　华夏九一眼望去，白骨至少有数百具之多，仿佛骨海一般，触目惊心，当真是有些惊心动魄。

　　华夏九突然想起，在贾媚三人的记忆中提到，黄树门在这百年内有三名在甲木之道方面极有天赋的长老，以及数百名资质较好弟子先后失踪。

　　“或许这些失踪的人都死在此地，而黄树门门主让贾媚来到圣树下静修，也未必是真的静修。”华夏九心中隐隐有所明悟。

　　华夏九心中念头百转，但面上却始终一幅受到惊吓的小孩模样。

　　而随着靠近那圣树，华夏九的心中地越来越疑惑，他从那圣树中，感觉到一些无法用言语来形容的信息，一时间，心神不禁沉浸到了其中，暗暗感悟。

　　华夏九一边暗中做好随时以虚空闪烁离开的准备，同时魂海中阴阳神殿也准备好随时放出。他既然敢深入虎穴，自然是有随时逃离虎穴的把握。

　　嗡……

　　那棵小树上并没有出现巨口或者树洞、裂缝将华夏九吞噬，而是华夏九在碰触小树的瞬间，突然被一股奇异之力包裹，诡异的融入到了小树里面。

　　在融入的瞬间，华夏九却已经轻易挣破了黄树门门主加在身上的禁锢之力，并且在肉身上布满了一层混沌真元。

　　“此树体内果然另有空间。”华夏九在刚才便隐隐从小树上察觉到极为隐晦的空间波动。

　　一片金光灿灿的世界，华夏九宛若畅游在一条金河之中，那河水全是有些变异的甲木属性的能量凝聚而成，顺着这河水的来源，华夏九一路向下而去。

　　好似人体内胃液对所吃食物有消化作用一般，在这个过程中，那些甲木属性能量对于吞噬进来的任何东西同样拥有同化成甲木属性能量的作用。

　　华夏九能够清晰的感知到，若不是他以混沌真元护体，此时恐怕已经变成了这条金河中的一份子。

　　并且，金河中有一部分甲木属性能量反被混沌真元吸收，转化成新的混沌真元。

　　实事上，混沌真元正是华夏九敢进入这小树体内的最大依仗。他在这两个多月中早有明悟，混沌真元从品级上要比任何五行属性能量高出一等，任何五行属性能量遇见混沌真元，类似于遇见天敌不说，还只有被后者同化吸收的结局。

　　不大一会功夫，华夏九便来到了一处神奇的所在。

　　这里——应该是圣树内部的某一处地方，或许是这小树的树心所在。

　　在那前方，有一团与众不同的能量正静静的置身在金河之中，这团能量同样也散发出有些特异的甲木属性气息，不但与寻常甲木之道有些不同，而且与周旁金河中的甲木属性能量也有些微妙的区别。

　　此刻，一阵阵有节奏的蕴动正从这团能量中散发出来，让它看上去宛若一颗有力跳动的心脏。

　　观望着它，华夏九面露惊容。

　　心中暗道果然如此！

　　当之前圣树的甲木属性能量缠绕在华夏九身上的时候，他就隐隐有些感应，此刻亲眼见到这样一团能量之后，顿时证实了心中的推测。

　　与此同时，他也彻底弄明白了。圣树表现出来的饥饿和渴望到底是怎么一回事。

　　简单来说，就是圣树饿了。

　　轻哼一声，华夏九双眸中紫青两色光柱从中射出，他以由冥神之眼进化变异而来的阴阳神眼，看向那团能量。

　　“咦！这是……这不是魂体？或者说只是一团快要产生意识的能量体。”

　　这团能量体竟然没有灵智，更不说智慧。只是比寻常树木植物，多了一丝灵性而已。

　　这个过程中，那一团能量体依然在蕴动着，向华夏九透露出一股渴求的信息。

　　这一团能量体此刻是懵懂无意识的状态，但华夏九相信，如果给它足够的时间，足够的能量养分，它便能成为一团有意识的能量体。

　　大千世界，生命形态千奇百怪。这颗圣树本就是生命之体，不过看它此刻的样子，似乎是要转变成另外一种生命形态。

　　从无意识转变成有意识，或者出现灵魂形体。

　　华夏九突然想起自己还在地球上时，由无意识转变成有意识的坚难过程，脸上不由流露出感慨之意，深深的叹了口气，却是对这团能量体，或者说对这棵有些奇异的小树有些同情起来。


第六百五十九章 进化（一）

　　圣树内奇妙空间核心处的这团能量体，便是小树的精神汇聚之处。一旦进化成功。这一团能量体便会成为圣树的灵魂汇聚之地，成为它的灵魂形体。

　　这个进化过程和植物系妖族由寻常植物变成植物系妖族有些类似，但却又截然不同。

　　另外，圣树的不稳定和渴望，并非因为它出了什么状况，也不是它大限将至，而是因为这种进化，需要大量的能量和养分。甚至所谓的对入山弟子进行资质测试，其实也只是它在衡量准食物质量高低而已。

　　它扎根在此，汲取不到太多的营养，每当有需要的时候，便会无意识地暴动，但当被黄树门历代老祖门主以血祭的方式补充能量养分之后，便会安稳一阵，甚至将多余的能量结成果实。而它的能量果实显然对于黄树门弟子拥有极大的好处，甚至能够帮半步道尊渡那道尊之劫。

　　而在这数百年来，这棵圣树到了进化的最后关键时期，所需要能量养分比寻常增加了许多，所以一直没有结出果实。导致黄树门当代门主，一直没法借助圣树果实渡那道尊之天劫，彻底晋升为道尊。

　　以致于，黄树门门主费劲心思，甚至在门内大开杀戒，将数百名弟子偷偷血祭，为圣树补充能量，就是为了得到一枚圣果。

　　可惜天不从人愿，这期间内圣树对寻常养分能量需求太过庞大，数百修士所化能量养分，从量上本就远远不足，从品质上来说也太低了些，根本难以让其结出果实。

　　这样的方法治标不治本，难以彻底解决问题。

　　华夏九暗暗观察，感知半响，推断出圣树离进化成功的日子也不远了，只差一种契机，或者足够量的某种极高品质的能量养分。

　　心中思索着，华夏九很快便弄清楚了眼前的状况，只不过他不知道黄树门历代门主老祖对这方面知道多少。

　　按道理来说，他们只要将魂识遁入小树内查探一番，便也能弄明白其中的状况，但从此树的神异，特别是其体内空间隐隐暗含空间大道的波动来看，似乎他们又不太清楚这里面的缘由。

　　想着这些事情，华夏九右手屈指弹出一道混沌真元滴在那团能量体上。

　　混沌真元直接渗入其中，消失不见。

　　静静地等待着，混沌真元虽然神奇特殊，但华夏九的心里也没有十足的把握和底气。他现在这么做，也只是抱着试一试的想法，并不敢肯定能够让这棵小树真正的产生意识。

　　他还记得，在两个多月前。他以自己的混沌真元在天水湖紫幽岛上催化树根、树枝和花草种子的过程，知道自己的混沌真元对这类东西有促进生长的功效，而且效果还非常显著。

　　并且，整座紫幽岛上成千上万棵树和无数花草在两三息内长大，都只需要他刚才释放的混沌真元差不多同等量而已。

　　如今这圣树进化既然需要能量，给它滴入混沌真元无疑是最好的选择。

　　紧张的等待中，华夏九不知不觉忘记了他本是为了弄清此树虚实，将其彻底消灭的最初目的。而是一颗心不由自主的都提了起来，充满了期待，他期待自己的混沌真元对圣树有作用，他很想看看，与自己从无意识的机器人进化出有意识的过程极为相似的这样一颗圣树，同样由无意识到进化成有意识的形态，会是什么样子？

　　蓦然，那团能量体本就不稳定的波动变得更加紊乱狂暴，似乎受到了什么刺激一般。

　　黄树门禁地，山顶平台上，在同样一脸期待的黄树门门主灼灼的注视下，整棵小树甲木属性能量肆虐起来，平地里卷起一阵阵强大能量波动。

　　黄树门门主先是一惊，紧接着欣喜的同时，却是有些疑惑不解。就如他刚才从未见过圣树会释放能量枷锁将华夏九急切捆绑拉过去一样，他同样从未见过圣树如此刻这样异常反应。

　　“难道是此子太过附和圣树的心意，圣树太过喜悦的原因？”黄树门门主喃喃自语道。

　　此时，圣树体内神秘的空间中，华夏九面露喜色。

　　圣树对混沌真元果然非常渴求。

　　它的暴动并非因为不适，而是因为尝到了让它甘之如饴、极有好处的能量味道，不由自主的无意识地索求着。

　　那团能量体冲着华夏九开始无意识的蠕动，它似乎觉得，这样一来便会得到更多的好处。

　　它的意识现在处于一种混沌而懵懂的状态，宛若正在成长的胎儿，对外界有些感应，却分不清太多的细节，对着华夏九蠕动，便是它无意识的直观体现。

　　华夏九流露出极为灿烂的笑容，又弹出一道混沌真元进入了那团能量体中。

　　片刻后，圣树暴动的气息蓦然变得安稳了不少。好似正在消化吸收。

　　这一下，使得外面禁地平地上黄树门门主先是流露出了古怪的表情，紧接着精光四溢的双眸中，闪过一丝凌厉的寒光。他担心如这百年来无数次血祭一样，圣树依然没有结出果实，让他无功而返。

　　随着时间的流逝，圣树的气息宛若被一只无形的大手抚平了一般，彻底渐渐平稳，逐渐变得波澜不惊。这让黄树门门主脸色越来越难看，心中阴郁到了极致。

　　如此足足过了一个时辰，圣树体内神秘空间中，那团能量体渐渐又散发出渴望的蠕动。

　　华夏九再次弹射出一道混沌真元，进入那团能量体。

　　华夏九知道混沌真元对于植物的催生成长有着巨大的作用，他在数月前以一道同等量混沌真元，便让整个紫幽岛上成千上万巨树和无数花草成熟长大。可是如今已经弹射出了同等份的三道混沌真元，渗入了那团能量体中，每次只是一下就消失不见，被其吸收的一干二净。

　　可这样依然没有引起什么质变，也没有结出个果实，或者让圣树外在形体变大……


第六百六十章 进化（二）

　　这次那团能量体消化吸收的时间很短，半炷香的时间，便再次开始急剧蠕动，比起上一次显得更加强烈，更加渴求。

　　但华夏九不急不躁，开始一道道真元弹入其内，安抚它那无意识的波动。

　　外面平台上，黄树门门主没有死心，依然紧张地关注着圣树，却始终看不出什么所以然，眉头越来越紧蹙，脸色阴沉的快要滴出水来。

　　他虽然隐隐能感觉到圣树的气息在不断增强，可却感觉增强的这些能量气息一闪而逝，紧接着便又感知不到，使得他一直无法揣度其中的奥秘。

　　如此这般，约莫半个时辰后，华夏九一口气足足弹入了近百道真元，占据了他混沌真元丹一次性所能够释放出的近半，那团能量体才渐渐平稳下来。

　　而这个时候，华夏九才赫然发现这一团奇妙的能量比最开始他来到这神妙空间时，似乎变得更凝实了一些。

　　华夏九隐隐觉得用不了多久，这一团能量体就会诞生出属于自己的意识。

　　……

　　……

　　如此之般，每当那团能量体通过蠕动表现出渴望需求时，华夏九便会弹射出混沌真元渗入其中。

　　每当这团能量体进入类似于沉睡，貌似在消化吸收混沌真元时，他便拿出灵石开始修炼，恢复真元。

　　这个过程所耗费时间，大大出乎华夏九预料。时间悠忽，三个月一晃而过。以华夏九的耐心也渐渐些急躁起来。

　　这一日，当华夏九给那团能量体输入完混沌真元之后，举目看去，眼前不禁一亮。

　　那团渐渐有灵魂气息散发而出的能量体，此刻正急促而有力地跳动着，宛若一只正要破茧而出的蝴蝶，充满了勃勃生机，而且在华夏九的魂识感应下，它内部隐隐传达出一些微妙的信息来。

　　似乎是想要与华夏九沟通些什么，却不知该如何表达。

　　华夏九神色一震，知道圣树进化已经到了最紧要的关头了，按照这样的速度下去，用不了一两个月，它的意识便会彻底诞生出来，到那时候，它便是另外一种形态的生命之体。

　　不过，如今那团能量体传达出的微妙信息很是微弱，并且持续的时间很短，很快便又进入了沉寂状态。

　　直到第二天，华夏九又弹入了几道混沌真元之后，便开始观察那一团能量体的反应，和昨天一样，那团能量体依然想要和华夏九沟通什么，却始终没办法清楚地表达。

　　华夏九目睹此景，略微沉思之后，以魂念传达出安抚的波动，尝试着去和这团能量体沟通。

　　说来也是神奇，或许是经过这么长时间混沌真元的供给，圣树中这团能量体对华夏九已经处于一种非常依赖的感觉，被其一安抚，不但立刻平稳，反而还流露出一阵阵惬意舒适的情绪。

　　时间流逝，华夏九每日都重复做着同样的事情。先是给那团能量体中供给混沌真元，然后以魂念与其进行着微妙的沟通。

　　期间，他又抓紧一切时间进行修炼，恢复真元。因为越到最后，这团能量体所需混沌真元越来越多。

　　为保证圣树能够尽快进化，华夏九甚至有意识让始终包裹自己的混沌真元膜不要吸收那金河中的能量，免得延缓了圣树进化的进程。

　　黄树门禁地平台上，黄树门门主因为一直断断续续，若隐若现的感觉到圣树气息在不断增强，所以不死心，一直待在圣树旁边。只是在这个期间内，圣树从无意识产生有意识的过程中一点一滴变化，他并没有察觉到。

　　而那一团灵魂气息越来越浓的能量体，在又过了一个多月后，似乎已经到了一种极限，眼看着便要发生些让人想象不到的变化。

　　某一日，当华夏九又一次以魂念尝试着与那团能量体沟通时，后者忽然迸发出一股欣喜的波动，仿佛是苦等许久终于等到华夏九到来的样子。

　　华夏九清晰地感觉到，自己面前那团能量体中，很清晰的诞生了一种微小的意识。

　　与此同时，整个祖树山好似彻底的活了过来，灵气都越加浓郁了起来。

　　神秘空间中，华夏九神色一震，心中涌现出莫名的感触，小心翼翼地放出自己的魂念，慢慢地朝那团能量体靠近着。

　　在他的魂念与那团能量体有所接触的刹那，后者陡然迸发出一股恐怖、奇异的气息，刹那间，华夏九的魂念便被这股气息包裹住了。

　　心灵深处似乎响起了一些不太寻常的声响，宛若一个牙牙学语的婴儿正在父母的怀抱里撒娇，又不知轻重。

　　华夏九顿时感觉有些难受。

　　也多亏了华夏九灵魂形体达到了道尊境界，要不然被刚才那股恐怖气息这么一包裹，魂念便会破碎，灵魂形体都要受到牵连，受到重创。

　　华夏九连忙传递出自己的念头，那包裹住自己的气息迟疑了一下，这才有些不清不愿地缓缓退去。

　　华夏九哑然失笑，觉得这团能量体跟一个懵懂的婴儿完全没什么区别，只是本能地在亲近自己认为亲近的人。

　　而且此刻的它应该还没有进化完毕，依然还处在最后的关头，只差临门一脚。

　　察觉到它的失落，华夏九连忙将带有善意和安抚的魂念主动灌入那团能量体之中，顷刻间，它便再一次活泼起来。

　　两个时辰后，那团能量体才渐渐又恢复安稳，似乎又陷入了沉睡，不再有任何的类似于魂念波动的传达。

　　华夏九轻轻地呼了一口气，将魂念收回，不可想象的疲惫，犹如潮水一般袭来。

　　应付这样一个还未进化的生命体，简直比跟一位半步道尊强者大战还要艰辛，因为它完全就类似于刚刚出生，什么都不懂婴儿，虽然外在很强大，甚至比寻常道尊还要强大，但精神上却又脆弱无比，需要有人不断从精神上去安抚慰藉，而华夏九每道魂念中所蕴含的信息内容，所表达的喜怒哀乐，都会彻底左右它的情绪波动。


第六百六十一章 进化（三）

　　另外，在华夏九进入圣树体内的神秘空间之后，便始终耗费混沌真元形成保护罩，将自己与这犹如血管一般的金色河流隔开，紧接着又不断耗费真元犹如喂食一般，提供给这团能量体。而整个过程中又要持续不断抵挡这团能量体无意识中散发出的强大威压和气息波动。

　　所以，时至今日，不论是真元和魂识都是消耗巨大。

　　不过现在这样的情况，倒是完全出乎华夏九最初的意料和计划。本来按计划他是要出手直接毁了这棵圣树的。

　　他之所以给圣树输入混沌真元，助其进化，一来是因为这棵树树本身虽然足够强大，华夏九甚至感觉此树单从气息来看，已经远超寻常道尊，恐怕已经无限接近至尊强者。但此树没有自己意识，那么便没有之前想像中的那样，会给他带来一定的危险。四个多月前，以能量枷锁强拉他吞噬，其实也是一种类似于植物吸收土壤中养分一般的本能而已。

　　二来也是因为此树由无意识到有意识的进化过程，让华夏九想起了自己由没有意识的机器人进化成有意识的机器人的过程，以致于他极为罕见的情感战胜了理智，生出了同情之心，并且他也想看看圣树进化成另外一种形态到底是什么样子。

　　所以，他才不但没有动手伤害，而且还耗费无数混沌真元，花费了四个多月时间，帮其进化。

　　但他没有想到，长时间的混沌真元输入和魂念安抚，让圣树对自己产生了一种依赖感和信任感。

　　或许它误认为自己是它的亲人。

　　正如一些生灵，会对自己出生之时睁开眼看到的第一个生命体产生亲切。

　　圣树现在的情况大抵如此。

　　这种事情说不清道不明，但应该不是坏事。

　　华夏九拿出灵石，调息修炼了好一阵，才渐渐恢复过来。

　　经过这一次的嬉闹，那团能量体好像也非常疲惫的样子，因为华夏九在接下来的几日将魂念遁入那团能量体之中，它居然一点反应也没有，一直在沉寂之中。

　　足足过了七天，它才苏醒过来。

　　而这一次，它的意识形态比上一次明显更清晰了一点，不但能与华夏九的魂念耍闹，还能传递出一些模糊的信息。

　　不过，它传递出来的信息相当混乱，华夏九无法揣摩它要表达的意思，完全就象是一个人在自言自语，对周遭的一切都充满了好奇和探索的欲望。

　　华夏九苦笑连连，脸色都有些苍白，只能硬着头皮陪着它。

　　因为这个过程中，这团能量体始终散发出极为恐怖气息波动，并且这气息波动随着时间的推移，还越来越强。即使以华夏九道尊境界灵魂形体，都才勉强抗得住而已。

　　整整三天不停的折腾，华夏九身、魂、心疲惫不已。

　　……

　　……

　　时间一天天地过去，自从祖树山灵气突然变得越来越浓郁之后，黄树门门主一直待在禁地，观察圣树的情况，期盼着能够结出一枚果实，可惜一直一无所获。

　　而圣树体内神秘空间中的那团灵魂气息越来越浓的能量体，也是每隔几天便会苏醒一次，每一次苏醒都会出现与上一次不同的变化，跟华夏九玩闹一番之后便继续沉睡，显得有些无忧无虑的样子。

　　随着时间的推移，那团被华夏九命名为灵魂之心的能量体需要沉睡的周期也越来越短，最开始的一次，它沉睡了七天，后来渐渐地变成了五天，三天，一天……

　　并且，从它的意识中，传达出来的信息也变得越来越清楚，已经能够自己放出类似魂念的东西和华夏九交流，甚至主动来到华夏九面前，好似要进入华夏九魂海之中。每当这个时候，华夏九都一阵心惊肉跳，因为这小家伙的魂念往往伴随着强大恐怖的气息威压。

　　所以，华夏九每次都宁愿主动自己放出魂念进入灵魂之心中。

　　华夏九知道，圣树的灵魂形体和意识即将彻底诞生，心中对此充满了无限期待。

　　所以，他不顾疲惫，反复地传递自己的魂念，诱导着圣树的灵魂之心意识的完善。

　　长时间下来，他也将圣树完全当成了一个完整的智慧生命来对待，它有自己的情感，有自己的想法，也有自己的判断，并不是单纯的一颗树。

　　在这个前提下，圣树对他愈发表现的亲切了，没有丝毫防备，完全敞开了自己的心扉。

　　它的微弱意识就象是一个懵懂而顽皮的婴儿，每次当华夏九的魂念遁入灵魂之心的时候，它都会表现出无比的欣喜，包裹着他的魂念，拉扯着他魂念，在圣树的树干中，以及那神秘空间中穿梭，似乎是要带领参观自己的身体一样。

　　而这也使得华夏九对于自己所在神秘空间有了更进一步了解。可是越了解，他心中越加骇然，疑惑之处也越来越多。经过一番严密推理，他甚至隐隐感觉这处空间好似都已经不在真凡大世界。

　　华夏九知道，圣树灵魂之心的意识非常单纯，完全就是一张未曾染上污渍的白纸，一切喜怒哀乐都毫无遮掩的完全地表达了出来，以一种奇异的方式展现在他面前。

　　华夏九魂念到来它会高兴，华夏九魂念要离去，它会失落和不舍，有好多次，即便是陷入了沉睡之中，它的灵魂之心中释放出奇异能量也一直紧紧地包裹着华夏九的魂念，一副不愿让他离去的样子。

　　这让华夏九很欣喜，想起了小金龙刚从那干枯龙蛋中被他机缘巧合孕育出，还是骷髅幼龙时的情景，不由自主的打心眼里喜欢上了这个单纯而微妙的生命。

　　在与华夏九的耍闹交流中，圣树灵魂之心的意识也在迅速成长。

　　又是一日，当华夏九将魂念遁入灵魂之心的时候，从那前方，蓦然传来一股清楚无比的魂念，正在欢迎着他的到来，很快，圣树的意识魂念便冲了过来，悬浮在华夏九面前，亲切地包裹着他。


第六百六十二章 木界星

　　华夏九神色一怔，傻了许久才尝试向圣树传达出一道讯念。

　　没想到它只是貌似略微沉思片刻，便很快回应过来，虽然表达的不是很清晰，但最起码华夏九已经能弄明白它想要跟自己说什么了。

　　华夏九咧着嘴，开心无比的笑了起来，圣树的意识终于完全诞生。

　　经过自己这么长时间的混沌真元供给，它成功地进化成了另外一种生命形态。这个生命的出现，华夏九居功至伟，虽然没有他，圣树或许也能进化，但那是不知道多少年之后的事情了，华夏九将这个时间无疑要提前了很多。

　　一股浓浓的有些异样的成就感油然而生。

　　就好像看着自己培养的孩子终于站了起来，从牙牙学语成长到了蹒跚学步的程度。

　　不过，它要学习的东西还有很多。

　　华夏九当即开始给它灌输起来，教它如何表达自己的情绪，如何与自己正常的交流。不过小家伙太过顽皮，相比较这些来说，似乎更愿意跟华夏九打闹，也不知道学进去多少。

　　这个过程中，小家伙始终没有学会收敛自己强大的威压气息，让华夏九苦不堪言的同时，越发感觉自己灵魂形体凝实了许多。

　　半晌后，华夏九才将魂念遁出灵魂之心，苦笑连连。

　　正在无奈间，一股魂念涌入自己的脑海中，传递过来一股讯息。

　　黄树门禁地，盘坐闭眼静修的黄树门门主突然若有所觉，陡然睁开双眼，先是一怔，紧接着便欣喜若狂。圣树上竟然结出一枚金黄色的果实。

　　他赶紧拿出一个提前准备好的黄木盒子，快步走向圣树，想将那果实摘取下来。

　　但下一刻，他不由又是一愣，然后便脸色大变，发出一声怒极的嚎叫声。

　　“圣果那去了，圣果怎么就突然不见了，这到底是怎么一回事？”

　　与此同时，圣树体内神秘空间中，华夏九愕然，他的身前突然多出一枚金黄色的果实。

　　“送我的？”华夏九连忙回应。

　　灵魂之心传达出了一丝魂念，表示让华夏九吃了。

　　华夏九以魂识仔细查看了果实，感受到了极为精纯庞大的甲木属性能量。想着此物对他来说犹如一枚顶级九品丹药，因为他现在混沌真元丹，任何五行属性能量只要吸收，都能够转化成混沌属性。此果在真元消耗巨大的吞服之后，便可一举满额恢复真元。

　　华夏九这般想着，也不客气，便要将这个果实收起来。

　　不料，这个时候灵魂之心又传出一道魂念，催促着让华夏九赶紧将果实吃了，并且不依不饶，一副华夏九不吃果实就誓不罢休的样子，显得倔强无比。

　　华夏九怎么劝说也不管用，想了想，吃了就吃了呗。

　　然后，他就一口将这枚果实给吃了。

　　下一刻，华夏九神色骤变，这枚果实中所蕴含的能量远超他之前探测，并且入口即化，庞大的能量瞬间全部进入他的经脉之中，逼着华夏九不得不运转五行诀，化成真元，流向丹田之中。

　　华夏九之前真元修为已经达到了化丹圆满，最近一个月内，也不用给圣树灵魂之心再提供混沌真元，所以真元丹始终处于满额状态。圣树果实所蕴含的庞大能量所化真元的涌入，无疑相当于华夏九在足够灵石的情况下，修炼数年时间。

　　而在华夏九推算中，他最多再苦修半年时间，便可一举将真元修为突破，渡那出窍天劫，晋升为出窍境。

　　所以，华夏九在十数息之后，突破了。

　　他是在猝不及防，毫无准备的情况下突破了。并且是在圣树体内的神秘空间中突破了。

　　华夏九略微一惊之后，便恢复平静，事已至此，只能准备渡劫了。

　　只是这个时候渡劫，又在这圣树体内神秘空间中，这该如何渡劫？天劫会不会伤到圣树？

　　……

　　……

　　相距真凡大世界足有数亿里之遥，围绕着真凡大世界旋转的九个星域，其中与真凡大世界天脉域对应的天脉星域中，天脉赤阳周围七个椭圆形的界星球中排在第四个的星球名叫木界星。

　　此界星直径足有百万里，通体黄色，没有一丝杂色。远远看去除了颜色之外，与其它星球好似没有什么区别，但若是有人首次靠近一定距离看去，定会大吃一惊，目瞪口呆，瞠目结舌。

　　因为，此星本身竟然是一棵树。一棵直径足有百万里的椭圆形，通体黄色的超级巨树。

　　此树树冠太密，远远看去甚至已经将所有树干遮掩，所以便是一个椭圆形的球体。

　　若是有人踏上此树，便会发现此树的树干和树叶，犹如一座座或大或小的岛屿，上面竟然生活着无数和正常人类形体相似，但个头普遍只有三尺高的黄绿色矮小人。

　　华夏九若是看见此树，除了被此树巨大和上面矮小人大吃一惊外，还会发现此树除了形体更大，树枝、树叶更为茂密之外，形体样子几乎和黄树门的圣树一模一样。

　　在木界星或者说超级金黄色巨树体内，也有着无数金黄色长河流淌，在这些金黄色长河的源头，某个神秘空间中，躺着一个通体金黄色，金色头发，金色眼珠，全身毫无杂色，身形足有十万丈大小的巨人。双眼紧闭，正在沉睡，看起来好像已经沉睡了好长时间。

　　这一日，某个时刻，这巨人突然睁开双眼，向真凡大世界天脉域看去。他的目光好似可以穿透数亿里虚空，穿过真凡大世界的界壁，看到某个地方正在发生的事情。

　　“吾的种子空间中要出现天劫了吗？咦……无数年来，吾给真凡界投送了数百万种子，存活了数万，成功生根发芽，长出形体有数百，但如吾一样，产生意识，这是第一个。按照生灵规则，这才算是吾真正的儿子，吾的第一个儿子。这名人类对吾儿有大恩……”巨人喃喃自语，声音传到超级巨树木星之上的树叶树枝上，化成一串惊雷，惊天动地，使得数亿黄绿色矮小人恐慌不已，五体投地，膜拜树神，虔诚祷告。


第六百六十三章 圣果之劫

　　话语一落，一道魂识从巨人身上传出，离开木界星，跨越亿万里虚空，强行穿过真凡大世界的壁垒，落向天脉域。

　　……

　　……

　　就在华夏九左右为难之际，突然感到一道无比恐怖的魂识瞬间笼罩了自己。

　　如此恐怖强大的魂识，让华夏九心中骇然，但又感觉有些疑惑不解。因为这道魂念有着三分熟悉，七分陌生。

　　三分熟悉是与这段时日中圣树灵魂之心释放出魂念波动有些相似，七分陌生则是因为这道魂识的主体，华夏九不但以前从未接触过，而且感到好似不存在于这个世界，是跨越无尽虚空，从很遥远的距离以极为高深的空间之道传递而来。

　　在这般强大的魂识之下，华夏九感觉自己犹如一棵柔弱的小草面对整个天地，根本没有任何还手之力。

　　伴随这道魂识的还有一股空间传送之力，华夏九根本来不及，也没有任何反抗能力的便从这片神秘空间中被强行传送了出去。

　　黄树门门主刚刚亲眼看见苦等了数百年的圣果从他眼前莫名消失，正陷入发狂状态，双眼通红，死死的盯着圣树。

　　这个时候，他突然感觉眼前一花，不由瞳孔收缩，在他目睹之下华夏九凭空出现在圣树旁边。

　　“你……你是谁？潜入我黄树门禁地到底有何目的？那枚圣果是不是在你手中？”

　　这个时候，他自然已经看出华夏九的诡异，知道后者并非什么刚入门的弟子，略微一怔之后，脑海中却已经想到各种可能，脸上杀机滔天，厉喝中，一步跨出，出现在华夏九身前，手中泛着黄光，向华夏九抓去。

　　华夏九神色凝重肃然，他出现在黄树门禁地后，他便已经看清了眼前情况，知道眼前这位半步道尊强者定会对他出手。若是在寻常时候，他虽然不敢保证能够将对方一举击杀，但保证自身安全，还是有十足把握的。

　　可是，如今这个时候，一方面他要运转功法将圣果中蕴含的庞大能量转化成真元，另一方面还要准备渡劫。面对老者全力出手，他便显得极为狼狈。

　　便在华夏九准备强行停止功法运转，以坚韧的经脉强行先束缚住圣果能量，然后施展虚空闪烁之术，以最快的速度离开此地时。突然，一股让人心惊胆颤的能量波动忽然爆发出来，一道犹如鞭子般闪烁着金黄色光芒的攻击，蓦然从华夏九身后席卷而来，当头朝那黄树门门主笼罩过去。

　　黄树门门主察觉到危机降临，脸色大变，脚下一蹬，便要躲闪而开。哪知这道攻击速度快的不可思议，犹如闪电一般，如此短距离下，老者又是猝不及防，而这道金黄色鞭子覆盖的范围也是相当庞大。

　　所以，以他半步道尊实力，在厉吼声中，在退出了十数丈时，依然被击中了身体。

　　啪的一声轻响传出，黄树门门主一声闷哼，嘴角溢血，又向外闪出五十丈，彻底拉开距离，然后转身向圣树看去。

　　只是此刻，他脸上满是难以置信和不可思议之色。

　　黄树门建宗立派万年以来，圣树在此之前从未攻击过任何人，但在刚才突然对黄树门门主出手。并且，圣树虽然显现的极有灵性，但过往的种种迹象表明它都没有灵智才对。刚才那一幕太过颠覆黄树门门主以往的意念。

　　另外，圣树三寸高，分明就是一棵小树苗，但释放的攻击竟然一举将黄树门门主这样的半步道尊击伤。此事也同样让黄树门门主大吃一惊。

　　华夏九同样怔住了，圣树一击能够将黄树门门主击退击伤，在他看来理所当然，但他没想到圣树对膜拜供奉他万年之久的黄树门之修说动手便动手，没有丝毫留手的意思。

　　不过，这样的结果，华夏九很喜欢。因为圣树是为了他而动手。

　　此时，半空中乌云从四方汇聚而来，恐怖的天地威压渐渐酝酿而出，华夏九的出窍天劫分明即将到来。

　　正准备伺机对华夏九再次出手的黄树门门主抬头一看，神色骤变，大惊失色，惊恐的尖叫一声，身化虹光，以最快的速度离开了山顶禁地，甚至直接飞离了祖树山，一口气飞到了三百里之外。

　　开玩笑，他以秘术瞒天，苦苦压制修为境界，不去渡道尊之劫。此时天劫虽然是那诡异的小子引来，自然远远无法和道尊天劫相比，但是天地有灵，所有天劫都乃是天劫应规则而生，在天劫之下，没有修士能够以任何秘术遮掩自己修为，如黄树门门主这般一不小心就会引发自己渡劫。

　　而他在此时渡那道尊之劫，若有圣树庇护的情况下，还有十分之一的把握，但从圣树刚才对他出手一幕便可看出，圣树恐怕不会再庇护他。这种情况下渡劫，他几乎连一丝把握都没有。

　　华夏九一边继续将圣果庞大能量转化成混沌真元，一边抬头看了一眼天上劫云。不由眉头微皱。

　　以他如今实力，特别是有阴阳神殿护体的情况下，自然不怕天劫。

　　他有心离开此地，另寻它处渡劫，可这样一来他在渡劫时显现出一些手段，必定会被黄树门门主窥探到。比如阴阳神殿，混沌真元丹，道尊之魂等等。

　　以半步道尊强者的眼光和见识，必定会从中看出一些足以让整个修真界都会震惊的信息，而这些信息只要泄漏，必然会给华夏九带来天大的麻烦，甚至直接招来杀身之祸。

　　但是，他若是在此地渡劫，虽然因为这禁地阵法，特别是圣树周围空间有些诡异，即使是黄树门门主在三百里外都难以窥探，可又担心圣树会被天劫伤到。

　　就在华夏九大感为难之际，突然圣树上黄光暴涨，禁地方圆千丈范围之内，形成了一道黄色光罩。看那过程，分明是极为轻车熟路，好似圣树经常应对天劫似的。

　　“是了！四个多月前，黄树门门主在将我带到此地时，自语时提到，他渡劫时会受到圣树的庇护。道尊之劫圣树都不怕，我这出窍之劫虽然远超寻常出窍天劫，但想来也伤不到圣树本体。”华夏九脸上流露出恍然之色，喃喃自语道。


第六百六十四章 触犯天规

　　实事上，这也是华夏九经过这四个多月和圣树灵魂之心特殊交流与相处，已经将圣树当做成自己极为在乎之生灵。而以华夏九的性格，自然不容许自己在乎之生灵受到丝毫伤害。

　　否则，以圣树之前所表现出一击将黄树门门主击伤的实力，即使是在华夏九的出窍天劫下，受伤可能性也极小。华夏九完全没有太过必要担忧此事。

　　修士出窍之天劫与化丹之劫又有所不同。因为修士由化丹境晋升为出窍境，主要是真元修为突破了化丹的极限，而灵魂形体达到了可离开肉身魂海的强度境界，能在天地中存在的前提下，才会引来天劫，逼迫灵魂形体出窍，以灵魂形体对抗天劫。若是能够坚持下来，则会受到天劫洗礼淬炼，使得灵魂形体越加凝实精炼，否则便会魂灭道消。

　　也正因此，出窍之劫对于华夏九来说不但没有一点危险，而且还是一场机缘。

　　因为，他的灵魂形体乃是道尊之魂，远超出窍境界，更何况还有阴阳神殿护魂，特别是灵魂形体早已与那头银色雷兽融合，眉心有闪电本源印记，对天劫有着极强的免疫力。

　　实事上，相比渡劫，让华夏九大感头痛的是劝说圣树撤去那道黄色光罩。

　　在华夏九好说歹说，如哄劝小孩一般，甚至最后威胁说要飞出光罩去，才让圣树将黄色光罩撤去。

　　而就在这个时候，让包括五名问道修士在内，整个黄树门上万修士都感到恐怖的天劫终于降临。

　　正如前面所说，出窍天劫对华夏九没有丝毫难度，反而是一场机缘。

　　华夏九灵魂形体出窍之后，天劫之雷电七成被闪电印记吸收，三成被用来淬炼灵魂形体。甚至为了不浪费天劫之力，华夏九主动以闪电印记之力，强行将天劫雷电之力全部汇聚于自己灵魂形体，没有丝毫逸散，使得圣树和黄树门没有受到丝毫波及。

　　足足一个多时辰后，高空之上劫云化成最后一道惊天动地雷电劈向华夏九灵魂形体，被闪电印记轻易吸收和用来淬炼之后，天劫在华夏九意犹未尽之下结束。

　　这个过程中，华夏九始终没有将阴阳神殿从魂海中放出用来护魂。但就在他灵魂形体准备回归魂海时，突然天生异象。

　　白、青、黑、赤、黄五种颜色，各有一道尺许粗的神光，突然从华夏九灵魂形体中飘射而出，在半空中以五行之道汇聚于一体，互相旋转转化，形成一道漩涡，开始演化相生相克的天地五行大道。

　　五行漩涡旋转速度越来越快，四五息后，突然五色渐渐淡化，五色神光彻底消失，五行漩涡变成一个圆形的混沌阴阳鱼眼，在半空中旋转一圈，然后落在华夏九灵魂形体上。

　　嗡……

　　华夏九灵魂形体陡然一震，开始某种肉眼、魂识难以察觉的蜕变，散发出一种难以用语言形容的莫名气息，好似隐隐融于天地，但却又与这天地格格不入，貌似很是被这方世界天地不容。

　　华夏九默默感知，发现灵魂形体境界没有什么变化，依然只是道尊，只有凝实精炼程度因为天劫雷电的淬炼，增强了一些。

　　但是，华夏九心中清楚，他的灵魂形体以往任何一次突破，都远远不如眼下获得的造化。

　　以往任何一次机缘爆发，都远远不如刚才他所获得的机缘！

　　因为，那是一种超凡脱俗，那是一种灵魂形体的脱胎换骨，那更是一种……生命层次的蜕变！甚至已经超越了生命，与天地隐隐同高的层次。

　　华夏九心中自然而然生出上面这些明悟的同时，却是脸色大变，一股从未有过的强烈生死危机突然笼罩在心头。

　　“或许我的出窍天劫才刚刚开始。”华夏九神色凝重到了极致，心中的不安也达到了极致。

　　喃喃自语中，华夏九若有所觉，猛的抬头看去。

　　一名身穿金甲，脸色冰冷之极，神态漠然无比的神将，不知何时出现在他头顶半空百丈处，脸上没有丝毫表情的看着他。

　　华夏九一眼便看出，这名神将不是真正的生命，而是一种类似傀儡般的存在，并且没有魂体。

　　但就是这样一个存在出现的瞬间，以华夏九超强的意志，心志坚韧理智程度，心中都不由自主生出莫名的绝望之意。

　　特别是让华夏九感到心惊胆战的是这名神将身上那股奇异的杀气，不用任何原因，华夏九便知道这些杀气是杀死不少至尊强者才会形成的一种隐隐蕴含天杀之道的杀气。这是一种足以让所有道尊，乃至于至尊强者都感到心寒，甚至感到绝望的杀气。

　　看见这名神将的第一眼，华夏九便知道，他在这神将面前，没有丝毫还手之力。不管是混沌真元，还是虚空闪烁，甚至阴阳神殿和闪电印记，在这名神将面前，都不能抵挡其一招半式。

　　神将面无表情的看着华夏九，声音没有丝毫起伏波动，没有蕴含丝毫人类感情，以一种分不清男女的声音说道：“你触犯天规第七条，按律以形神俱灭，永世不得超生为惩罚。”

　　话音一落，他便遥遥一指向华夏九点去。

　　说来话长，但实际上，在这神将出现的同时，华夏九便抬头看去，而紧接着神将便说了上面这些话。

　　华夏九虽然知道自已没有丝毫胜算，但是依然在瞬间克服了心中的恐惧和绝望之意，没有坐以待毙，几乎在他看见神将的第一时间，便欲将阴阳神殿释放而出。可是在神将这一指之下，他已经失去了一切动手的能力。

　　因为，他的一切都动不了，肉身、灵魂形体，以及修真界禁锢术都禁锢不了的思想，在这一刻也都被禁锢了。

　　他被彻底的禁锢了，他是真正的没有丝毫还手之力。他只有等死，等着如那神将所说那样，形神俱灭，永世不得超生。

　　……

　　……


第六百六十五章 界域神将

　　真凡大世界凡俗间有九大上国，为凡俗间九域各自的霸主。而修真界同样有九大上宗，是修真界九域各自的主宰。

　　而不论是九大上国，还是九大上宗，都以九域之名命名。比如：天脉域上国为天脉帝国。天脉域上宗为天脉宫。

　　另外，自古以来，九域各自都有二阳之说，除天外各域对应星系中赤阳之外，还有一个小赤阳。比如：天脉域除了天脉赤阳之外，还有一个小天脉赤阳。只是小赤阳唯有九域各自的九大上国境内生灵能够看得见。

　　天脉域最为繁华的中部，天脉上国帝都天脉城高空五万丈之处，有一方圆万丈大小的光球。

　　此光球便是天脉域的小赤阳，而凡是修真界生灵都知道，这小赤阳其实还是一方足以和寻常一个国度大小媲美的小世界入口。

　　这方小世界内灵气极为充沛，是真凡大世界三四倍。珍禽灵兽遍地，灵脉无数。生活着数千万凡人，其中有三分之一拥有灵根，更有修士百万。

　　这方小世界在修真界被称为天脉界，甚至被一些寻常宗门势力和散修称为天脉上界。

　　没错！天脉上界正是天脉域的真正主宰——天脉域上宗天脉宫的宗门所在。

　　在天脉界中心一座万丈白色高山顶上，有一方百丈大小的奇特祭坛。

　　就在那神将于黄树门现身的同时，突然有三男两女五个人影，先后出现在这奇特祭坛上。

　　这五人中，除了其中一名容貌妖异，形体如蛇的美丽少妇散发出惊天动地的至强气息外，其它四人身上没有丝毫气息散发而出，好似凡人一般。而此少妇也是第一个到达此处祭坛之人。

　　另外的三男一女几乎同时出现后，便极为恭谨的向最先来的那名少妇一拜，而少妇没有理会四人，只是神色凝重肃然的看着祭坛中间一方丈许大小，如沙盘一样的事物。

　　这沙盘只有丈许大小，但其中满是山川河流和平原森林，分明就是某个地域的立体实地缩影。

　　若是有那至尊强者，放出魂识覆盖整个天脉域之后，与这沙盘地形样貌对照，便会发现这沙盘实地缩影分明囊括了整个天脉域，并且纤毫毕露，分毫不差，精准到极致。

　　三男一女显然对于少妇冷漠习以为常，或许也是感到理所当然，对少妇行礼之后，便同样向沙盘看去。

　　四人神色中除了和少妇的一样的凝重肃然之外，比少妇多了一丝畏惧和惊恐。

　　此时，那沙盘上较为偏僻之地，亮起一个血红光点，隐隐散发出一股莫名气息，让除少妇之外的四人，感到一阵有心惊胆颤。

　　“果然是界域神将，我天脉域已经有五万年时间没有界域神将出现，不想今日神将再现。”那名头发银白，但容貌只有二十岁左右的男子，略带感慨和紧张之色说道。

　　“只是……界域神将竟然现身于如此偏僻之地，这又是为何，难道如此偏僻荒芜之地，会有传说中的破天者出现不成。”另一名身穿青袍，身形如剑，眉心隐隐有剑印的中年男子说道。

　　“三十万年以来，这是首次出现界域神将现身于天脉界之外的情形。”最后一名神色和蔼，黑发白须的老者，脸上流露出奇异之色，说道。

　　最后来的三男一女中，那名看起来三十岁左右，一脸冷若冰霜的女子紧接着又说道：“三十万年前，我天脉宫应仙旨而生，至今为止共出现五位窥破天道的破天者，引来界域神将五次降临在我天脉界中。每次都经过天脉界世界之力压制之后，与我天脉宫五位破天者先辈大战，结果轻易将五位拥有绝世天资先辈斩杀，并且使其形神俱灭，永世不得超生。此次在天脉界之外，也不知道那位道友拥有窥破天道，拥有破天之能，引来界域神将。”

　　说到这里，此女略微转身，对最中间比其他四人靠前一步，身形如蛇一般的绝美少妇，略微躬身，说道：“蛇祖！依您看……我四人是否前去一人观战。”

　　绝美少妇一双绿色眸子中隐有两个红点一闪而逝，目光扫过四人，冷哼一声说道：“那界域神将是真凡大世界天地规则化身，你等四人不是其对手也是情有可原，可它虽有不死之身，但杀人只能局限于天地规则，至强无敌中却充满诸多漏洞。而你们如此畏惧于它，无形中只会让你们飞升之劫更加凶险。如此简单道理你们难道还看不明白。更何况界域神将虽然厉害，但真凡大世界不是没有吞天者在其手下逃生。”

　　四人相视苦笑一声，心想：在吞天者手下逃生的那位，早在三万年前飞升仙界，并且听说那位已经在万年前于成为仙界仙君，如此存在那是我们能够相比。

　　绝美少妇颇有些恨铁不成钢瞪了四人一眼，然后收回目光，看着沙盘，声音清冷的紧接着说道：“天脉宫之事我向来不过问，此事你们四个小家伙自己决定。不过……此次这位破天者好像有些特殊，境界实力实在是……不堪一击，以你们四人至尊的速度，恐怕都来不及观……咦！这是……”

　　说到最后这绝美少妇神色惊疑，脸色微变，脖颈处光芒闪烁，隐隐有八个头颅虚影若隐若现。身上不由自主散发出极为恐怖气息。

　　其他四人被这恐怖气息所慑，禁不住向后退出一步。

　　四人神色骤变的同时，不禁面面相觑，心中暗自猜想蛇祖发现了何事，竟然让其如此失态，甚至隐隐要动用全力去窥探。

　　要知道，天脉宫三十万年前建宗时，蛇祖便是天脉宫护宗神兽，如今三十万年过去，一身实力深不可测，就算在整个真凡大世界也能够排进前五。甚至有过数息时间斩杀寻常至尊强者的战绩。

　　特别是五万年前，界域神将降临天脉界，代天灭杀天脉宫当时绝世天才，窥破天道的破天者。不知为何激怒了蛇祖，后者突然对界域神将出手。一番大战之后，蛇祖虽然没有护住那名破天者，但与界域神将大战，却也没有落到下风。


第六百六十六章 仙君令与金色种子

　　也正因为此事，使得天脉宫在九大上宗仙旨排名之中从第七名一举提升至第五名。而蛇祖也被修真界公认为排在前五名的超级存在。

　　也是自那以后，在天脉宫内，同样再也没有人敢违逆蛇祖，不过后者也很少过问天脉宫之事。

　　……

　　……

　　仙界，五大天陆和三十六座浮空大陆，分别是为五大仙帝和三十六位仙君的行宫所在。

　　在三十六片浮空大陆中排在第二十三层，方圆百万里的浮空大陆上最大的一座宫殿，名为罗刹仙宫。

　　在罗刹仙宫仙君宝座上，有一名与任幽草只有五分像，身穿七彩仙衣的绝美女子正在盘坐修炼。

　　突然，她睁开双眼，绝美容颜上显现出惊疑之色，从宝座上消失不见。下一刻，她出现在一方长宽三丈，装满乳白色液体的水池边上。

　　这水池中盘坐着一名面容俊美无比的青年男子，肉身的生机气血充沛无比，但灵魂气息淡不可见，准确的说只含有一丝极为弱小的残魂。

　　那绝美女子出现在此地，看向这青年男子之后，却是脸色微变。

　　因为，青年男子眉心上出现一点灰暗之色，而那丝本就微弱的残魂犹如风中残烛之火，若隐若现，眼看着就要彻底熄灭消散。

　　绝美女子见此，冷哼一声，说道：“下界天地规则……也敢灭杀本君要保之人。”

　　话语间，她如玉手指点在青年眉心之上，那丝灰暗之色当即便烟消云散。

　　“这是真凡界天地神将之力，怎么会要灭杀他的残魂。莫非……他真的还没死。”绝美女子沉吟片刻后，喃喃自语，美眸中有一抹喜色一闪而逝。

　　话音一落，他右手抬起，一道法旨，蓦然出现，化为流光消失不见。

　　那法旨上，只有一句话！

　　“罗刹仙君令，查十五年以来真凡大世界转世之魂。”

　　……

　　……

　　与此同时，真凡大世界天外，无尽虚空。

　　天脉星系中的真木界星上轰鸣回荡，真木界星内神秘空间中超级巨人那里沉默不语，许久喃喃。

　　“破天者……怪不得能够唤醒吾子意识。真凡大世界天地开辟以来，破天者虽然极为稀少，无数年下来，也不少了。可是在如此年龄，如此低微修为便达到破天境界，三百万年前有一个，好像飞升仙界，成为一方仙帝，但那位当年能够在界域神将手中活下来，并且成为仙帝，却是因为他本身乃是天运之人，与真凡大世界本身便是一体。可是此子不是天运之人，又如何能够活下……咦……此子竟然还有此物护体，这又是……仙界大能在仙界出手干预，此子在仙界好像竟然还有一丝分魂。既然这样……吾便出手救你一次，也算是了却此子与吾子的一番因果。更何况此子既然能够唤醒吾第一子意识，让吾拥有第一个儿子，也可让吾拥有第二个，甚至更多的儿子。”

　　超级巨人话音一落，张口吐出一枚金色种子，破开亿万里虚空，瞬间出现在真凡大世界外，破开世界壁垒，向天脉域而去。

　　……

　　……

　　黄树门禁地，界域神将一指点出将华夏九一切禁锢，紧接着第二指点出便要将华夏九灭杀，将其一切抹去，包括在仙界的那丝分魂。

　　一股奇异之力作用在华夏九身上，无声无息间，华夏九身形样貌当即便开始发生变化。

　　百分之一息时间，华夏九身形长高至七尺，十一岁面容变成二十岁左右。并且以肉眼可以看见的速度，开始快速地成长、变老。

　　一息千年，时间规则大道。

　　界域神将乃是天地规则所化，毁灭生灵所用神通法术和方式方法，也要遵循天地规则大道。而时间流逝正是世界本身让生灵死去的正常之规则大道。

　　一息千年，十息万年。

　　以华夏九目前肉身的特殊，道尊境界灵魂形体，最多存活万年时间，所以最多再过万年时间，华夏九便会彻底老死而去。

　　一息之后，华夏九面容看起来只有二十多岁，但神色目光中沧桑气息弥漫，却是已经一千多岁。而时间的快速流逝还在他身上继续。

　　便在这时，突然华夏九眉心上钻出道道青色气体，汇聚成一道，将其全身包裹，隐隐开始与时间的流逝展开某种莫名对抗。使得时间流逝的速度在华夏九身上降低至一息五百年。

　　这青色气体正是隐匿潜伏在华夏九魂海中，华夏九都捉摸不透，又难以操控的六道轮回之气。

　　六道轮回之气的出现，使得界域神将那始终没有丝毫变化的脸上有一抹矛盾和迷茫一闪而逝，华夏九身上的时间的流逝甚至都有了刹那停顿。

　　但这抹矛盾和迷茫一闪而逝之后，华夏九身上时间快速流逝又继续开始。

　　而就在这时，一点仙气缭绕的白光顺着某个莫名的轨迹线路，凭空出现在界域神将眉心之上，让其身形一震，面无表情的脸上毫无变化，但气息却是骤然降低了大半。从而使得华夏九身上时间流逝速度也降低了大半，降低至一息百年时间。

　　若是华夏九此时还能够思考，便会从出现在界域神将眉心之上的这点白光中感到几分熟悉，准确的说几分任幽草的气息。

　　这点白光只是从仙界传来的反噬或者惩罚之力。显然并不是或者并不能阻止界域神将灭杀华夏九。

　　甚至，在两三息后，随着时间的推移，界域神将气息开始快速恢复，而随着其气息恢复，华夏九身上时间流逝速度又开始增强。

　　眼看着又要恢复至一息五百年时，突然一道金光从天而降，化为一枚万丈大小的金色种子，犹如一座大山一般直直向界域神将砸来。

　　对此，界域神将好似早就知道，在金色种子距离其大约三万丈距离时，便抬起头来，右手举起，遥遥向金色种子打了一拳。


第六百六十七章 虚空陨石群

　　没有任何声音传出，在金色种子和界域神将之间的百丈距离上空间开始折叠，瞬间出现三个万丈长空间裂缝，四个直径万丈的空间黑洞。

　　轰隆隆……

　　奇异的巨响传出，那金色种子不但坚固的不可思议，而且上面好似蕴含着奇异的规则之力，不论是空间裂缝，还是空间黑洞都被其一路碾压而过，直接崩溃，竟然未能发挥出应有之能。

　　轰……

　　缩小了一半的金色种子在界域神将始终面无表情的神色中，砸在界域神将身上。

　　惊天动地的巨响声中，金色种子和界域神将同时崩溃，化成无数碎片。

　　但下一刻，界域神将的无数碎片突然开始向原处汇聚，眨眼时间中，又重新凝聚成一名新的界域神将。

　　然而，华夏九不知何时却已经消失不见。

　　界域神将目光如电，向四周以三百六十度如扫描一般一一看去，貌似在寻找华夏九的存在。

　　东南方向，千里之外，两万丈深海之中，一个丈许大小黄色木碗倒扣在海底，黄树门门主一脸惊恐之色盘坐在这木碗之下，身上没有丝毫气息流露。

　　突然，他感到一道目光犹如天地之眼一般，从千里之外跨空而来，瞬间出现在他身上，将他里里外外看了个通透，然后这道目光便离去。

　　紧接着黄树门门主便脸色大变，一脸绝望之意。因为他感知到他的道尊天劫已经来临，而他此时只有百分之一的把握渡过那道尊之天劫。

　　几乎在同一时间，如黄树门门主这般，被强行渡劫的修士多达数千，这些修士修为从凝灵境、化丹境、出窍境、问道境、半步道尊，甚至道尊强者都有。他们都有同一个特点，都处于各自大境界的圆满巅峰状态多年，以各种秘术或隐藏，或遮掩自己修为境界，以达到暂时瞒天目的，推迟渡劫的时间。

　　……

　　……

　　时间回到界域神将和金色种子相撞，两者同时化成碎片时候。

　　华夏九身上时间流逝之力和禁锢之力在界域神将变成碎片的瞬间便解除消失。

　　华夏九身体、灵魂、思考能力恢复正常的同时，一道恐怖强大的魂识突然将他笼罩，华夏九瞬间便判断出这道魂识是将他从圣树体内空间中挪移而出的那道强大魂识。让他感到无耐和无语的是这道魂识之下，他依然没有丝毫反抗之力，而感到庆幸的是他隐隐感觉这道魂识对他不但没有恶意，反而或许是为救他而来。

　　果然，就在他看着界域神将又重新凝聚而出的同时，一股传送之力突然作用在他身上。

　　然后，他便出现在圣树体内神秘空间之中，圣树灵魂之心发出一道欣喜欢呼的魂念，华夏九来不及回应，便再次消失。

　　华夏九感觉好似过去一瞬间，又仿佛过去了数年时间。但他隐隐感知到，他正在跨越虚空，跨越了远超他想像的虚空距离。

　　……

　　……

　　不知过了多长时间，华夏九眼前突然出现一道空间裂缝，华夏九被一股力量牵引，从空间裂缝中钻了出去。

　　然后，华夏九便发现那道始终笼罩牵引自己的魂识消失了。他算是终于真正的恢复了自由。

　　但紧接着华夏九被眼前的一幕惊呆了，一脸的难以置信和不可思议。

　　一颗星球，也是一棵大树。

　　一棵如星球一样大的超级巨树。

　　一棵由超级巨树所化的奇特星球。

　　……

　　……

　　距离天脉星系真木界星所在虚空，约莫八千万里距离的某处虚空。

　　此地处于两个星系之间，没有赤阳、真界星和月星，但布满了数万块大大小小的陨石。同样受真凡大世界引力牵引，围绕后者以特定的轨迹进行公转。

　　这些陨石大的有方圆数千里，甚至方圆万里大小，堪比真凡大世界凡俗间一个寻常国度。小的只有方圆百十来丈，甚至数丈大小。

　　这些陨石虽有两边数千里外两个星系中赤阳的光照，但因为不是完整的世界，没有世界界壁保护，所以没有形成适合生命诞生、生存的环境，上面本来是没有任何生物才对。

　　可是，就在其中一块方圆足有一万多里，堪称此处陨石群中最大的一块陨石上，赫然有三道身影存在。

　　这三人中，两男一女，看起来年纪都不算大，都是青年模样的打扮，不过每个人的气息都极为浑厚强大。

　　其中一人，面色阴鸷冰冷，盘膝坐在陨石大陆上最高的一座高山之顶上，就如一头蛰伏的猛兽，气息另人望而生畏，以至于其他两人都有意与他拉开距离，盘坐在三五丈外的下坡处，不敢太过靠近。

　　三人全都是道尊境的强者。

　　而在三人所处之地。有一层半圆形的光罩，将他们笼罩在其中，那半圆形的光罩也不知有何玄妙之处，竟阻挡了四周虚空中切割之力的侵入。

　　那如蛰伏洪荒异兽般的男子紧闭双眸，手上掐了个玄妙的法决，似乎是在修炼着什么空间之道秘术，不时地有空间波动从他体内跌宕出来。使得周围半圆形光罩忽大忽小。

　　虽同为道尊境界修士。但其他一男一女与这个男子比较起来，显然还差了不少。

　　蓦然，那一男一女中的光头男子睁开了眼睛，面上流露出不耐烦的神色，左右观望了一阵，嘀咕道：“我们都在此地等了八年了，还要等到什么时候啊。”

　　听他这么说，在他身边女子也睁开了眼睛，瞧了一眼山顶处面色阴鸷男子，低声道：“封符兄稍安勿躁，五年时间对你我而言，也不算什么。此次能够得到大批虚界修士迁移至真凡大世界，途径此地的消息，全是吴志坤师兄的功劳，你我只要得到此行收获的十分之一，便算是获益匪浅了。”

　　听她提起吴志坤，光头男子封符有些忌惮地望了前方那煞气冲天的男子一眼，点点头道：“不错，此次多亏吴师兄的消息，要不然的话，茫茫虚空，我们要想劫杀虚界修士，无疑凡人大海捞针，但……老是这么等下去也不是办法吧？并且……刘师妹！这个消息是吴师兄从何处得到，是否能够保证真伪和位置的准确性？此事……你可知道？”


第六百六十八章 道魂众修来临

　　刘姓女子看了一眼山顶名为吴志坤的男子，缓缓摇头：“我不知道这消息来自何处。只是吴兄这般笃定，想来这个消息应该不会有假。”

　　封符苦笑一声，正要说什么，突然一声清脆的叮当声响传出。

　　二人为之一怔，抬头看去，只见山顶吴志坤面露喜色，连忙从腰间取下一个黑色铃铛。

　　那铃铛看起来毫不起眼，但此刻却仿佛受到了什么干扰似的，正在不断的发出奇异轻响之声，并且在其周围虚空隐隐跌宕起一层涟漪波动。

　　“有人来了！”吴志坤眼中精光一闪。

　　“不枉本尊在此等候五年时间，希望你们不要让我太失望了，否则的话……嘿嘿嘿……”

　　话音一落，吴志坤将手上铃铛向身前一抛，铃铛飞出光罩外数千丈处瞬间变成千丈大小的黑色大钟。

　　紧接着，吴志坤双手掐诀，道道玄妙气息从其手上传出，落到黑色大钟上，使得黑色大钟所在虚空开始出现强大空间波动，甚至很快虚空开始围绕黑色大钟快速塌陷，而黑色大钟开始与虚空融合。

　　刘师妹和封德目睹此景不禁大喜，早已站起身来。不管即将来的这些人在自己的星域之中有多么强大，多么有地位，即使同样是道尊强者。在他们看来，都不堪一击，因为他们是渡过层层天劫，才达到如今道尊境界。

　　如道魂界这样的虚界道尊在他们看来，只是伪道尊而已。

　　四五息后，黑色大钟与虚空彻底融合，并且所在之处已经变成了一个万丈大小骇人黑洞，不知通向何处。

　　……

　　……

　　某处虚空中，一艘万丈大小的银色飞船正在默默向前飞行，银色飞船上有银色光罩。上面盘坐着数万一脸疲惫狼狈的人形生物，其中在飞船一端有一百名气息强大，样貌奇特，化成人形的妖皇，簇拥着一头两三丈大小，极为神俊，陷入沉睡之中的小金龙和一头极为漂亮，一脸无精打采的五彩凤凰，以及一名头顶树叶的可爱小女孩。

　　在银色飞船前端有一个凸起百丈高，篆刻着玄妙符文的平台，平台两端盘坐着两名紫袍修士，平台中间符文核心之处，盘坐着一个三寸大小，通体漆黑色的小人，手持银色玉盘，一双小手连连掐诀，分明是在操控银色飞船。

　　这银色飞船上一行人正是从道魂界前往真凡大世界的十万修士和一百多名妖皇。只不过飞船上空间有限，大部分低级修士都被带在储物袋或者乾坤袋中。

　　他们一行已经在虚空中前行了十四五年，日日困于飞船之上，每天面对漆黑危险的虚空，即使是修士，心中也渐生枯燥，特别是那一百多名妖皇，要不是小金龙、小凤凰、枫可儿压制，早已静极思动，惹出事端。

　　所以，在这十多年中，银色飞船上在绝大多数时间都静谧无声。

　　蓦然，平台中间的黑色小人抬头朝前方望去，小脸上眉头紧皱了起来。

　　隐隐之中，他感觉到前方虚空中好似发生着某种变化，某个方向传出一股对银色飞船的牵引之力。只是虚空环境太过特殊，即便以他经过银色飞船加成过的魂念也不敢探查太远，所以有些不太确定。

　　但紧接着他突然想起一事，不由神色大喜。

　　按照任幽草当初给他的信息，此处距离那传说中的真凡大世界已经不远了，并且据说那真凡大世界对一切物质都会产生强大的吸引之力，莫非这牵引之力便是真凡大世界所发出的。

　　黑色小人和平台两边为他护法的幽冥至尊、幽鬼商量一番，然后便操控飞船顺着牵引之力方向快速飞去。

　　一炷香时间之后，银色飞船前方出现一个万丈大小空间漩涡，黑色小人通过银色飞船加成后的魂识远远看见这空间漩涡，隐隐感到有些不对，有心想操控飞船先暂停或者飞离空间漩涡，可当他付诸行动时，却为时已晚。

　　随着银色飞船接近那空间漩涡，后者传出的吸力越来越大，甚至已经超越了黑色小人操控银色飞船的动力极限。使得银色飞船以极快的速度直直向空间漩涡撞去。

　　黑色小人急的发出一声尖啸，惊动了飞船上所有人、妖。幽鬼和幽冥道尊第一时间便出现在黑色小人身边，可惜先不说他们操控不了飞船，即使操控得了，也未必就能阻止银色飞船向空间漩涡撞去，只能干着急。

　　就在飞船上所有正在盘坐修炼的人、妖被纷纷惊醒，看清此时情形，脸色大变时，银色飞船却已经一头撞在空间漩涡中。

　　……

　　……

　　方圆万里大的陨石陆地上，正在万丈大的黑洞前静静等候的吴志坤三人紧紧盯着黑洞。

　　突然，黑洞中传出轰隆巨响，在三人欣喜期待中，一个万丈大小庞然大物从黑洞中钻出，一连撞碎了四五处山头，砸在数里外地面上。

　　银色飞船上，所有人脸色苍白中，一脸劫后余生之色。在刚才被空间漩涡吸入的那一刻，几乎所有人都以为难以幸免。不料，一阵天旋地转之后，他们却是出现在一处陨石上。

　　如这样的陨石他们在这十多年虚空航行中，也见过一些，知道是生灵的禁地，并且充满了虚空中特有的空间切割之力，寻常道尊之下强者，难以在其中生存。

　　也就是说，若不是银色飞船上的防护光罩，银色飞船上人、妖强者，除去极少部分之外，瞬息间便被空间中切割之力切割粉碎。

　　“这里有人？而且是三个？”银色飞船上，幽冥道尊最快稳住身形，看清四周环境，率先看见数里外三名人形生物向他们所在飞来。有些欣喜的喊道。

　　其他人、妖强者顺着幽鬼所指方向看去，同样纷纷大喜。

　　试想足足飞了十四多年，才终于见到除他们之外的生灵，这意味着他们很可能终于已经距离真凡大世界不远，这怎能不让他们欣喜若狂。


第六百六十九章 来者不善

　　“诸位道友小心，这三人都是道尊，修为恐怕还在老夫之上。最主要是刚才我们来到此处的过程有些蹊跷，所以……这三人恐怕来者不善。”幽冥道尊隐隐看出三人修为之后，略一思索，不由脸色微变，双眸中流露出担忧之色，高声说道。

　　其他人、妖强者闻言，除了小金龙和小凤凰以及唐虎一幅跃跃欲试样子外，无不都心中一凛，刚才的欣喜之意荡然无存，脸上一片凝重肃然，心中充满警惕。

　　“只是不知道，对方三人到底想干什么，是否有敌意。”幽鬼皱着眉头，说道。

　　“不错，我等初来此地，不如小道友赶紧操控飞船离开此地，避开风波。”平台下庚擎苍满脸担忧的说道。

　　“飞船刚才受到损害，需要一些时间让器灵自行修复。”黑色小人有些尖细的声音响起。

　　唐虎嘿嘿一笑，说道：“祖父！诸位前辈！他们三人虽然是道尊，但我们有十万同道，更何况我们中间也不是没有问道之上的战力，难道还怕了他们不成？”

　　“哼！诸位在道魂界人族修士中都是雄主级别的人物，什么时候行事如此畏惧小心了？”小金龙身旁一名额头隐隐有“王”字斑纹，身形如铁塔的九尺大汉嗡声说道。

　　此言一出，众人族修士不禁悚然一惊，特别是各大势力宗主、长老般的人物这才意识到，自知道一些真凡大世界情形之后，他们的心态也逐渐发生了改变。

　　再也无法如以前那样，睥睨纵横，唯我独尊了，变得越来越小心翼翼。

　　“这样吧，我们小心一点，一切见机行事，他们若真的有敌意的话，不妨一战！”幽冥道尊眸中流露出犀利之光，淡淡说道。

　　“就该如此！”众人、妖强者纷纷点头赞同。

　　“嘿嘿！既然这样，不如由小子出去与他们交涉！”唐虎嘿嘿一笑，主动请缨。

　　“你给我乖乖待在飞船上！”唐擎苍哼了一声，呵斥道。

　　唐虎当即耷拉着脑袋，不敢再吭声。

　　“不如由灵儿和幽冥师叔祖、幽鬼师叔，以及金龙和彩凤两位神兽出去看看。”冷血君说道。

　　话语间，一道流光从冷血君眉心飘出，化为一脸清冷之色的幽灵王少女。

　　冷血君的提议却是将飞船上除唐虎之外，问道之上的半步道尊和道尊战力全部包含，算是极为中肯提议。所以大家纷纷点头表示同意。

　　当下，两人、两兽和幽灵王一行出了银色飞船，主动向吴志坤三人迎了上去。

　　主动迎上去，却是以免若真是打起来，波及到银色飞船，使其受到损坏，飞船上半步道尊之下修士和妖族恐怕就要受到灭顶之灾。

　　飞船外的空间充满了切割之力，幽鬼和幽冥道尊飞出飞船的瞬间，便以世界之力形成一层护罩，而小金龙和小凤凰却直接对这切割之力视若无睹，神兽之体的坚硬强悍在这一刻彰显无疑。

　　比起四者，幽灵王少女显得更为玄妙，那些切割之力宛若穿过空气一般，直接从她身体上不断切过，而她却是没有受到丝毫伤害，甚至影响。

　　远远的吴志坤看见三个人影和两兽从飞船中飞出，向他们迎来，不由脸色微变，甚至身形都不由自主的停了下来。

　　“这……竟然是金龙和凤凰。这怎么可能，虚界中是不可能孕育出龙、凤这样的神兽。”刘师妹一脸不可思议，神色有些凝重，心中甚至萌生了退意。

　　“看来他们所在虚界有些特殊，恐怕是仙界仙君以上大能的虚界，这金龙和凤凰应该是仙界大能放养到自己世界中的神兽后裔。”封符神色警惕，紧接着说道。

　　吴志坤脸色微变后，紧接着好似发现了什么，又是神色一松，冷哼一声说道：“怕什么！那金龙和凤凰分明还是小家伙，并且没有经历真凡大世界龙谷和凤巢的洗礼，没有经过天劫淬炼，若是我没有看错的话，只有半步道尊的实力而已，所以说这金龙和凤凰却是我们此次最大的收获。反倒是那黑衣少女……有些诡异。”

　　封符和刘师妹闻言，不由转忧为喜，再看向小金龙和小凤凰时神色中满是贪婪之色，心中狂热无比，深感八年时间没有白等。要知道光是这小金龙和小凤凰任何一个的价值都堪比百珍榜排前十的天地至宝。这样的宝物即使在真凡大世界，一般情况下，也只有至尊强者中的顶尖强者才可能拥有。

　　这般想着，三人又动身向飞船方向飞去。

　　数里之地，即使是在虚空中顾忌无处不在的切割之力，速度大打折扣，但对两边存在来说也不算什么，前后不过十数息的时间，两拨人便会面了。

　　幽冥道尊害怕小金龙和小凤凰这两个小祖宗主动生出事来，所以在收敛身形的第一时间，便示意幽鬼、幽灵王和两兽停住，自己一马当先，在距离吴志坤三人百丈左右的位置上站定，凝神朝前方望去。

　　这一看之下，却是让他瞳孔一缩，不光是他看不透对面三人实力修为，只知道三人修为比他高深，更因为他发现三人中领头一人竟然没有以世界之力护身，并且在其身体表面上隐隐有看不见的空间波动传出。分明是以空间之道对抗虚空中切割之力样子。

　　拥有如此高深空间之道造诣，显然已经晋升道尊多年，说不定已经道尊后期，甚至道尊圆满的强者。

　　吴志坤满脸不屑的看了一眼幽冥道尊，目光先是扫过小金龙和小凤凰，然后直接忽略了幽鬼，目光最后定格在幽灵王少女身上，深深的打量了几眼，突然眼睛大亮，流露出欣喜若狂之色，竟忍不住抚掌大笑起来：“好好好好……原本以为得到两头小神兽和那伪仙器飞船，已经不虚此行，不料竟然还有一个魂身成尊的幽魂体，本尊这八年时间苦等，大有所值啊！”


第六百七十章 九魔花

　　不料，那吴志坤话音一落，身影便突然消失。

　　幽冥道尊见此脸色大变，暗叫一声不好。

　　“此人在虚空中竟然也都能够跨越虚空。”

　　他念头闪动间，却已经做出了最快的反应，挥手间上品法宝幽冥殿出现在手中，瞬间变成百丈大小，紧接着他将全身世界之力灌注于幽冥殿中，遵循着本能，向前砸去。

　　轰……

　　一声巨响，幽冥殿中传出一声器灵哀鸣似的魂念波动，光芒暗淡，跌飞出去，在那能够硬抗虚空切割之力的坚硬陨石上砸出一个坑，灵性大失。却是一击受到损坏。

　　与此同时，幽冥道尊感到一股难以抵挡的恐怖巨力从幽冥殿中传到他身上，不由一声痛哼，吐出一口热血，向后跌飞而去。身上抵挡虚空中切割之力的护罩都因此而溃散，使得全身上下瞬间被切割成重伤。

　　幽鬼见此，脸色大变，喊了一声师尊，飞身上前，将幽冥道尊接到了怀中，赶紧以世界之力将其护在其中。

　　可是，就在这时，那吴志坤鬼魅一般的再次出现在幽冥道尊旁边，一掌拍出，手上浓郁的黑光射出，化成一头十数丈大小，魔气缭绕的黑色狰狞怪兽，冲向幽冥道尊和幽鬼。看其样子，竟然是想一举将幽冥道尊和幽鬼同时斩杀。

　　千钧一发之际，无数白色幽灵从幽灵王少女身上飘出，拦在那狰狞黑色怪兽前，而幽灵王自身身形飘起，犹如瞬移一般出现在那吴志坤前，直直向后者撞去。

　　黑色狰狞怪兽一路穿过无数白色幽灵，威势不减，但速度却是越来越慢，犹如喝醉酒一般，趁此机会，幽鬼抱着幽冥道尊连连后退，二话不说，果断向银色飞船飞去。

　　而黑色狰狞怪兽却被冲上来的小金龙和小凤凰围在中间，彻底拦了下来，龙啸凤鸣响彻之中，展开了大战。

　　幽冥道尊在道魂界是震撼寰宇的人物，除去华夏九和幽灵王不算，可以说是道魂界第一高手，可在吴志坤那浑身如同深渊一般的通天之力面前，竟变得如萤火之光，是那么的不堪一击。幽鬼只是半步道尊，就更不用说了，留下来几乎没有什么作用，反而成为负担。

　　“同是道尊，为何相差如此之大。”幽冥道尊在幽鬼怀中，一脸苦涩，心中郁闷无比，担忧之极。

　　战场上，吴志坤眼见幽灵王竟然拥有如此速度，先是神色一凝，紧接着眼见其竟然直直向自己撞来，虽然看不出幽灵王如此反常举动目的，但心中却不由生出一股危机，脸色微变中，身形果断从原地消失，退了回去。

　　眼见强敌退去，幽灵王也没有追击，并且将击溃了黑色幽光所化的狰狞怪兽，再度冲上来的小金龙和小凤凰拦了下来。

　　一击之后，道魂界这方唯一一个道尊修士重伤，半步道尊退去，剩下的幽灵王和两兽都不再妄动，神色都凝重至极，警惕地望着吴志坤，唯恐他再度出手。

　　“有点意思！”吴志坤微微有些忌惮的着幽灵王，淡然一笑。

　　紧接着说道：“不过单凭你一个幽冥生灵，带着两个未长大的小家伙就想与本尊抗衡，还为时过早，本尊给你们一次机会，不想死，就放开魂海防御！臣服于本尊。然后带着你们所有人臣服于我麾下。”

　　“休想！”幽灵王少女神色凝重，冷冷的说出两个字。

　　小金龙和小凤凰则是发出一声怒吟和愤鸣以做回应。

　　“好，既然你们一心求死，那就怨不得本座心狠手辣了！”吴志坤眼光一寒，说道。

　　“你们俩将那两只小神兽拿下，这幽冥之灵尊便交给本尊。”

　　话音一落，他身形一晃，忽然就在原地消失不见，等到再出现的时候，赫然已经来到了幽灵王少女面前。

　　吴志坤大笑着，一步朝前跨出，整个人忽然来到了幽灵王少女面前。

　　“魔狱……九魔花！”他口中低喝着，双手一掐诀，精纯的魔道属性世界之力迸发出来，随着双手的推动，一朵看起来妖冶至极，两三丈大小的紫黑色九瓣花朵骤然出现，直直向幽灵王少女罩去。

　　另一边，封符和刘师妹同样飞出，各自冲向小金龙和小凤凰。两兽也知道自己不是吴志坤的对手，所以避开吴志坤，但却不甘示弱的主动向封符和刘师妹迎了上去。


第六百七十一章 绝境死战（一）

　　封符和刘师妹有道尊初期实力，此时还要分出一部分世界之力和魂识精力，维持防护罩保护肉身不被虚空切割之力所伤。

　　而小金龙和小凤凰虽然只有半步道尊的实力，但是肉身强悍，天赋神通法术威力绝伦。

　　所以，两人两兽这一混战，一开始便打了个旗鼓相当，不过明眼人都能够看出，随着时间的推移，两兽渐渐处于下风，落败也是迟早的事情。

　　另一边，那很是好看的九魔花一出现，幽灵王便感到一股生死危机笼罩心头，隐隐感觉这九魔花是如她这样幽灵体克星，正面不能力敌，更是绝对不能被这九魔花所困。

　　并且，这九魔花上蕴含着一股莫名的奇异吸力，还未临身，幽灵王少女便感到自己身体好似被锁定，不管是多快的速度都难以躲闪而开。

　　电光火石间，幽灵王少女念头百转，但那绝美容颜上，神色平静的有些木讷，在花朵临身的上一刻，她突然在无声无息的化成数万身影，向四面八方射去。

　　嗡……

　　原地数千身影未能逃离，瞬间被那九魔花罩在其中，泯灭了意识。

　　但是吴志坤却是瞳孔一缩，他再次出手，便施展出了九魔花这样的强大魔道神通，却是特意针对幽灵王的特殊体质而施展。可是没想到后者竟然拥有化身千万的神通，并且他感觉到九魔花泯灭数千幽灵王分身的同时，也被其拥有的一种玄妙污秽和同化之力影响，使得他感到操控起来晦涩了十数倍不止。

　　但紧接着一幕，却是让他心生恼怒之色。

　　幽灵王逃出去数万身影越过九魔花，竟然分成三份，分别向他、封符和刘师妹三人冲去。

　　“跟本座斗法，还敢分身分心。简直是找死。”

　　吴志坤神色一戾，面对约莫两万幽灵王分身向他冲来，不退反进，身形一晃，骤然在原地消失不见。下一刻。他便出现在了幽灵王那数万分身中间，张开双手朝四周划过两个圆弧，连接成一个圆圈，口中爆喝一声：“空间秘术……放逐！”

　　那双手划过圆弧对接成的圆圈上有漆黑的空间力量萦绕，旋转如漩涡，骤然扩大，如一张恐怖兽口般，朝四面八方无覆盖的咬了过去。

　　幽灵王数万分身见此，陡然收敛身形，向四面八方退去，但依然有三分之一闪退不及，恐怖兽口般的漆黑裂缝掠过，直接消失不见，被随机的放逐到数千万里外的虚空之中。

　　吴志坤见此，身形晃动，便要再次追上去，但突然听到两声惊叫，紧接着封符和刘师妹便一脸惊慌的向他冲来，而各自身后跟着一万左右幽灵王分身。

　　与两兽相斗的封符和刘师妹却是没有吴志坤这样的实力，再加上两兽趁机猛攻，两人法宝手段全力出手，却也是极为狼狈。一交手，便被幽灵王几个分身钻进了身体，感到身体越加迟钝，特别神智意识都竟然有些恍惚后，两人大惊失色，心中清楚若是再让幽灵王分身多钻进几个进入自己身体，恐怕轻则失去战力，重则直接失去意识，沦为幽灵王的傀儡。所以，再也不敢让幽灵王分身相斗，果断逃到吴志坤这边寻求帮助。

　　吴志坤见此，不由眉头一皱，喝骂道：“两个废物。”

　　骂归骂，他却是不能坐视两个同伴如此轻易便失去战力而不管。双手挥出，便要再次施展空间神通，救下两人。

　　不料，那些幽灵王分身突然停住身形，连同之前从吴志坤手上逃走的分身全部快速向其中一个收敛汇聚。

　　眨眼间，幽灵王数万分身消失，重新变成一个本尊。只是比起之前，气息明显下降不少，身形也没有了之前那般凝实，隐隐有些虚幻起来。显然她刚才虽然不说受到重创，却也是损耗巨大。

　　幽灵王拥有污秽和同化一切魂体灵识的神通，这两种神通极为诡异难缠，寻常法术神通根本难以抵挡。但天地间依然有几种神通大道对其拥有克制作用，空间神通正是其中一个。而这吴志坤是道尊后期的强者，却是对空间之道方面拥有相当高的造诣，空间神通的施展更是出神入化。

　　封符和刘师妹在吴志坤护法之下，驱除了灵魂形体的污秽和同化之力，被吴志坤训斥一番后，双方大战很快再次展开。

　　封符和刘师妹忌惮幽灵王神通，这一次有意将两兽一口气引到万丈之外，再次开始大战。

　　而这边，幽灵王虽然明知不敌，但却也知道自己不能退，必须将吴志坤挡住，否则任由对方接近飞船，出手将飞船破坏，不但所有人失去了前往真凡大世界的能力，那飞船上道魂界的十万修士、妖族恐怕即刻便要全部遭受灭顶之灾。

　　那些人中有不少华夏九在乎之人和妖，也有她在乎的人。所以，她死都不能退。她要争取时间，让飞船器灵自行修复好飞船，然后抓住机会逃走。

　　……

　　……

　　与此同时，飞船上，在幽鬼带着幽冥道尊重伤回来之后，几乎所有人、妖陷入恐慌之中。除去幽灵王这个异类之外，幽冥道尊是他们之中第一高手，但如此轻易便被对手重伤甚至垂死。怎么不让他们感到恐慌绝望。

　　不过，飞船上依然有两人没有恐慌绝望，唐虎充满了战意，冷血君充满担忧。

　　唐虎果断向祖父唐擎苍请示出战，唐擎苍陷入矛盾之中，他知道唐虎在这十多年虚空旅行中，已经全部炼化融合了那剑丸惊天剑意，而自身境界修为更是连升三级，于三年前便晋升为问道大圆满。可谓是实力大增。

　　要知道唐虎在出窍圆满，远未全部炼化融合剑丸惊天剑意时候，便能够发出一击堪比寻常道尊初期修士的全力出手，如今完全炼化剑丸中惊天剑，自身修为更是提升一大境界，实力增长到何种程度，以唐擎苍的修为境界，根本已经无法测度。


第六百七十二章 绝境死战（二）

　　之前他之所以不让其出去，只不过是他们以为华夏九已经是凶多吉少，多半已经陨落，而唐虎已经成为紫幽派甚至是飞船上十万修士和妖族，在真凡大世界能够长久立足的最大依仗，绝对不能让其出现意外。

　　可是，如今已经到了绝境，唐虎再不出手已经没有任何意义。飞船上所有人虽然知道幽灵王和两神兽实力高深，但并不相信他们能够战胜一招便将幽冥道尊打成重伤的敌人。

　　一番争论之后，唐虎和冷血君两个小辈在有人劝阻，有人默认甚至催促之下，飞出了飞船。向幽灵王与吴志坤大战之处飞去。

　　唐虎虽然只有问道圆满的实力，但身上布满了剑气，竟然轻易便将虚空中切割之力绞碎挡住。

　　冷血君从飞船中出来，自然是不顾自己安危，想帮助幽灵王。他如今只有出窍后期的实力，本来不但帮不上忙，甚至在这虚空中切割之力下也自身难保，不过好在他有华夏九赐予的血魔，以及九十九个血君，特别是血海噬魂阵护体。也算是勉强拥有了半步道尊战力，拥有了虚空中自保的能力，但显然依然没有参与大战的实力。

　　未能如预料中那样，轻易将幽灵王少女拿下，吴志坤自然不会善罢甘休，双手如蝴蝶翻飞，低沉的声音响起：“空间秘术……绞杀！”

　　咻咻咻……

　　数千道漆黑如利刃般的攻击在幽灵王四面八方成型，遮天蔽日般疯狂地朝幽灵王攒射过去。

　　幽灵王神色凝重，这是她首次与空间之道如此精通之人对战，却是完全被压制在下风。她能够感觉到这些漆黑的空间利刃中蕴藏着极为强大的空间之力，即使是如她这般特殊的幽灵之体，也会被这空间之力所伤。

　　幽灵王不知道的是，能将空间之力运转到这种程度，说明吴志坤在空间之道方面的造诣极深，甚至隐隐达到了宗师级别的人物。

　　在数千空间之刃之下，也不见幽灵王有什么动作，突然她的身形开始以极快的速度扭曲变形，顷刻间便变成十丈大小，犹如实质般的一座城，一座幽灵城。

　　幽灵城才是幽灵王最初，最原始的本体，也是她实力最强大状态。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　无数空间利刃打在幽灵城上，犹如刀片进入了水中，只在表面泛起涟漪便消失不见。

　　吴志坤见此，脸色微变，但紧接着他感知到这幽灵城中的气息明显有所减弱之后，才微微松了口气。

　　幽灵城硬生生抵挡了数千空间利刃之后，突然急速变大，眨眼间便变成千丈大小，来到了吴志坤面前，妄图将其直接罩在其中。

　　吴志坤脸色一沉，本欲施展空间秘术瞬间移开，可下一刻，他就发现不对劲了。

　　周围的空间竟然粘稠无比，往日运转自如的空间秘术竟然受到了那幽灵城的影响，在这里受到了极大的阻碍。

　　这一耽搁，他便被幽灵罩在其中。

　　千钧一发之际，吴志坤爆喝一声：“小魔界！”

　　话音一落，吴志坤体内骤然涌动出一股紫黑色光团，眨眼间不但与幽灵城重叠在了一起。而且变成万丈大小，反过来将幽灵城包裹在其中。

　　那紫黑色光团中散发出极为邪恶霸道的气息，那气息之强，让隐藏在幽灵城中的幽灵王意识都为之战栗。

　　“咦……好强的污秽同化之力。”但紧接着那紫色光团中传出吴志坤惊疑凝重声音。

　　紫黑色光团中突然涌现出无数魔气缭绕的身影，直接从四面八方冲进幽灵城，然后便自爆。

　　无数声炸响声不断从紫黑色光团中间的幽灵城中传出，幽灵城顿时四分五裂，化成无数幽灵身影，妄图向四周散射而去。但在不少陷入吴志坤小魔界之中，直接消失之后，剩余的幽灵重新收敛汇聚于一体，化成气息下降大半，身影越加虚幻的幽灵王。

　　幽灵王身影刚刚出现，小魔界之中便传出一声吴志坤的狂笑声，小魔界向中间涌动扩张，眨眼间便将幽灵王淹没。

　　“灵儿……”刚刚赶来的唐虎与冷血君目睹此景，后者目眦欲裂，心痛到了极致，大喊一声，便不顾身死向万丈小魔界冲去。

　　冷血君周围有千丈血海随身，其中融入了九十九个血君和血魔，气息堪比半步道尊。这是他在这十多年的虚空航行中，感悟苦思，将血海噬魂阵和血魂天网大阵融会贯通，将所有血君和血魔融入其中。而这也是他所能够施展的最强手段。

　　可他的最强手段在一名魔道后期道尊的小世界之前，远远不够看，说是以卵击石也不为过。

　　冷血君心中自然知道，但他此时早已经将生死置之度外，为了他的灵儿，他即使是粉身碎骨，身死道消，也毫无怨言。可实事上，即使是他粉身碎骨，身死道消，也无法救出幽灵王少女。

　　小魔界之中，幽灵王少女还活着，完全是因为她自身强悍诡异的污秽和同化之力正在与魔道道尊小魔界独有的魔化之力抗衡。

　　当然，形成如今这般对峙状态，主要原因是吴志坤不想灭杀了幽灵王，而是妄图将其魔化，沦为他的魔奴。拥有一个幽灵王这样一个魔奴，给他自身带来的好处太大，甚至堪比他得到百珍榜上前十的绝世宝物。

　　幽灵王少女如今陷身于小魔界之中，已经难以逃离，放在她面前的只剩下一条活路，那便是将吴志坤的小魔界污秽和同化。

　　若是幽灵王少女拥有和吴志坤同样境界修为，并且在全盛时期，陷入后者小魔界之中，大有可能将其小魔界同体和污秽。

　　可是，实事情况下是幽灵王少女本身灵魂境界强度堪比道尊初期，本身就弱于道尊后期的吴志坤，再加上之前连番大战，她本身损耗太大，已经受到重创。

　　所以，如今这场污秽和同化与魔化之间的较量，若是没有足够犀利强大力量干涉，注定了幽灵王少女会失败，成为吴志坤的魔奴。


第六百七十三章 绝境死战（三）

　　但是，在小魔界之外，对冷血君来说，小魔界这“石”或许够硬够大，他如卵一般的血海噬魂大阵难以撼动，甚至有去无回，可是与冷血君一起来的还有一柄“绝世宝剑”。

　　只比冷血君慢了刹那，唐虎便出手。他一出手便是最强，最犀利的手段——人剑合一之术。

　　紫心剑在这十多年中被唐虎以绝妙剑意蕴养，特别是唐虎剑心通明意境的洗刷之下，已经由下品法宝，一举进化提升为极品法宝。实事上，要不是受唐虎修为境界和紫心剑本身材质限制，进化提升至伪仙器也大有可能。

　　一柄千丈长，百丈宽的紫色巨剑，携带着一股震动九天的无上剑意，刺向了吴志坤万丈大的小魔界之中。

　　唐虎和冷血君的到来，吴志坤即使全力魔化幽灵王，对此也早就知道，从两人能够抵挡虚空中切割之力手段看出两人实力远超同境界修士，甚至他轻易便看出唐虎身怀某位强大的剑尊传承，并且已经将这传承剑意感悟融合，化成自身的实力。

　　但是，这些依然没有被他太过放在心上。因为这两人问道和出窍境的修为境界与他相差太远。

　　可是，他唯独没有看出一件事——唐虎乃是传说中剑心通明者。任何剑道神通，强大剑意，由剑心通明者施展而出都会得到数倍甚至十数倍的加成。

　　当吴志坤从唐虎人剑合一所化千丈巨剑上，感受到那强大犀利的让他都脸色一变的剑意时，却已经晚了。

　　修士中攻击或者移动速度能够超过光速的极为稀少，空间闪烁、瞬移等空间神通自然比光速要快，而问道境以上的剑修施展人剑合一之术的速度同样超过光速，堪比瞬移。

　　几乎在千丈巨剑出现的刹那间，便已经刺在了万丈大的紫黑色光团上。而冷血君带着千丈血海，先行出手，却还在百丈外。

　　一连串的咔嚓声中，紫黑色光团直接从中一分为二，千丈巨剑从另一头冲出，化为脸色苍白如纸，毫无血色，身形隐隐颤抖踉跄，脚踩紫心剑的唐虎。一击破开道尊后期强者小世界之后，他虽然还有战力，但却已经再也发不出道尊级别的战力。

　　世界被破开，即使是吴志坤这样的道尊后期强者，反噬之下，心神灵魂形体也受到了震荡牵连，受了不小创伤，甚至让小世界重新愈合一时半会也难以做到。

　　唐虎在之前看见幽灵王被小魔界淹没的时候，便已经看准了幽灵王所在位置，所以计算的很准。不但没有误伤到幽灵王，而且刚好使得幽灵王借机脱离了小魔界，暴露在两片小魔界之间百丈缺口中。

　　这个时候，冷血君拼尽全力之下，终于赶了上来，携带着缩小成百丈大小的血海，冲进了两片魔界间百丈宽的缺口中，将身形摇摇欲坠的幽灵王裹带着向唐虎所在冲去。

　　可是，就在眼看着冷血君裹带着幽灵王，就要冲出两片小魔界之间的缺口时，两片小魔界中同时传出吴志坤的冷哼声，两只百丈大小，魔气缭绕的紫黑色光手同时从两边小魔界中伸出，抓向身边有百丈大小血海环绕的冷血君。

　　百丈血海几乎未能抵挡刹那，便被两个紫黑色光手摧枯拉朽一般摧毁，化为一枚血色令牌从冷血君眉心钻了进去。将一脸绝望的冷血君和满脸苦涩茫然的幽灵王少女，以及环绕在他身边的九十九个血君和血魔暴露了出来。

　　眼看着这一对特殊的情侣便要被紫黑色光手抓走，冷血君大喝一声：“爆……”

　　话音未落，九十九个血君和血魔分两部分冲进两只紫黑色光手中轰然爆炸，两股堪比寻常道尊初期全力一击强大灵魂能量波动从这两只紫黑色光手中传出。

　　吴志坤平息了灵魂震荡之后，仓促间施展的两只百丈大小的紫黑色光手终于被挡住，并且被炸成四分五裂。冷血君拉着幽灵王少女趁机亡命向前冲去。

　　而这个时候，拿出一大把丹药吞服之后的唐虎，化成一道剑光也向这边冲来接应。

　　然而，就在这时，脸色同样苍白的吴志坤鬼魅一般出现在幽灵王和冷血君之后，手中出现一朵紫黑色的九瓣异花，罩向幽灵王少女。

　　魔道秘术——九魔化再次施展。

　　生死危机从身后来临，冷血君和幽灵王少女同时察觉，幽灵王少女经过之前在小魔界中与吴志坤对峙消耗之后，已经接近油尽灯枯，已经难以施展身化万千的神通，知道此次恐怕是难以幸免，没有任何犹豫她便要施展幽灵王死亡禁忌之术，以自己的死亡，送冷血君逃走。

　　她转头向冷血君微微一笑，心口位置幽光闪烁，灵魂之心便要飘出。

　　没有预料，也是理所当然，冷血君却是早先一步决然动手。他化为一片血云冲进了那九魔花。

　　与此同时，血云中传出一声让整个世间都为之动容的喊声：“唐虎……将灵儿带走。”

　　电光火石间，血云刚刚将九魔花包裹，便被九魔花吸入，化为一个拳头大小的花骨朵落在了脸色有些难看的吴志坤手中。

　　这九魔花秘术是魔道封印生灵的强大神通，极为霸道，不管是如幽灵王这样的特殊存在，还是修士、妖族、神兽，只要拥有魂体的生灵都能够被其强制性封印。

　　可是，这九魔花秘术拥有一个弊端，一次只能封印一个生灵。冷血君并不知道此事，刚才只是他为了给幽灵王创造出一线生机，施展血祭云拼命手段而已。他拼命施展的血祭云几乎没有起到什么作用，但他被封印却是歪打正着，算是破了九魔花秘术。

　　就在冷血君被九魔花封印的同时，唐虎也赶了过来，特别是听见了冷血君最后那声呼喊，明白了其意思。所以直接裹带着明显受到刺激，一脸呆滞的幽灵王，向飞船疾飞而去。


第六百七十四章 宇宙契约

　　唐虎所化剑光速度极快，也就微微慢于他之前施展的人剑合一之术，但却快不过吴志坤空间神通瞬移，可是吴志坤见此，只是冷笑一声，并没有追击。

　　他脸上略有遗憾和不甘的随手将封印了冷血君的紫色花骨朵收起，然后魂念一动，两片小魔界化为两道紫黑色流光钻进了他的眉心之中。

　　然后，他感应了一下数万丈外，封符与刘师妹和两只神兽的大战。便向银色飞船飞去。

　　他轻易看出两位同伴将两只神兽拿下只是迟早的事情，而这还是封符和刘师妹一心想活捉两只小神兽，否则若是全力厮杀，此时很有可能已经将两只神兽击杀。

　　……

　　……

　　同一时间，数千万里之外，赤阳星系真木界星上。

　　华夏九好奇的在一片片或大或小，犹如岛屿陆地的树叶上游览一圈之后，所见所闻，发现了不少信息，比如组成真木界星的这棵超级巨树形体样貌与真凡界黄树门的圣树几乎一模一样，或者说是同类。

　　华夏九联想到将自己从真凡大世界界域神将手中救出的那道强大魂识，经过一番详细推衍，得出了一个让自己都感到心神摇撼的推论。

　　这真木界星是活的，或者说这棵组成真木界星的超级巨树是一个拥有灵魂意识的奇异存在。

　　一片方圆足有两千里的树叶上，这树叶上有着厚厚一层不知如何形成的土壤，甚至还形成了高山谷地。华夏九此时便站在这片树叶所化陆地的最高一处山峰上，抬头看着天空。

　　他在这真木界星天空之上没有看见如道魂界、真凡界那样世界壁垒，而是发现了和地球上大气层、臭氧层有些相似的奇异气体层面。

　　华夏九轻易便看出这气体层面足在数千丈厚，拥有维持真木界星温度、生态平衡和化解虚空中空间切割之力等等各种强大功效。

　　此时他脑海中正在计算推衍整个真木界星上蕴含的空气成分，以及高空中奇异气体层的具体组成、属性等。

　　便在这时，华夏九突然若有所觉，脸上显现出奇异之色。

　　下一刻，他身形连连闪动，从原地消失，施展虚空闪烁之术向高空中飞去。

　　半响之后，他穿过高空中的奇异气体层，出现在真木界星外的虚空中，眼前漂浮着一个快要消散的虚幻身影。正是被吴志坤施展放逐的空间秘术，吞噬之后，随机放逐到虚空各处的数万个幽灵王分身之一。

　　实事上，这与其说是幽灵王分身，还不如说是寻常幽灵，幽灵王化身千万，甚至无数幽灵，其中只有一个身怀着她的灵魂之心，拥有她的意识神智。

　　所以，这个幽灵分身并没有神智，但却有幽灵王的记忆。

　　华夏九一脸期待，甚至略微激动的将那个快要消散的幽灵分身吸收进了魂海之中，然后便微微闭眼，开始阅读这幽灵分身的记忆。

　　道魂界有着不少他极为在乎，甚至堪比亲人的生灵，比如小金龙、枫可儿、小凤凰，以及紫幽派白香竹、幽鬼、薛岳、金一南等等。但他并不知道道魂界十万修士和一百多名妖族，向真凡大世界前来的事情。

　　所以，他一直还想着当实力修为足够强大时候，便想法设法前往道魂界。不料，在此时此地，突然出现一个幽灵王的分身，这怎能不让他激动。

　　但四五息之后，他神色骤变，一脸凝重肃然，脸上蕴含滔天杀机。

　　华夏九徐徐睁开双眼，呼吸有些急促，他已经知道数千万里之外陨石上发出的事情，心中着急的要死，可也是干着急。他虽然拥有在虚空中生存移动的实力，可是千万里的距离，先不说路途中可能会遇到各种危险，就算一路顺利，以他的实力赶过去，却是黄花菜都凉了，根本救不了人。

　　华夏九心念电转，突然脑海中灵光一闪，眼睛一亮，低头向身下真木界星看去，恭敬的抱拳一拜，说道：“有一件对晚辈极为重要之事想请前辈帮忙，请前辈送晚辈前往此地。”

　　话语间，他向真木界星传出一道魂念，其中包含着千万里外陨石的情形和位置。

　　华夏九并不敢保证自己所说话语真木界星能够听见，听见之后又愿意搭理他，甚至帮他忙。因为一个如真木界星这样本身拥有意识神智，甚至魂体般的强大存在，实在是太过特殊。

　　可是，此时此刻能够帮他在瞬息间跨越数千万里距离的只有这位强大存在。

　　四五息过去，华夏九始终躬身抱拳，可是真木界星没有任何反应。华夏九心中失望到了极点，面色一片惨然，双眼通红一片，但心中却异常冷静。

　　这份冷静，让他再次急中生智，说了一句话。

　　“前辈若是帮晚辈这一次，晚辈可以帮助前辈的……族人产生意识，生出灵智，进化出灵魂之体。”

　　华夏九这些话一出，整个真木界星陡然一震，然后一道让他感到有些熟悉的恐怖魂识将他包裹。

　　与此同时，一道只有他能够听得见的声音突然从真木界星上传出，落到了他的耳中。

　　“人类不要忘了你的承诺。”

　　这句话仿佛蕴含着奇异的天道之力，落在华夏九耳中的同时，一枚符文陡然出现在华夏九肉身眉心之上，一闪而逝，然后又出现在魂海之中灵魂形体眉心之上。

　　华夏九欣喜若狂之后，紧接着心中一惊，但当这符文融入他灵魂形体之中时，他心中便生出明悟。

　　这枚符文是一枚契约符文，是他刚才说帮真木界星族人子嗣产生意识，生出灵智，进化出灵魂之体的承诺保证。

　　并且，他从这枚契约符文上感受到了一股极为陌生天道法则之力，华夏九隐隐感觉这股天道法则之力不是真凡世界天道法则，也不是真木界星上的天道法则之力，而好似是包容着整个虚空、星系、真凡大世界的宇宙天道法则之力。因为，这股天道法则之力远远比他以往感受过的法则之力都要宏大的多。

　　就在这枚契约符文落在华夏九灵魂形体眉心上的同时，华夏九的身形从原处消失了。

　　……

　　……


第六百七十五章 死局

　　虚空陨石上，唐虎带着首次感到心痛无比的幽灵王刚刚逃回到飞船上，吴志坤便后脚来到飞船外面，二话不说全力一击，试探了一下飞船的防护罩强度，然后又尝试以空间瞬移神通进入飞船内部，结果未能成功。

　　“这飞船的品级竟然已经达到上品伪仙器，怪不得自成空间，此次虚空一行真是本尊天大的机缘。”吴志坤一番近距离打量试探之后，不由脸露喜色，飞船防护强度和品级超出他的预期。

　　就算这十万修士身上不再有什么宝贝，没有多少灵石，单凭现在知道的两只神兽、一个幽灵尊体，一件中品伪仙器，十多万魔奴。这已经远超他万年修道的所有积蓄，就算是与寻常至尊强者的身家相比，后者恐怕也有所不如。

　　吴志坤已经想好了，事成之后，将封符和刘师妹击杀，这不仅仅是他想独吞宝物，更重要的是要杀人灭口，不让他身怀重宝的消息泄露出去，以免引来至尊强者的觊觎，招来杀身之祸。

　　事成之后，他便以八年前便安排好的后手，回到真凡大世界，将此次所得转化成修为。

　　有了大量资源，特别是买到传说中那几枚丹药，他便有十足把握晋升为道尊圆满，甚至有两成希望晋升为至尊。实在不成，他还可将两只神兽献给魔王，让魔王帮他护法，他以道尊之体飞升仙界，成为万古长存的仙人。

　　这些念头在吴志坤脑海中一闪而过，吴志坤没有再继续攻击防护罩，而是寒声说道：“放开飞船防护，让本尊进去，然后所有人臣服于本尊。否则本尊破开飞船护罩，以你们实力又有几人能活。”

　　声音透过防护罩传进十万修士和一百多名妖族耳中，当即便有不少修士目光闪烁，心生意动之色。不管怎么说能够活着，总比身死道消的好。更何况臣服于如此强大的一名强者，也不算什么。

　　吴志坤见此，心中冷笑，但面上却不露声色，又说道：“只要诸位打开防护罩，让本尊进去，然后你等全部臣服于本尊，本尊发出道誓，便绝对不杀死诸位。嗯……给诸位十息时间，否则本尊便会出手。”

　　吴志坤这话一说，在很大程度上一下子打消了众人心中的顾忌，不少人已经在心中做出了决断。

　　“唐兄！不如让你们紫幽派小道友放这位前辈进来，我们先臣服于他，过了眼前这关再说。”血莲教教主血莲上人看了一眼正在盘坐疗伤的幽冥道尊和一脸茫然痛苦之色的幽灵王，颇为客气的对唐擎苍说道。

　　“是啊！是啊！这飞船防护虽然厉害，但也只能挡得了一时，不可能挡得了一世，还请紫幽派诸位道友赶紧打开防护罩。”仙剑门门主紧接着说道，只是说话就没有血莲上人那般客气了。

　　“还请紫幽派道友能够以大局为重，不要枉送我等十万修士性命。”

　　“还请小道友三思。我等感激不尽。”

　　……

　　……

　　吴志坤三言两语，便让飞船上人心浮动，一时间不少人呼喊着让黑色小人打开飞船。看这情景要不是黑色小人已经炼化了飞船，而飞船只能由黑色小人操控，恐怕早有人忍不住联合起来动手抢夺飞船操控权。

　　人群中有一名问道初期的散修，这十多年虚空航行中从未说过一句话，只是盘坐苦修，其它人也没有一人认识他。都以为他是隐藏在道魂界某偏僻之地的苦修之士，所以一直不足为怪。

　　这位苦修之士自从吴志坤到来之后，便死死盯着吴志坤打量，这在此时情况下，并不显得突兀，因为此时飞船上所有眼睛都在打量着吴志坤。

　　此时，十息时间眼看着就要结束，仙剑门、血莲教等数个宗门势力，一百多名问道强者甚至已经暗中联络，欲出手将紫幽派众人制服，逼迫黑色小人打开防护罩。

　　实事上，要不是紫幽派本身有近六十名问道强者，又有道魂仙岛十名问道强者铁了心的和紫幽派同进退，再加上一百多名妖皇和紫幽派关系暧昧亲密，一直没有表态，他们联手也没有信心将紫幽派拿下，否则早已经出手。

　　就在飞船上剑拔弩张，眼看着就要动手之际，那位苦修士暗自传出魂念向唐虎求证一事后，突然大声说道：“诸位！此人是魔道尊者，所谓臣服便是将我们所有人魔化，成为没有意识，犹如傀儡一般的魔奴。所以，万万不可将他放进来，否则他一进来，打开小魔界，我们必将全部魔化。”

　　众人闻言，神色骤变，有不少人当即便想起在道魂界天门宗小世界中，魔尊曾经便做出让修士、妖族魔化成为魔奴之事。甚至都知道魔奴越多，魔尊本人实力便会越强大的事情。

　　这样一想，众人便基本相信了这位苦修士所说话语。剑拔弩张，一触即发的紧张情形便算是解除了，但飞船上十万修士和一百多名妖族如临大敌的同时，几乎所有人都一幅愁云惨淡神色，心中更是生出绝望之意。

　　幽冥道尊和幽灵王这两位道尊级别的强者先后重伤逃回，两只神兽生死不知，冷血君被封印。在这样的情况下，他们已经没有丝毫还手之力。

　　这银色飞船虽然是伪仙器级别的宝物，防护极强，道尊之下强者根本难以破开，就算是寻常道尊强者也不是一次两次能够破开的。

　　可是，如吴志坤这般精通空间之道的道尊后期强者，全力施为之下，用不了多长时间，必将破开护罩。到那个时候，不用他继续出手，飞船上的几乎所有的修士和妖族便会被虚空中的切割之力瞬间杀死。极少数存活下来的强者，也已经远不是吴志坤的对手。

　　不出意外，结局已经如上面所说，早已注定。

　　在没有退路的死境之下，飞船上十万修士和一百多名妖族终于再无私心，所有人都将珍藏多年的珍贵上品丹药拿出给幽冥道尊、幽灵王和唐虎服用，期望他们能够恢复，扭转乾坤。


第六百七十六章 幽灵献祭

　　所有宗门势力、修士个人将私藏的灵石拿出粉碎，化成浓郁灵气让幽冥道尊、幽灵王、唐虎、黑色小人快速吸收，无比期待着前三者快速恢复实力，让后者全力操控飞船。

　　所有人众志成城，全力以赴之下，立刻发挥了巨大的作用，效果也是立竿见影，特别是此次随行的丹神山两位九鼎炼丹师拿出两枚九品疗伤丹药和一枚补充灵魂能量的九品丹药，给幽冥道尊、唐虎和幽灵王服用之后，三人伤势大为好转，再加上在充足灵气补充体内能量情况之下，实力很快便恢复了七八成。

　　而这个时候，吴志坤也看出飞船上众人决定，恼怒之余，便开始全力狂攻防护罩。银色光罩以众人肉眼所见的速度开始变得越来越暗淡，黑色小人全力输出妖元补充，也难以跟得上银色光罩消耗。这还是他身边堆了一堆各种补充妖元、真元的丹药，以及不断有人将灵石粉碎化成灵气让他吸收。否则他早已被榨干，而防护罩只有消耗没有补充的情况下，坚持的时间便会更为短暂。

　　幽冥道尊、唐虎和幽灵王三人恢复了七八成实力之后，幽冥道尊、幽鬼和幽灵王一起，当即便飞出了飞船，再次和吴志坤展开大战，而唐虎留在飞船中伺机偷袭。

　　一番大战之后，三四息时间，幽冥道尊和幽鬼几乎没有发挥什么作用，便再次被重伤，甚至陷入垂死状态，好在幽灵王不顾生死一次次拼命，她的同化和污秽之力极为诡异强大，让吴志坤有所忌惮，二人才勉强逃回飞船之中。

　　这个时候，幽灵王身化无数，遮天蔽日，不顾自己消耗，密密麻麻的不断向吴志坤冲去，分明就是一幅死磕的架势，反倒是吴志坤气定神闲，不断施展放逐、绞杀等各种空间神通，消耗幽灵王分身。

　　不知道是不是担心小魔界再次被唐虎破开，小魔界受到损害不说，使得心神再次受到震荡创伤，所以吴志坤并没有急着放出小魔界魔化幽灵王。

　　实事上，吴志坤一点都不着急。

　　在他看来，在这片距离真凡大世界亿万里距离的虚空陨石上，怎么会有意外发生，又怎么可能会有意外发生。即使等上数百年，甚至上千年，也不见得有生灵会来到此地。

　　至于飞船修复好，飞离此地逃走，那更不可能，因为他早在八年前，便已经在这片陨石上进行了相应的布置，没有任何飞船能够起飞得了。

　　就在这时，无数幽灵突然开始疯狂的向吴志坤所在汇聚而去，顷刻间便形成了一个千丈大小的幽灵城，将吴志坤罩在其中。

　　与此同时，脚踩紫心剑悬浮在飞船半空中的唐虎接受到了幽灵王的一道魂念，二话不说，从飞船中飞出，当即便人剑合一，化成十丈大小巨剑，向吴志坤刺去。

　　巨剑速度快的不可思议，几乎刚一移动便出现在了幽灵城前，并且刺了进去。

　　轰……

　　恐怖的剑意之下，幽灵城直接被劈为两半，但幽灵城中间的吴志坤也被巨剑刺了个正着，当场四分五裂，身死当场。

　　可是，从另一头冲出，解除人剑合一状态，脚踩紫心剑，身形踉跄，摇摇欲坠，脸色苍白无比的唐虎，此时却是神色异常难看。不只是因为杀死吴志坤太过顺利，更是因为刚才被他刺碎的吴志坤身体中没有灵魂形体飘出。他不认为他的剑意能够在瞬间便将一名道尊后期灵魂形体灭杀，就算灭杀，也应该有灵魂能量逸散而出才对。

　　果然，便在这时，一声狂笑声突然在陨石半空中响起，一道人影就这样凭空出现，一脸讥讽的看着唐虎和正在收缩化成人形的幽灵王，说道：“好犀利的剑意，好一个剑心通明的剑道圣子，怪不得之前能够将本尊小魔界破开。本尊之前身在其中，没有看清，此次一边旁观，却是看得清楚，没想到竟然是剑心通明的剑道圣子，获得了道尊圆满境界的剑尊剑意传承，可惜啊！可惜你即使吞服再多的珍惜丹药，短时间内也不可能施展一次如刚才那般攻击，因为刚才那一击已经使你的灵魂形体受到重创。若是假以时日让你晋升为道尊初期，本尊就算是道尊圆满，恐怕也不是你的对手。但如今你却要成为我的魔奴，哈哈哈……”

　　这道人影不是吴志坤还能是谁，只是不知道他刚才施展了何种神通，竟然瞒天过海，欺骗了幽灵王和唐虎。

　　狂笑声中，吴志坤一步跨出，出现在重新化成人形的幽灵王前，手中十丈大小的九魔花浮现，罩向幽灵王。

　　幽灵王没有躲闪，一双美丽妖异的银色眸子中闪过一抹让人心悸的绝然，身形却是在瞬间变大、变形，眨眼间便变成了一个与九魔花差不多一样大的奇特祭坛。

　　几乎就在幽灵王变成祭坛的刹那间，九魔花便罩在这奇特祭坛上。

　　嗡……

　　九魔花突然一颤，便当即溃散，化为点点紫光被祭坛吸收，顷刻间便消失不见。

　　吴志坤见此，脸色微变，魔道一脉极为霸道的九魔花封印神通，被如此诡异的破除也就算了，更重要的是他在刚才九魔花溃散的刹那间，从祭坛上感知到一丝让他都感到惊恐的莫名法则之力。

　　他不知道，或者说没有人知道，这奇异祭坛是唯有幽灵君王可以施展的幽灵一族的禁忌之术——幽灵献祭。

　　以自己灵魂能量为原料，为动力来源，将敌人强行献祭给所在幽冥世界，以一种莫名的方法将幽冥世界的强大天地规则之力引导而来，将敌人灭杀。

　　实事上，华夏九若是得到幽冥界的完全承认，彻底成为幽冥界的界主，那么幽灵王进行幽灵献祭，所强行献祭的生灵既是献祭给幽冥界本身，也是献祭幽冥界的主宰——冥王或者冥神，也就是华夏九。


第六百七十七章 相见

　　可是，华夏九如今最多只是幽冥界的半个主宰，或者半个界主。在这种情况下，幽灵王进行幽灵献祭，对华夏九来说意味着什么，此事无人能知，因为幽灵王是幽冥界第一个幽灵一族君王，就算是在之前冥神和历代冥王中，都从未有过幽灵献祭。

　　另外，在幽冥界众幽冥生物中，任何一族在成长为君王级别时，都会觉醒一个禁忌之术。凡是禁忌之术，都是以施展禁忌之术的君王生命彻底逝去，来换取幽冥界天地规则之力的降临，形成强大无比的神通杀招，将敌人杀死。

　　所以，只要此次幽灵王幽灵献祭施展成功，能不能将吴志坤杀死，没有人知道，但幽灵王铁定会彻底死去。

　　吴志坤不知道这祭坛便是传说中的幽冥生物中君王的死亡禁忌术，但他在幽灵祭坛上面，感受到了一股危机，甚至有一股死亡阴影笼罩在他心中。这是大战以来，他首次出现这种感觉。

　　吴志坤脸上的平静淡然已经荡然无存，满脸凝重肃然中，一声长啸，身形突然从原地消失。

　　但几乎就在他消失的刹那，幽灵祭坛也从原地消失。

　　千丈外，吴志坤身影出现，但脸色却是铁青一片，因为那幽灵祭坛如跗骨之蛆一般，竟然诡异的同时出现在他的身旁，继续向他激射而来。

　　吴志坤神色凝重到了极致，身前出现一道空间裂缝，钻进其中，再次消失。

　　他这一次消失之后，再也没有出现，好似直接进入了虚空之中。然而那幽灵祭坛同样诡异消失不见，并且也没有出现。

　　显然，幽灵祭坛已经将他锁定。

　　两息之后，数万丈外一片山头上，吴志坤脸色异常难看的再次浮现而出。丈许外，那幽灵祭坛紧接着出现。

　　见此，吴志坤一声厉喝，右手一挥，眼前出现数万个和他容貌形体一模一样身影，他原本身影在这新出现的数万个身影之间连连闪烁，不知融入那个之内消失不见，然后这数万身影向四面八方飞驰而去。

　　此时，这数万个身影以肉眼和魂识查看，都一模一样，没有丝毫差别。

　　然而，那幽灵祭坛略一停顿之后，便向其中一道身影直直冲去。

　　一声气急败坏之声从幽灵祭坛所追身影中传出，数万道身影化为数万道流光，犹如万流归宗一般，消失在幽灵祭坛所追身影身上。

　　吴志坤脸色铁青，身影再次消失万丈之外，幽灵祭坛与其几乎同时消失，继续向其追去。

　　并且，就这两三息时间，两者之间已经由原来两三丈的距离，缩小至不到一丈距离，眼看着最多再有两息时间，这幽灵祭坛便会追上吴志坤。

　　而只要幽灵祭坛追上吴志坤，完成幽灵献祭，或许能够杀死吴志坤，或许只是将其重创，但是幽灵王却是必死无疑。

　　就在这时，突然飞船旁边虚空突然开始强烈波动，紧接着出现一个黑漆漆的空间之门，华夏九从中飞出。

　　吴志坤虽然忙着躲闪幽灵祭坛，对此也有所觉察，分出魂识查看，看到华夏九飞出的那空间之门，不由神色大变，因为他竟然丝毫看不出那空间之门是如何形成的，华夏九到底是以虚空闪烁、虚空瞬移，还是以虚空大挪移，或者其它方式来此，他同样分辨不出。

　　要知道他是一名对空间之道精通的道尊后期强者，即使是精通空间之道的至尊强者施展空间之道神通，他也多多少少能够看出一些东西出来。可是如今实事情况是他对华夏九出现的方式看不出丝毫，这怎能不让他惊骇。

　　但当他紧接着再看向华夏九时，却是神色一怔，一脸疑惑。

　　“一名出窍境的小家伙，怎么可能。”吴志坤一边继续连连躲闪幽灵祭坛，一边心中暗呼。

　　“不对……此子应该是另有超级强者将他送于此地，他身上那层看不出属性的能量光膜能够轻易抵挡虚空切割，定是身怀某个强大之极的防御至宝，至少应该是伪仙器，否则不可能拥有如此强大防御能力。”吴志坤心中暗忖不已。

　　在自己亡命奔逃之际，而华夏九的出现又明明极为蹊跷的情况下，他心中却还对华夏九生出觊觎之心。

　　他却是没有注意到，银色飞船上众人、妖强者看见华夏九后的各种难以置信和不可思议神色，传出的片片惊呼，以及最后的欣喜若狂。

　　其中只有一人神色复杂，脸上也有庆幸和喜悦，但眼睛深处却有一抹刻骨铭心的仇恨。此人正是先前揭穿吴志坤所谓臣服便是将众人魔化成魔奴的那名苦修士。

　　华夏九虽然转世重生，但因为是以道尊境界灵魂形体转世投胎的原因，身形容貌和前世一模一样。所以，飞船上众人、妖轻易便让出了他。

　　不用任何原因，没有任何理由，几乎所有人都相信华夏九能够扭转乾坤，打败三名强大的敌人，将他们救下。

　　华夏九出现第一时间，魂识扫过全场，看见完好无损的飞船和数里外依然活着的小金龙和小凤凰，不由长松了口气。

　　但不等他感慨所来还不算晚时，便被幽灵祭坛和吴志坤所吸引。

　　幽灵祭坛他也是第一次见，但他作为幽冥界一代冥王，虽然还没有得到幽冥界的完全承认，只能算是半个界主。可是看见幽灵祭坛的第一眼，他便自然而然知道了是怎么回事。知道了这是幽灵君王施展的禁忌之术——幽灵献祭，是以自己的死亡引来幽冥界法则之力去拼敌人的命。

　　华夏九还知道，任何幽冥君王施展的禁忌之术一旦开始，或许有强大存在能够将其摧毁，但除了幽冥界主之外，没有人能够让其停止。

　　所以，此时那幽灵祭坛虽然是幽灵王所化，幽灵王的意识或许还在，或许不再清醒，可是不管怎么说，她自己都已经停止不了献祭。

　　但是华夏九已经到来，并且华夏九通常都会在第一时间内，做出最正确的应对。

　　“绝对不能让幽灵王将幽灵献祭完成。”这是华夏九第一个念头。


第六百七十八章 灵魂之心

　　实事上，这个时候，吴志坤和幽灵祭坛一追一逃中，已经位于远离飞船十数里之外。

　　所以，华夏九念头一出，身形便已经消失，等出现时却已经出现在吴志坤和幽灵祭坛千丈外。出现的同时，他眉心便射出一道流光，化为一座千丈大小黑白相间的宫殿，正是由冥王殿进化而成的阴阳殿。

　　阴阳殿出现的瞬间，便产生一股莫名吸力，幽灵祭坛陡然一颤，猛的收敛身形，然后便如燕子归巢一般，化成一道流光飞进阴阳殿，消失不见。

　　吴志坤察觉到华夏九竟然施展虚空闪烁，瞬移了数里距离时，先是一惊，紧接着发现身后幽灵祭坛的消失，欣喜若狂的同时，却更是大吃一惊，猛然转身向华夏九看去。

　　当他看见阴阳殿时，却是瞳孔收缩，心中骇然。

　　“这是极品伪仙器……不对！这不是伪仙器，这……难道是真正的仙器，可是这怎么可能。此子到底是什么时候来头，怎么会有仙器。真凡界明面上只有九大上宗各拥有一件真仙器，而我知道魔王也有一件威力强大的真仙器，除此之外并没有听说谁有真仙器，难道此子是九大上宗之一的出窍境第一天骄，可是就算如此，此子也不可能手持真仙器才对。”

　　吴志坤心中念头百转，却是没有轻举妄动，深吸一口气，略微向华夏九行了一礼，说道：“在下多谢道友刚才出手相救之恩。不知道友来此所为何事？”

　　华夏九漠然的看了一眼吴志坤，没有说话，而是将阴阳殿收进魂海之中，心神沉入其中查探起来。

　　很快他便发现阴阳宫殿中多了一颗成人拳头大小，犹如琉璃水晶一般，和人类心脏形状一模一样的晶体。

　　这颗晶体上面有着幽灵王的气息，隐隐有着强大的灵魂气息波动，但却感知不到幽灵王的意识，好似是深深的沉寂起来。

　　“这是幽冥生物成长到君王级别，诞生的灵魂之心。只要灵魂之心还在，便有机会复活。”华夏九心中暗忖道，却没有继续多想，因为大敌当前，危机并没有解除。

　　以他如今的修为境界，想要杀死这名精通空间之道的道尊后期强者，难度极大。

　　吴志坤眼见华夏九没有理会他，脸上流露出恼怒之色，但心中却念头飞转，思考着华夏九来此的目的，以及如何解决当前形势。

　　半响之后，就在华夏九抬头向吴志坤看来时，吴志坤眸中闪过一抹果断之色，心中杀机如潮。

　　两头神兽、一个幽灵尊魂，十万魔奴，一件上品伪仙器飞船，这其中任何一个，不管是杀人灭口，还是为了独吞宝物，都足以让他对除至尊强者外任何人生出杀心。即使这青年真是九大上宗中天骄，他杀了后，可能会被九大上宗天机推衍大师推算出是他所为，他虽有畏惧，但有魔王庇护，他并不用太过害怕。

　　华夏九神色平静，但心中却已经趁着这数息时间形成了一整套最佳的作战方案。实事上，以他如今修为境界，有一定信心可保证自己不败，但却没有十足的把握能够将对方击败，甚至杀死，因为敌人不光是实力强大的道尊后期强者，更是一名精通空间之道的魔修。

　　魔修本来便是修士中最为难缠的修士，空间神通则是最擅长逃命和狙杀。

　　所以，若想将敌人杀死，唯有对手每一步都被他牵着走，而他将自己的几个杀手锏在最恰当时机施展出来，才有一定可能。

　　两人目光对视的刹那，一股强大的灵魂威压从吴志坤身上释放而出，向华夏九压去，与此同时吴志坤的身影陡然消失。

　　华夏九没有动，只是神色越加肃然，眼睛越来越亮，因为吴志坤果然忌惮自己刚才来临的方式和放出的阴阳魂殿强大威能，担心自己会以刚才来临方式逃走，或者释放出阴阳魂殿护身，所以选择了快攻、近攻，想着以雷霆之势将自己击杀。

　　第一步出手，吴志坤已经按照华夏九所预料中的分毫不差。

　　吴志坤出现在华夏九身前数丈处，后者身怀仙器，灵魂威压未能起到作用，他早所预料，只是聊胜于无举动而已，对盯他并未放在心上。可是对手竟然面对他突然偷袭，好似吓傻了，竟然未做任何逃走的举动。此事透着诡异反常。

　　在这个时候能够出现在虚空陨石上，他不认为华夏九会是一名毫无作战经验的温室天骄。

　　不过，他心中虽有警惕，但出手却没有放慢丝毫。

　　果然，就在他出现后，右手中紫光缭绕，一拳向华夏九挥去时。突然华夏九眉心上浮现出一道闪电印记，然后一道银色闪电从闪电印记中射出，向他眉心劈来。

　　这道银色闪电速度快的不可思议，甚至远超寻常闪电速度，二人之间如此短的距离，吴志坤根本没有任何可能躲闪得了。

　　可以说银色闪电一出现便已经从吴志坤的眉心中钻了进去。

　　吴志坤脸色大变，因为他一眼便认出，那不是寻常闪电，是传说中阴雷魂电中的后者。专门破坏魂海和灭杀灵魂形体。更何况闪电一直以来都是魔道修士的克星之一。

　　要知道修真界早有验证结论，仙器以下魂器对魂电没有丝毫抵挡作用，而并不是什么人都有阴阳殿这样堪比仙器的至宝用来困住魂电，实事上，华夏九当初要是没有阴阳殿护魂，早已经在魂电之下魂灭道消。

　　吴志坤忌惮华夏九的到来方式和阴阳殿，所以采用快攻、进攻的战略。华夏九因为实力境界修为低于对方不少，唯有有限的几个杀手锏能够给对方重创，可是对方又擅长空间神通，寻常情况下，若是超过一定距离，这几个杀手锏不但难以奏效，而且一旦暴露过一次底牌，后百便更难奏效。

　　所以——他选择的也是近攻、快攻。


第六百七十九章 何为杀手锏

　　魂电进入了魂海，骇的吴志坤胆战心惊，他虽然有一件上品法宝级别的魂器护魂，但又怎么能够抵挡得了魂电。

　　吴志坤之前从未承受过魂电，所以他不知道自己道尊后期的灵魂形体能否承受得住这丝头发粗的魂电而不灭。可是吴志坤修道万年，意志早已坚定无比，心志更是不凡，厮杀经验极为丰富，电光火石间，同样做了最正确的举动。

　　魂电虽然后发先至，进入了他魂海，让他心惊肉跳，但他充满世界之力的一拳，却是没有丝毫停止，继续向华夏九轰去。

　　他很自信这一拳华夏九一定躲闪不了，因为在这一拳并非只是简单的灌注了他世界之力，更是蕴含着他一式空间神通——凝固。

　　这一拳挥出的同时，华夏九四周所在虚空已经被凝固，华夏九难以施展虚空闪烁逃走，甚至若是不懂空间之道，自身都动不了丝毫。

　　而以他道尊后期的全力一击，就算是同境界的道尊后期修士生生承受，也重伤垂死，更何况华夏九只是出窍境修士。

　　至于阴阳神殿，既然是仙器，吴志坤便一点都不担心在如此短时间内，华夏九还有能力施展出第二次。

　　据他所知，仙器唯有仙气和灵魂能量才能操控使用。而修士没有仙人才有的仙气，操控仙器只能以灵魂能量操控。而每次一操控使用仙器灵魂能量所需之量极多，就算是至尊强者操控仙器，除了一些天赋异秉灵魂异常强大之辈，每操控一次，都要缓冲好半响，吞服大量补充灵魂能量的丹药。

　　可是，他不知道华夏九的阴阳殿虽然或许达到了仙器的品级，但却与寻常意义上的仙器有着截然不同。所耗费的能量也不是仙元和灵魂能量，而是信仰之力。而信仰之力对于华夏九来说，在一定程度上算是源源不断。至于虚空被凝固，身体不能移动，华夏九就算能动，他此时也没想着要动。不过，不管什么情况下，魂海没有被禁锢，而阴阳殿便不会受影响。

　　实事上，吴志坤毫不停顿继续挥拳打向华夏九，包括所在虚空被凝固，都在华夏九计算预料之中。

　　“啊……”一声惨叫从吴志坤口中传出，那是魂电劈在他灵魂形体上。

　　与此同时，吴志坤眼前华夏九消失，而是出现了一个数丈大的黑白两色宫殿。准确的说是阴阳殿在最后时刻出现，将华夏九罩在其中。

　　轰……

　　一声巨响，那是吴志坤布满世界之力的拳头砸在阴阳殿上的声音。

　　咔嚓……

　　轻响声中，这是阴阳殿被吴志坤一拳砸出裂缝的声音。

　　但紧接着吴志坤一声惊叫，身形从原地消失，出现在千丈外。因为就在刚才，他透过阴阳殿上的裂缝看见有一道银光从中一闪而逝，那是华夏九眉心闪电印记的光芒闪烁，分明要释放出第二道魂电。

　　吴志坤脸色苍白，嘴角有血迹，那丝魂电虽然还不至于灭杀他的灵魂形体，但却重创了他的灵魂形体。

　　他死死的盯着将阴阳神殿收进魂海，脸上流露出淡淡遗憾的华夏九，神色中满是惊恐骇然和难以置信。

　　“这到底是怎么样的怪物，能够轻易使用仙器，能够连续不断的释放出魂电。不对……那不是仙器，仙器怎么可能会被我一拳砸出裂缝。”

　　想到这里，吴志坤眼睛一亮，心中一松，看着华夏九冷笑一声，说道：“你那件至宝已经损坏，看你如何能够抵挡本尊下一击。”

　　话音一落，他双手如蝴蝶翻飞，低沉的声音响起：“空间秘术……绞杀！”

　　咻咻咻……

　　数万道漆黑如利刃般的攻击在华夏九方圆千丈内成型，遮天蔽日般疯狂地朝华夏九攒射过去。

　　因为魂电的原因，进攻、快攻不成，他便以空间之道进行远攻。他不相信在那件黑白宫殿样的至宝损坏之后，以后者境界修为能够抵挡得了他的空间神通。魂电虽然厉害，但却对空间神通没用。

　　吴志坤施展的这式空间绞杀神通，华夏九通过幽灵王分身的记忆，已经熟知，在吴志坤不敢近攻的情况下，他早已料到吴志坤会使用这式远程空间神通。所以，华夏九对此早有安排。

　　实事上，一直以来，华夏九最厉害的不是他各种强大逆天的杀手锏，而是超级计算推衍能力和变态的战斗意识，在熟知对手神通法术的情况下，他能够快速的将对手每一步计算预料，并且能够做出最准确的应对。从而将自己实力最大程度发挥，各种手段能够最大效果利用，相反作为他的对手很憋屈，一身实力往往得不到充分发挥，便会战败，甚至被击杀。

　　这才是华夏九以弱胜强的根本原因。

　　十数年前，华夏九在道魂界天门宗小世界，因为虚空闪烁的原因，机缘巧合之下第一次感悟空间之道，当时苦修数月便小有所成。如今十五年过去，华夏九从未懈怠过对空间之道的感悟和修炼。特别是刚刚转世重生，十岁之前，因找不到渡劫之地，不能过多修炼真元的十年中，他感悟修炼最多的便是空间之道。

　　华夏九的生命意识起源进化于地球上科技高度先进的未来世界智能机器人，拥有着世间常人远远无法相比的感悟和学习能力。再加上后来学习天算星术，和他与生俱来的超级计算能力相融合，使得他不但拥有着远超常人的推衍异能，更是具备了超凡的悟性。

　　所以，以他的悟性，修炼感悟某种大道，即使是空间之道，一年也相当于寻常修士数十年，甚至百年，乃至数百年。

　　如今，他扎扎实实的感悟修炼了十多年空间之道，便相当于寻常修士，修炼感悟数千年空间之道。而一般情况下，道尊后期或者圆满强者，寿命也就近万年，感悟空间之道最多也就数千年而已。这样算起来，也就和华夏九相当。


第六百八十章 虚空涟漪

　　实事上，正是如此，华夏九如今在空间之道方面的造诣境界，不比吴志坤差多少。而这才是华夏九用来立身保命的最大杀手锏。他一般情况下也绝对不会暴露。

　　此时此刻，却已经不是一般情况下，不过依然没有到华夏九暴露空间造诣境界的时候。

　　如吴志坤预料中那样，黑白两色宫殿被华夏九释放出来，并且让吴志坤彻底松了口气，并且大感果然如此的，是黑白两色宫殿上裂缝依然存在。只是紧接着让他心中又是一凛的是，黑白两色宫殿上的裂缝竟然比他一拳过后明显小了一些，分明是愈合恢复了一些。

　　他想起华夏九每次用过黑白两色宫殿，都迫不及待的将其收进魂海之中，貌似是要进行温养，让其恢复。

　　“攻击绝对不能停息，不能让这至宝有修复的时间。否则今日很难将此子击杀。”在吴志坤心中暗忖中，无数空间绞杀利刃已经打在黑白两色宫殿上。

　　嗤嗤声中，阴阳殿牢牢将这些空间绞杀利刃挡了下来，但其上裂缝缺口越来越多，并且原本犹如实物一般的宫殿，越来越虚幻。吴志坤甚至隐隐能够看见华夏九那越来越难看，一脸后悔之极的脸色。

　　吴志坤却是欣喜若狂不已，心想将此子击杀只是时间迟早的事情。

　　然而，便在这时，阴阳殿突然传出一股狂暴恐怖的气息，紧接着华夏九终于说出了出现之后的第一句话。

　　“放我走，否则我自爆至宝。”华夏九这句话很简单，并且有些虎头蛇尾，含糊其词。

　　但吴志坤略微一怔之后，想到各种可能，脸色却是一沉，神色变幻不定。

　　以他的空间之道造诣，只能在千丈距离内凝固空间，让华夏九难以逃走，并且施展强大空间神通对华夏九进行攻击。而以这件黑白两色宫殿此时传出的狂暴恐怖气息来看，若是爆炸，千丈距离内刚好能够伤重创，甚至杀死他。

　　不过，他若是以最快的速度施展空间神通远离，这件黑白两色宫殿就算爆炸，也伤不到他。

　　然而，他在这片陨石上布置的用来让那飞船难以起飞的空间阵法，以及用来返回真凡大世界的虚空通道，便会被破坏。

　　并且，飞船肯定会立刻逃走，甚至就算将两只神兽救走，都来得及。

　　因为，飞船的速度极快，就算他以空间瞬移神通追上，但因为要破开那防护罩并不是短时间内能够做到，长时间下来，他肯定耗不过飞船。此行恐怕会以失败告终。

　　吴志坤忽然想到一种可能，心中不由一凛，但转念一想，又感觉不可能。

　　“此子虽然诡异，但绝对不可能看穿我花费了数年时间布置的空间阵法，因为以他修为境界和年龄，绝对不可能在空间之道方面拥有这样的空造诣境界。”

　　吴志坤心中念头百转，想到各种可能，感受到那气息越来越狂暴的黑白两色宫殿，略有不甘的说道：“小子！本尊可以将你放走，但必须……由本尊送你离开。”

　　话音一落，他张开双手朝着华夏九所在四周，遥遥划过两个圆弧，连接成一个圆圈，口中爆喝一声：“空间秘术……放逐！”

　　远远的，一股玄妙的空间波动蔓延而过，华夏九四周有漆黑的空间力量萦绕，旋转如漩涡，骤然扩大，化成一张犹如恐怖兽口般，两丈大小空间裂缝，向华夏九吞噬而去。

　　“小子！你之前既然是穿梭虚空而来，那便应该知道，本尊放逐之术只是将你送离此地而已，所以你莫要抵抗。”吴志坤紧盯着华夏九手中气息越来越狂暴，貌似随时可爆炸的阴阳殿说道。

　　华夏九闻言，脸上闪过一丝犹豫和不甘之色，说道：“算你狠。”

　　话音未落，他便已经被那空间裂缝吞噬，消失不见。

　　吴志坤能够放华夏九离开，却是因为他不知道华夏九与银色飞船上众人、妖之间的关系，否则定不会被华夏九牵着鼻子，一次次按照华夏九的心意做出反应。

　　而华夏九到来之后，没有正眼看过飞船上众人，也没有理会飞船外的唐虎、小金龙和小凤凰，就是为了不要让吴志坤看出他和银色飞船上众人之间的关系，从而为后面的计划展开打下前提。至于出手收走幽灵王所化幽灵祭坛，则完全被吴志坤认为是抢夺幽灵道魂。

　　吴志坤眼见华夏九被放逐，冷哼一声，脸上流露出残忍之色，喃喃自语道：“本尊早就看出，此子先前是由一超级强者直接打通虚空通道送来此处，现在本尊将你送于茫茫虚空之中，以你这点修为，即使有异宝护身，也是九死一生。并且还可避免那位超级强者对我出手。”

　　话语间，他魂识扫过整个陨石大陆，略一沉吟，冷笑一声，一步跨出，从原地消失。

　　这片虚空所在，因为刚刚施展过空间绞杀和放逐的空间神通的缘故。有许多或淡或重的空间涟漪波动，这对于经常施展空间神通的吴志坤来说早已习以为常。

　　那道将华夏九吞噬的空间裂缝所在之处，也有一丝淡不可见的涟漪波动存在。只是吴志坤没有注意到的是，这丝涟漪波动与旁边其它涟漪波动乍一看没什么区别，但若是仔细感知观看，便会发现，其它涟漪波动随着时间的推移，正在不断减弱，而这道涟漪波动却从头到尾没有丝毫变化。

　　可是当吴志坤从原处消失时，这丝涟漪波动也同时瞬间消失。

　　数十里之外，封符与小金龙战的热火朝天，小金龙始终处于下风，此时已经岌岌可危，封符眼看着就可以将其拿下，甚至活捉。然而封符此时却是一脸忧色，有些心不在焉。

　　此次收获太大，大到已经远超他之前的想像，也大到吴志坤毫不犹豫的会将他和刘师妹二人杀之灭口的程度。他能够修炼至道尊境界，将此事前因后果看出的心智还是有的。

　　所以，他此时已经不是再想着在此次事后能够分到多少好处，而是想着如何脱身。

　　距离万丈远处，正在和小凤凰大战的刘师妹同样如此。


第六百八十一章 魔奴枪

　　实事上，二人已经以魂念商议交流好半响。只是他们二人联手也远不是吴志坤的对手。

　　而以他们的实力，又在空间之道方面没有什么造诣，从此处飞往真凡大世界，光是用来赶路和抵挡虚空切割之力，一路上耗费的世界之力太过巨大，他们所携带灵石根本不足以支持他们飞回真凡大世界。所以，撇下吴志坤逃离此地，同样是死路一条。

　　之前在这等待的八年时间中，都是吴志坤以空间之道顺手帮助他们抵挡虚空切割之力。否则他们二人也不可能坚持下来。

　　所以，两人如今也陷入了两难死境。

　　商议半天，两人也只想到，在恰当的时机，以破坏吴志坤之前所布置在陨石上的空间阵法来要挟吴志坤，让其发出道誓，放二人一条生路。

　　然而，他们能够想到以空间阵法要挟吴志坤，吴志坤又怎么会想不到此事，又怎么会任由这个隐患存在。

　　果然，便在这时，封符突然脸色大变，小金龙同样一声怒啸，紧接着二者便犹如陷入了泥潭的凡人一般，动作越来越慢，一两息后，两者犹如被冰冻一般，直接一动不动。

　　却是两者所在虚空被凝固。

　　然后，一个紫光缭绕的拳头突然凭空出现在封符眼前，在封符一脸绝望之中砸在其脑袋之上。

　　轰的一声，犹如铜钟碎裂的巨响声传出，封符脑袋直接爆开，化为血雾脑浆，还未来得及四射而开，便被虚空中切割之力化为虚无。

　　一道犹如实质的灵魂形体从封符尸体中飘出，一脸惊慌、怨毒的看着吴志坤，神色中有着疯狂的绝然。他想自爆灵魂形体。

　　然而，吴志坤显然早有预料，脸上流露出一丝嘲讽，没有丝毫犹豫和不忍之色，眉心中飘出一片紫光瞬间将这封符灵魂形体包裹，向其位于眉心的小魔界拉扯而去，欲将其魔化成自己的魔奴。

　　电光火石间，一个十丈大小，黑白两色阴阳流转的阴阳鱼罗盘，毫无预兆的陡然出现在吴志坤头顶数十丈处，向其罩去。

　　而与此同时，一丝银色闪电已经从那阴阳鱼罗盘中激射而出，先行劈向吴志坤。数十丈的距离已经是华夏九确保不被吴志坤发现的最近距离。

　　如此短距离，又是如此猝不及防，以魂电的速度，再加上吴志坤分身对付封符，吴志坤根本来不及做出任何举动，那丝魂电便已经从其眉心劈了进去，进入了其魂海之中。

　　噗嗤……

　　吴志坤神色大变中，喷出一口热血，道尊后期的灵魂形体再次受到重创，但依然没有被一举灭杀。

　　实事上，吴志坤已经顾不上魂电，因为他从阴阳鱼罗盘上面感受到了从未有过的死亡阴影，他甚至极为确定，只要这阴阳鱼罗盘罩在他身上，除非魔王能够察觉到这边情况，又愿意出手相救，否则自己定是必死无疑。

　　“束……”吴志坤低喝一声，眉心飘出的那团紫光迅速变大，化为百丈大小的小魔界，将封符彻底拉入的同时，也将阴阳鱼罗盘罩在其中。

　　阴阳鱼罗盘能够凭空出现，吴志坤便已经认识到他空间神通对其已经难以奏效，所以他想要以小世界之威禁锢阴阳鱼罗盘的行动。

　　可他的打算却落空了，阴阳鱼罗盘在他的小魔界之中行动丝毫不受牵制，反倒是一股股晦涩莫名的力量萦绕在阴阳鱼罗盘四周，将吴志坤的小魔界搅的混乱不堪。

　　“这难道是……混沌之力？”吴志坤脸色狂变，感受着阴阳鱼罗盘散发出来的神奇力量，一脸的不可思议。

　　即使是对于道尊来说，混沌之力也只存在于传说之中。

　　只有传说中那些数万年才一出的绝世天才在至尊境界多年，才有可能感悟到一丝混沌之力。

　　可是现在，他却在一个分明只有出窍境修为的小修士身上见到了。

　　这让他惊讶的不得了，心中满是难以置信。刚才魂电出现后，他便意识道华夏九隐藏在那阴阳鱼罗盘之中，而自己中了华夏九的圈套。

　　吴志坤惊骇之后，化为一脸戾气，爆吼道：“即便是混沌之力又如何？以你这点修为又能够发挥出几分混沌之力的威力。”

　　“给我破……”

　　怒吼间，吴志坤忽然双手掐诀，整个小魔界中飘出无数人影在他面前汇聚，竟然在顷刻间凝聚于一体，化为一只晶莹剔透如紫玉一般的巨枪，诡异地浮现在他面前。此枪上，萦绕着森然邪恶之极的魔气，最主要的则是在这枪上隐隐可以看到无数面满是狂热之色的人脸。

　　“魔界……魔奴枪！”吴志坤口中低喝，巨枪在虚空中微微一颤，便忽然消失不见。

　　下一刻，魔奴枪出现在阴阳鱼罗盘面前。

　　轰……

　　魔奴枪撞击在阴阳鱼罗盘上，浑然爆碎，没有巨力作用在阴阳鱼罗盘之上，而是魔奴枪爆碎的同时，化为数万身影紧贴在阴阳鱼罗盘上，气息瞬间变得狂暴，分明是要同时全部自爆。

　　电光火石间，一丝银色闪电从阴阳鱼罗盘上出现，化为无数更细的银色闪电，瞬间劈在这些魔奴之上。

　　数万魔奴当即便身体一震，灵魂形体直接被灭杀，身体跌向地面，被虚空切割之力眨眼切割成碎末。

　　而此时，阴阳鱼罗盘距离吴志坤已经不足十丈。

　　吴志坤见此，脸色铁青，自晋升为道尊之后，他收集数千年的魔奴，刚才一下子耗费近半，心疼得要死。

　　谁叫魂电正是魔奴的克星。

　　吴志坤一声底吼，小魔界急速收缩，眨眼间化成一套紫晶盔甲，穿戴在他身上，将他全身上下包裹的严严实实，没有丝毫缝隙。邪恶的滔天魔气缭绕其上，使得吴志坤气息竟然在瞬间增强数倍不止。

　　他可以用虚空瞬移逃离，但他知道那阴阳鱼罗盘已经锁定了他，就算逃得了一时，也逃不了永久，那阴阳鱼罗盘定会如之前那幽灵祭坛一样紧追不放。


第六百八十二章 虚空风暴

　　实事上，吴志坤可以利用之前布置的空间穿梭通道彻底逃离此地，但他怎么甘心就此逃离，两只神兽、一件极品伪仙级别的飞船，十万魔奴，任何一个都足以将他贪婪释放到最大。

　　另外，他有信心，以小魔界所化盔甲护身，即使是魂电都难以破开，进入他魂海。没有了魂电的顾忌，他有一定信心将华夏九拿下。

　　一声爆喝，他身影陡然消失，出现在阴阳鱼罗盘之前，一拳砸去。

　　阴阳鱼罗盘中，华夏九见此，微微一笑，喃喃自语：“万般布局，等的便是此时。”

　　吴志坤被紫晶拳套包裹着的右拳，眼看着就要砸在阴阳鱼罗盘上，突然右拳之前阴阳鱼罗盘中钻出一只拳头大小的银色迷你小兽，直直向他右拳冲来。

　　“这是雷兽……”吴志坤神色骤变，骇然惊呼。他从那小兽身上感受到了魂电的气息，但与此同时也从其身上感受到了莫大的危险。甚至比阴阳鱼罗盘给他带来的危险还要大。

　　此时此刻，吴志坤才明白，华夏九一直在故意隐藏自己所能够释放出魂电的最大威力，等的便是眼前这个时刻。

　　小魔界所化紫晶傀儡能够抵挡魂电，但却不能抵挡雷兽，更何况是魂电雷兽。

　　雷兽的速度比魂电还要快，不等吴志坤做出任何举动，便已经破开吴志坤紫晶拳套，钻进了其手臂，顺着肉身进入了魂海。

　　但这一次，吴志坤也是反应极快，做事更是果决到了极致，几乎在雷兽进入他魂海的同时，他灵魂形体却是已经出窍。

　　并且，肉身气血、丹田世界之力，紫晶盔甲中小魔界之力全部如泄闸的洪水般朝魂海中灌入。欲将雷兽封堵于魂海之中。

　　吴志坤魂海之中，雷兽灵性十足，对着冲向他的各种强大能量所化神通，吐出一道银色雷弧电光。

　　咻……

　　一声轻响，那银光雷弧一闪而逝，看起来毫无杀伤力的样子。

　　但就是这么一道不起眼的银光雷弧，却直接贯穿了吴志坤调集全身的各种能量攻击，甚至吴志坤最后一道困锁防线——紫晶盔甲，在这银光雷弧面前脆弱的就如泡沫一般，不堪一击，咔嚓声中，竟然出现裂缝。再次充分的证明了雷电对于魔道的克制，特别是魂电的强悍。

　　吴志坤肉身上空，吴志坤的灵魂形体不可置信地低头看着肉身和紫晶盔甲同时产生的裂缝，骇然变色，惊恐地望着那阴阳鱼罗盘。

　　直到这个时候，他才知道自己在一次次惊骇之后，依然小瞧了华夏九的底蕴，更是从未看穿过华夏九的真正杀手锏。

　　攻防一体，堪比仙器的阴阳殿；不弱于他的空间之道境界造诣；蕴含混沌之力的阴阳鱼罗盘；魂电之后的雷兽。

　　这每一样都绝对不可能是出窍境，甚至道尊，乃至寻常至尊强者能够拥有或者掌控的东西。

　　这也就是华夏九本身修为实力太过弱了一些，否则他若是拥有道尊修为，分妙之间便可灭杀吴志坤。

　　这小子到底是什么人？为何会有如此强的底蕴？就算是九大上宗年轻一代第一天骄，都不可能拥有如此底蕴。

　　这一瞬间，吴志坤的眼眸剧烈颤抖起来。他突然有些庆幸。庆幸华夏九实力太低，无法发挥出所掌控逆天神通的全部威能，否则的话，他在华夏九出现的第一时间，便已经灰飞烟灭。

　　噗……

　　阴阳鱼罗盘中，就在雷兽吐出那一丝银色雷弧的瞬间，华夏九一口鲜血没抑制住，张口吐出，脸色瞬间苍白无比。就这一下，他所能够动用的灵魂能量消耗一空，甚至差点伤到他灵魂形体根本。

　　也正因此，华夏九操控阴阳鱼罗盘有些晦涩迟钝起来，没能在第一时间将吴志坤的灵魂形体镇压。

　　而趁此时间，吴志坤却是极为不甘的启动了自己的最后底牌。

　　魂识从吴志坤灵魂形体上眨眼间便蔓延至整个陨石大陆。

　　阴阳鱼罗盘中，华夏九突然想起什么，不由脸色一变。

　　与此同时，一声刺耳的咔嚓声远远传来。阴阳鱼罗盘中，华夏九扭头闻声望去，不禁脸色骇然起来。

　　只见十数里之外，不知何时出现了一道巨大的空间裂缝，裂缝内混沌虚无一片，无数坚硬之极的陨石山峰被这莫名的力量牵引，朝那裂缝中涌入。

　　咔嚓嚓……

　　又有无数道裂缝出现在陨石大陆之上。

　　这一瞬间，整个陨石大陆所在虚空就仿佛变成了一面破碎的镜子，一道道裂缝犬牙交错，纵横连绵。

　　“糟糕！”华夏九神色凝重无比，收回了阴阳鱼罗盘，身形显现而出。知道是吴志坤启动了提前花费数年时间布置的空间阵法，特别是直接摧毁了用于回到真凡大世界的虚空通道，从而撼动了这片虚空的稳定，此处虚空只怕很快就要出现虚空风暴。

　　已经恢复自由的小金龙和随着那位刘师妹远远逃离也逃出生天的小凤凰，随着华夏九现身，欣喜若狂的向华夏九飞来。可是突然两兽身边几乎同时各出现一道数千丈长的空间裂缝，再急切的龙啸凤鸣声中，将两兽瞬间吞噬。

　　与此同时，另一边，一声惊呼忽然从远处传来。唐虎高呼道：“宗主！”

　　却正是刚刚吞服大量丹药，真元和灵魂能量有所恢复，战意昂扬，想着前来帮忙的唐虎，同样遇到了巨大的空间裂缝，被其吞噬。他话音刚落，就消失在漆黑虚无裂缝之中。

　　一道道巨大的空间裂缝，就如要择人而噬的猛兽，狰狞地浮现出来。

　　而这个时候，那吴志坤的灵魂形体不知钻入了那个空间裂缝中，也同样消失不见。雷兽摧毁了吴志坤内身之后，却是已经回到了华夏九魂海之中，重新化为那枚闪电印记。

　　华夏九身边同样出现空间裂缝，但他魂识缭绕身边，那空间裂缝一旦出现在他身边，便诡异的绕他而去。


第六百八十三章 暗空间

　　吴志坤施展的空间神通——放逐，产生的空间裂缝与此时空间裂缝截然不同。前者是将对手从一个虚空强行随机的穿越虚空，送到另外一处虚空，不管怎么说，始终都在虚空中。而此时的空间裂缝则是通往传说中的暗空间。

　　暗空间与虚空有诸多不同。其中最大的不同，便是此地虚空中有实物参照，特别是有发光的星系和真凡大世界可以指引方向，而暗空间中永远漆黑一片，没有方向，因为没有任何物体，哪怕是灰尘般大的事物都没有，没有可用来参照东西，又何谈方向。

　　若是至尊强者进入暗空间中，可以依靠已经脱离自己肉身而独立存在的世界定位，从而以自己强大的实力，强行破开暗空间，得以离开。

　　而至尊以下强者，只有精通空间之道的修士，在无尽暗空间中寻找到暗空间与虚空中的空间结点，从中钻出。否则，便会永远迷失在暗空间中。

　　所以，华夏九眼见小金龙、小凤凰和唐虎先后被暗空间裂缝吞噬，赶紧强忍着身体的诸多不适，特别是魂识的干枯，在一声痛苦呻吟中，脸色更加苍白，魂海中灵魂形体上分裂出三道占本体百分之一的分魂，在最后时刻，从眉心迸射而出，分别灌入那三个暗空间裂缝内，为两兽和唐虎指引方向，寻找离开暗空间的空间结点，以免他们永远迷失在暗空间之中。

　　哗啦啦……

　　犹如镜子被打碎，整个陨石大陆所在虚空方圆数千里瞬间破碎，无数道巨大空间裂缝悠然成型。

　　一声娇呼远远传来，却是那趁着华夏九和吴志坤厮杀之际，远远逃开的刘师妹依靠着一枚空间符箓，一次次凶险异常的躲开空间裂缝。但随着空间裂缝越来越多，她躲闪的范围越来越小，眼看着被空间裂缝吞噬也只是迟早的事情。

　　此次吴志坤一行三名道尊，冒着极大的危险，花费了不小代价，来到这虚空陨石上，一等便是数年时间，为的就是道魂界十万修士和一百多名妖族。

　　这在广袤无垠的虚空中，此事实在是太过巧合，太过诡异，有着太多的蹊跷之处。特别是吴志坤所修魔道与道魂界魔尊，也就是天运至尊的分身所修魔道气息一模一样。而据华夏九所知，道魂界魔尊所修魔道分明是由其自己感悟所得。

　　所以，华夏九隐隐觉得此事后面恐怕有着不为人知天地隐秘，甚至阴谋，绝非巧合。

　　“这阴谋恐怕与我有关。我必须要将此事弄清楚。”

　　这般想着，华夏九身形陡然消失。

　　下一刻，他出现在头顶祭着一枚虚空符箓的刘师妹眼前，在后者脸色变化中，一道魂电劈在其眉心上，进入了其魂海之中。在刘师妹身形踉跄，惨叫声中，华夏九一指点在眉心之上，将其禁锢，随手收了起来。

　　与此同时，数十里外，银色飞船终于能够起飞，黑色小人操控飞船朝华夏九飞射而来，但在起飞的刹那间，那位先前指出吴志坤臣服便是魔化成魔奴的苦修士，突然祭起一个紫黑色古钟，将自己护在其中，二话不说从飞船中飞出，从不远处一个裂缝中钻了进去。紫黑色古钟不知为何宝物，竟然能够抵挡得了虚空中切割之力。

　　飞船上众人大吃一惊，面面相觑，但此时此景却没有时间精力去过多理会旁人，因为他们貌似也是危在旦夕，远没有脱离险境。

　　华夏九将那刘姓女子收起后，若有所觉，转头看去，感受到苦修士钻进的空间裂缝中残留的气息，若有所悟，但依然有着诸多的不解和疑惑。

　　他不知道苦修士的身份，但他从那紫黑色古钟上感知到了魔气，而他在那道空间裂缝中感受到了吴志坤灵魂形体的气息。

　　也就是说那位道魂界苦修士是追着吴志坤的灵魂形体而去。

　　华夏九有心也想追进那空间裂缝中，追上二人查探个究竟，但飞船正向他飞来，飞船上所有人、妖都一脸焦急期待的看着他。

　　焦急是因为飞船前方，同样是一道道巨大的空间裂缝，那裂缝就如一道道天河，将飞船上十万修士、一百多名妖皇和华夏九隔绝起来。

　　期待则是想着华夏九能够救他们，他们将脱离险境的希望寄托在他华夏九的身上。

　　可是，不管飞船上包括黑色小人在内，所有人、妖心中如何着急，神色中焦急之色达到了极致，却无论如何也冲不到华夏九身边，而华夏九此时虽然能够避开自己身边出现的空间裂缝，但却同样无法跨越这些空间裂缝，到达飞船近前。

　　两三息之后，飞船也被空间裂缝吞没其中。

　　华夏九叹息声中，强忍着灵魂形体的干枯，脑袋的巨痛，又强行分裂出一道分魂，钻进了飞船进入的空间裂缝之中，为飞船指向方向，寻找空间结点。

　　华夏九眼看着四周的空间裂缝越来越多，整个陨石大陆已经支离破碎，而方圆千里的空间越来越不稳定，只能一咬牙，主动跃进距离自己最近的一条空间裂缝之中，就此消失不见。

　　所有人都离开之后没多久，千里范围虚空骤然爆碎，无数空间裂缝如利刃一般在此地肆掠，形成一个虚空风暴，将那能够承受虚空切割之力的万里大的陨石大陆化为粉末。

　　可以想象，若还有活物留在这里的话，只会是粉身碎骨的下场。

　　这场面一直持续了半个多时辰，才在宇宙虚空的天地法则之威下慢慢修复过来。

　　……

　　……

　　距离真凡大世界数千万里，无尽虚空某处，寂静无声，比真凡大世界上最寒冷的极北域还要寒冷数百倍。

　　突然，虚空中跌宕起一层涟漪波动，紧接着涟漪波动处虚空犹如一张布被撕开，多了一个空间裂缝。

　　华夏九略显狼狈，身形踉跄的从中飞出，脸色苍白无比，如纸亦如雪。


第六百八十四章 天运商会

　　在那陨石大陆上，华夏九本身因为操控雷兽释放全力一击，魂识消耗巨大，甚至已经达到了所能够消耗魂识的极限，再加上紧接着在最后时刻虚空破碎时，他强行分裂出四道分魂，钻进了小金龙、小凤凰、唐虎和飞船所消失的空间裂缝，为他们指引方向，寻找空间结点。

　　此举，却已经伤到了他灵魂形体的根本。

　　实事上，若非他有信仰之力源源不断的补充、滋润、壮大灵魂形体，此时他的灵魂形体都会受到不可弥补的重创，说不定灵魂形体境界修为都要因此而倒退。

　　华夏九暗自感应了一下四个分魂位置，没有结果后，不由面带忧色，如今他与四道分魂已经失去联系，所以不知道这四道分魂是否顺利将小金龙、小凤凰、唐虎和飞船带出暗空间。

　　半响之后，华夏九微微叹了口气，向四周看去，左后方数千万里外是天脉星系，正前方不知多远处，则是那犹如一个银色光卵一般庞然大物，正是这片宇宙星空的中心——真凡大世界，他甚至能够感受到真凡大世界作用在自己身上的那股微弱引力。

　　华夏九没有用魂识去打探四周，因为他知道这在无尽虚空中没有任何意义。反而浪费灵魂能量。而有信仰之力不断滋润补充灵魂形体，他也不用吞服丹药，或者拿出灵石，吸收灵气，补充真元。

　　因为，他用来赶路的是虚空瞬移，消耗的是魂识。

　　至于虚空中无处不在的切割之力，只不过是因为虚空中的空间没有真凡大世界这样正常世界空间稳定，从而产生的一点负面影响而已，这对于精通空间之道的华夏九来说，并不算什么。

　　他此时需要做的就是，先让灵魂形体恢复，然后便赶往真凡大世界。

　　华夏九盘坐在虚空中，一边静静恢复灵魂形体，一边魂识探出感悟虚空。

　　比起道魂界和真凡大世界这样正常世界中的稳定空间，虚空中的空间很不稳定，充满了如虚空切割之力这样的各种危险，但对于修炼感悟空间之道修士来说，却是犹如天堂一般地方。

　　因为，空间的不稳定往往代表着更容易感知、感悟空间之道。此事，华夏九之前没有注意到，但现在静坐感悟一番之后，却是不由欣喜若狂。

　　华夏九盘坐在虚空中，用了十天时间，海量的信仰之力经过阴阳神殿转化，化为一种莫名的能量，灌注于灵魂形体之中，使得华夏九灵魂形体经历过着某种未知变化的同时，却已经完全恢复。

　　而十天时间的静静感悟空间之道，也让华夏九在空间之道方面有了明显进步。

　　华夏九起身，一步跨出，出现在十里之外。

　　他在最开始不精通空间之道时，施展虚空闪烁，距离不超过百丈。后来在那天门宗小世界机缘巧合之下，在空间之道方面略有小成，以虚空闪烁能够跨越千丈。

　　如今，十多年过去，空间之道不说炉火纯青，但也算是精通，虚空闪烁也进化成虚空瞬移，一步跨出也有十里距离。当然，这也有虚空中空间不够稳定的缘故，若是在真凡大世界，华夏九空间瞬移不会超过五里距离。

　　如此这般，华夏九一边以虚空瞬移向真凡大世界赶去，一边暗自感悟空间之道。以他的超凡的感悟学习能力，又在如此感悟空间之道的绝佳之地所在，不说在空间之道方面一日千里，但每时每刻都在快速进步。

　　这通过华夏九虚空瞬移不断增加的距离上，便可看出。

　　最开始华夏九一步十里，十天过去，已经一步十五里。一个月过去，却是一步三十里。

　　……

　　……

　　半年时间之后，当华夏九一步两百里时，他终于来到了真凡大世界。

　　真凡大世界不同于星球，没有各种大气层，有着和道魂界、罗刹界类似的世界壁垒。

　　但让华夏九大为意外和松了口气的是，真凡大世界的壁垒并非如道魂界那样坚固的让至尊强者都很难通过。他几乎不费吹灰之力，便从中一穿而过，进入了真凡大世界内部。

　　……

　　……

　　一片荒芜大山之中，华夏九静静地盘坐在一个山坳处，动也不动，抬头仰望着那绚烂却又稀朗的天脉星系。

　　依靠着自己精湛的空间造诣，以及对真凡大世界方位的熟悉，他在孤寂寒冷的虚空中耗费了半年多时间，回到了真凡大世界的天脉域。

　　但他此时的神色古井不波，无悲无喜，有的只是漠然，以及心底深处浓浓的担忧。

　　他相信有着有着自己灵魂分身的指引，寻找空间结点，想来两兽、唐虎和飞船不会迷失在暗空间之中，迟早能够来到真凡大世界，此事倒不用太过担心。

　　但华夏九想起吴志坤一行三人在茫茫虚空中，等待数年时间，为了抢劫道魂界一行。想着此事的诡异和蹊跷，不由开始担心道魂界一行来到真凡大世界后的安危。这其中本身便有立足过程中与本地修真势力矛盾冲突，可能遇到的厮杀凶险，更重新的是华夏九隐隐感知到的幕后黑手可能对道魂界一行的觊觎。

　　特别是小金龙和小凤凰乃是未成年的神兽，实力还没有达到堪比道尊的妖圣境界，最是容易遭人惦记，引来真正的高手对其出手抢夺。

　　想到此处，华夏九挥手间，将那被他禁锢了魂海的刘姓女子放了出来。

　　紧接着，华夏九二话不说，一指点在此女眉心之上，魂识强行进入其魂海，微微闭眼，翻找查阅此女的记忆起来。

　　半响之后，华夏九徐徐睁开双眼，收回手指。脸上有着一丝震惊和一丝疑惑。

　　“天运商会……为何叫‘天运’二字，是巧合，还是另有原因。”华夏九喃喃自语道。

　　按照此女记忆所显示信息，吴志坤、封符和此女三人，都来自天运商会。只是除了吴志坤是道运商会核心人员之外，封符和此女二人以道尊修为，竟然只是这天运商会的外围人员。


第六百八十五章 另类重生

　　也因为此，这刘姓女子所知秘密极为有限，特别是对核心秘密更是丝毫不知。

　　“不过由此也可看出，这天运商会极为神秘。而要想查出吴志坤到底从何处知道道魂界众修到来的时间、路线，恐怕也要着落在这天运商会上。”华夏九一脸若有所思。

　　“按照此女记忆信息所说，天运商会在九域中各有一处分会，均设在九大上国国都。那如此说来，在天脉域的天脉帝国都城天脉城便有一处天运商会的分会。”

　　“另外，要近快查到小金龙、小凤凰、唐虎，以及道魂界众修的踪迹，而天脉域消息最为灵通之处，想来定是在这天脉城。”

　　“所以，这天脉城是要非去不可了。”

　　华夏九脑海中念头转动，已经为后面行动，定下了计划。

　　他抬头看了一眼身边被禁锢的刘姓女子，有心想以阴阳殿让其彻底臣服，但此女身为道尊强者，所产生信仰之力极为庞大，势必会影响阴阳殿的阴阳平衡，造成阳盛阴衰。可若是以天算因果之术束缚此女，以此女并不弱于华夏九的灵魂境界，一不小心便会生出变故。

　　可若是就此将其杀了，或者一直禁锢起来，却是有些可惜。

　　就在华夏九左右为难之际，突然脑海中灵光一闪，萌生出一个想法。

　　华夏九略做推衍，得出这个想法有一定可行性之后，便打算一试。

　　下一刻，他手上多了一颗拳头大小，犹如琉璃水晶一般，散发出强大灵魂气息的心脏。

　　却正是幽灵王转化成幽灵祭坛进行幽灵献祭对付吴志坤，后被华夏九及时赶到，强行将幽灵献祭打断之后，幽灵祭坛所化的幽灵王的灵魂之心。

　　华夏九魂识探入幽灵之心，查探之后，微微叹了口气，幽灵王的意识虽然没有消失，但却犹如陷入了深深的沉眠之中，即使他身为一代冥王，幽灵王的主人，也难以将其唤醒。

　　他接下来所做之事，是想以幽灵之心夺舍眼前刘姓女子肉身，吞噬刘姓女子灵魂形体。一方面可将刘姓女子控制，另一方面也可借机将幽灵王唤醒，或者以另外一种方式复活。

　　华夏九再次在脑海中将整个过程推衍计算一遍，确保没有问题后，便凝神静气，抓着灵魂之心按向刘姓女子眉心。

　　在华夏九操控之下，灵魂之心消失在刘姓女子眉心之上，进入了其魂海之中。

　　紧接着华夏九眉心之中射出十三道流光，射向刘姓女子眉心，也进入了其魂海之中，化成了十三个金光闪闪，但有青气缭绕的文件夹。

　　正是在六道轮回之气下，已经发生异变的七情六欲文件夹。

　　然后，华夏九魂念一动，七情六欲文件夹中传出一股特殊的吸力，作用在刘姓女子灵魂形体上，后者上面当即便飘出七颜六色的光点，分别进入了十三个文件夹之中。

　　七情六欲文件夹可以复制储存任何灵魂形体的记忆，也可彻底剥离灵魂形体的记忆。这就相当于电脑之中各种文件之间复制和剪切的区别一样。

　　而华夏九此时操控七情六欲文件夹做的却是记忆剥离。

　　此举目的是让刘姓女子灵魂形体成为幽灵王的一个空白载体，用来承载幽灵王的完整记忆。并且，因为刘姓女子的灵魂形体是一个独立完好的灵魂形体，拥有足够的活性，极有可能将幽灵王沉寂在灵魂之心中的意识唤醒过来。

　　很快，刘姓女子的记忆便被七情六欲文件夹彻底剥离，紧接着在华夏九的操控之下，幽灵王的灵魂之心便飘向刘姓女子灵魂形体，并且直接融入其中。

　　与此同时，华夏九解除了其灵魂禁锢。

　　嗡……

　　刘姓女子灵魂形体陡然一震，然后双眼徐徐睁开，看向华夏九。

　　而随着灵魂形体的双眼睁开，灵魂形体的样貌形体竟然诡异的开始快速发出变化。实事上发生变化的不止是她的灵魂形体，与此同步的是其肉身形体样貌同样正在发生变化。

　　当灵魂形体双眼彻底睁开时，灵魂形体和其肉身已经面目全非，形体大变。

　　刘姓女子原本看起来好似三十岁左右的美丽少妇，成熟妩媚，也算是一个美女。

　　可此时容貌形体比原本还要美丽了数十倍，甚至数百倍。

　　她变成了一名看起来有十七八岁，已经美到极致的少女。

　　她的眉目如画，黛眉琼鼻，肌肤如水晶一般，隐隐有些晶莹剔透。拥有着一张可以让所有人类男子都为之疯狂的脸蛋！

　　她的每一分肌肤，每一条曲线，都仿佛是造物主经过了严格地计算而创造出来地最完美地作品。她的双腿，她地腰，她的臀，她的手臂，她的胸，每一个比例，仿佛都是达到了完美地状态。加上天生的魅惑之意，使得她的每一个动作，每一个细微的动作。都带有一种荡人心魄的惊艳柔魅之感。

　　当刘姓女子灵魂形体和肉身都在发出变化时，华夏九便知道此举已经成功，幽灵王成功唤醒，并且获得了另类的新生。

　　魂海之中，犹如实质的灵魂形体犹如呈现在华夏九面前的一个裸体美少女。华夏九想起冷血君对幽灵王少女的情意，有些尴尬的赶紧将魂念和七情六欲文夹退出。

　　华夏九将七情六欲文件夹收进魂海时，刘姓女子那已经变成绝美少女，也已经换了主人的肉身，彻底的睁开双眼，看着眼前的华夏九。

　　她神色中先是一片茫然，但随着时间的推移，渐渐恢复灵动和清醒。

　　可是，紧接着她好似想起了什么，一双美丽如黑宝石般的双眼突然通红一片，泫然欲泣，美眸中布满焦急之色，猛的对着华夏九跪下，急声说道：“公子！求你赶紧救救血君。”

　　华夏九见此，眉头微蹙，沉声问道：“灵儿！你不要急，先说说这是怎么回事？”

　　当下，已经由幽灵体转化成人体肉身的幽灵王，便将整个过程简单给华夏九讲述了一遍。


第六百八十六章 吞噬魔魂

　　华夏九在真木界星外遇见的幽灵分身记忆中，并没有冷血君被吴志坤以九魔花封印，化成九魔花骨朵的事情，而等他来到那陨石大陆上时，此事已经结束。

　　所以，他并不知道冷血君被吴志坤封印收走之事，否则他在对付吴志坤过程中，定会因此事对计划进行调整，尽可能的想办法将冷血君救出。

　　比如，在操控雷兽释放全力一击后，强忍着肉身和灵魂形体的各种不适，将吴志坤肉身上的乾坤袋抢夺而来。而非让吴志坤灵魂形体顺手将自己乾坤袋收走。

　　半响之后，华夏九看了一眼依然双眼通红，满脸焦急的灵儿，叹了口气，说道：“原来如此，怪不得你施展幽冥君王禁忌之术，以幽灵献祭与那吴志坤拼命。不过，在你化为幽灵祭坛，失去意识之后，又发生了好多事情……”

　　当下，华夏九便将后面之事简单讲述了一遍，等幽灵王明白之后，紧接着又说道：“总之，如今冷血君应该落到了那名叫吴志坤的魔修手中，此人虽然只逃走了灵魂形体，但境界高深，并且精通空间之道，想来回到真凡大世界应该不难。所以，我们现在要做的便是将此人从真凡大世界中找出来。然后才能将冷血君救出。”

　　幽灵王闻言之后，心中虽然依然着急，但却也渐渐恢复平静，点了点头。

　　而到这时，她才发现自己的变化。

　　“我……我竟然由幽灵之体变成了人身，我有了肉身，还有魂海，还有灵魂形体。我由幽冥君王变成了人类道尊修士。”幽灵王一脸匪夷所思和难以置信，喃喃自语。

　　但随着她将这句话说完，神色中的欣喜之意却越来越浓，要不是她此时还在牵挂冷血君的安危，恐怕早已欣喜若狂。

　　幽灵王虽然平时沉默寡言，即使和冷血君在一起，也很少说话，性格显得颇为内向，但她对于自己和冷血君之间越来越深的男女情意，却是心里跟个明镜似的。

　　这些年来，她每每想到自己是幽灵之身，难以犹如正常有血有内的生物一样，真正和冷血君成为夫妻，便暗自心痛和遗憾。

　　如今，她压在心中十数年的最大遗憾和一直认为无法解决的顾虑已经消除，又怎能不让她开心。

　　“灵儿，我将你这具肉身原本记忆传递给你，以方便你继承这具人类修士的道尊修为。特别此女的小世界之种，你要尽快炼化掌控，彻底化为己有。但你吸收此女记忆时，却要小心，以免被其记忆影响自己本性，毕竟你如今的肉身和灵魂载体都是此女本身的。”华夏九看着幽灵王已经恢复平静，接受了自己新的身份，便郑重说道。

　　话音刚落，他拿出玉简，将刘姓女子记忆复制了一份，交给了幽灵王。

　　……

　　……

　　暗空间中，吴志坤灵魂形体散发出淡淡幽光，道尊后期的强大气息彰显无疑。但他看着眼前紫黑色古钟却是一脸惊恐，神色中满是难以置信和不可思议。因为有一道婴儿胳膊粗的光柱连接着他和这具紫黑色古钟，而他灵魂能量正在通过这条光柱不断流转到紫黑色古钟内某人魂海之中。

　　“你……这是吞噬魔魂？这……这怎么可能，这是魔王大人的天赋神通，你怎么会……”吴志坤传出惊恐魂念同时，灵魂形体急速移动，各种强大魂术不断施展而出，但不论他怎么反抗，就是难以斩断那条光柱，难以摆脱紫黑色古钟。

　　他如今只寄希望于尽快找到一处空间结点，借机返回无尽虚空，将这恐怖的紫色古钟摆脱。

　　便在这时，吴志坤突然感知到右前方数里之外，传出一道极为隐晦的空间波动，不由心中大喜，但面上却不露丝毫，并且装作慌不择路向右前方快速逃去，能量光柱连着紫黑色古钟紧跟其后。

　　这道空间波动便是空间结点传出的，非精通空间之道的生灵，难以感悟此波动，从而发现空间结点所在。

　　两三息后，二人一前一后，来到空间结点所在之处，吴志坤二话不说直接冲了过去。

　　距离真凡大世界数千万里的虚空某处，突然跌宕起一层涟漪波动，紧接着犹如一片冰面破开口子，涟漪波动处多了一道丈许大的空间裂缝。

　　吴志坤灵魂形体洋溢着死里逃生的喜悦，从那空间裂缝中飞出。在飞出的同时，他魂识包裹着这处空间结点，以精湛的空间造诣境界，将空间结点直接粉碎，空间裂缝瞬间消失。

　　但紧接着他便兴奋不起来，甚至发出一声蕴含着绝望之意的灵魂嚎叫。

　　他灵魂能量依然在不断流失，而那条光柱始终存在，光柱另一头突然传出剧烈的空间波动，一个空间裂缝很快出现，那个紫黑色古钟从中飞出。

　　吴志坤见此，想起传说吞噬魔魂的难缠，心若死灰，渐渐绝望，知道自己十有八九难以幸免，可是以他万年修道所形成的坚强意志，却并没有就此放弃抵抗。更何况他心底深处还存着一丝希望和期待，或者说是奢望。

　　就在紫黑色古钟从空间裂缝钻出的同时，无数空间之刃在紫黑色古钟周围方圆千丈内形成，遮天蔽日般向紫黑色古钟劈去。

　　数息之后，吴志坤消耗不少灵魂能量，可是紫黑色古钟竟然完好无损。如此一幕若是让华夏九看见，定会大吃一惊，因为这意味着紫黑色古钟至少已经达到了伪仙器的水准品级。而此钟和此钟里面人分明来自于道魂界。而在道魂界，除了与任幽草和天运至尊这两位界主有关的至宝之外，又怎么可能会出现伪仙器。而此人又是谁？又怎么会有伪仙器？

　　吴志坤已经看到了自己悲惨的结局，但又如何甘心，魂识波动中，空间神通——放逐又释放而出，作用在紫黑色古钟上。而自己则一步跨出便要施展空间瞬移神通，离开此地。


第六百八十七章 第十域之魔域

　　紫黑色古钟旁边出现一个通往虚空另一边的虚空裂缝，强行将紫黑色古钟吸入，此钟被顺利的放逐到数千里外虚空某处。

　　可是吴志坤的灵魂形体不但没能顺利的以瞬移神通离开，反而被紫黑色古钟强行拉扯一同放逐，也来到了数千里外虚空某处。

　　随着时间的推移，吴志坤灵魂能量不断被吞噬，灵魂形体气息逐渐减弱。再加上刚才全力施展两式空间神通，他的灵魂形体气息已经不足强盛时间三分之一。而此消彼长，紫黑色古钟里面那人的气息却由最开始问道初期增长为问道后期。

　　吴志坤知道，他之所以还能苟延残喘，是因为那紫黑色古钟里面拥有吞噬魔魂的人修为比他弱了太多，算是以弱吞强，否则以吞噬魔魂的霸道和强悍，他早在遇到其瞬间便被吞噬一空，身死道消不说，一身修为境界沦为别人的嫁衣。

　　但如今也不过是多活了一些时间而已，若没有意外，结局却是早已注定，因为他如今就算想自爆灵魂形体都已经难以做到，而这也是吞噬魔魂另一个霸道之处。

　　吴志坤将意外寄托在魔王身上，按理说以魔王通天彻地神通修为，应该早就能够察觉到这边情形，略施神通便可将他救下，可实事上意外却一直没有发生。

　　如此这般，足足半个月后，当吴志坤灵魂形体气息下降至原本十分之一，而紫黑色古钟里面吞噬魔魂气息已经增长至问道圆满时，那紫黑色古钟突然变大，直接将吴志坤灵魂形体罩在其中。

　　一两息后，吴志坤的灵魂气息彻底消失。而紫黑色古钟里面的那人气息则是一举由问道圆满提升至道尊初期。只是气息有些起伏不定，分明是修为境界不稳的症状。这也就在无尽虚空中，若是在真凡大世界，他肯定会引来天劫。

　　然后，紫黑色古钟一动不动，漂浮在虚空中。好似里面的人正在消化吞噬吴志坤灵魂形体后的一切。比如万年修道感悟心得，空间神通，以及万年记忆信息。

　　而随着时间的推移，紫黑色古钟中的道尊初期气息越加稳定。

　　如此，两个月之后，紫黑色古钟中道尊初期气息彻底稳定。

　　“华夏九！如今我或许依然不是你的对手，但想来差距已经不大了，我瘦狗一定会追上你，并超越你，然后残忍的将你杀死，为胖猪报仇。”古钟中先是传出一声满足的叹息声，紧接着便传出发誓般的话语声。

　　话音未落，紫黑色古钟陡然消失，一道人影现身在虚空中，只是音容相貌却已经不是那位苦修士，分明是道魂界曾经排在天运出窍榜第二名，原魔魂宫老宫主亲传弟子，有中洲四大天骄之首之称，与华夏九有着死仇的瘦狗。

　　只是与之前离开飞船时相比，他的腰间多了一个紫金色的乾坤袋。而在这乾坤袋之中，有一个紫色的九瓣花骨朵，封印着冷血君。

　　华夏九当年参加紫幽派入门选拔时，因瘦狗和其同伴胖猪抢夺他入门选拔资格令牌，厮杀中将胖猪击杀，从而与瘦狗结下仇。可是这份仇在瘦狗心中好似不共戴天，与那灭族之仇都有得一比，分明就是不死不休的死仇。由此看来，瘦狗与胖猪的关系或许并非兄弟、朋友那般简单，这其中也许有着不为人知故事。

　　瘦狗向四周看了一眼，最后目光定格在不知距离多远的真凡大世界上，神色中带着一丝向往，一步跨出，却已经出现在千丈之外。

　　他即使得到了吴志坤万年修炼感悟心得，其中包括在空间之道方面感悟，但他悟性虽然也算修士中佼佼者，可是他依然没有脱离正常修士的范畴，悟性和学习能力远无法和华夏九这种变态相比。所以他在空间之道方面造诣对他自己来说，虽然有了翻天覆地的变化，但远没有完全消化吸收吴志坤的空间之道感悟心得，更是远远没有达到吴志坤空间之道的造诣境界。

　　……

　　……

　　真凡大世界，有一片独特的地域，位于一处独特的空间之中。这片地域不小于九域中的任何一个，这片独特的空间也在真凡大世界之内。但这片地域和这处独特的空间，却在真凡大世界所有凡人和百分之九十九的修士视线之外。

　　在这片空间地域的高空天外，也对应着另一片星系，星系中赤阳是紫色的，被这片空间地域中的数十亿生灵称为魔日或者紫阳。

　　而这片地域被称为魔域，真凡大世界只有至尊以上和极少部分道尊强者知道，在真凡大世界，九域之外还有第十域，九阳之外还有第十阳。

　　……

　　……

　　就在真凡大世界外虚空中吴志坤彻底被瘦狗吞噬时，魔域中心一座如巨型山脉一般庞大的宫殿中，传出了一道旨意。

　　这道旨意穿梭十万里，传到一位身高万丈，头顶两角，正在一处山谷中沉睡的巨人脑海之中。

　　轰隆隆巨响声中，这巨人已经沉睡了数万年，猛的苏醒，起身之间便是地动山摇。

　　“魔王陛下让我将这名人类带回魔域，但却没有说时间。”巨人嗡声自语声中，向四周蔓延而去，落在附近数个城池之中，便是道道天雷。

　　雷声滚滚，巨人犹如一颗火箭一般，冲天而起，消失在天际。

　　很快，魔域中便传开了一则惊人的消息，魔王陛下麾下排名第三十九的魔将特伦斯，在沉睡三万年后，突然苏醒，离开了魔域。

　　……

　　……

　　华夏九带着重获新生的灵儿离开那片山脉之后，来到一片大草原。

　　这片草原一望无垠，蒿草过腰，非常荒凉。

　　他在真凡大世界外虚空中，参照天脉星系位置，大体找到了天脉域所在，所以在破开真凡大世界的壁垒时，便直接出现在了天脉域。但天脉域何其广阔，一域面积便是原来数百个道魂界般大。所以，华夏九如今并不知道身在天脉域何方，更不知道距离那天脉上国的国都天脉城有多远。


第六百八十八章 修士骑兵

　　风吹来，所有大草都在摇动，发出沙沙的响声，并伴着泥土的气息以及草叶的味道。

　　“真凡大世界太大了，小金龙、小凤凰、唐虎和道魂界一行，以及那吴志坤带着冷血君来到真凡大世界，出现在任何地方都有可能，与我们距离不知道有多远，就算得到消息，光是赶过去，恐怕也要耗费好长时间，所以，当前我们的时间很紧，最好要找到一处传送阵。”华夏九对灵儿轻语，心中暗自感叹，此时此刻，他深刻感受到自己实力和势力太过弱小，有着太多无能为力。

　　他在反思，要尽快将自身实力强大，并且建立自己的强大势力。只有这样，才可以在这强者众多，却又弱肉强食的真凡大世界保护好自己和自己在乎的所有生灵。

　　另外，他自从回到真凡大世界后，便心中一直暗自警惕和思索一件事情。

　　界域神将为何没有再出现？什么时候界域神将会再次出现？

　　此事经过华夏九反复推衍计算之后，华夏九得出以下结论。

　　界域神将没有再出现，有两种可能，一是与那真木界星的超级巨树在他灵魂形体上形成的宇宙契约符文有关。二是阴阳鱼罗盘遮掩了自己灵魂形体的气息。

　　而当那宇宙契约符文消失，或者灵魂形体离开阴阳鱼罗盘之时，那界域神将说不定便会再次出现。

　　如今，华夏九已经隐隐有所明悟，那界域神将代表了真凡大世界天地法则，欲将他抹去，却是意味着天地不容于他。

　　所以，华夏九如今最大的警惕是对这片天地的警惕，最大的敌人便是这片天地。最大的危险和压力同样来自于这片天地。

　　华夏九认真思忖，无论如何，都不能将自己灵魂形体暴露在阴阳鱼罗盘之外。

　　“不管怎么说，实力才是根本。”华夏九轻轻一叹，这句话始终是他的理念。

　　“我若拥有逆天实力，即便是这片天地也要在我面前低头，臣服于我。”华夏九自语，抬头深深看了一眼天空。

　　旁边的幽灵王一边心中牵挂着冷血君的安危，一边主要心思都在消化吸收刘姓女子记忆，将其道尊感悟和小世界纳为己有，炼化由心的事情上面。所以，并没有注意到华夏九的感慨。

　　华夏九带着灵儿施展空间神通瞬移，一步跨出，便是十数里之地，很快便走出了这片大草原，出现在地平线尽头，一片同样广袤的山岭前。

　　二人一路向前而去，想找到有人烟的地方。了解目前在哪里，到了什么地方。

　　很快，二人便有所发现，转移方向，向一处高山行去。

　　突然，二人止步。因为听到了雷鸣般的声响，特别的沉闷。

　　接着，大地轰鸣，剧烈抖动，并伴有洪水般的啸音。

　　很快，二人便注意到了，一股黑色的洪流从一片山谷中冲出，速度极快，震动了这片山脉。

　　“这……是铁骑！好强大铁骑！”华夏九一惊，那是一批铁甲骑士。全都穿着篆刻有符文的黑色甲胄，纵横草原山脉间，速度极快，远远望去，如同一片黑色的洪水席卷过大地。

　　相隔很远，无尽杀气就已经弥漫过来，如同寒冬降临。

　　华夏九脸上流露出惊疑之色，目中精光闪动，仔细观望，神色中惊讶之色越来越浓，这些铁骑的坐骑都很不凡，竟然是青一色异种妖兽——巨狼。

　　每一头巨狼都漆黑如墨，大如巨象，并且覆盖着乌光闪烁的森冷鳞片，它们跑动起来，比风还快。

　　这样的庞然大物，加在一起足有一千多只，成群而来，自然像是黑色的洪流般。

　　所有骑士都持着天戈、战矛等兵器，遥指前方，杀气腾腾。

　　紧接着，华夏九听到了另一片与巨狼铁骑成犄角之势的山谷中同样传来响声，铁蹄声震耳。

　　华夏九转头远远看去，看到了一片赤色的洪流，煞气更重，同样是一批铁骑，但坐骑不同，那是一群凶狮，都是血色的。

　　这群狮子鬓毛赤红，长达丈许，迎风而舞，如同赤色的火焰在熊熊燃烧。

　　这同样是一种异种妖兽，非常凶狂，每一头也都如小山那么大，一千多只奔跑起来，踩的大草原剧烈摇动，并伴着疯狂的狮吼声。

　　凶狮身上，都端坐着赤色甲胄的战士，擎着可怕的血色兵器，爆发战气。与那队巨狼铁骑成犄角之势，一起向那片山脉中最高的一座山峰杀了过去。

　　华夏九早就发现，那座山脉中最高的山峰上有一群修士，所以二人才向那个方向行去，意欲打探一些消息。

　　不料，竟然目睹了如此奇特的一场厮杀战争。

　　华夏九带着灵儿身形闪烁，横穿山脉，避过两队铁骑，站在十数里远处另一座山峰顶，静静地观战。

　　“杀啊！”

　　“吼……”

　　一方喊杀震天，一方沉默无语，伴随着狮吼与狼啸声，震动了这片山脉，双方一接触，鲜血飞溅中，便见死伤。

　　华夏九早就看出，那巨狼和血狮是妖卒级别的凶兽，堪比人类修士中的凝灵境修士，而上面的骑士，其中大部分骑兵是凝灵境修士，少部分军官则是化丹境修士，而各自领头的三名将领竟然是出窍境高手。

　　“以修士与妖兽搭配，训练成纪律严明，令行禁止，以兵法战阵对敌的骑兵，然后以这样的骑兵对付那些各自为阵，懒散的修士……此事不错，这等做法很不错。同等数量，甚至两倍于这些骑兵数量的修士，恐怕都不是他们的对手。”华夏九喃喃自语，目光如电，仔细观察着战场。

　　这场战斗很惨烈，不时有骑兵跌落下巨兽，被修士斩掉头颅，被刺穿胸膛，灵魂形体刚刚飘出便毁去，血染大草原。但更多的修士则被骑兵熟练，却又残忍的杀死。

　　还有很多人腾空而起，在半空中战斗，祭出灵器、法器，施展神通法术，激烈厮杀。

　　而血狮还有黑色巨狼，在骑兵操控之下，也有很多腾上半空中，以战阵围杀修士，很原始也很血腥与野蛮，双方搏杀，都很凶悍。


第六百八十九章 天脉上国

　　数十息后，远处的大战便落下帷幕。

　　果然，正如华夏九所预料，山头上的修士虽然整体不论是数量，还是修为都要强出这些骑兵一筹，但最终却是以惨败收场，除了其中两名出窍后期，一名出窍圆满修士以秘法在最后逃走之外，其余人全军覆没，留下一大片的尸体。

　　两队骑兵也死伤三分之一，巨大的血狮、黑色的巨狼，跟小山似的，横了一地，鲜血淋淋。

　　对于逃走的三人，这些骑兵不知道是他们中修为最高也只是出窍后期，很难将三人追上的原因，还是本身对此不以为意，所以没有丝毫追上去斩尽杀绝的意思。

　　巧合的是，那名出窍圆满修士正好向华夏九二人所在飞来。华夏九微微一笑，心想刚好向此人问个路。

　　这般想着，他便在距离百丈距离时，从山头飞起，拦在此人面前。

　　“这位道友……”华夏九客气的行了一礼，问道。

　　“滚开……”可惜不等华夏九将话说完，此人一看华夏九如此年轻，又是出窍初期之修，便脸上戾气生出，怒骂一声，随手扔出一只飞刀，化为一道十丈巨刃，向华夏九直直劈来。

　　此人一出手便是全力，那飞刀也是中品法器，在出窍圆满强者手中施展而出，威力不俗，分明是想将华夏九一举击杀。华夏九若是寻常出窍初期修士，就这一击便会受到重创，甚至直接陨落。

　　华夏九见此一怔，心中微微叹了口气，身形陡然消失，出现在此人面前，在其骇然欲绝中，惊恐的气息在华夏九身上一闪而逝，将此人震慑的心神摇撼那一瞬，华夏九一指点在其眉心，随手将其魂海禁锢。而他那柄中品法器级别的飞刀也被后面跟上来的灵儿随手抓在手中，给华夏九送了过来。

　　华夏九毫不客气的直接阅读了此人的所有记忆，然后将其交给幽灵王处理。

　　华夏九有意考验幽灵王处理这类事情能力，所以没有给幽灵王任何提示，但幽灵王处理此人的方式却让华夏九小小的吃了一惊。

　　幽灵王随手弹出一缕白色雾气，融入此人眉心，然后此人身体一震，脸上便变得一片僵硬、呆滞，即使是解除了魂海的禁锢，此人也是直直的站在幽灵王身后，幽灵王走到那里，后者跟到那里的样子。

　　华夏九突然想起幽灵王如今拥有的两大神通异能——污秽和同化灵魂形体，然后再看看这名出窍圆满修士的状态，不由心生明悟。

　　显然此人灵魂形体已经被幽灵王同化，变成自己类似分身般的存在，但看其呆滞僵硬的神色，此人貌似已经失去神智，实际上已经犹如被幽灵王炼化的傀儡一样，只不过相比修士操控傀儡，幽灵王对此人行为举止和斗法厮杀的操控显然要更加得心应手，说是如臂指使都不为过。

　　时间不长，那两队骑兵便打扫完战场，将敌我双方尸体一个不留全部带走，快速的离开了此地。

　　“原来此地是火灵国，已经算是靠近天脉域中部，甚至紧挨着那天脉上国。”

　　“只不过因为火灵国背后修士宗门老祖得罪了天脉上国一位皇子，结果数日前天脉上国便发兵轻易灭了火灵国，并且将火灵国背后的火灵宗直接灭门。而刚才那两队骑着强大妖兽的骑兵修士，便是天脉上国修士大军中两个小队，那群修士便是火灵宗逃到此地的一群弟子。”

　　“这火灵国不论是国土面积，人口数量，繁荣程度远远超过大音帝国，而其背后火灵宗放在整个天脉域也算是三流势力，比那黄树门还要强大不少，甚至还有一名道尊中期的老祖。但都被天脉上国派出修士大军灭宗。”

　　“这天脉上国按理说只是一个凡俗帝国，但竟然已经如此强大，并且这或许只是冰山一角。更不用说其背后的天脉上宗……天脉宫。”

　　华夏九深深被天脉上国所展现的势力和实力所震撼，一时间思索万千，想到好多事情。比如远在大音帝国的赵剑飞一家三口。

　　他自从知道了国家气运之力在真凡大世界的各种神妙作用之后，便想着将此世的父母、弟弟一家，扶持成帝王世家，打造成一个庞大的凡间帝国，帮助自己同时，也欲改变此世三位至亲的命运。

　　现在想来，此事想的过于简单了。

　　若只是寻常凡间国度，所产生的国家气运之力，对华夏九来说，犹如鸡肋，起不了什么作用。可若是建立庞大的无敌帝国，势必会与天脉上国发生冲突。而天脉上国所拥有的势力和实力，远不是华夏九如今实力和所积蓄的那点势力所能够抗衡。或许花费数百年，乃至数千年，上万年，等自己成为一代至尊，超级强者，手下也建立了庞大的势力，或许能够不怕天脉上国，甚至与那天脉宫进行抗衡。

　　但华夏九没有那个时间，他此世没有修仙资质的父母、弟弟更没有那个时间。

　　他要尽快飞升至仙界，去寻找任幽草。而在这之前，他还要以庞大国家气运之力，对此世的父母弟弟进行逆天改命，让他们也能够修行，使自身变得强大不说，增加自己的寿元。

　　华夏九早在三岁时，暗自查探过此世父母、弟弟身体之后，便明白了一件事情，准确的说是明白了一个类似天地法则，世间铁律般的事情。

　　在真凡大世界冥冥之中好似有某种莫名的规则之力限制着修士的数量，而没有修仙资质的凡人若是想修仙，难如登天。

　　古老的传说中，只有两个办法可以逆天改名，让本来没有修仙将资质的人改变资质，能够修行。

　　一是服用传说中的轮回仙丹。二是以庞大的国家气运之力逆天改命。

　　这样的事情对了寻常修士，甚至对大部分的至尊强者来说，都会望而止步，因为此事若要做成，代价太大不说，最主要的是难度太大，没有人愿意魂做此事。即使真有人在一些特殊情况下，想做此事，但在正常情况下没有什么人能够拥有如此勇气和决心去想着做成此事。


第六百九十章 火灵宗

　　可是，华夏九的来历，决定了他正是那不正常情况下的特殊存在，他拥有着远超世间几乎所有智慧生物智慧，更主要的是拥有着常人难以比拟的坚强意志和强悍心志。只要他认为有必要做的事情，不管有多么艰难险阻，他都会去做，都会极为理智，以最科学合理或者最有效率的方式，有计划的去做。

　　不过，华夏九认识到了天脉上国的强大实力和势力，以及天脉宫可能拥有的恐怖实力之后，思索心念变化中，已经将之前计划做了一些改变。

　　“不管怎么说，想要在这天脉域立足，首先要弄清楚天脉上国和天脉宫的真正实力。所以，这天脉城更是非去不可。”华夏九喃喃自语，心中已经有了决定。

　　……

　　……

　　一炷香时间之后，华夏九和幽灵王来到了一个修真宗门的山门前。那名火灵宗出窍圆满的修士，来之前已经被幽灵王收进了乾坤袋之中。

　　这是一片风景秀丽，灵气颇为充沛的山脉，占地极广，方圆足有三百里之地。其中有三座直插云霄的主峰，数百座高矮不等大山。上面布满了大大小小的亭台楼阁和宫殿洞府，看着数量规模，少说也有十数万弟子修士。

　　可惜此时已经千疮百孔、满目疮痍，甚至绝大分部已经被夷为平地。分明是经历了一场极为惨烈的修士大战。

　　此处正是火灵国皇室背后的修真势力火灵宗山门所在。华夏九二人来此，却是因为整个火灵国唯一一座能够直接传送到天脉上国天脉城的传送阵，便在火灵宗山门中。当然，这传送阵或许已经被破坏，但以华夏九阵法造诣，只要另一头阵法节点还在，自是能够将其修复好。

　　“咦……这火灵宗护宗大阵极为高妙，可见这火灵宗至少有一位极为高明的阵法大师。”

　　华夏九自己也是阵法大师，他轻易从现在还存在的大阵痕迹看出火灵宗护宗大阵多达十数道，并且个个防护威力极为强大。而从阵法残留上可以看出，天脉上国修士大军全是以强大的实力强行破去阵法，而非是看穿阵法，找出阵眼，从而破除阵法。

　　火灵宗那名出窍圆满修士参与了这场护宗大战，华夏九看过其记忆，对这场大战的经过很了解，但如今看着眼前场景，依然心中禁不住生出感慨，不禁再次为那天脉国的强大实力和霸道心生警惕。

　　“大音帝国所在太过偏僻，距离这天脉上国太远，很难掌控整个天脉域整体局势，特别是对天脉上国一举一动和各种局势变化很难了解。嗯……既然天脉上国不知为何没有趁机将这火灵国吞并，那在这火灵国或许可以做一些事情，算是一个前哨布局。”华夏九脸上神色变幻不定，沉思半响之后，双眸中精光闪动，看了一眼身边幽灵王，心中有了一个大胆决定。

　　“天脉上国修士大军已经于半个月关撤退，刚才那两队妖兽骑兵只是留下清理火灵宗逃脱在外的残留弟子。也就是说火灵国和火灵宗已经于半个月前便被灭国灭宗。”

　　“自从火灵国皇室被灭族，火灵宗被灭宗之后，火灵国便很陷入混乱，流寇遍地，匪盗横行，格局错综复杂。而自天脉上国修士大军撤走之后，想来各个修真势力定是蠢蠢欲动，都想成为火灵国新的主宰。扶持自己血脉亲人成为皇族，从而抢夺火灵国的国家气运。”

　　“除火灵宗之外，火灵国还有三个四流门派，门中修为最高的也就是半步道尊，但不排队有隐藏很深的道尊老祖。最主要的那天脉上国虽然不知为何没有趁机吞并火灵国，但说不定会派出高手暗中操控火灵国局势。”

　　华夏九仔细回忆梳理着从那名火灵宗出窍圆满修士记忆中得来的信息，认真推衍思考。

　　“并且，天脉上国劳师动众，派出修士大军灭了火灵国和火灵宗，此事真的只是因为火灵宗老祖得罪了天脉上国一位皇子？此事恐怕没那么简单，或许还有什么不为人知的隐情。”华夏九和幽灵王悬浮在半空中，低着头看着火灵宗破败宗门，心中暗忖道。

　　突然华夏九心中一动，眸中闪过若有所思之色，轻声说道：“这火灵宗山门主峰上宫殿洞府几乎全部被夷为平地，甚至多处挖地十数丈之深。即使是其它山头上阁楼洞府也破坏的极为严重。看这情形，天脉上国修士大军中领头人物是想寻找某个东西。”

　　“难道又是一出怀璧其罪的把戏？只是不知道这‘璧’有没有被天脉上国得到。”

　　“另外，按照常理来说，这火灵宗此时应该会有不少散修和小门小派修士前来探索寻宝，甚至那三个四流门派应该大大出手争夺此处灵山才对，毕竟此处山脉能够被火灵宗作为山门所在，想来应该是火灵国境内灵气最为充沛的灵山宝地。”

　　“可实事上，这方圆五百里都没有一名修士，好似整个火灵国修士都有意避开此处。是了……定是那天脉上国修士大军未能得到想要的东西，而火灵国众修士势力和修士知道此消息，为了避嫌，不被天脉上国怀疑自己得到了那件东西，从而惹来杀身之祸，所以才无人敢来此地。”

　　想到此处，华夏九心中一凛，在看向这片山脉时，心中生出几分警惕。他没有用魂识去查探，并且叮嘱幽灵王也不要以魂识查探，而是目光如电，仔仔细细，地毯式一一看去。

　　不知道是因为以魂海转世重生，还是魂海之中拥有那神出鬼没的六道轮回之气的原因，华夏九重生之后，便拥有了千里透视眼的神通。

　　此神通对于拥有魂识的修士来说，一般情况下也没有什么大用，但这时却正好派上用场。

　　数十息之后，华夏九不露声色，将目光徐徐收回。


第六百九十一章 窥探者

　　果然不出他所料，有一位道尊中期的强者以极为玄妙的秘法，隐匿在其中一处不起眼的洞府之中。并且可以确定的是，他和幽灵王二人已经被其发现，甚至一直在对方的监视之下。

　　“此人很可能是天脉上国的强者。”华夏九心中暗忖道。

　　华夏九自然不怕这位道尊中期强者，但他不想在现如今这个时期，便将自己暴露在天脉上国视线之中，这很不利于他后面行事。

　　所以，既然已经被对方发现，不管因此会不会被天脉上国拉入视线之内，他都要杀人灭口。更何况此人作为道尊中期强者，又独自在此处留守，想来在天脉上国地位也不低，定是知道一些寻常修士都不知道的秘密。

　　华夏九想从此人记忆中了解一些信息。一方面是有关天脉上国的信息资料。另外，他突然对天脉上国想从火灵宗得到的东西很感兴趣。

　　华夏九拿出一个玉简，注入一些魂念信息，然后交给幽灵王，对其传出魂念，说道：“灵儿！你留在火灵国，按照这玉简中所说去做，全力将这火灵国掌控。但一定要记住，尽可能的做到暗中掌控。另外，务必注意自己安全。”

　　幽灵王闻言先是一怔，但随即便回应，表示明白。她如今已经知道，在没有任何消息的情况之下，救回冷血君一事急也没用，唯有自身实力和势力强大之后，才能够拥有更大的能力打探消息，更快的找到冷血君的下落。

　　并且，她和冷血君也建立了某种莫名的联系，虽然不能凭此查探到冷血君位置，但也知道冷血君还活着。

　　不过，她虽然没有任何异议，但一双迷死世间所有男人的美眸，可怜兮兮的盯着华夏九，带着浓浓恳求之色，认真说道：“公子放心，此事灵儿定会做好。灵儿知道公子还有许多大事要做，但灵儿还要恳求公子能够尽可能的想办法，尽快打听到血君的消息。然后第一时间告诉灵儿。”

　　幽灵王没有说告诉她之后做什么，但华夏九知道，这越来越像是人类的幽灵王定是要拼了命的去救冷血君。

　　华夏九心中微微叹了口气，认真肃然说道：“灵儿放心，我一定会全力打探冷血君的消息，并且在第一时间，通过信仰之线传讯告诉你。”

　　幽灵王闻言大喜，当即便想对华夏九大礼参拜，被华夏九赶紧以魂念制止，幽灵王虽然缺乏这方面经验，但冰雪聪明，立刻便明白华夏九意思，知道华夏九不想让暗中那人对自己实力和身份产生怀疑和猜测，所以只是面无表情的暗自传出魂念：“多谢公子！灵儿这就去了，公子一人身系我幽冥界亿万生灵安危，还望务必保重。”

　　言毕，幽灵王便转身离去，向火灵国国度火灵城飞去。

　　二人刚才的对话都是以魂念传音，所以并不怕下面那位正监视、听他们一举一动的道尊中期强者知道他们谈话内容。

　　实事上，华夏九在这个节骨眼上让幽灵王离开还有一层意思，他是想最后确认一下下面那道尊中期的强者是否真是天脉上国之修，若是跟踪幽灵王离开这火灵宗，则有可能不是天脉上国之修。若是始终不离开这火灵宗，则十有八九可以确定，此人是天脉上国之修。

　　之所以做出这样的依据，其中一个原因却是华夏九表现出的修为只有出窍境，而幽灵王却是道尊初期。

　　实事证明，华夏九最开始的猜测没有错，下面那位道尊中期修士并没有跟随幽灵王而去，所以此人基本可以确定是天脉上国的强者。

　　华夏九等幽灵王消失在视线之中，便直直向火灵宗三大主峰中最高的一座，以出窍境修士所具备的速度，徐徐飞去。

　　他看了那位火灵宗出窍圆满之修的记忆，知道传送阵的具体位置，所以直奔传送阵所在而去。

　　半响之后，华夏九来到了一座破败坍塌了大半的宫殿之前，目光扫过眼前废墟，然后双手掐诀，施展一式法术。

　　数道小型龙卷风成型，地面上废墟开始快速的被清理到一边。

　　华夏九施展的法术，正是出窍境最常用的法术之一。并且他特意掐诀，施展的速度和威力也控制在出窍境初期。

　　此举自然是想让暗中那位道尊中期修士，不要对他实力产生怀疑，认为他只是寻常出窍初期小辈。

　　没过多久，这片废墟便被华夏九清理一空，一个方圆十数丈大小的传送阵渐渐显露出来。

　　传出阵已经被破坏，最主要的是其中主要材料已经被人强行拆除，好在阵基还在，华夏九待会修复起来，虽然要耗费不少珍贵材料，但却用不了多长时间。

　　但华夏九并没有即刻便修复传送阵，甚至都没有表现出要修复传送阵的意思。否则，要是让暗中那位知道一名出窍境修士竟然可以修理传送阵法，定会生出许多怀疑。

　　华夏九看了一眼已经破损严重的传送阵，脸上满是失望之色，让人一看就是想借此地传送阵赶路的修士。

　　便在这时，突然一名老者陡然出现在华夏九十丈外。

　　华夏九一声惊叫，神色骤变，吓得向后退了数步。

　　老者背着双手，目光如电，一脸漠然的看着华夏九，冷哼一声，说道：“小辈！本尊懒得管你是不是真的只是想借此地传送阵赶路，敞开你的魂海，让本尊查看你的记忆，否则让你魂灭道消。”

　　华夏九一脸畏惧，但眼睛中却流露出倔强之色，说道：“还请前辈高抬贵手，晚辈……”

　　不等华夏九将话说话，老者流露出一丝不耐烦之色，发出一声冷哼，一道强大的灵魂威压从老者身上蔓延而出，直直向华夏九压来。

　　华夏九一声惊呼，直接跌倒在地，脸色煞白，汗流浃背，神色惊恐。

　　老者已经懒的对华夏九说什么话，随手冲着华夏九一招手，后者便直直向其飞去，离地一尺直直被禁锢漂浮在其眼前。


第六百九十二章 混沌圣焱

　　紧接着老者一指点出，点在华夏九眉心。显然是想强行闯进华夏九魂海之中，查看华夏九的记忆。

　　就在老者手指点在华夏九眉心的同时，一道银光在华夏九眉心一闪而逝，一道银色闪电瞬间钻进老者眉心之中，进入其魂海，毫无阻挡的劈在其灵魂形体之上。

　　“啊……”老者一声惨叫，脸色瞬间苍白如纸如雪，猝不及防之下，老者根本没有来得及做出丝毫防备，全盘承受了魂电一击，灵魂形体却是已经受到了重创。

　　实事上这只是开始，就在老者发出惨叫，心神摇撼，难以自制的那一瞬间，数十道数尺长的空间之刃陡然出现在老者全身各处，以不比魂电慢多少的速度向老者全身切割而去。

　　嗤嗤声几乎同时发出，便是一声略长的“嗤”声，老者双腿和双脚各断为四五截，脑袋直接四分五裂，从腰到脖颈的身体部位更是直接化成数十块碎肉。

　　在魂电一击时老者惨叫声之后，后面老者都没有来得及发出惨叫，便被粉身碎骨。

　　一道犹如实质，上面还有丝丝银色闪电流窜的灵魂形体从碎尸中飘出，脸上有着茫然、惊恐、难以置信。

　　实事上，不等他灵魂形体脸上神色表情完全显现出来，华夏九一指点出，一道玄奥符文印在老者灵魂形体眉心之上，后者便一动不动，直接被禁锢。这灵魂禁锢之术是华夏九学自真正的灵魂大师巫妖王，极为神妙，即使是道尊中期的灵魂形体也被其轻易禁锢。

　　整个过程说来话长，但从老者一指点出，到华夏九一指点出将其灵魂形体禁锢，连半息时间都不到，可谓是电光火石间。

　　老者甚至连该产生的惊恐、愤怒、难以置信、绝望等情绪都没有来得及完全滋生出，更不用说释放自己小世界、杀手锏，或者在最后自爆灵魂形体等等。

　　一直以来，华夏九都是一个老虎搏兔都要动用全力的人。

　　再加上以他如今的实力，又不能轻易动用阴阳殿的情况下，正面要想击杀这名道尊中期老者，并没有百分之百的把握。甚至对方若是有所防备的情况下，很容易逃脱。

　　所以，华夏九在发现这名老者的时候，便根据老者不知道他真实实力的这个主要因素，定下了刚才这个最简单有效的作战方案。

　　实事上，老者并非第一个如此悲催窝囊死在华夏九手中的强者，当然也绝非最后一个。

　　可以料到，今后还会有不少人，连自己百分之一实力都未能发挥出，便会如此窝囊在死在华夏九手中。

　　不过，话说回来，刚才这简短的一战，华夏九看似轻松，但却已经动用了他除阴阳殿外的最强杀手锏——魂电和空间神通。否则，寻常神通法术，又怎么能够重创得了道尊中期强者的灵魂形体，又怎么可能瞬间将道尊中期的强大肉身粉身碎骨。

　　实事上，若是正常出窍境修士，道尊强者即使站在那里任由其全力出手，出窍境修士若是没有强大杀器宝物在手，就连道尊强者的肉身都难以破开丝毫，更不用说重创灵魂形体。

　　华夏九随手将此人乾坤袋挂在腰间。然后随手在附近布置了数道阵法，然后便微微闭眼，查看此人的记忆起来。

　　半响之后，华夏九微微睁开双眼，脸上满是凝重肃然和庆幸之色。

　　“天脉上国和天脉宫竟然拥有如此强大的实力和势力，这比我之前想像中的还要强大不少。特别是那天脉宫的天脉小世界……一定要想办法进去一次，探个虚实，否则难以让人放心。”华夏九喃喃自语，再次被了解到的信息感到震惊。

　　随着越来越了解天脉上国和天脉宫的实力，华夏九便越感觉自己所能够看到的只是其冰山一角。

　　一番感慨之后，华夏九突然想到一事，眸中精光闪动，流露出感兴趣之色，低声自语道：“竟然是传说中的混沌圣焱，怪不得……即使是一丝，也足以让火灵国和火灵宗因为怀璧其罪，惹来灭国和灭宗的弥天大祸。”

　　“此火名列真凡大世界修真界百珍宝第七十五名，是真正的绝世宝物。传说中，这混沌圣焱乃是世界开天辟地时伴随而生的神秘火焰，是天地间最极致、最本源的离火属性能量所化，拥有焚化万物强大威能，任何东西，只要被其沾上丁点，就将会被净化成一片虚无，威力极为的恐怖。并且，这种神火天地间极为少见，似乎只有那么寥寥两三朵存在，可谁也不清楚它们在何方，也不知道无数年前是何人第一次记录此火特性。”

　　“按照这位天脉上国供奉的记忆，那丝混沌圣焱突然出现在火灵宗，甚至一度在火灵宗老祖手中，但在天脉上国修士大军对火灵宗灭宗大战中，这丝混沌圣焱突然神秘消失，至今杳无音信。”

　　华夏九略微沉思之后，发现掌握的信息远不足以推衍出那混沌圣焱去向，所以他虽然心中对此火极为感兴趣，但也只能暂时将此事放到一边。

　　华夏九没有将那位天脉上国道尊中期强者灵魂形体杀死，而是又层层禁锢了一番，收了起来。

　　接下来，华夏九开始修复传送阵。本来华夏九还有些担心自己身上材料不够，特别是缺乏空间晶石，但不想那位天脉上国道尊中期强者乾坤袋中竟然拥有大量的空间晶石。所以，没过多长时间，传送阵便被华夏九修复好。

　　修复好之后，还有一个环节，那便是两个传送阵之间的调试。

　　若是对于不会空间之道的阵法大师来说，所谓调试便是两个传送阵之间随意传送一个东西，试验一下是否能够顺利传送。

　　但对于精通空间之道的道尊强者来说，调试便极为简单，只要将自己魂识从此处传送阵所在空间结点进入，然后感知到另外一边空间结点便可。

　　华夏九一道魂识探入传送阵法中，然后直接消失，通过此传送阵与天脉城某处空间结点所在传送阵之间本来便有的空间通道，跨空而去。


第六百九十三章 黑洞

　　这个过程很顺利，结果让华夏九也很满意，他清晰的感知到了另外一处空间结点。另外，两个传送阵之间空间通道中有数处不稳定之处，但已经被华夏九顺手修复。

　　可是，就在华夏九准备将魂识从此处传送阵所在空间结点收回时，突然察觉到一丝极为隐晦的空间波动。

　　顺着这丝空间波动，华夏九在不远处，发现了另外一处空间结点。

　　这处空间结点在华夏九感知中几乎淡不可见，空间波动也若隐若现，极为微弱。若不是华夏九此前在虚空中感悟修炼了大半年时间空间之道，空间之道造诣境界有了十足的进步，这处空间波动未必就能够感知到。

　　华夏九暗自感知着这处空间结点，推算着大体所在位置。

　　半响之后，华夏九将魂识收回，喃喃自语道：“竟然在这座主峰之内，难道是火灵宗一处秘府。只是不知道是否已经被天脉上国的修士大军发现，被其捷足先登。”

　　“不过，既然已经被我发现，那便进去瞧瞧。”

　　话音一落，华夏九跨入传送阵中，也不见他有什么举动，一道空间涟漪陡然出现，华夏九却已经消失不见。

　　一处方圆足有千丈大小的地下宫殿中，华夏九突然出现。

　　宫殿中漆黑一片，但对于华夏九来说与白昼没多大区别。

　　华夏九心中警惕，向四周看去，宫殿中空无一物，显得极为空旷，大殿四壁上隐隐有极为玄妙的阵法存在。

　　华夏九略微查探感知，便看出了这壁上阵法的效用，知道正因为这道阵法的存在，外面的修士才不能以魂识感知到这座山峰内部的宫殿。

　　实事上，华夏九能够感知到，这座宫殿距离他刚才所在主峰山顶的传送阵距离并不远，最多百丈左右而已。

　　如此大费周折到底是为什么？这座宫殿除了颇为炽热之外，并没有什么特别之处。连一枚灵石都没有，更不用说有什么至宝存在。

　　“咦……好高明的阵法。”很快华夏九便又发现了另外阵法波动，眼睛紧紧盯着大殿中心一处地板上。

　　这处地板肉眼所见与其它地方没有什么不同，但在华夏九感知下，那处方圆百丈范围内，分明有数套极为高妙的阵法存在。

　　华夏九魂识探出，一番查探之后，发现竟然足有九道阵法，个个都极为神妙，其中有八道是封印阵法，最外面一道则是遮掩阵法。

　　肉眼看不出那片地板的不同，便是最外面一道遮掩阵法的功效。

　　“这阵法下面定是封印着什么东西。”华夏九心中好奇，但又不失警惕，没有鲁莽破阵，准备先查探一番再说。

　　没过多久，华夏九突然神色一凝，心中警惕又上升了几分，他发现这阵法最近一段时间中有被动过的痕迹，并且以他的判断，时间也就半个月时间。而半个月前正是火灵宗被灭宗之日。

　　“看这样子分明是有人进入了这阵法之内，可是奇怪的是这阵法竟然还完好无损。对了，传说中有一种符箓，名为破阵符，世间绝大部分阵法都可以直接一穿而过，并且还不破坏阵法。难道是有人持有此符箓，破此阵而入？”

　　华夏九心中暗忖同时，突然想起那位道尊中期老者接受到的指令：“隐匿守在火灵宗，对凡是进入火灵宗之人，查探清楚其目的之后，杀无赦。”

　　这位老者接受到的指令很简单，但也很奇怪，没头没尾。给他下达指令之人并没有提到让他这样做的原因和目的。这位老者也曾经在心中对此暗自肺腑不已，但给他下达指令的人在天脉上国地位极高，他不敢有丝毫违逆。

　　华夏九一边脑海飞速转动，思索各种可能，一边开始破除最外面的遮掩阵法。

　　这道阵法相对其他八道阵法算是最弱的一道，但以华夏九阵法造诣，也耗费了一炷香的时间才将其破掉。

　　随着遮掩阵法破去，华夏九眼前百丈内画面陡然一变。

　　“这是……？”

　　华夏九有些错愕的望着那突然出现在面前，深不见底的黑洞，缓缓向前走了两步，来到黑洞边缘，透过八层封印阵法，小心翼翼的对着下面望了一眼。

　　直径百丈大小的黑洞，垂直向下，黑漆漆的阴暗，一直蔓延到视线的尽头。那种近乎没有半点光线的诡异黑暗，令得华夏九脑袋略有种眩晕的感觉。

　　这个黑洞，似乎贯穿了火灵宗的这座万丈主峰，若是削去主峰山顶百丈，然后撤去这座宫殿，这个黑漆漆的深洞，或许从天上一眼便是可以瞧得清楚。

　　即使有八道封印阵法的存在，华夏九依然能够在这个漆黑深洞之中，察觉里面要比其它地方炽热许多，那种感觉——就好像在深洞之底有着什么东西在源源不断的散发着极为炽热的热量一般。

　　华夏九隐隐从这黑洞上感受到一丝危险，所以没有对这八层封印阵法轻举妄动。

　　下一刻，他双眼中隐隐有一丝青气缭绕，紧接着漆黑双瞳瞬间便是转化成了青色瞳孔。

　　这正是华夏九每一次施展千里透视眼时的身体异象。而这也是华夏九为何推断这千里透视眼的产生与那六道轮回之气有关的缘故。

　　随着青色眼瞳出现，那黑洞内无尽的黑暗，却是极为奇异的开始变淡了起来。

　　然而，就当黑暗越来越淡时，华夏九浑身寒毛却是骤然竖了起来。

　　在那对青色眸子的注视之下，无尽黑暗之中，空间忽然开始有些细微的扭曲了起来，紧接着，这些扭曲的空间犹如无形的蟒蛇一般，以一种极为恐怖的速度对着洞口之处攀爬而上。

　　“是谁……”

　　就在扭曲空间即将攀爬而上同时，一道喝声猛的从黑洞中传出，穿透了八层封印阵法，犹如炸雷一般在华夏九耳边响起。

　　而随着那犹如无形的蟒蛇快速向洞口攀爬而来，洞口即使有八层封印阵法的存在，温度也急速开始升高。


第六百九十四章 神火王

　　然后，只听得一道极为尖锐的“嘶嘶”声响从深洞处蔓延了出来，华夏九定睛看去，不由瞳孔一缩，神色骤然凝固起来，身形更是禁不住向后退了数步。

　　“这……这是什么东西？”

　　“嘶嘶……”

　　异样的声响犹如电光闪烁般，在漆黑深洞处蔓延响起，瞬息之后，漆黑昏暗的大殿陡然大亮，大殿中的温度，也是急速上升，一股极为恐怖且古老无比的气息，自黑洞中缓缓浮现，最后犹如撕破黑夜的闪电一般，暴涌出了那似乎永无止境的深邃黑暗。

　　华夏九一脸惊疑的望着那洞口之处，脸色越来越凝重。

　　此时，洞口上方两丈左右的空间，近乎已经陷入了一种极为扭曲的地步，然而虽然空间极度扭曲，可寻常肉眼却是看不见丝毫东西，除了那些扭曲的空间以及不断响起的“嘶嘶”声响，整片区域，都是因为这一场景而显得极为诡异。

　　肉眼无法可见，然而华夏九那双青色眸子，却是清晰的看见了那从黑洞中窜出来的恐怖之物，即使知道有八道封印阵法存在，恐怖之物应该出不来，但也禁不住如临大敌。

　　在泛着青色的眸子视野之中，华夏九看清了那从无尽黑洞之中暴涌而出的，赫然是一条足有十数丈粗壮，可却不知道究竟有多长的巨型火蟒……

　　火蟒通体被有些扭曲的火焰所包裹，张着狰狞大嘴，足有华夏九大腿粗壮的獠牙，泛着一股扭曲的波动，一双巨大的三角眼睛，不断有着无形之火从其中喷射而出。

　　对于这火焰，华夏九极为震惊，因为他发现自己凝聚的本源离火与这条似乎完全由火焰凝聚而成的巨蟒相比，无疑是萤火与皓月间的差距，感受着火蟒身体上火焰的强度，华夏九丝毫不怀疑，就算是道尊强者的肉身，被其沾上身，恐怕都得在顷刻间化为灰烬！

　　可是他刚才明明听到一道好似是人类的怒吼声，从黑洞底传出。

　　火蟒带着怒声咆哮从黑暗之中窜出，然而就在其即将到达漆黑深洞上空丈许距离时，周围空间猛的波动起来，华夏九隐隐发现，似乎在这一刻，黑洞周围百丈范围内的空间，以极为奇异玄妙的莫名方式扭曲着，构建成了一副空间牢笼，而无形火蟒，虽然声势浩大，可当其撞在那空间牢笼上时，却仅仅只是令得牢笼波动了一会，便是再无其他效果。

　　发现突破无望，火蟒不由得有些疯狂起来，无形火焰从巨嘴中铺天盖地的喷吐而出，不断的焚烧着空间牢笼，可惜不管它如何焚烧，那空间牢笼，依然是牢牢伫立！

　　在疯狂的挣扎了半晌之后，那无形火蟒终于是有些力竭，仰天发出一声蕴含着暴怒情绪的嘶鸣，然后只见得空间不断扭曲，火蟒再度化为无形，对着黑暗的深洞之内钻了回去。

　　随着火蟒的消失，那空间牢笼方才逐渐变淡，直至最后的消失。

　　就在华夏九微微松了口气，神色变幻不定时，突然黑洞底再次传出一道话语声：“哼……那来臭小子，差点坏了本王的大事，若非火灵宗这八道阵法极为不凡，乃是一套颇为罕见的空间封印阵法。否则就要让这畜生逃走了。”

　　华夏九闻言，神色肃然，一边分析此人话语中透露的信息，一边暗自为此人能够在黑洞中存活而感到震撼。心想此人到底是修为已经强大到能够在如此恐怖高温下存活，还是本身有某种超级至宝护身。

　　若是前面因素，华夏九恐怕只有赶紧跑路的份。而若是后者，华夏九则可以继续待下去，看有没有机会得到这份天大机缘。

　　“那丝混沌圣焱恐怕就在这地洞中，只是看其样子，此火恐怕已经拥有了自己意识，成为一种类似火灵的特殊生命体。而那说话之人应该是天脉上国派出，意欲收服那混沌圣焱的强者。看这样子，此人恐怕已经在地洞中待了半个月时间，可是依然未能将这混沌圣焱收服。”华夏九心中如是想道。

　　对于地洞之人所说话语，华夏九没有理会，只是心中越加警惕起来。

　　“真是奇怪，你这烦人的苍蝇在上面，这畜生不知为何竟然变得越加狂躁起来。看来本王只有先将你这只不知从那冒出来的讨厌苍蝇拍死，才能继续炼化这畜生。”不知洞中发生了何事，突然再次传出蕴含无限杀机的话语声。

　　话语间，华夏九只感觉一道强大气息异常快速的从地洞中冲出。

　　“嗤！”

　　一道人影头顶上悬浮着一枚金色符箓，诡异的从那八道封印阵法中一穿而过，从黑洞中冲了出来，然后身形一闪，诡异的消失不见。

　　几乎与此同时，早已躲在百丈外的华夏九突然感到一道炽热的恐怖气息自身后暴射而来，不由心头一凛，身边空间波动一闪而过，在最后时刻他身形突兀消失，再度出现时，已经出现在三百丈之外，大殿另一边。

　　拉开距离，华夏九偏过头，向刚才自己所在之处看去，心中杀机如潮，双眼中寒光一闪而逝，神色中凝重肃然。

　　此时，就在华夏九刚才所在之处，站着一名一脸惊疑之色，身穿金色王袍，神态威严，面如冠玉的中年男子。

　　此人一出手，华夏九便知道是劲敌。这不光是因为此人拥有着道尊圆满的超强修为，更主要的是，此人没有因为自己看起来只有出窍境修为而丝毫轻敌，一照面便动手不说，更是毫不留手。

　　“空间之道……你是何人？本王麾下客卿是不是已经落在手中。”中年男子一击未得手，被华夏九精湛空间神通所惊，一时间没有接着动手，而是死死盯着华夏九，寒声问道。

　　华夏九知道中年男子所说麾下客卿便是那名道尊中期的老者，因为在后者记忆中，对其下达指令的正是这位中年男子。他甚至知道这名中年男子名为赵炎，是天脉上国七皇子，天脉大帝的第七个儿子，受封为神火王。


第六百九十五章 对战道尊圆满

　　赵炎天生便是先天离火之体，在离火之道方面资质超凡，是天脉大帝最看重的儿子之一，短短两千年时间，便已经是道尊圆满超级强者，一身离火神通出神入化，在离火之道方面境界已经达到了凡间的极致。

　　这些信息资料都是华夏九从那名道尊中期的老者记忆中得到的，华夏九由此还判断出赵炎炼化那混沌圣焱是想一举晋升为至尊，成为天脉上国自天脉大帝之后，第二个至尊。

　　另外，赵炎一开口便说麾下客卿落入华夏九手中，而非被后者击杀，自是其有办法判断麾下客卿的生死。

　　实事上，华夏九之前也隐隐猜到这火灵宗内，可能还有其他天脉上国高手存在，所以才没有将那老者击杀，以免打草惊蛇。

　　但他却是没有料到这条“蛇”竟然如此强大，如此难缠。

　　赵炎是除道魂界天运至尊之外，华夏九生平所遇到最为强大敌人。华夏九虽然自持空间神通，想着若是打不过，随时可全身而退。但面对赵炎却也警惕到了极致。面上不露丝毫，但脑海中却已经紧锣密鼓的开始推衍计算作战计划。

　　“在下只是路过火灵宗，一不小心来到此处。至于前辈所说麾下客卿……晚辈不知所指何人。但之前在外面有一名狂徒对晚辈出手，晚辈只好将这狂徒拿下。”华夏九看着赵炎，神色一片平静，话语轻描淡写。

　　赵炎闻言，深深的看了一眼华夏九，心中却是有些疑惑。他明明看着华夏九只有出窍初期的修为境界，但华夏九能够在他麾下道尊中期客卿来不及给他报信的情况下，将其活捉，这份实力，就算是自己也未必能够做到。

　　并且，华夏九刚才所施展的空间闪烁之术，所展现出在空间上之道方面的高深造诣，也让他极为忌惮。若是在平时，他大可全力出手一试，若是能够将此人击杀则好，若是不能，他也有足够信心自保。可是他如今有大事要做，不能过多消耗，必须让自己始终处于最巅峰状态，炼化那混沌圣焱。

　　可是，即使是他，麾下道尊中期的客卿也不多，自是不能看着其轻易被人掳走。更何况华夏九竟然能够发现此处，来到此地，此事恐怕没有那么简单。他是绝对不相信华夏九真是路过此地，无意中来到此处的。有此人在此，他又怎能安心炼化那混沌圣焱。

　　“小子！你将本王麾下客卿放了，本王给你一亿灵石，然后放你离开。否则定是让你求生不得，求死不能。”赵炎想清楚了此事脉络，心中已经有了决断，但依然以话语试探。

　　听得赵炎此话，华夏九依然神色平静，但却极为认真的说道：“晚辈可以将前辈麾下客卿交给前辈，一亿灵石也可以不要，但请前辈带人离开此地。”

　　赵炎看着华夏九那认真神色，先是一怔，紧接着脸色微微变了变，怒极反笑。但他从华夏九神色语调中看出，华夏九心智极高，做事滴水不漏，是不可能先将人交给他，然后任由他毫无顾忌的出手。

　　当下赵炎脸庞上的笑容缓缓收敛，看了一眼被八道阵法封印的黑洞，混沌圣焱竟然没有趁着这会时间狂暴的冲击封印，这让他有些意外，也隐隐有些不安。所以，他不想再拖延时间了。

　　当下，赵炎对着华夏九阴冷一笑，寒声说道：“既然如此，那你就不要走了。”

　　最后一个字音还未落下，一道金色火焰陡然从华夏九脚下窜出，瞬间暴涨，将华夏九包裹。这金色火焰温度极高，比华夏九凝聚释放的离火本源都要高出不少。

　　华夏九脸色一变，他对于赵炎何时出手竟然没有丝毫察觉，不过好在他时刻保持高度警惕，在火焰包裹瞬间，他身上便出现了一套漆黑色，隐隐葵水流动的盔甲，在最后时刻将金色火焰阻挡在外。

　　此盔甲正是对离火之道有克制作用的葵水本源凝聚的葵水盔甲，否则也不可能挡得住这极为恐怖的金色火焰。不过，华夏九若是不躲开，没有其它防御手段的话，葵水盔甲也坚持不了多长时间。

　　赵炎也看出了此点，虽然有些意外华夏九在葵水之道方面境界，但却是松了口气。冷哼一声，说道：“不过是一个专修葵水之道的道尊中期修士而已，你以为精通空间之道，便可在本王面前撒野。”

　　“此子果然隐藏修为，但最多只有道尊中期，可是他竟然能够将本王麾下道尊中期客卿拿下，可见在空间之道方面境界极高。否则即使在偷袭的情况下，又有强大杀器，也不可能做到此事。既然如此，今日想要杀死此子，便要首先破去他的空间神通，而且在此之前不能将他吓跑。”真炎说话的同时，脑海中却是飞速运转，已经有了全盘作战计划。

　　“此子若是只有这点道行的话，即使精通空间之道，本王也有信心将其斩杀于此。”

　　这般想着，赵炎的肉身突然燃烧起来，金色火焰大涨，瞬间化为数百丈大小。而就在这个时候，华夏九趁着葵水盔甲将金色火焰挡住的刹那，施展虚空闪烁，已经从原地消失。

　　那赵炎好似早已料到华夏九会施展空间神通，自己又难以知道华夏九落点在何处。所以几乎与此同时，那数百丈大小人形火焰直接炸裂，化成数万朵三尺大小的金色人形火焰，瞬间充斥了整个大殿所有空间。而赵炎却是已经消失不见。

　　华夏九在大殿另一边现身的同时，来不及做出任何举动，便被那十数个人形火焰淹没。但华夏九反应也是极快，在身上葵水盔甲破裂的同时，身影再次消失。

　　可惜，除非他直接离开这大殿，否则他出现在那里，都改变不了被金色火焰淹没的处境。

　　但大殿中依然有一处地方，金色火焰相对要少得多，华夏九目光如炬，早就发现了此处地方，也就是那大殿中心八道阵法封印的黑洞口旁边。


第六百九十六章 将计就计

　　此处金色火焰要少许多，自然是赵炎担心破坏了八道封印阵法。

　　华夏九再出现时，便来到了此处。只是身形显得极为狼狈，脸色苍白，神色惊恐不说，身上衣服都已经被高温烘烤的破损不堪。

　　但就在华夏九现身在此处的同时，一声欣喜若狂的长笑声陡然在大殿中响起，回荡在各处，分不清源头在那里。

　　伴随着长笑声，整个大殿中的数万三尺火焰小人开始以闪电般的速度，向华夏九所在收敛凝聚。

　　华夏九见此，脸色大变，便要施展虚空闪烁之术离开此地，但就在这时，一道形如鬼魅般的身影，突然从华夏九身后的那八道封印阵法中冲出，携带着一道八道阵法之力出现在华夏九身边，围绕着华夏九瞬间转了一圈。

　　这道身影正是赵炎真身，只是不知何时竟然借助火遁之术，藏身在黑洞之中，并且不知以何种方法引动了一丝封印阵法的阵法之力来对付华夏九。

　　华夏九脸色大变，因为他身边空间竟然瞬间凝固，他已经难以施展虚空闪烁离开。

　　而这一耽搁，整个大殿中数万金色火焰小人已经汇聚在华夏九身边，眨眼间凝聚成一个全身布满火焰符文的金色火凤凰，那从阵法中冲出赵炎真身融入到金色火凤凰眉心消失不见。然后这金色火凤凰张开狰狞巨喙将华夏九一口吞了。

　　在这金色火凤凰体内，空间虽然没有凝固，但却已经极为不同，华夏九同样难以施展空间神通逃离。

　　十数个金色火焰小人便能够破去华夏九葵水盔甲，汇聚了数万金色火焰小人的金色火凤凰，温度已经高到了难以想象的地步，华夏九在如此高温下，又能够坚持多长时间。

　　在赵炎看来，华夏九即使之前隐藏了修为，有着道尊中期，甚至道尊后期的境界修为，在他经强大神通所化的金色火凤凰体内已经来不及释放小世界不说，拼命施展的葵水盔甲最多坚持五息时间，便会将体内世界之力消耗一空，然后肉身会在一息内化为灰烬，灵魂形体更是瞬间烟消云散。

　　赵炎知道华夏九精通空间之道，若是后者从最开始便想着一心离开，自己也难以留下，所以没有敢放出自己小世界，也没有施展强大杀手锏，甚至连自己强大伪仙器至宝都没有拿出。就是担心将华夏九给吓跑。

　　而他从一开始出手，每一步施展手段都是为了将华夏九逼到黑洞旁边，利用八道封印阵法之力，破去华夏九空间神通瞬息时间。然后，在这个时候施展自己能够干扰影响空间的最强大杀手锏将华夏九一举击杀。

　　若是寻常精通空间之道的道尊强者，甚至道尊后期强者，此时都已经难以幸免。

　　可惜，赵炎做梦都想不到华夏九的杀手锏是什么，更想不到华夏九并非葵水之道修士，而是精通五行之道，甚至已经将五行初步合一，形成自己混沌真元丹，初步涉猎混沌之道的逆天之修。

　　而只要是五行之道范畴，即使已经达到了凡间的最高境界，只要没有突破到仙境，在面对混沌之道时，便犹如兔子越到老虎，羊遇见了狼，或许不会被后者所吃，但又怎么能够将后者吃掉。

　　实事上，赵炎居心叵测，想法设法破去华夏九空间神通，欲将华夏九置于死地的同时，也是华夏九将计就计，靠近赵炎，施展自己杀手锏，一举将后者击杀的时候。否则，以华夏九如今与赵炎之间实力差距，正面对敌，他除了能够有一定信心见机不对全身而退之外，很难将对方击败，更不用说将其杀死。

　　华夏九在被金色火凤凰吞下的同时，身上的葵水盔甲却已经在瞬间经历了两个变化。先是由漆黑色变成了五色，然后由五色变成了一种难以用语言形容的莫名颜色。

　　颜色两次变化只是表象，但却代表着由葵水盔甲先是变成了五行盔甲，然后又进一步变成了混沌盔甲。

　　五行盔甲之下，金色火凤凰强大火焰之力便已经难以奏效，混沌盔甲之下，金色火凤凰体内火焰能量开始流失，被混沌盔甲吸收。

　　而与此同时，一只拳头大小的银色小兽却已经从华夏九眉心钻出，消失在金色火凤凰体内。

　　整个过程说来话长，但却是在瞬息之间便完成。

　　赵炎所化金色火凤凰将华夏九吞下的瞬间，便是脸色微变，然后大变，最后骇然，紧接着便陷入惊恐、惨叫声中。

　　脸色微变是因为华夏九五行盔甲的出现，大变和骇然则是混沌盔甲形成，而惊恐和惨叫，自然是因为雷兽已经闯进他的魂海之中。

　　电光火石间，赵炎也是极为果断，毫不犹豫，狠辣之极的便做出了应对。

　　“轰……”

　　那百丈大小火凤凰直接爆炸。

　　一股极为狂暴可怕的能量，在这火灵宗山峰内，封印着混沌圣火大殿中黑洞旁边，轰然爆发而开。整个大殿空间，在此刻变得极度扭曲，就如同被大力拧起来的毛巾一般，皱褶深现。

　　一圈狂暴炽热的能量风暴，以极快的速度从爆炸中心向四周处席卷而出，这股火焰风暴的速度极快，仅仅一个眨眼间，便充斥了整个大殿，轰击在了大殿四壁上。

　　那之前能够承受金色火焰高温，又能够隔绝魂识探视的千丈大殿四壁，坚持了两三息时间，便四分五裂，紧接着又湮粉飞灰。

　　轰隆隆……

　　眼看着，这火焰风暴便要将整座山峰从内部毁去，突然大殿中心，那黑洞所在之处，传来一股强大莫名吸力，所以火焰风暴之力竟然犹如鲸鱼吸水一般，被全部吸入那黑洞之中。

　　却是那距离爆炸最近的八道封印被摧毁，那混沌圣焱却是犹如活物一般，竟然不着痕迹的将赵炎所化金色火凤凰爆炸之力，尽数吞噬而下，使得其自身那无形的体形，却是变得凝实了不少……


第六百九十七章 大战混沌圣焱

　　随着所有火焰风暴之力的消失，华夏九身影显现而出，只是他身上混沌盔甲已经破损不堪，脸色苍白之极，如雪亦如纸，嘴角有数道血迹，分明是肉身受了不轻的伤。

　　而赵炎却是消失的无影无踪。

　　华夏九知道赵炎没有死去，他在刚才金色火凤凰爆炸的那一刻，隐隐察觉到灵魂形体被雷兽重创，紧接着因为自爆金色火凤凰受到严重反噬，受了极重创伤的赵炎本体，拿出一件极为厉害的伪仙器，在混沌圣焱吸收火焰风暴之力的同时，化为一道金色流光射入山体，消失不见。

　　华夏九顾不上赵炎的去向，神色凝重的盯着旁边已经失去封印阵法的黑洞，从乾坤袋中找出数枚高品疗伤丹药服下，抓紧时间疗伤。

　　刚才要不是混沌盔甲的防御能力超乎想象，他已经在那金色火凤凰的爆炸之下重伤垂死，说不定陨落当场都有可能。

　　不过，现在最重要还是那混沌圣焱！

　　感受到黑洞内混沌圣焱那迅速增强，但越加狂暴的气息，华夏九心中的不安顿时大盛。

　　虽然，他并不太清楚黑洞下面此时发生在混沌圣焱身上的事情，不过看刚才那般情景，倒也有所猜测。

　　身为天地诞生时便出现的奇异火焰，又产生了自己意识，混沌圣焱能够吞噬火焰能量火来提升恢复自己，却也不算是什么稀奇的事情。而刚才赵炎自身所化金色火凤凰爆炸，所产生的极为狂暴，却又精纯强大的火焰能量，对于混沌圣焱这等灵物来说，无疑是大补药！

　　华夏九身体伤势快速恢复的同时，却已经开始急速思索如何将这混沌圣火收服或者炼化。

　　便在这时，一股比先前更加狂暴、强大、炽热的气息，突然从黑洞中席卷而出，向已经由大殿变成千丈大小溶洞蔓延而去。

　　华夏九面色微变，身形闪烁，却已经出现在百丈外，神色警惕，向黑洞口看去。

　　几乎就在华夏九看去的同时，一个足有四五十丈大小的银色火焰巨蟒头，从那黑洞中窜出。

　　相比上次出来时，随着刚才那些磅礴的火焰能量吸入，混沌圣焱的躯体似乎变得越加凝实光润起来。

　　混沌圣焱窜出的同时，便猛的一转巨大头颅，蛇瞳将数百丈外华夏九锁定了起来。

　　华夏九如临大敌，瞬间便感觉到身上传来隐隐灼痛感，心中禁不住骇然不已。

　　华夏九虽然对混沌圣焱的威能早有所预料，但却没想到竟然光是随意产生的高温，便达到了如此恐怖地步。

　　要知道华夏九如今肉身已经因为修炼琉璃金身诀，特别是经过混沌真元的淬炼洗刷这后，已经达到寻常道尊强者的地步。寻常问道初境之下修士若是没有强大杀器，即使是全力出手，也未必能够伤得了肉身丝毫。

　　脸色变化中，华夏九不敢有丝毫怠慢，在混沌圣焱锁定的那一刹那，混沌真元从体内暴涌而出，眨眼时间，混沌盔甲便已经将全身包裹，牢牢的保护起来。若是没有混沌盔甲的存在，华夏九根本不敢对混沌圣焱产生任何觊觎之心。

　　但现在的情况是，即使华夏九不对混沌圣焱出手，后者好似也不想放过华夏九。华夏九隐隐感觉混沌圣焱好似对他身上某物极为感兴趣。

　　“叽！”

　　巨型火蟒仰天发出一阵尖锐嘶鸣，巨尾狠狠一甩，那庞大的身躯便彻底窜出黑洞，夹杂着极为恐怖的炽热劲风，对着华夏九急射而去。

　　如此威势，华夏九却不想正面硬碰，淡淡空间波动闪过，身形却已经犹如鬼魅般的消失在了原地。

　　巨型火蟒巨尾狠狠甩过华夏九先前所立之地，那股恐怖劲气所过之处，空气早已烧成虚无，地面上直接多了一个数十丈大小深坑，最主要的是，就那瞬息时间接触，深坑表面却已经被烧成一种奇异的琉璃状晶体。

　　一击无果，巨型火蟒目光一转，便飞快的在数百丈之外另一处，发现了刚刚闪现而出的华夏九，巨大蛇瞳中掠过一抹爆戾残忍，汹汹银色火焰自其体内迅速涌出。瞬间便蔓延覆盖了整个千丈大的溶洞。

　　下一刻，银色火蟒那庞大的身形，竟然诡异的消失在了火焰中……

　　瞧得混沌圣焱竟然消失得如此诡异，华夏九也是怔了一怔，不过好在有着先前赵炎的前车之鉴，因此他能够隐隐猜到混沌圣焱的本体，应该是化成了寻常火焰中的一簇，潜藏在那铺天盖地席卷而来的银色火焰中。然后在达到华夏九周身时，伺机再度凝聚出本体进行攻击。

　　这些念头一闪而过，华夏九心头顿时一凛，一道淡淡空间波动闪过，身形再次从原地消失。

　　而就在华夏九身形消失的瞬间，华夏九隐隐感觉到身后一阵剧烈波动，有一片银色火焰处突然波动了起来，火蟒那庞大的身躯刚刚出现，便又再次消失。

　　银色火蟒消失的同时，华夏九却又一次从原地消失，并且身形一直闪烁不停，没有在任何地方停留超过半息。而银色火蟒同样如此，每每在华夏九刚刚消失的时候，它便紧随而出现，可惜每一次都扑了一个空。

　　在这个过程中，随着布满整个溶洞的银色火焰不断烘烤，事个溶洞却也是快速的开始扩大，数息时间下来，却已经由原来千丈大小，变成近两千丈大小，并且不少地方直接被融化成熔浆。

　　“叽……”

　　尖利的嘶鸣声突然暴吼而出，整个山峰都隐隐颤抖，银色火蟒从一片火焰中凝现而出，望着又一次现身而出，同样没有再继续躲闪的华夏九，蛇瞳中顿时流露出极为人性化的怒火，狰狞巨嘴一张，旋即一股几乎充斥了整个溶洞的银色火焰便是对着华夏九暴喷了过去。

　　如此情况下，华夏九除非直接离开溶洞，否则——已经无从躲闪。


第六百九十八章 阴阳神眼

　　感受到银色火焰中那炽热无比的温度，早有所警戒的华夏九神色凝重，双掌一翻，混沌真元爆涌而出，一面两丈高、宽的混沌盾牌在手中凝聚而出。

　　轰……

　　银色火焰狠狠的撞击在混沌盾牌之上。

　　华夏九身形震动中，脸色微白，手中临时凝聚的混沌盾牌直接四分五裂，而他身形禁不住向后退了一步，炽热的能量波动从碰撞之处暴涌而出，缭绕在华夏九身体周围，高温烘烤之下，使得华夏九即使有混沌盔甲护身，也感觉全身上下隐隐作痛。

　　依靠着混沌真元的强大神效，华夏九将那足以令道尊强者都忌惮畏惧的火焰攻击抵挡而下，然而还来不及略微松一口气，便是感觉到整个溶洞中的银色火焰突然变得狂暴起来。

　　华夏九向四周看去，顿时轻吸了一口凉气，只见充斥整个溶洞的银色火焰，急速蠕动凝聚中，化成一支支胳膊粗，三尺长的火焰粗箭。

　　“叽！”

　　尖锐嘶鸣，再次赫然响彻，漫天银色火焰粗箭，铺天盖地般从四面八方向华夏九激射而来。

　　咻咻响声连成一片，充斥在整个溶洞中，令得华夏九隐隐有种大难临头的感觉。

　　如此全方位，全覆盖的大规模恐怖攻势下，即使华夏九有着混沌盔甲护身，可依然是忍不住心悸不已。

　　最主要的是，如这样的攻击，混沌盔甲或许可以挡得住一次、两次，甚至多次，但却不可能是一直挡下去。因为混沌盔甲威力虽然绝伦，但所消耗的混沌真元却是太快。

　　这个不知道存在、成长了多少年的混沌圣火果然深不可测，强大恐怖。

　　“本来想着先将混沌圣焱能量消耗一些，再伺机反攻。但不知是不是混沌圣火在吞噬了之前赵炎所化金色火凤凰爆炸能量的缘故，好似能量用之不竭，而在这种接连不停的大规模攻击下，我的混沌真元消耗太快，恐怕迟早会被它拖垮……不能再这样下去，得想办法重创它！”混沌盔甲里面，华夏九脸庞之上汗水犹如小溪般滚流而下，目光死死的盯着远处巨大银色火蟒。

　　然而想法虽好，可想要重创混沌圣焱又谈何容易，一击不成，说不定反而将其激怒，使其更加拼命对付华夏九，使他更吃苦头。

　　“不过，如混沌圣焱如此珍惜之物，这整个巨型火蟒不可能都是，这火蟒应该仅仅只是混沌圣焱的外形体，真正的本源混沌圣焱，应该躲藏在这具庞大身体的某一处，只要将其寻找出，并且对其造成伤害，那么混沌圣焱，自然会被重创。”

　　华夏九脑海中飞速运转推衍计算，却隐隐有了反攻的头绪。

　　咻咻咻咻咻……

　　漫天银色火焰巨箭，带着不绝于耳的破空声以及恐怖的炽热劲风，从四面八方，向华夏九激射而来！

　　华夏九既然已经做出决定，便不想再消耗下去，即便是这反攻的效果如何，是真的重创了混沌圣焱，还是反而彻底激怒了混沌圣焱，给自己带来更大的麻烦。他都不能再等下去了。

　　至于何种结果，华夏九自己也不知道。

　　但此时此刻，的确已经到了反攻时刻。因为华夏九用来抵御混沌圣焱高温的混沌真元已经消耗了一半之多，他已经耗不去了。

　　四面混沌盾牌在华夏九念头转动间，已经在华夏九四周凝聚而出，无数银色火焰巨箭击打在混沌盾牌之后，使得后者光芒闪烁中，急速变薄，眼看着坚持不了多长时间，银色火焰巨箭便要击打在混沌盔甲之上。

　　就在这时，华夏九气息陡然一变，变得神圣宏远的同时，却又邪恶恐怖，与此同时他双眼中陡然射出一黑一白，两道丈许长光柱。

　　冥君一脉天赋神通之一冥神之眼，随着冥王殿进化成阴阳殿之后，冥神之眼也随之进化成了阴阳神眼。

　　这阴阳神眼除了拥有原本冥神之眼可看破一切魂体本质的神效之外，华夏九目前还未发现拥有其它特殊的效用。但华夏九隐隐感觉，这阴阳神眼肯定还有其它异能，并且定是极为不凡。

　　阴阳神眼一出，华夏九眼中世界突然大变，溶洞中那头拥有着庞大体型的银色火蟒，巨大头颅从上向下三分之一处的一块蛇鳞，缓缓的出现了一团肉眼难见，魂识难以察觉到的火焰强光——那是混沌圣焱本体，也是一种由世间最本源，最纯净的火焰所形成的奇异灵体，或者魂体。

　　找到了！

　　双眼中黑白光芒急速消退，华夏九脸色微白，这是他第一次运用这阴阳神眼，却是没想到消耗魂识速度堪称恐怖，就这一息时间，便消耗了他三分之一魂识。

　　轰轰轰轰！

　　四声轰鸣几乎同时响起，华夏九四周的四具混沌盾牌同时破裂，化成飞灰。那些银色火焰巨箭好似无穷无尽般，继续向华夏九射去。

　　砰砰砰……

　　一连串闷响中，混沌盔甲光芒急速变得暗淡。

　　便在这时，华夏九身边虚空忽然跌宕起一层涟漪波动，然后他人影陡然消失不见。

　　华夏九消失的瞬间，那银色火蟒便有所警觉。所以华夏九出现在那银色火蟒之前的刹那，后者便直接张口向华夏九咬去，妄图将华夏九一口吞入。

　　近距离的接触火蟒，那庞大的体型令华夏九忍不住的生出一道渺小的感觉，凡俗间最炽热的温度使得华夏九即使有混沌盔甲护身，也感到浑身灼痛。

　　华夏九知道这银色火蟒威能和温度远远超过之前赵炎所化金色火凤凰，自己若是故技重施，任由其吞入，根本来不及做出任何事情，恐怕混沌盔甲便烧毁，肉身坚持不了半息时间便化为飞灰，最好的结果便是阴阳神殿护着灵魂形体逃走而已。

　　所以，就在银色火蟒狰狞巨口咬向华夏九的同时，拳头大小的银色雷兽已经从华夏九眉心钻出，一闪便消失不见。


第六百九十九章 火影

　　雷兽和其所释放出的魂电速度，是华夏九至今为止所见过的最快速度，甚至比寻常闪电和光速都要快上不少。

　　银色火蟒的速度虽然也挺快，堪比电光火石，但比起雷兽的速度还要慢上不少。

　　所以，在银色火蟒狰狞巨口距离华夏九还有三寸，恐怖的高温使得华夏九混沌盔甲眼看着就要烧毁时，雷兽却已经撞在了火蟒巨头自上而下三分之一处，那片蛇鳞中的那团火光上。

　　前面说过，这团火光是混沌圣焱本体，也是一种由世间最本源，最纯净的火焰所形成的魂体。

　　既然是魂体，在这专门释放魂电的雷兽全力一击下，便会受到重创。

　　华夏九是这样想的，实事上结果也正是如此。

　　眼看着就要将华夏九一口吞下的银色火蟒巨大头颅，猛然间抬起，尖利的音波，夹杂着难以掩饰的痛楚，凄厉的响彻整个溶洞。

　　凄厉尖鸣刚刚响起，那银色火蟒的身体，便陡然变得虚幻了起来……

　　而犹如实质般的火蟒变得虚幻起来同时，一团银色火焰光芒，诡异的在火蟒头颅某处位置，越加璀璨起来。

　　望着那庞大身躯越来越虚幻的银色火蟒，华夏九心中不由长松了一口气。他刚才虽然有一定信心，但却并没有把握。雷兽若是未能将混沌圣焱重创，他便会遭受到对方重创，到那时，他只有跑路的份了。

　　此时此刻，他先是施展阴阳神眼消耗三分之一魂识，然后又操控雷兽全力一击，又消耗了近三分之一魂识，却是已经消耗过巨，脸色都极为苍白。

　　而全身上下早已汗如泉涌同时，更是充斥极致的灼痛。

　　如此近距离接触混沌圣焱，即使有着混沌盔甲阻绝，可依然使华夏九受了不小苦头。

　　这个时候，华夏九自然不会就此退去，收回雷兽后，拿出补充魂识和真元的丹药吞服，抓紧时间恢复的同时，全神贯注的凝望着眼前那越加虚幻的银色火蟒，心中警惕到了极致，却已经做好了随时出手的准备。

　　“叽！”

　　凄厉尖鸣声猛然再度响彻整个溶洞，那弥漫充斥了整个溶洞的银色火焰，突兀间消失得干干净净，犹如从未出现过一般。

　　随着所有银色火焰的消失，溶洞中的炽热温度也是缓缓降低，然而华夏九对此未曾多加注意。

　　因为，此时此刻，他的所有注意力，全部心神皆是在银色火蟒消失之地，出现的那一团拳头大小的奇异银色火焰上。

　　在华夏九感知中，这团银色火焰竟然没有释放出丝毫炽热温度，甚至隐隐感觉到有些冰冷。

　　火焰怎么可能没有温度。

　　实事上，能够将温度收敛的如此反常，也从某种意义上意味着这团银色火焰的恐怖。

　　另外，这团银色火焰中，好似有着什么东西在缓缓流动着，犹如精灵一般。从外形来看，这仅仅只是一团火焰，但却是给华夏九一种极为诡异的感觉，好似这团火焰有着人类一般的智慧与灵动。

　　说来话长，但事实上只不过是华夏九一念之间。

　　华夏九身形陡然消失，闪现在了那团混沌圣焱本体处。

　　华夏九出现的瞬间，却是脸色微变，因为就在他出现的瞬间，刚刚还显得有些冰冷的混沌圣焱本体，突然便释放出了极为恐怖的温度，使得周围空间都出现扭曲。

　　还好华夏九出于谨慎，重新将混沌盔甲凝聚在身之后，才来此处，否则就在刚才那瞬间，他的肉身便已经遭到重创。

　　凭借着混沌盔甲的防护，华夏九顺利的接近了混沌圣焱，视线透过盔甲，望着那近在咫尺，伸手即可得到的银色火焰。绕是以华夏九的定力，想起这团火焰的价值，也是忍不住呼吸微微变得急促了起来。

　　但很快，华夏九便神色恢复一片平静，双掌翻动间，便要施展之前已经准备好的空间封印神通，一举将此火收走。

　　然而，便就在这时，华夏九身体陡然一震，然后瞬间僵硬。

　　他的魂海之中，突然诡异的浮现出了一团银色火焰的影子。

　　这团混沌圣焱影子在出现后，肆无忌惮的释放着充满破坏力的高温，那势头，犹如是要将华夏九整个魂海内所有一切都是焚烧殆尽一般。但华夏九的魂识又岂是寻常修士魂海可比，魂海中的各种东西，阴阳神殿、雷兽、六道轮回之气，无不都是与混沌圣焱同一个品级，或者还要比其更加恐怖高级的世间至宝，又怎么能够轻易便被焚烧。

　　“哈哈哈哈……蠢货，连混沌圣焱真正厉害之处都不知道，还妄图收服圣火，真是找死。”就在华夏九身体僵硬的同时，一声蕴含喜意的长笑声陡然响起，紧接着话语声回荡在整个溶洞之中。

　　与此同时，突然一道极为强大的炽热气息自华夏九身后暴射而来，华夏九惊疑之后，却是微微一笑，旋即身形突兀消失，出现在混沌圣焱另一边数丈处，距离并没有拉开，并且出现时便已经转身面对着刚才所在之处，却是与偷袭他的人隔着混沌圣焱。

　　华夏九看着那不知从那里冒出，一脸难以置信之色的赵炎。

　　显然，刚才是赵炎以为华夏九被混沌圣焱所制，所以突然出手偷袭，意欲一击将华夏九彻底灭杀。

　　“你……你怎么可能，本王明明感知到混沌圣焱火影进入了你的魂海之中。至尊之下，任何人的魂海都难以承受混沌圣焱火影灼烧。”赵炎一脸不可思议的看着华夏九，失声说道。

　　华夏九没有说话，但发现在赵炎眉心上有一个金光闪闪，极为繁复玄妙的符文。

　　想着这道符文恐怕是赵炎特意针对混沌圣焱的火影，而特意提前准备的神符，功效便是将火影抵挡在外，难以进入自己魂海之中。

　　赵炎心智极为不凡，惊骇之后，便迅速恢复平静，望着那几乎近在咫尺的混沌圣焱，已经没有心思再理会华夏九魂海为何会不受混沌圣焱所制，他一边警惕的看着华夏九，一边拿出一个冰蓝色石瓶。


第七百章 异宝

　　这冰蓝色石瓶不知以何种材料打造而成，上面竟然散发着让人心惊的冰寒气息，即使是混沌圣焱炽热高温，也难以将这冰寒气息彻底压制。

　　赵炎拿出冰蓝色石瓶的同时，便双手掐诀，将冰蓝色石瓶祭出。貌似是想以此瓶收走混沌圣焱。

　　但华夏九见此，却一点都不着急。他不相信自己距离赵炎如此之近，赵炎敢一心收取混沌圣焱，并且他也不怎么相信那冰蓝色石瓶能够收走混沌圣焱。

　　若是混沌圣焱能够如此简单被收取，在华夏九来此之前，赵炎便不会花费十五天的时间在那黑洞下面炼化混沌圣焱，完全可以将混沌圣焱收取之后，带到天脉上国再慢慢炼化。

　　“事出反常必有妖”，对于赵炎的深沉狡猾，华夏九早有领教，所以他认为赵炎是故意营造出一幅自己马上要收走混沌圣焱的假象，从而引诱自己出手。

　　但为什么赵炎要引诱自己出手？难道是因为忌惮自己雷兽，想引诱自己再次释放出雷兽？这中间具体原因，华夏九却一时想不明白。

　　不过，华夏九最终依然选择出手，因为赵炎既然再次出现，他便不想放任其离去。否则，若是让赵炎离去，势必会影响华夏九前往天脉城的计划，并且将自己暴露在天脉上国视线之内不说，还极有可能会遭受天脉上国高手无穷无尽的追杀。

　　而赵炎身怀之前逃走时所用那件强大异宝，若是正常情况下，华夏九难以将其留下，而这或许也是赵炎敢再次出现的主要依仗。

　　但此时若是出手，便不是正常情况下，因为那此时看似安静，实际上上极为恐怖的混沌圣焱就在旁边虎视眈眈。

　　就在赵炎作势掐诀，祭出冰蓝色石瓶，而那冰蓝色石瓶蓝光暴涨，貌似传出一股吸力，眼看着就要作用在混沌圣焱上时，华夏九出手了。

　　华夏九的出手，很符合赵炎的心思，一出手便是雷兽。只是因为雷兽速度太快，所以赵炎虽然根据气息判断出是真的雷兽，但却是没注意到这雷兽在从华夏九眉心钻出的同时，便一分为体型气息各缩减一半的两个雷兽。

　　两个雷兽，其中一个继续以肉眼和魂识难以察觉到的速度向赵炎激射而去，而另一个却消失不见。

　　在赵炎狂喜中，他只看见华夏九眉心雷兽一闪而逝。而华夏九对面的赵炎却是一声惨叫，竟然直接跌向地面，灵魂气息全无，分明是灵魂形体被这道雷兽所灭。

　　但与此同时，诡异的一幕却发生了，华夏九身后数丈外凭空出现一道金色流光，化为了另一个赵炎。

　　这个赵炎和刚才那赵炎音容相貌、着装打扮都一模一样，甚至都在眉心有一枚极为繁复玄奥的金色符文。

　　这个赵炎出现后，便张口对华夏九后脑勺吐出一个拳头大小金色方块壮宝物。

　　此金色方块状宝物出现的瞬间，便变成十数丈大小，直直向华夏九砸来。

　　金色方块状宝物在砸来的同时，便提前释放出一道金光，将华夏九以及周围五丈范围空间都笼罩在其中。华夏九心中骇然，因为他所在空间竟然被禁锢，让其难以用空间神通离开不说，他从那金色方块状宝物身上，感受到一股生死危机，仿佛若是被其砸中，自己必死无疑。

　　电光火石间，一道银光突然出现在刚刚出现的这个赵炎眉心之前三尺距离处，在后者根本来不及做出任何反应之前，直直向其眉心那枚金色符文撞去。

　　这道银光正是另一半雷兽。

　　嗡……

　　赵炎甚至都没来得及发出惊叫，这另一半雷兽便已经撞在了那枚金色符文上。无声无息间，那符文当即便变得光芒暗淡，甚至直接化成一枚金色符箓，从赵炎眉心飘落。

　　紧接着，赵炎便是如华夏九先前那般，身形陡然僵硬！然后，便发出一声凄厉之极的惨叫声，抱着脑袋本能的身形急退，欲拉开与混沌圣焱之间的距离。

　　让赵炎惨叫后退的不是雷兽，因为华夏九已经没有足够的魂识用来操控雷兽再发出一击。让赵炎惨叫后退的是混沌圣焱最厉害的杀招——火影。

　　赵炎没有了那神符护住魂海，混沌圣焱的火影当即便进入了其魂海之中。饶是赵炎乃是先天离火之体，在离火之道方面更是达到了道尊圆满境界，在这与天地同生的混沌圣焱最强大的杀招面前，也难以抵挡。

　　瞬间赵炎的魂海便燃烧起来。

　　一道犹如实质的灵魂形体从赵炎脑袋慌忙钻出，神色痛苦扭曲到了极致，也恐惧绝望到了极致。

　　实事上，那件刚才用来偷袭华夏九的金色方块状异宝可护住赵炎灵魂形体。赵炎很清楚此点，所以他灵魂形体出窍之后，便向此宝迎了上去。

　　可惜，却已经有些来不及了，他灵魂形体虽然出窍，但并未摆脱那混沌圣焱所释放的火影。灵魂形体出窍的同时，四肢便已经起火燃烧，而这也是他神色痛苦扭曲的原因所在。

　　当灵魂形体和那件金色异宝相距两丈距离时，赵炎的整个灵魂形体却已经烧的只剩下头颅。

　　而这时，那金色异宝中陡然射出一道蕴含着奇异气息的浓郁金光，将赵炎灵魂形体头颅罩在其中，使得其上面的银色火焰的火势瞬间下降，并且开始快速减弱，很快便直接熄灭。

　　华夏九瞳孔收缩，他感知很清楚，那金色异宝刚才释放出的浓郁金光中蕴含的气息竟然是浓郁、强大到了极致的国家气运之力。

　　再联想那件金色异宝的形状，华夏九心中一动，心想此宝不会是天脉上国的玉玺吧？但一想又不禁哑然失笑，天脉上国玉玺乃是真凡大世界百珍宝排前十名超级至宝，寻常至尊强者恐怕都没有资格掌控，这赵炎虽然身为天脉上国皇子，身份极高，但也没有可能掌控天脉上国玉玺。

　　嗡……

　　在华夏九念头转动中，赵炎灵魂形体的头颅从那件金色异宝中钻了进去。


第七百零一章 谁才是猎物

　　下一刻，这件金色异宝陡然一震，然后便化成一道金色流光，如上次那样，钻进旁边溶洞石壁中消失不见。

　　华夏九犹豫了一下，终是没有敢趁机出手。

　　一是他此时消耗巨大，他还要保留一定实力，对付这分明趁机在悄悄恢复的混沌圣焱。二是那件金色方块形异宝威能太强，刚才给他的感觉太过深刻，太过危险。他若是将赵炎逼急了，鱼死网破之下，说不定便会和自己同归于尽。

　　实事上，不等华夏九先行出手，那一直陷入安静的混沌圣焱，却是猛然发出一道尖利的嘶鸣声，银色火焰表面上，两点幽幽绿芒突然浮现，犹如一对眼瞳般，泛着贪婪之意的望着华夏九。

　　嘶鸣声落下，混沌圣焱暴射而出，目标赫然便是华夏九！

　　“我和这混沌圣焱谁是猎人，谁又是猎物。”

　　华夏九看见那混沌圣焱上浮现的眼瞳，突然心中生出一种自己一直才是猎物的感觉。

　　没错！混沌圣焱有过数次可以逃离的机会，但自始至终都没有逃走，这是为什么？

　　自然是因为他想对付华夏九，准确的说华夏九身上有着让它极为动心，或者极为想要得到的某个东西。

　　被混沌圣焱再次锁定，特别是明白自己一直是混沌圣焱的猎物之后，华夏九脸色变得有些难看，也越来越凝重肃然。在这一刻，他想到刚才赵炎的惨状，甚至差点就此施展空间神通，彻底离开此地。

　　要不是他意志坚强之极，恐怕真会就此离开。

　　眼看混沌圣焱向自己冲来，华夏九自然不会和其正面硬碰硬，身形连连闪烁，一边开始在溶洞中躲闪，一边思考对策，看能否将混沌圣焱收服。

　　但在某一刻，华夏九对当前情形突然感到有些奇怪。

　　因为，照当前情形，华夏九有空间神通用来躲闪，混沌圣焱是不可能追到华夏九的。可是从之前混沌圣焱表现来看，分明拥有并不弱于人类的智慧和灵性，应该是不可能做如此无用功才对。然而，此时这种无用功状态分明已经持续了好一会时间。

　　这般想着，华夏九心中却是越加警惕起来。

　　华夏九以虚空闪烁一次次躲开混沌圣焱，为了不让混沌圣焱提前料到落点，所以每次都是随机闪烁。可是溶洞也就方圆两千丈大小。时间久了，华夏九却已经在不少地方出现。

　　这时，他便出现在了赵炎肉身旁边。赵炎灵魂形体出窍之后，肉身便相当于死去。

　　“可是，整个魂海貌似都已经燃烧贻尽，肉身竟然诡异的没有燃烧起来。”华夏九出现在赵炎肉身旁边，心中突然生出这样的想法。

　　此想法一出，华夏九神色骤变，心中不安达到了极致，已经有所猜测，知道古怪和危险定是在赵炎肉身之上。

　　但是，此时却已经为时已晚。

　　轰……

　　就在华夏九出现的瞬间，赵炎肉身便陡然爆炸。好似后者的爆炸，便是为了等他的靠近。

　　道尊圆满超级强者肉身爆炸之力，本来便是极为恐怖，更何况这具肉身在爆炸同时，还多出一股和混沌圣焱一模一样的强大炽热高温波动。

　　如此强大能量波动，华夏九身边空间当即便受到影响，眼看着就要消失的身影，又被空间挤了出来，留在了原地，承受着赵炎肉身爆炸的同时，却也被混沌圣焱追了上来。

　　华夏九也是反应极快，在察觉到不对同时，便将混沌盔甲凝聚而出。

　　巨响声中，溶洞坍塌，华夏九混沌盔甲勉强将赵炎肉身爆炸威力挡下，可是真元彻底消耗一空。在他骇然欲绝中，混沌圣焱化为一道火海，将自己本体隐藏的同时，却是将华夏九尽数吞噬！

　　混沌圣焱隐藏自己本体，自然是害怕华夏九雷兽，但实事上，就算华夏九以阴阳神眼发现混沌神焱的本体，在此时也已经没有能力施展虚空闪烁，如之前那样赶过去对其进行偷袭重击。

　　另外，华夏九就算还能够施展虚空闪烁，可此时魂识消耗过巨，一时半会也没有能力操控雷兽进行全力一击，而施展寻常魂电对于与天地同生的混沌圣焱这样的灵体来说，有一定效果，但却难以给予重创。

　　实事上，华夏九此时陷入自顾不暇，勉强保命的状态，那还想着去反击。

　　恐怖的炽热高温下，阴阳神殿便从眉心钻出，将华夏九肉身罩在其中。

　　此时此刻，他却已经没有选择，唯有以阴阳神殿护身，否则肉身坚持不了几息时间，便会化为灰烬。

　　至于，阴阳神殿的出现，是否会将那更为恐怖的界域神将引来，华夏九却是已经顾不了那么多了。

　　让华夏九庆幸的是，不知道是不是阴阳神殿在混沌圣焱所化火海之中缘故，还是其它原因，界域神将并未出现。

　　可是，让华夏九心中生出苦涩的是，他身边空间貌似被混沌圣焱所化火海以某种未知手段禁锢了，他根本难以施展空间神通逃出火海。他甚至在有阴阳神殿护体的情况下，都难以在这火海中移动丝毫。

　　而不知何时，无数银色火焰粘附在阴阳神殿表面，开始焚烧、侵蚀，也可能是炼化，或者某种神秘的对抗。

　　阴阳神殿消耗的是信仰之力，不怕消耗侵蚀，但这个过程中，华夏九却要耗费魂识。

　　华夏九神色凝重中，拿出一大把补充魂识和真元的丹药吞服，抓紧一切时间恢复。

　　“没想到这混沌圣焱竟然如此可怕……阴阳神殿虽然不会损坏，但……照这般消耗，我恐怕坚持不了多长时间。”嘴中被丹药塞得满满的，华夏九望着外面那似乎无穷无尽的银色火焰，心中一片苦涩，这绝境，当真是令得人上天无门，下地无路啊……

　　没过几天时间，混沌圣焱所化火海便已经将整个溶洞变成了一个方圆两千丈大小的岩浆世界。


第七百零二章 神秘存在

　　岩浆世界中，没有时间的概念，除了那岩浆流动时发出的声响外，再无半点其他声音，整片世界，仿若与世隔绝。

　　若是寻常人，即使是修道多年的道尊强者，在这种非人折磨煎熬之中，内心深处或多或少，也会涌上的难以言明的寂寥与孤独，在心灵上可能会感到莫名的疲倦与茫然。

　　可这些对华夏九来说，都不是问题，他如一个机械一般，一直持续不断的再做着最理智事情，最准确的应对。

　　他分不出半点心思去关注时间的流逝，因为他脑海中从未停止过思考、推衍、计算，寻找对策。他一直以精确到极致的操控，尽最大可能的节省着魂识的消耗，以期待近可能的在混沌圣焱之下坚持更长时间，能够挺到魂识在信仰之力下灌注之下恢复。

　　华夏九并不知道坚持了多长时间，随着时间的推移，他只能感觉到外界越加炽热的温度，意味着混沌圣焱不但没有因为侵蚀阴阳神殿而不断消耗虚弱，反而不知为何越加强盛起来。华夏九对此仔细观察感知，发现被混沌圣焱侵蚀炼化的同时，阴阳神殿中有一种神秘能量，不断的被混沌圣焱吸收，所以才越加强盛起来。

　　可是，不管华夏九怎么查探，都查找不到这能神秘能量来源。

　　不过，华夏九长时间观察混沌圣焱同时，经过反复的推衍和大量计算，也不是没有成果，他隐隐有了对付混沌圣焱，解决当前绝境的办法，只不过还差进一步验证和恰当的时机。

　　另外，华夏九还有一个意外收获，他发现阴阳神殿在混沌圣焱烘烤炼化之下，不知从什么时候开始，隐隐发生着某种极为玄妙的变化。

　　混沌圣焱拥有灵智，似乎还拥有着远非人类可比的耐心，想想也释然，混沌圣焱在片天地诞生时，便已经出现。虽然不知什么时候产生的灵智意识，但定是久远的难以想像。

　　它活如此长的岁月，拥有如此耐性，也是理所当然之事。或许也正因为此，混沌圣焱并未选择用最猛烈狂暴的，有某种风险的方式，在极短时间中解决华夏九，而是选择这种慢火炼化，这种缓慢炼化，却是让得华夏九真正的体会到何谓生不如死的感觉。

　　因为，自从阴阳神殿开始发生某种莫名的玄妙变化开始，阴阳神殿貌似便隐隐有些自顾不暇，混沌圣焱恐怖高温炽热便有不少传递进了阴阳神殿内，作用在华夏九肉身之上。

　　好在华夏九经过这些时日恢复，混沌真元已经恢复不少，已经能够凝聚出混沌盔甲。否则，他定会被活活烤熟。

　　另外，华夏九自从在前一段时日，先后两次真元修为晋升时，肉身通过天劫之力的淬炼取得巨大提升，特别是以混沌真元淬炼之后，肉身一举达到寻常道尊初期修士高度以后，不论如何修炼琉璃金身诀，肉身都停步不前，难以提升丝毫。

　　可是，如今在有混沌盔甲隔绝了绝大部分炽热高温情况下，那少部分炽热高温作用在华夏九肉身之上，华夏九无意中以琉璃金身诀炼体功法进行修炼，引导这些炽热气息淬体，竟然使得肉身强度再次开始增强。

　　虽然这个提升速度很慢，但是在如今这貌似细水长流的情况下，倒也是一个意外之喜。特别是随着他肉身以这种方式的增强，对炽热高温抵抗力却是迅速提升。

　　实事上，因为信仰之力源源不断，华夏九在过了十数天之后，魂识便已经恢复到了巅峰状态。如今他虽然还未找到使得周边空间恢复正常，使自己脱困的办法，但自身安全已经有了一定保障。

　　……

　　……

　　此外，随着时间的推移，华夏九渐渐发现了一个奇妙现象。

　　他感觉他和阴阳神殿之间的关系，或者说对阴阳神殿的掌控，隐隐的发生着某种莫名未知的变化。

　　一直以来，不管是最开始幽冥祭坛、幽冥王座，还是幽冥王殿和如今阴阳神殿，他虽然都能够掌控由心，收发自如，但他从最开始就并不是很了解它们，从它们的依次出现、进化，他都完全处于被动状态，在操控它们的同时，他隐隐也被它们操控。准确的说，它们以华夏九为媒介、场所、巢穴、养分，不断使得它们自己成长进化和强大。

　　这有点类似于寄生虫与宿主之间的关系。幽冥祭坛、幽冥王座、幽冥王殿和如今的阴阳神殿都是寄生虫，而华夏九是宿主。

　　当然，在一定程度上，它们与华夏九之间也是一种特殊的共生关系，华夏九一次次因为它们的存在，而化险为夷，得以至今存活。这其中最明显的一次便是华夏九在道魂界最后那场大战中，竟然诡异的没有在天运至尊施展的六道轮回神通之下泯灭意识，重新转世，并且还得以保留了整个魂海，足足过了数年时间，才投胎重生。

　　当然，反过来说，它们这样做，或许也是因为华夏九生死，同样决定着它们的存亡。华夏九这个宿主死了，他们或许也会彻底消失。

　　华夏九之前从未生出上面这些想法，但当他感觉和阴阳神殿之间的关系，或者说对阴阳神殿的掌控，隐隐的发生着某种莫名未知的变化时，联想到自己和阴阳神殿，以及后者之前的各个阶段所发生的一些现象，然后经过大量推衍计算，才隐隐生出上面这些想法，或者说有些模糊的得到了上面这些结果。

　　他甚至一度怀疑，从幽冥祭坛开始，不论是后面幽冥王座，还是幽冥王殿，直至如今的阴阳神殿，其中隐藏着一个意识存在，一个独立的意识存在。

　　他每每想到，可能有一个独立的意识默默的在自己魂海之中，在自己灵魂形体旁边，注视着自己，甚至有意无意的操控自己，便不寒而栗，甚至极为罕见的生出些许恐惧。


第七百零三章 黑白两条鱼

　　心底深处这些恐惧的出现，使得华夏九心中的警惕却已经达到了极致。也因此，使得华夏九此时防范的重心悄然发生了变化。

　　混沌圣焱他依然警惕，但他此时更加警惕阴阳神殿中可能潜藏的神秘存在。

　　实事上，华夏九对这神秘存在可能的身份有过推测，但始终不能确定。

　　直到随着时间的推移，他又发现另外一个奇妙现象，才对这个推测结果有了一定确定。

　　随着他与阴阳神殿之间联系加深，对后者掌控徐徐增强，他感觉自己和幽冥世界联系也越加清晰，对幽冥世界掌控也随之逐渐增强。

　　前些日子幽灵王将藏在自己灵魂之心中的幽冥之门交给了华夏九，华夏九曾经尝试打开，结果不知是因为真凡大世界距离幽冥界太远，还是前者为宇宙自然而生的真世界，后者为强大存在的世界的原因。华夏九竟然未能成功将幽冥之门打开。

　　但是，华夏九现在隐隐觉得，是因为他对幽冥世界掌控不够原因。随着对幽冥世界掌控力度的增强，也许便能够在有朝一日，在真凡大世界打开幽冥之门，连通真凡大世界与幽冥界。

　　一直以来，华夏九都没有完全掌控过幽冥世界，最多只能算是半个界主。他原本以为是因为自己修为不够的原因，但从现在情形来看，或许与自己修为有关，可主要原因却并非如此。

　　并且，此时此刻他好像正在向真正的幽冥界界主靠近。

　　实事上，这些时日以来，华夏九动用了一切手段，想尽了一切办法，去查探阴阳神殿，但都没有查探到自己怀疑中的那个神秘存在。

　　不过，在此期间，他通过混沌圣焱所化火海和阴阳神殿的变化，进一步确定了一个事情，混沌圣焱正在和阴阳神殿中那神秘存在，以某种奇异方式进行着一场特殊的对峙，甚至殊死厮杀。

　　而华夏九在如今这个局面之下，却貌似只能作为一个旁观者，根本做不了什么事情。华夏九甚至一度怀疑，那些高温炽热能够透过阴阳神殿防护，作用在他身上，使得他不得不全力凝聚混沌盔甲进行抵抗防御，或许便是隐匿在阴阳神殿中的那位神秘存在有意为之，目的便是让他难以分出太多精力去关注或者干涉那场特殊的战斗。

　　如此这般奇怪的对峙，特殊的战斗，痛苦的修炼，悄悄的提升，在这没有时间概念的岩浆世界中，不知道持续多久，或许是数日，半个月，几个月，甚至大半年。当华夏九隐隐感觉自己肉身在这高温烘烤之下，不知不觉中，修炼琉璃金身诀一举快要提升至寻常道尊中期修士强度时。阴阳神殿中，终于出现变化。

　　某一日，某一刻。正在以炽热高温气息淬炼肉身的华夏九，突然感到炽热高温气息陡然消失，所以他极为意外的停止了修炼，睁开了双眼。

　　“咦……银色火海消失了。阴阳神殿竟然自行转化成阴阳鱼罗盘。”

　　华夏九始终在阴阳神殿之中，但他此时即使在里面，也能够看出阴阳神殿已经自行变化成阴阳鱼罗盘。而与此同时，混沌圣焱所化火海分明就在刚才突然消失，因为就在刚才炽热高温消失了。

　　但他能够感觉到，混沌圣焱依然还在与阴阳鱼罗盘中那个神秘存在，进行着特殊的战斗。

　　一直以来，阴阳神殿在华夏九操控之下能能够变化成阴阳鱼罗盘，但从未自行变化成阴阳鱼罗盘过。可是现在竟然自行变成了阴阳鱼罗盘。

　　但相比此事，他所看见另外一幕，更让他感到震惊。

　　华夏九自然知道，一直以来阴阳鱼罗盘长什么样子，但华夏九此时感知到阴阳鱼罗盘的状态情形之后，却是身体一震，脸色骤变。

　　他虽然有一定心理准备，但当真的看见那神秘存在时，依然禁不住大吃一惊，神色中满是匪夷所思之色。

　　华夏九之所以将黑白两色对半的阴阳神殿所化的黑白两色罗盘，称之为阴阳鱼罗盘，是因为在这罗盘之上有一只漆黑无比黑鱼和一条纯白之极的白鱼互相纠缠在一起，与那传说中的阴阳鱼不谋而合，象征着“万物负阴而抱阳，冲气以为和”，是天地间阴阳大道缩影。

　　但一直以来，这阴阳鱼虽然纠缠在一起，可总感觉死气沉沉不说，显得极为僵硬，不够圆融。具体表现便是这阴阳鱼一直都是静止不动，犹如死物一般。

　　可是，如今华夏九在这阴阳鱼罗盘中，真的看到了一黑一白两条鱼在纠缠，在追逐，在厮杀缠斗。

　　那阴阳鱼竟然活了……

　　感受到这两条鱼气息之后，华夏九顿时目瞪口呆，脑海滚滚，犹如响起数道惊雷，使得心神摇撼不已。

　　那黑鱼漆黑如幽冥深渊不说，其气息与华夏九曾经感受到的幽冥界本源气息一模一样，这是天地间最为极致，最为纯净的极阴气息。华夏九能够清晰的感觉到，幽冥界近亿幽冥生物所产生的信仰之力，持续不断的全部流进了这条黑鱼之中。此为阴鱼。

　　而那条白鱼是一极为炽热的银白，其气息和颜色竟然隐隐与混沌圣焱有些相似，分明就是天地间最为炽热阳刚的极阳气息。华夏九同样能够清晰的察觉到道魂界数十亿凡人所产生的信仰之力，全部流进了这条白鱼之中。此为阳鱼。

　　一阵心神摇撼之后，华夏九心中渐渐恢复平静，随之他便发现这阴阳鱼此时分明是处在阴盛阳衰的局面，那黑色阴鱼和白色阳鱼虽然体积一模一样大，但华夏九明显感觉到，黑色阴鱼要比白色阳鱼强大许多。光从气息来看，相比黑色阴鱼，这白色阳鱼好似是刚刚诞生的小鱼。

　　但是，随着时间的推移，那黑色阴鱼气息分明在不断减弱，而此消彼长，白色阳鱼的气息则在不断增强。

　　实事上，不但是此消彼长，而且此消与彼长还是对等，因为黑色阴鱼中极阴气息正在不断转化成白色阳鱼身上的极阳气息。


第七百零四章 守护者

　　华夏九能够感觉到，黑色阴鱼在极力抵抗，不想让自己极阴能量气息转化成白色阳鱼极阳能量气息。

　　可是，冥冥之中有一种天地伟岸之力，在天地法则运转之下，强行促使这一事情的发生，使得黑色阴鱼极阴能量气息不断的转化成白色阳鱼中的极阳能量气息。

　　华夏九心神平静下来之后，便很快明白，那条黑色阴鱼便是一直隐藏在幽冥祭坛、幽冥王座、幽冥王殿和阴阳神殿中的神秘存在。而那条白色阳鱼便是混沌圣焱炼化、侵蚀阴阳神殿如此长时间，所取得的成效。

　　华夏九甚至怀疑混沌圣焱的本体已经融入到那白色阳鱼之中。否则，在刚才为什么白色阳鱼出现的瞬间，银色火海便消失了，混沌圣焱本体也不见了。只是他感觉这个事情的发生太过毫无预兆，混沌圣焱所化火海，以及混沌圣焱本体的消失太过突兀，甚至隐隐有些被迫的感觉。

　　此时此刻，阴阳鱼罗盘的情形状态，有着太多华夏九不懂不明的地方，所以华夏九没有敢轻举妄动，未将阴阳鱼罗盘收进自己魂海之中，甚至对其没有做任何事情。任由阴阳鱼罗盘上面阴阳两鱼进行阴阳转化。

　　不过，华夏九担心肉身离开阴阳鱼罗盘，引来那界域神将，所以依然待在这阴阳鱼罗盘之中。

　　华夏九盯着阴阳黑白两鱼看了半响，突然感觉，当黑色阴鱼中极阴能量气息与白色阳鱼中极阳能量气息对等，达到阴阳平衡时，会发生某种极为神妙变化。而那个时候，或许才是他动手的契机。

　　但就在这时，突然从那黑色阴鱼上传出一道魂念：“小子，还不出手帮本神，将这家伙驱逐出去，莫非想等它腾出手来，将你烧成灰烬。”

　　华夏九闻言一惊，特别是黑色阴鱼自称本神，让他心头狂跳，但很快便释然，要真是一代冥神，即使只是其一丝残魂，其威能恐怕也不是混沌圣焱所能抗衡。毕竟混沌圣焱虽然来历极大，但还只是凡俗间圣火，而神所修信仰之道虽然与仙道不同，但能够成神者，却都已经与仙君一个层次。更何况，若真是一代冥神还存活，他又怎么可能有丝毫掌控幽冥界。

　　华夏九特意没有立刻回话，目光紧盯着阴阳两鱼，他是想看看混沌圣焱所化白色阳鱼感知一黑色阴鱼魂念所言是否会有所反应，最好也能够出声，或者传出魂念什么的。这样他才能够由此透露出的信息，推断出一些真相，从而做出准确判断和正确的举动。

　　但让他有些失望的是，那白色阳鱼没有丝毫反应，不闻不问不说，显得有些僵硬。所以华夏九略一沉思，说道：“前辈还是先告诉晚辈来历，否则晚辈绝对不会出手的。”

　　“哼……本神自然是一代冥神，幽冥界便是本神的世界。你小子若是想继承本神神格，成为幽冥界的主人，最好还是和本神一起将这混沌圣焱驱逐出去。否则，对你和本神都没有丝毫好处。”黑色阴鱼中再见次传出魂念。

　　华夏九略一沉思，说道：“前辈或许与一代冥神有着莫大关联，但绝非一代冥神本尊，否则也不可能只有如今这些威能。所以，晚辈有几个疑问，前辈若是能够如实回答，晚辈便帮助前辈。”

　　不等黑色阴鱼有回应，华夏九紧接着又说道：“晚辈想知道，前辈是如何出现在此？是否从晚辈在魂海中修炼出幽冥祭坛时，前辈便已经藏在其中，直至今日。”

　　黑色阴鱼和白色阳鱼纠缠之中，极阴能量气息不断转化成极阳能量气息，此消彼长之下，前者气息不断减弱，后者气息不断增强。所以华夏九知道黑色阴鱼中的神秘存在此时比他还要着急。

　　实事上，华夏九此时也极为矛盾，极为罕见的出现犹豫不决之心。

　　他冥冥之中感觉不应该去破坏此时阴阳鱼罗盘状态，他知道等到阴阳平衡之极，定会出现重大变故，他隐隐觉得那重大变故会是他的一次天大机缘。

　　可是，阴阳鱼罗盘早已成为他魂海中密不可分的一部分，特别是有它保护着华夏九的灵魂形体，便不会招来那界域神将。所以，最终阴阳鱼罗盘必定还是要回到他魂海之中的。

　　而他绝对不会容忍自己魂海之中，有如此两个强大、危险的独立意识存在。所以又不能坐视不管。

　　此外，让他犹豫不决的另一个原因则是他总感觉自己忽略了什么东西，对于阴阳鱼罗盘如今的状态至今没有看清。

　　黑色阴鱼沉默了一会，才再次传出魂念：“小子！我只是一代冥神留下的一道魂念所化，也是历代冥神继承者的守护者，威能不强也是理所当然，另外你不用怕我会对你夺舍。当你成长为冥神时，我自然便会消失。”

　　华夏九沉默不语，但脑海中却飞速运转，进行推衍思考。

　　“这黑色阴鱼所说有着诸多不实之处，显然是有意隐瞒什么，此事信息太少，难以得出准确信息。但有一点却是实事，这黑色阴鱼越是衰弱，我对幽冥界掌控便越强。由此看来，这黑色阴鱼不但不象是一代冥神留下对历代冥神继承者的守护者，反而像是特意不想让冥神继承者重新掌控幽冥界。所以，这黑色阴鱼刚才所言十有八九是在撒谎。它的存在或许是杀死一代冥神的强大存在安排的一个后手，其目的便是不想让幽冥界再出现新的冥神。”

　　“另外，从巫妖王的记忆信息中可以知道，在我之前，一代冥神之后，有过数任冥君、冥王，其中不乏天资卓越之辈，但均是无故夭折陨落。现在想来，幽鬼师尊作为冥神血脉后代，不愿意继承冥神传承，或许不只是与白师姑之间的感情纠葛的原因，还有其它原因。”

　　华夏九念头百转，却已经结合黑色阴鱼所传出魂念，根据自己掌握的相关信息，大体得出了一些结论。


第七百零五章 十三个影子

　　想到这里，华夏九突然想到另一个问题，眼睛死死的向那白色阳鱼看去。

　　通过之前和混沌圣焱厮杀缠斗，他知道后者不但灵智不弱于人类，并且相当狡猾深沉。可是，他刚才和黑色阴鱼对话半响，这白色阳鱼不但没有吭声，而且没有丝毫异状。

　　“此事不合常理，除非这混沌圣焱此时身不由己，难以做出回应。”华夏九心中暗忖道。

　　下一刻，华夏九双眸中陡然青气缭绕，向阴阳鱼罗盘看去。

　　因为牵扯到阴阳鱼罗盘本身，他没有以阴阳神眼去查探，以免引起什么意外变故。所以，才运转起千里透视眼去查探。

　　千里透视眼这个神通的出现，华夏九虽然不是很清楚具体过程，但隐隐知道与那最为神秘的六道轮回之气脱不了关系，所以对其充满了期待，想着就算是阴阳鱼也应该会看出一些东西。

　　果然，当华夏九双眸中青气缭绕，眼瞳都变成一片青色时，他的视野中情景陡然一变。阴阳黑白鱼外相之下，却是两个能量意识体。

　　黑色阴鱼之下，是一个通体漆黑无比的人形灵魂形体，眉心有一个紫色印记，是字也是符，却是一个篆体“冥”字。华夏九看见这冥字的瞬间，便是心神一震，没有任何原因，他自然而然便知道，这个冥字不是属于这个黑色灵魂形体，而是被这个黑色灵魂形体所镇封。

　　特别是他清晰的察觉到，幽冥界近亿生灵所产生的庞大信仰之力，有近半竟然进入了这个冥字，然后消失不见。仿佛这个冥字是一个通道，是一个窃取幽冥界近亿生灵信仰之力的通道。而此时，被这冥字吸收的信仰之力却是再逐渐减少。

　　“原来如此，怪不得我感觉到，随着自己对幽冥界掌控力的增强，通过这阴阳神殿转化，灌注到自己灵魂形体的信仰之力正在不断增强。”

　　“由此看来，一直以来，我只吸收了幽冥界一部分信仰之力而已。嗯……莫非这神秘的黑色魂体隐匿在幽冥祭坛、幽冥王座、幽冥王殿，以及如今的阴阳神殿之中，一直不但没有对我动手，反而数次在我为生死际帮助我的原因，便是为了窃取幽冥界的信仰之力。”

　　“或许我的存在，在某个强大存在看来或者默许下，只是一个信仰之力收集器。”

　　华夏九心中自语，隐隐感觉已经捕捉到了事情的真相，同时也越加感觉此事背后极不简单。

　　华夏九深吸一口气，再仔细向白色阳鱼看去。

　　白色阳鱼里面内在情况此时比较简单，可以说一目了然。混沌圣焱本体——一朵银色火焰的气息正在快速增强。但比起华夏九之前所见混沌圣焱本体，这个时候混沌圣焱看起来毫无灵性，好似被操控的傀儡一般。

　　“此火意识竟然陷入了沉睡之中。”华夏九眉头紧蹙，陷入沉思。

　　华夏九想起之前毫无征兆突然消失的高温炽热，以及混沌圣焱所化火海。不由脑海中灵光一闪，有了一个极为合理的推测。

　　“混沌圣焱之前全力侵蚀炼化阴阳神殿，实际上也是在炼化那黑色灵魂形体，或许后者有什么特殊的特性，能够给混沌圣焱带来极大的好处。”

　　“而那神秘黑色魂体和混沌圣焱进行了一番特殊的斗法厮杀之后，发现不敌混沌圣焱，所以突然操控阴阳神殿转化成阴阳鱼罗盘，并且以华夏九目前难以理解的神秘之术，操控阴阳鱼罗盘一下将混沌圣焱吸了进来，并且将其禁锢。”

　　“但不料这混沌圣焱本体的进入，使得阴阳鱼罗盘发生了某种神妙的异变，从而触发了天地间冥冥之中某个强大法则，在这强大法则之力操控之下，形成了如今这个局面。”

　　华夏九心思电转，却已经将此事来龙去脉，前因后果大体推衍了出来。

　　“若是能够将这神秘的黑色魂体也禁锢，甚至将其意识磨灭，或许此事便会如之前冥冥之中感觉的那样，转变成我的一次天大机缘。”看清本质，华夏九却已经快速做出了决断。

　　这整个过程说来话长，但从神秘的黑色魂体传出魂念，华夏九以千里透视眼进行查看，直至得出以上判断。只不过是一两息时间而已。

　　神秘的黑色魂体此时虽然能够保持意识清醒，甚至还能够在一定程度上对抗天地法则之力，拖慢阴阳运转的速度。但显然他并没有多少精力关注华夏九一举一动，特别是华夏九双眼中青气一闪即逝，神秘黑色魂体并没有注意到。

　　否则，他或许便会知道华夏九已经看出事情真相。毕竟他潜藏在华夏九魂海之中，默默的注视着华夏九多年，对华夏九恐怖的推衍、思考、计算能力有着深刻了解。

　　华夏九整个人一直在阴阳鱼罗盘空间之中，此时随着他魂念一动，十三个七情六欲文件夹连成一线，从眉心钻出，直直向那黑色阴鱼激射而去。

　　那黑色阴鱼中黑色魂体先是一惊，紧接着便传出魂念：“哼！你竟然敢对本神出手，这套秘宝虽然厉害，甚至能够剥离魂体的记忆，但对本神却是没用。不过这套秘宝竟然拥有自我进化成长的功能，留下也是祸患，今日本神便将它毁了。”

　　黑色魂体魂念波动间，其身上便有一股浓郁之极的黑光陡然闪现而出，将刚刚激射而来的七情六欲文件夹淹没。

　　这黑光中好像有着难以想像的腐蚀之力，七情六欲文件夹竟然在瞬息间直接化为飞灰。

　　华夏九见此大惊失色，但便在这时异变突起。

　　化为飞灰的七情六欲文件夹留下了十三个人形影子。

　　并且，这十三个人形影子上面隐隐有青气缭绕，好像正是那一直以来潜伏在华夏九魂海之中，神出鬼没的六道轮回之气。

　　华夏九看见这十三个人形影子，仔细感知查探，不由脸露奇异和恍然之色。


第七百零六章 一道目光

　　这十三个影子身上传出十三种迥然不同的极端气息，分别是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊这七情和眼、耳、鼻、舌、身、意这六欲的气息。

　　十三个影子出现的瞬间，便遵循着华夏九先前的指令，继续向黑色阴鱼飘去。那黑色魂体释放出的恐怖黑光，这次却是并没有奏效，全被十三个影子上面缭绕的青色气体抵挡在外。

　　只见这十三个影子瞬间便钻进黑色阴鱼中消失不见。紧接着黑色魂体传出一道极为惊恐的魂念：“这……这是什么东西，竟然能够承载六道轮回之气。这怎么……”

　　不等这道魂念结束，十三个明显清晰了不少的影子便从黑色阴鱼中钻出，化为十三道流光从华夏九眉心钻了进去，回到了其魂海之中，隐匿不见。

　　此时，那黑色阴鱼中的黑色魂体却变成了一个漆黑无比，其中隐隐有黑色流光流转，好似黑宝石一般的黑色圆形晶体。并且化为了黑色阴鱼的眼珠子，滴溜溜的以一种极为玄妙的方式自行转动着。而那之前还传出魂念的意识灵体却已经消失的无影无踪。

　　与此同时，华夏九清晰感觉到灌注到自己灵魂形体上的信仰之力瞬间增长一倍之多，从而使得灵魂形体的长成速度也增加一倍。特别是与幽冥界的联系更是在瞬间加深了太多，华夏九不但能够清晰的感知到幽冥界所处的位置，而且明显的感觉到，此时此刻自己成为了幽冥界真正的主宰。

　　不等华夏九仔细感知自己与幽冥界之间的联系，便被眼前阴阳鱼的变化所吸引。

　　随着那神秘黑色魂体意识的磨灭，阴阳鱼的运转没有了神秘黑色魂体的抵抗，瞬间运转速度提升无数倍，两三息时间，黑色阴鱼内便有大量的极阴属性能量气息转化成白色阳鱼体内极阳属性能量气息。

　　嗡……

　　在阴阳黑白两鱼形成平衡的瞬间，阴阳鱼罗盘陡然黑色两光暴涨，但其体积却急速缩小，最后化为指头大小向华夏九眉心激射而去。

　　华夏九来不及躲闪，只感觉眉心一热一凉，便发现自己肉身眉心上多了一幅阴阳鱼印记或者说图案。

　　这图案并非静止不动，而是活图，其中阴阳黑白双鱼交汇，互相不停追逐，蕴含着天地阴阳大道。

　　与此同时，一炽热一阴冷，一阴一阳，两道气息相互缠绕，从眉心向下顺着奇经百脉在全身流转一圈，然后流入丹田，汇聚于混沌真元丹之上。

　　轰……

　　华夏九心神巨震，他清晰的感觉到丹田中的混沌真元丹与那眉心的阴阳鱼建立了一种联系，好似上下辉映。

　　然后，华夏九便发现自己全身上下竟然多了一层黑色污垢，仔细一看，便发现是从毛孔中排出的废物杂质。

　　华夏九本想将这些黑色污垢清除，但突然发现这些废物杂质不但没有丝毫恶臭，而且隐隐传出一股奇异的清香。不由神色惊疑，目光如电，仔细看去。

　　半响之后，华夏九一脸奇异之色，禁不住喃喃自语道：“这……我身体内排出的污垢竟然蕴含有充裕的灵气不说，其特性分明堪比中品丹药。”

　　传说中龙、凤、麒麟、九头蛇、乌鲲等这样的顶级神兽乃是天生神灵体，排出的唾液、汗液、粪便、尿液等废物杂质，蕴含有充裕的灵气，并且无不都是极品材料，常常被人类修士用来炼制上品丹药。

　　如今华夏九情况，与这些顶级神兽有些相似，甚至还要犹有过之。

　　华夏九脸色怪异，暗自查探过肉身之后，却是一阵骇然。

　　他发现自己肉身的气血能量竟然增强了数百倍不止，并且全身上下，每一块肉，每一滴血，甚至每一根头发，每一个细胞，都充满了灵气。

　　他简单计算了一下，发现自己肉身中所蕴含的灵气足足相当于十亿灵石，并且他的肉身无时无刻的都还在自行吸收着身边的灵气，一部分经过经脉运转之后，化成真元，持续不断的提升着他真元修为的同时，另一部分灵气直接融入到了肉身的每一处。

　　可是，他的肉身强度却并没有增强，依然堪比寻常道尊中期修士而已。

　　除了肉身之外，华夏九还清晰的感觉自己整个人在刚才那瞬间有了很大不同，从灵魂到肉身，从上到下，从里到外，好似经历了一场脱胎换骨般的变化，可若要说不同之处在那里，他却又说不上来。

　　华夏九不知道的是，因为一些特殊的原因，就在刚才，他的命格有了翻天覆地的变化。从某种程度上来说，他已经脱离了凡人的范畴，他甚至已经不是人。

　　……

　　……

　　寻常修士只知道凡界之上，便是仙界。但至尊以上的强者都知道，在凡界之上，不止有仙界，还有两个与仙界对等的世界，那便是魔界和神界。

　　就在华夏九以七情六欲十三影子毁去黑色阴鱼中那神秘存在意识时，在神界之中，有一尊已经超越天地的大神突然睁开双眼，目光穿透神界壁垒，跨过仙魔两界，落在真凡大世界上，向华夏九看来。

　　这使得正在暗自感知自己肉身变化的华夏九，不由脸色大变，从未有过的生死危机瞬间笼罩了他身、魂上下。

　　华夏九毫不犹豫，几乎本能的以最快速度将自己全部杀手锏施展出来。

　　眉心中雷兽钻出，遵循着华夏九冥冥之中感知到的危机所来方向，向他眼前虚空撞去。与此同时，混沌盔甲已经凝聚而出，笼罩全身不说，另有一面极为厚实，几乎灌注了华夏九剩余的所有混沌真元的混沌盾牌挡在华夏九身前。

　　轰……

　　雷兽好似与那无形目光撞在了一起，发出一声哀鸣，直接崩溃，只剩下一丝电光逃回了华夏九魂海之中，气息减弱百倍不止，分明是受到了重创。

　　紧接着混沌盾牌和混沌盔甲直接无声无息中化为飞灰。

　　可是华夏九却还什么都没有看见。

　　因为这只是一道目光的力量。


第七百零七章 天脉城

　　经过雷兽、混沌盾牌和混沌盔甲这三道华夏九最强大杀手锏的消耗，这道目光的力量好似有所削弱，但华夏九依然清晰的感觉到，若是让这道目光的力量落在自己身上，自己还是难逃身死道消的结局。

　　电光火石间的最后一刹那，在华夏九意愿之下，他眉心的阴阳鱼图案陡然射出，并且瞬间暴涨至丈许大小，与那道目光撞在了一起。

　　没有惊天动地的声响传出，阴阳鱼图案光芒暗淡无比的回到了华夏九眉心，隐匿不见。

　　与此同时，只有一声惊疑和随后的一句话，响在华夏九耳边。

　　“如此弱小，如此年轻，竟然能够挡住本神目光之力，怪不得能够将本神万分之一信仰之力抢夺而去，冥神倒是找了一个好传人。可惜本神的目光竟然没有落到你的身上，否则本神倒是想看看你小子有何特殊之处。”

　　这句话跨过难以想象的空间距离，从神界传来，响在华夏九耳边，充满着无比的古老腐朽气息。

　　华夏九却是早已跌坐在地，脸色苍白无比，毫无血色，有一种死里逃生之感。

　　刚才那一瞬，他的真元已经被混沌盔甲和混沌盾牌消耗一空，而魂识同样被雷兽和眉心阴阳鱼图案消耗一干二净。若是不能将莫名危机挡下，他也只能坐以待毙。

　　华夏九不知道的是，就在那道目光出现的同时，整个真凡大世界九域之中，所有人类修士中至尊强者，妖族中的十大妖主，龙谷和凤巢中龙凤两族中的强大存在，如九头蛇、乌鲲这样的强大神兽，以及那第十域魔域中魔王带着两大魔帅和十大魔将。这些真凡大世界最为强大的一批存在，受到气机牵引，全部心惊肉跳的或跪倒、或匍匐在地，表示臣服。

　　但除此之外，包括一些极为强大道尊圆满强者，都未感受到丝毫异样。

　　这道目光消失之后，所有强大存在神色感慨的站起身来，脸上变幻不定，生出各种想法。他们并不知道刚才那道目光是那一位强大存在投注而来，但他们大体能够判断出，这道目光的主人定是一位仙界仙帝、神界的神皇、魔界魔主级别的超级存在。

　　并且，他们还知道，真凡大世界那数百万年都未出现过的真界神将，因为这道目光的出现，就在刚才应天地法则而生，将那道目光后续挡了下来。

　　真凡大世界天地有灵，凡是出现不容于天地的事物，天地便会出现法则化身，将其清除。这化身大体分为两个等级，只出现在九域之一，一域之中的为界域神将，守护整个真凡大世界的法则所化为真界神将。

　　以华夏九目前的实力，对这些事情还不能感知到，但他对于自己刚才所经历九死一生之事，自有自己判断。并且判断的结果，除了一些细节不清不明之外，大体却也与实事相符。

　　华夏九在火灵宗主峰内溶洞中静坐恢复两天之后，便以外面的传送阵前往天脉城。

　　……

　　……

　　天脉城，是天脉上国或者天脉帝国的国都，位于天脉域腹心之地，广袤内海之滨。是天脉域最为古老神秘的巨城，也是最为繁华庞大修真城池，是天脉域唯一一座凡人和修士可以较为平等生活的城市。

　　此城分为上中下三城。

　　下城位于天脉域中心，占据着三分之一天脉域大小，比天脉上国之外最为庞大的凡人国度都要大出不知凡几，生活有数十亿凡人和数百万低级修士。

　　中城漂浮在下城上空数千丈处，只有下城百分之一大小，只有问道境以上实力修士才能踏足。

　　而上城在所有世俗凡人和绝大部分修士眼中，只不过是一个传说，但只有道尊以上强者或者身份特殊、出生不凡的修士知道，上城真实存在，不过上城一般不叫上城，而叫上界，或者天脉上界。

　　实事上，在天脉域修真界之中，说起天脉上界，往往与小赤阳分不开。

　　自古以来，九域各自都有二阳之说，除天外各域对应星系中赤阳之外，还有一个小赤阳。天脉域除了天脉赤阳之外，还有一个小天脉赤阳。只不过小天脉赤阳唯有天脉上国境内生灵能够看得见。

　　天脉城高空五万丈之处，有一方圆万丈大小的光球。

　　此光球便是天脉域的小赤阳，这小赤阳从某种程度上来说，便代表着天脉城的上城。

　　因为，凡是天脉域修真界道尊以上强者或者出生不凡的修士都知道，这小赤阳其实还是一方足以和寻常一个国度大小媲美的小世界入口。

　　这方小世界内灵气极为充沛，是真凡大世界三四倍。珍禽灵兽遍地，灵脉无数。生活着数千万凡人，其中有三分之一拥有灵根，更有修士百万。

　　这方小世界在天脉域修真界被称为天脉界，甚至被寻常宗门势力和散修称为天脉上界。也就是真正意义上的天脉上城。

　　……

　　……

　　天脉城以一城当一国，是聚集天脉域无数菁华的巨都名城，从三十万年前的中古时代就已经屹立于世，见证了人间无数沧桑变迁，见证了修真界风起云涌。当时光流逝，当年一统天脉域，建造这座巨都名城的第一代天脉上国皇族早已消失在时间长河之中，只有这一座天脉域有史以来最伟大的城池，依然耸立于此，安静地伫立着。

　　现如今，这座巨城，依然是整个天脉域修真界和凡俗界的中心，凡俗界自不用说。之所以说是天脉域修真界的中心，不光是因为此城头顶上有天脉宫的天脉上界入口，还因为天脉城中有着天脉域修真界近五分之一的修士。

　　这一天，正是黄昏。

　　天脉域，古城天脉。

　　夕阳西沉，映红了半天晚霞。当传送阵独有的青色光辉在天脉城外传送卫城中再度亮起，庞大而带着远古苍莽气息的青光如火山一般喷涌而起，那一座不知经历了多少风霜雨雪和时光磨砺的上古传送法阵中出现了一群人。


第七百零八章 如此名城巨都

　　一名二十来岁，身着青袍，面容普通，但眼睛漆黑清澈如山涧清泉，有着出窍初期修为的青年，神色平静的站在人群之中，在他周围其他的人都有意无意地向他看去，眸中满是惊疑不定之色，其中不乏问道境高手。

　　他们是从天脉帝国另外一个城池传送而来，一起传送的人虽然不少，足有二十多人，但他们很清楚传送之前，并没有这位青袍青年。此事即使在修士看来，都着实有些诡异，也难怪他们这样看华夏九。

　　“为了省下传送费用，竟然能够隐匿在人群中而不被发现，道友果然好手段、好神通。不过，道友穷的连传送费都出不起，怎么还敢来到天脉城，难道是来当那修士乞丐不成。哈哈哈……”华夏九右手边突然传出一声耻笑声。

　　众人闻声看去，只见一名长相阴柔的白衣青年在两名老者的拱卫下，鄙夷的看了一眼华夏九，向阵外走去。

　　待众人看清白衣青年面目时，不少人脸色微变，赶紧低下头，拉开与白衣青年的距离，小心翼翼向阵外走去。当然也有数名气质不凡或实力不弱的修士无视白衣青年话语，面露沉思之色，暗自对青袍青年打量不已。

　　而青袍青年只是一脸奇怪之色看了一眼白衣青年，没有理会，然后旁若无人打量起所在传送阵。整个过程中，他眸中的清澈和漠视，不禁让正在打量他的几名修士眸中异光闪动。

　　这青袍青年正是华夏九，因为与天脉上国七皇子赵炎结下死仇的原因，华夏九担心在天脉城遇到不必要的麻烦，所以特意改变容貌体形，并且没有从火灵国火灵宗直接传送而来，而是依靠精湛空间神通，在知道空间结点具体位置的情况下，在传送过程中，强行穿插到最近处另外一个正在向天脉城传送的空间通道中，刚好和这群修士一起来到天脉城。

　　本来按照他的计划，在快要传送到天脉城之前，他会破开空间，提前离去，不料竟然未能成功，所以才和这群人一起出现在这传送阵中。

　　这样的结果让他极为意外，直到他此时打量过所在传达阵，才心中恍然。同时，他也为此处传送阵的神妙和构建的传送通道的坚固而感到惊讶。

　　这种传送阵的布置之法，华夏九第一次见，并且他一眼便看出此处传送阵已经存在了好长时间，极为古老，应该是上古传送阵。

　　华夏九面对别人嘲笑，有如此反应，自然不是怕了这白衣青年，也不是担心会招惹来不必要的麻烦，而是因为在他看来白衣青年所言所行对他毫无意义，所以才直接选择无视。

　　但白衣青年虽然慢步向阵外走去，实际上魂识却一直观察着华夏九的一举一动。所以待看清华夏九神色中的漠视之意后，神色中的轻佻之意瞬间消失，取而代之的是一脸阴冷和高深莫测之色。

　　白衣青年没有止步，走出传送殿后，转眼消失不见。

　　这个上古传送法阵是专门沟通天脉城与天脉域境内十万里之外重要地域的通道之一，位于一座传送殿堂中。

　　据华夏九所知，天脉城还有可直接传送到其它八域的超级传送阵。实事上，整个天脉域，也只有天脉城拥有这样的超级传送阵。

　　随着人潮散去，华夏九走出传送殿，眼前一亮，他转头望向周围，发现自己此刻身处一片巨大广场中间。沿着这片广场边缘，每隔数十丈便有一座青石建造的传送殿堂，人进人出，好不热闹。细数之下，足足有十二座传送殿堂，远远看去，一股古老沧桑之意扑面而来。

　　华夏九顺着人流，快步离开广场，踏入到一条青石铺就的街道中。渐渐的一座雄伟浩瀚的城池，在远方街道的尽头，徐徐显露出来。

　　天脉城，这一座记载了无尽风流繁华的城池，第一次出现在华夏九的眼中。

　　首先映入眼帘的，是高耸而雄伟的城墙。

　　华夏九一生中从未见过规模如此庞大的城墙，那怕是地球上中华大地万里长城，都难以匹及其百分之一。

　　华夏九之前虽然仔细查看了赵炎麾下那名道尊中期的老者记忆信息，了解了大量有关天脉城的资料，但如今亲眼一见，还是令他感到难以想象。

　　高逾百丈，横亘万里。

　　所有的介绍天脉城的资料上，描写天脉城城墙的时候，都有这么两句话。而此刻华夏九终于看到了，然后如每一个第一次到达天脉城的人一般，被这无比壮观，几乎超出了想象极限的城池所震撼。

　　华夏九没有施展飞行术急着进入天脉城，而是跟随入城人群，不紧不慢的向城中走去。人群中有气质不凡，神色漠然的修士，也有行色匆匆，神色各样的世俗凡人。

　　随着华夏九越走越近，天脉城在夕阳余晖中也渐渐清晰，青灰色的巨大城墙直插云天，同时向着周围延伸而去，一眼看不到尽头，仿佛就这样一直延伸至这一个世界的尽头。

　　整座天地苍穹，仿佛都被这一道巨墙分成两半，一半城外，一半城内。

　　“这样的超级巨城那是凡人能够建造的……”华夏九怔怔地看着那震撼人心的雄伟城墙，只觉得自己在这城下犹如一只蝼蚁般渺小而脆弱。

　　天脉域虽然有数万国家，但光是天脉上国便占了天脉域的三分之一，而天脉城却占了天脉上国十分之一。所以，自古以来，便有天脉城一城当十国，甚至当百国的说法。这个说法在整个天脉域流传极广，深入人心。

　　如此名城巨都，占地又如此广阔，内中自然与普通城池不同，除了宽阔大气街道，雄伟壮阔的建筑阁楼，其中甚至还有两条绵延千里，波澜起伏的山脉，以及近百条大大小小河流。

　　天脉城是天脉上国国都，除聚集天脉帝国皇族和诸多护国世家之外，还有成千上万修士门派和修士家族。天脉城建城数十万年过去，此城愈发繁华兴盛，无数人族、异族从四面八方汇聚于此，说是聚拢了天下菁华，也绝不为过。


第七百零九章 九爪金龙

　　时至今日，居住在这座天脉城中的人口早已不可计数，甚至这一城人口数已经超过天脉国之外任何一个国家。而密密麻麻的住宅不但是在天脉城中，甚至在城墙之外也有无数新旧屋宅，漫延四方，形成了一片片比寻常城池还要阔大而繁华的街道城镇。

　　这座巨城由内而外粗略划成了三块，分为三环区，由内而外分别为内环、中环、外环。

　　内环位于天脉城正中间，因另有城墙与其它两区分开，又称为内城。那里的主体是一座高大雄伟的山脉，此山脉整个犹如一条巨龙俯卧于此，正是天脉域第一龙脉。而山脉脚下便是广阔的平原。平原之上便是天脉上国皇宫帝室所在，无数雄伟堂皇的宫殿矗立于此，天脉上国赵氏皇族和朝中文武万官，以及大大小小世家门阀，扎根此地。

　　中环内围绕内城区，外与外环接壤。占据了整个城池四分之三面积，是城中凡人居民商贾居住群集之处，也是天脉城最为繁华之处。

　　外环正是成千上万修士门派和修士家族所在之地。是天脉域修真界中最为繁华所在，其中商铺无数，汇聚成天下第一繁华修士坊市，那闻名整个真凡大世界修真界的三大商会和天脉域修真界的五大商会总堂大店都在此区。

　　此地汇聚了天脉域修真界无数修炼资源，各种天材地宝，无论你听过的还是没听过的，想到的还是没想到的，几乎都能在这神奇的地方找到，前提是你要有足够的灵石。

　　实事上天脉城虽粗略分成了三个区域，但内环修士也有不少，并且大都是修为高深。而外环凡人甚至比修士还要多，即使在中环，因为其繁华，内环皇亲贵族和外环修士也经常前往。

　　华夏九一路回忆着提前了解到关于天脉城的各种资料，已然走到了城门之下。

　　一路上走过的地方，城墙之外，道路两侧，华夏九看到了连绵而热闹的屋宅楼宇，与普通城中的景象无异，显然就是人口实在太多，连阔大无比的天脉城都无法容纳，干脆就住到了城外。而在前方不远处，一座仿佛永远都敞开的巨大城门洞开着，吞吐着无数来来往往的过客。

　　到了此地，无论修士还是凡人，无论修为高低都要步行而入，城墙虽高，但以修士神通自然可轻易通过，然而万年以来从未有人敢从城墙上空飞入。即使道尊强者也不能。

　　据说天脉城上空，有着覆盖整个城池的庞大禁制阵法，此阵法传说由仙界仙人所布置，唯有极个别至尊强者中的超级强者才可硬闯，才敢硬闯。

　　这阵法禁制是不是仙人所布置，时至今日普通修士难以考证，但无数年来，至尊境界以下修士从未有人闯过这禁阵法。

　　华夏九在夕阳余晖里，从西城门走进了天脉城。

　　天脉城中外环宗门家族林立，修士数量超越了天脉城之外任何近百个国家相加。

　　这其中自然再没有第二个如天脉宫这样的九大上宗一般的超级大派，但一二流宗门家族就有十三个，有七宗六族之称。这十三个宗门比起火灵宗和黄树门这样三四流势力要强悍太多，每个势力光是道尊强者都不下双手之数，甚至都有一到两名道尊圆满的老祖坐镇。

　　而三四流小门小派就更不用说了，门徒，弟子，族人，数量众多，如此繁华之地，自然天骄无数，甚至有不少名传整个天脉域。

　　实事上，若是不算高高在上的天脉宫，天脉城中势力最强的要数天脉上国皇族赵氏，他们掌控天脉帝国数百亿凡人世界不说，就算是在修真界也是强者无数，修士成军。据说光是道尊强者便不下百名之多，甚至那天脉帝国皇帝自身，更是至尊强者，平日里虽然很少现身，但他的威严压力，却是笼罩整个天脉上国。

　　以天脉城为中心，在四周有八座不小于寻常帝国都城的卫城，分别属于天脉上国八大家族。分别是端木氏、司马氏、公羊氏、皇甫氏、申屠氏、子车氏、轩辕氏、左丘氏。他们所在卫城名字也是以自家姓氏为名。

　　若是有那了解天脉域上古历史之人，听了这些姓氏，便会知道这八大姓氏乃是上古八大皇族。都曾经一度入主天脉城，成为天脉帝国皇族。上古姓氏以双字为尊，所以这八大上古皇族姓氏都是双字。

　　这八大上古皇族因天脉宫的庇护，没有被后来天脉上国立国之皇族所灭，所以无数年来的积累之下，底蕴深厚，还要超过寻常一二流门派，基本上只在当今赵氏皇族之下。

　　然而，包括强大宗门势力和传承久远的上古世家皇族在内的所有修真势力，虽然凌驾于普通凡人之上，但在天脉城，却要尊重天脉上国！在一定程度上受天脉上国掣肘管辖。

　　……

　　……

　　在华夏九充满感慨的走进天脉城的瞬间，天脉城内城上空突然传出一声惊天动地咆哮声。

　　咆哮声犹如在华夏九心中响起，让他心中骇了一跳，禁不住脸色巨变，心神摇撼。因为在这道咆哮声下他竟然不受控制的恢复成原本样貌形体。

　　而与此同时，华夏九眉心隐匿不见的阴阳鱼突然一闪而逝。那声咆哮才戛然而止。

　　华夏九脸色微白，心神骇然间根本没有发现眉心阴阳鱼变化，闻声向天脉城内城望去，只见在天脉城内城上空盘旋着一条数万丈长的九爪金龙，刚才嘶吼咆哮声正是此金龙所发出的。

　　同一时间，天脉城内城，天脉帝国皇宫深殿之中，一名面相清奇，气息浩瀚如星空，身穿金皇色龙袍，正盘坐入定的中年男子突然睁开双眼，面色微变抬头向宫殿正上空看去。神色中满是惊奇意外和疑惑不解之色。

　　与此同时，他的魂识却已经如潮水般，以皇宫为中心，向四周蔓延而去，眨眼间便覆盖了整个天脉城。


第七百一十章 冲突

　　天脉城中所有察觉到这道魂识的道尊强者无不大吃一惊。因为这位已经有近万年时间没有理会过俗事，更不用说亲自以魂识查探天脉城之事。

　　华夏九也感应到了这道魂识，不过他距离皇宫太远，等这道魂识到来时，他神色已经恢复平静，并且此时他心中已经警惕，对于这道只有道尊强者才能够感知到的魂识更是装作不知。

　　“传令下去，对刚才那一刻，所有进入天脉城之人进行盘查，特别是在刚才那一刻有过异常者，更是深查。”中年男子突然说道。

　　随着中年男子话音落定，一名面白无须老者凭空浮现，在中年男子身前五丈处恭敬之极的跪倒于地。声音略有些尖思的说道：“谨遵吾皇圣谕！”

　　中年男子不知何时已经重新闭上双眼，重新进入定状态，老者恭谨的向中年男了行了一礼，也不见有什么动作，甚至没有任何真元、魂识波动，突然消失不见。

　　……

　　……

　　“这那来的乡下小子，竟然敢挡本公子去路！”正当华夏九念头百转，想着那金龙为何物，刚才事情到底是怎么回事时，声后突然传出呵斥声，他心中警铃大响，侧身右拳直接向后捣去。因为没有感觉到任何能量波动，只感觉到强烈的劲风，所以华夏九知道是有人以肉身对他进行攻击，所以他也同样只用了肉身之力，并且只用了两成力量。

　　砰的一声炸响，一股大力传来，华夏九身体略微晃了晃，心中却是微微吃了一惊。

　　“咦……”不等华夏九止住身形，一名女子惊疑声传来。

　　“这两人好强悍的肉体。”两旁正在看热闹的人群中，一名中年男子骇然出声。

　　华夏九稳住身形，警惕的转身看去，却发现一名长相甜美，身着紫裙的少女扶着一名身形略有踉跄，犹如铁塔般的大汉，正一脸难以置信，惊疑不定的看着他。

　　此时，两边已经围绕了近百人，大都一脸骇然之色的看着他和大汉。

　　“我认识这位大汉，他便是申屠卫城的申屠铁，听说天生神力无穷，又从小修炼龙象神功，问道初期的修为，肉体已经堪比道尊初期。”人群中一名青年男子突然说道。

　　“什么！他就是那申屠铁，怪不得肉身如此强悍。”他身旁一名高个男子说道。

　　“那刚与他交手的人岂不是比他肉身还要强悍。可是，我看此人年龄比申屠铁还要小一些，修为更是才出窍初期，这肉体怎么也如此强悍。这还是人吗？不会化形妖族吧！”另外有人感慨万端的说道。

　　一时间，人群中众人看向华夏九的眼光仿佛是看着怪物异类似的。

　　“胡说什么？那有如此帅气的妖族。”一名花痴少女两眼冒星星，紧盯着华夏九说道。

　　刚才，华夏九被那声咆哮声所慑，稀里糊涂还原成原本容貌形象不说，惊骇之下，突然止住身形，差点让紧跟其后的一名少女撞上他的身体。与这名少女一起的大汉见此生气，便出手教训华夏九。一过大汉出手也极有分寸，只是用了肉体力量，并没有动用真元。

　　“哈哈哈哈……你小子看起来跟个小白脸似的，没想到能够单以肉身力量接本公子一拳而不伤，甚至还占据上风，不过本公子刚才也只用了三成力量而已，你好像也没有出全力。难得遇到对手，小子你可敢和本公子再打上一阵？”不等华夏九说什么，大汉却是见猎心喜，身如洪钟，爽朗笑道。

　　“七哥！打什么打，你看这地方是打架的地方吗？”不等华夏九回答，少女柔媚的眉眼微蹙，将大汉扬起的拳头拍下，深深的看了一眼华夏九，硬拉着大汉，绕开华夏九向城内走去。

　　华夏九此时脑海中，大半心思却还在刚才那惊天动地的咆哮声和那条金色巨龙身上。在两人说话之际，他已经暗暗观察身旁近百人神色，这使他得出了一个让他极为疑惑不解的结论。

　　刚才那声咆哮声貌似只有他一人听到，至少在场近百人中，只有他一人听到，至于那条金色巨龙是否也只有他一人看得见，他待会经过验证之后才能确定。

　　华夏九心中惊疑不定，所以心神便没有放在对面一男一女所说话语上。

　　等华夏九回过神的时候，那大汉已经被那紫裙少女拉着离开，而人群也已经散去。

　　……

　　……

　　半响之后，距离刚才西城门不远处一家店铺前，华夏九叫住一名修为只有化丹境的青年男子，悄悄问道：“这位道友！在下有个问题想请教，还望道友能够如实相告。”

　　青年男子是这家店铺的长工，刚刚送货回来正要进自家店铺，被华夏九给叫住，本有些不耐烦，但眼见华夏九修为高深，说话又极为客气，便不敢怠慢，说道：“前辈客气了，您有事请讲，只要晚辈知道的定会知无不言。”

　　华夏九迟疑了一下，给青年传出魂念道：“道友在刚才不久前有没有听到一声巨吼咆哮声？”

　　青年楞了一下，同样传出魂念说道：“晚辈今天一天都没有听到过任何巨吼咆哮声。”

　　华夏九得到了预料中的答案，紧接着说出了心中主要疑问：“那道友有没有在刚才看见内城上空出现……出现什么特殊的异象？”

　　青年用奇怪的眼神看了一眼华夏九，说道：“前辈！晚辈出生在这天脉城，已经待了二十多年，从未在那内城上空看见过什么异象，哦！对了几年前倒是见过赵氏皇族一条巨大的飞船从中飞起。”

　　……

　　……

　　“难道是只有出窍境以上的修为才能看见。”华夏九一边寻找着住宿的客栈，一边想着再找一名出窍境修士询问一下。

　　不多时，一处街道角落，华夏九做贼似的拦住一名出窍初期的中年男子，悄悄的询问起来。

　　“这位道友！我看你是修炼走火入魔，产生幻境了吧！”华夏九用魂念询问之后，中年男子一怔之后，以看精神病人的目光看了一眼华夏九，直接出声大刺刺的说道。


第七百一十一章 百灵门与千机阁

　　言毕，中年男子不等华夏九说什么，直接一脸警惕的快速离开。

　　华夏九没有理会此人奇怪目光和警惕神色，出声感谢之后，便向不远处一家规模颇大的客栈走去。

　　华夏九没有吝啬灵石，直接要了一个有禁制阵法防护的独立小院，进入了密室。

　　此时，华夏九已然确定之前在西城门听到那咆哮巨吼声和所见那条金色巨龙十有八九只有他一人能够耳闻目睹。他自然不会怀疑自己真产生了幻觉和幻听。

　　并且，不论他走到那里，那条金色巨龙貌似都在注视着他。即使现在待在这有防护禁制阵法的房间中，那金色巨龙目光依然犹如能够穿过任何阻碍和禁制阵法似的，默默注视着他。

　　华夏九仔细观察过那条金色巨龙，判断出那巨龙非真正有血有肉的巨龙，而是由天脉上国庞大的气运凝聚而出。但这巨龙并非虚幻，可却又不同于灵魂形体，反倒是与他魂海中早期那冥神祭坛之上神魂光影有些相似。

　　“难道是那赵氏皇族七皇子赵炎早有安排的原因，可若是这样，这金色巨龙便不会对我产生如此巨大反应，完全可以在发现我后，悄悄通知赵炎带领高手前来围杀于我。”

　　“所以，现在基本可以确定的是有两种情况：一是整个天脉城只有我一人能够耳闻目睹。二是如我这般，还有极少部分人能够看见，比如灵魂形体达到道尊境界以上的人。”

　　“若是第一种情况，那自然是因为我身上有其他人没有的东西，或者我本身拥有和其他人完全不同之处。后者情况可能性应该更大，因为我身上不同于别人的地方太多。只是不知道是因为阴阳鱼的原因，还是雷兽或者其它缘故。”

　　华夏九念头转动，脑海中飞速思考推衍，要不是他从此事上面没有感受到什么明显的危机，恐怕当机立断直接选择先出城再说。

　　但是，此事若是不找出具体原因，他就难以确定此事是好是坏。是一份等着他去挖掘的天大机缘，还是带来杀身之祸，他必须要弄清楚，否则此事虽然不至于让他寝食难安，但却也是一个隐忧。不过，天脉城寻常情况下，禁止道尊以上修士厮杀斗法，所以华夏九并不太过担心自己的安危。

　　不知过了多长时间，华夏九深深叹了口气，此事因为信息资料不足，虽然有诸多推测，但难以得出具体结果，所以暂时只能颓然作罢，将此事抛之脑后。

　　华夏九此次横跨近半个天脉域，来到天脉上国天脉城，主要目的便是为了打探小金龙、小凤凰、唐虎、冷血君以及飞船上十万道魂界人类修士和一百多名妖族的消息。

　　此时天已大亮，华夏九没有急着出门，而是结合赵炎麾下的那名道尊中期老者记忆信息，将如何打探消息的门路在脑海中梳理了一遍。

　　这家客栈中有天脉城地图玉简，华夏九出门时买了一份，并存储在脑海之中。

　　百灵门、千机阁在天脉域只能算是二流门派，但却是天脉城两个较为神秘的门派，以靠贩卖消息为生。这两个宗门高端实力与一流门派相比有较大差距，但凝灵、化丹、出窍境低端修士数量庞大，还要远远多于一流门派。

　　数万年来，诸如百灵门这样宗门已经形成自己一套极为合理的运形模式，与各式各样的修士、妖族、异族交易都极重信誉，规模也着实不小，甚至在整个天脉域主要修士城池都有自己专门对外的铺面。而在天脉城中更是有数百家铺面。

　　按照地图索引，华夏九来到西城一家名为“三日丹药铺”的商铺。华夏九略微打量了一眼门面，便走了进去。

　　华夏九一眼看去，商铺不大，但如其它丹药铺一样，有柜台，有货架，有不少丹药。此时柜台后面正有盘坐着一名出窍后期的中年男子，双眼微闭，貌似假寐。

　　“是要丹药，还是打探消息。”中年男子听到动静，睁眼看了一眼华夏九，神色中没有丝毫变化，更没有招揽生意该有的热情和客气，而是直接开门见山的说道。

　　对此，华夏九却是没有丝毫意外，反而觉得理应如此，因为这样反而效率较高。他没有犹豫，也是言简意赅说道：“打探消息。”

　　中年男子说道：“在柜台上玉简中留下所要打探的消息和要求。”

　　华夏九向柜台看去，只见柜台上整整齐齐叠放着近百枚玉简。犹豫了一下，说道：“我所要打探的消息可能不止是在天脉域，还要涉及到其它域，不知道贵门可有这实力。”

　　中年男子闻言，眸中精光闪动，这才认真的打量了几眼华夏九，傲然说道：“我们百灵门的实力自然不可能发展到其它八域，但我们百灵门却与其它八域同道势力有合作，自有办法和渠道收集其它八域的消息。不过这样一来，费用方面就不是寻常修士所能承担。所以说道友自不用担心我们的能力，但至少也要准备一百万灵石。至于具体价格，却是要等我们收集完信息之后，才能估价。”

　　华夏九闻言，心中略微一松，走进几步，看了一眼中年男子，随手拿起柜台上一枚玉简，以提前想好的措辞，用魂念留下了信息，然后将玉简重新放在柜台上。

　　中年男子没有看玉简中的内容，依然面无表情说道：“本来若只是天脉域内的消息，只需要三日时间便可，但道友情况也较为少见，所以五日后此时来取东西，至于具体价格我们会根据打探难易度和所付出代价进行衡量，取东西时再付灵石。”

　　言毕，不等华夏九说什么，便再次闭眼貌似进入入定状态。

　　华夏九有些意外对方没有让他预付一部分定金，不过转念一想，这也是对方展现自己能力和实力的一方面，想来是百灵门自持拥有让寻常客人不会就此消失，让他们白忙活的实力。华夏九甚至消息，从出了这个商铺门开始，除非他施展空间瞬移神通，否则他定是已经在对方的视线之内。


第七百一十二章 昂贵的消息

　　想到这里，华夏九反而对这百灵门又多了几分信心。

　　然后，华夏九也没行礼，直接出了商铺，向预定中另一家店铺走去。

　　一炷香之后，华夏九从另一家名叫千机灵器铺中走出。

　　华夏九为了确保万无一失，以及消息准确性，委托百灵门和千机门两家同时打探消息。

　　接下来五天中，华夏九往返于天脉城大街小巷，花出去了近千万灵石，购买了不少炼器、炼丹和炼制傀儡的材料。

　　天脉城是天脉域修炼资源最为齐全之处，往往在其它地方千方百计才能寻得的某个珍惜材料，在天脉城只要有足够的灵石，便能够买得到。并且因为商铺众多，竞争激烈，货品比其它地方普遍还要便宜一些。

　　华夏九知道道魂界那十万修士和一百多名妖族，特别是紫幽派那近两万名修士，在真凡大世界立足定会遇到一系列艰难险阻，可以说步步都会面临杀机。所以，在将他们寻找到之后，免不了要想法设法提升众人自保能力。而这正是华夏九没有放过这一次大采购的机会原因。

　　本来华夏九还有些担心那声咆哮和九爪金龙会给他带来某个未知麻烦，甚至危机，但实事情况却是没有任何事情。至少在这五天内没有任何事情发生。

　　华夏九不知道的是，他与申屠铁在城门口发生冲突时，因为后者随意断定他是第一次来到天脉城被天脉城的庞大气势所慑，所以当时才突然停了下来，并且挡住了申屠兄妹的去路，从而才引发冲突。也正是这个缘故，所以申屠铁话语中才喊了一声乡巴佬。

　　而因为申屠铁在天脉城内多多少少也算是一个名人，所以阴差阳错之下，城门冲突一事却是反而掩盖了当时华夏九的异状。从而，使他在天脉帝国皇室庞大势力的第一次排查中，躲了过去。

　　五日之后上午，华夏九如约出现在百灵丹药铺中。

　　不等华夏九说话，中年男子看了一眼华夏九，说道：“你要的消息有三份，第一份六百万灵石，第二份九百万灵石，第三份一千五百万灵石。阁下是聪明人，三份消息自然有详细简略之分。不知阁下要那一份？”

　　打探个消息如此昂贵，却是大大出乎华夏九的意料之外，不过他转眼一想，不管是通过怎么样的手段，是从其它八域类似势力手中转买而来，还是其它通道得到消息，光是在短短五天时间能够将消息传递到天脉城，至少也要使用八个来回的垮域传送阵，光是传送费恐怕也是不菲数额。

　　据他所知，垮域传送阵，每使用一次，至少都需要五十万灵石。也就是说光是传送费都至少要四百万灵石，并且至少要动用八个实力颇为不弱的强者来回紧张的奔波。如此才能够确保五天之内从整个天脉域收集打探消息。

　　好在华夏九自转世重生之后，杀了不少修士，得到不少储物袋和乾坤袋，特别是两位道尊强者的乾坤袋灵石，加起来足有近十亿灵石和大量各种灵材、丹药、灵器、法器、傀儡等。短期内他倒也不用为灵石发愁。

　　华夏九没有任何犹豫，便果断拿出一千五百万灵石从对方手中换到了第三枚玉简，并当场魂念进入其中，查看起来。

　　半响之后，华夏九微微松了口气，但眉眼却是紧蹙。

　　松了口气是因为没有听到太过坏的消息，紧蹙眉头却是因为果然如他预料中那样，道魂界十万修士和一百多名妖皇遇到了很多麻烦。另外，唐虎和冷血君却是毫无消息。

　　唐虎是因为一个人目标太过小了一些，再加上可能还没有做出什么特殊事情，所以还未打听到他的消息。至于那吴志坤带着冷血君，因为华夏九直接通过幽灵王夺舍的刘姓女子记忆中知道了吴志坤的身份，并将其告诉了百灵门，所以对其行踪可直接定位打探，但结果却是不尽人意，那吴志坤已经失踪了近九年时间，所以导致冷血君也是和唐虎一样杳无音信。

　　至于小凤凰和小金龙虽然也只是一个，目标很小，可是这二位形象身份是在是太过特殊了一些，不管到何处，都会引起轩然大波，所以这两位的消息反而是最容易打探到的。

　　不知道是冥冥之中自有牵引的缘故，还是纯属巧合，小凤凰和小金龙进入真凡大世界，刚好分别进入了凤巢所在凤木域和龙谷所在龙火域。并且在刚刚现身没多久，在真正的人类或者异族强者还没来得及将他们掳走之前，凤巢和龙谷便好似提前有所察觉似的，早早派出高手将小凤凰和小金龙接入了凤巢和龙谷之中。

　　这样的结果，还是让华夏九比较放心的，龙凤两族作为最顶尖的神兽，一直以来，纯种数量都极为稀少，每一个纯种族兽对两族来说都极为珍贵，族中高手都会全力保护，并且还会享受极高的待遇。

　　所以，短时间内，小凤凰和小金龙的安危是不用担心的。当务之急除了继续打听唐虎和冷血君的消息之外，便是想办法给道魂界众修一定支援甚至保护。

　　华夏九离开百灵丹药铺之后，又到了千机灵器铺。

　　“道友果然准时，竟然和五天前同一时间不差分毫。”华夏九刚跨入店中，灵器铺柜台后一名出窍中期老者便一脸惊疑的说道。

　　华夏九闻言也不禁一楞，说道：“在下向来守时，但是阁下竟然能够注意到分毫不差，这也很是少见。”

　　“道友恐怕是首次和我千机阁做生意，我千机阁向来以精准为立阁宗旨。能够注意到此事，却也不值一提。”老者一脸傲然说道。

　　不等华夏九说什么，老者继续说道：“道友刚刚从百灵丹药铺过来，想来已经拿到他们的那一份消息。”

　　华夏九闻言心中一凛，心想果然如此，如百灵门、千机阁这样以买卖消息为生的门派，又是地头蛇，能够掌握他的行踪，却也是意料之中，何况他也没有特意去隐藏自己行踪。


第七百一十三章 特殊服务

　　想到这里，华夏九心中虽说对此事坦然，但他却想到了另外一件事。如果有人对他不利，甚至想要杀他，岂不是轻易便可通过百灵门和千机阁打探到自己详细行踪。这让他想起了应该就在这天脉城内城某处的赵炎，以及内城高空中的那条九爪金龙。

　　他已暗暗决定不论是否有人打他主意，事后行踪都要尽量诡秘一些。而要做到这一点，对于掌握了肉体变形术，特意是精通空间之道的华夏九，也不是什么难事。

　　华夏九念头闪动，面色上惊疑一闪而过，便面色如常说道：“贵阁果然消息灵通，在下的确已经拿到了百灵门给我那一份。”

　　老者眼看华夏九坦然承认，却有些意外，深深看了一眼华夏九，说道：“道友果然智慧过人，这样的话有关道友和本阁的生意，在下还有一些提议倒是可以说于道友听一下。”

　　华夏九顿时明白，老者从他进门开始，不管是有意提到自己守时，还是故意透露掌握了他的行踪，都是为了考验华夏九心智，以此判断是否有必要提出下面所谓的提议。

　　想通其中缘由，华夏九不禁眼睛一亮，他隐隐感到千机阁恐怕会给他带来一些意想不到的惊喜。所以充满期待的说道：“原来如此，阁下尽管说明，如果提议对在下有利，自不会少了你们灵石。”

　　至此，老者终于露出了笑容，随手打出一道法诀，华夏九略有所觉，发现千机灵器铺已经与外面世界隔绝开，不光是六识难以互通，即使是华夏九道尊境界的魂识也难以探出。

　　华夏九自然不会害怕或者担心老者会对他不利，只不过对千机阁手段又更加高看了几份，特别是对老者所谓提议越加期待起来。

　　眼看华夏九对他打出法诀宛如未闻，老者眼神中不禁再次流露出赞赏之色，说道：“道友难道对在下刚才所为没有怀疑，不担心在下对阁下不利？”

　　华夏九微微一笑，说道：“好了，阁下不要再废话了，直接说出你的提议吧！”

　　老者闻言，没有丝毫不悦之色，说道：“道友不但智慧过人，而且快人快语。嗯！老夫就不啰嗦了。我们知道百灵门提供的三份消息，道友已经买了最好的那份，也正因此，我才知道道友拥有着让我说出提议的实力。百灵门虽然是只是二流势力，但是在打探寻常消息方面还是有些独到之处。所以，普通消息本阁就没有必要再卖于道友了。但本阁想和道友做另一份生意。”

　　华夏九面色不变，知道老者所说实力，并不是说看出了他真实实力，而是指财力。所以他面色平静说道：“贵阁果然大气，何种生意……还请直说吧！”

　　老者微微一笑，说道：“道友要打探的目标消息，虽然第一次打探消息的覆盖范围广了一些，但好在目标特征明显，要知道任何一域突然多出这么多陌生修士，以及两只神兽，这种消息都是很容易打听到的。而只要目标的消息打听到一次，后面锁定目标所在域中具体地域，便很容易打听到后面消息。在下斗胆猜测阁下后续恐怕还会需要打探目标的消息。所以我千机阁想和阁下做个长远生意……想定期、长时间，甚至永久性的为阁下提供目标消息。不知阁下可有这个意愿？”

　　华夏九闻言，不禁心中一乐，他正为此事烦恼，没想到正想睡觉，便有人送来枕头。但老者说出最后一句询问，对着华夏九微微一笑，不等华夏九回话，便紧接着说道：“另外，阁下只要和我千机阁之间交易数额超过千万灵石，我千机阁还可对阁下开放除刺探消息之外的其它服务项目。比如刺杀、保护、庇护等等，并且这些服务也不限天脉域，九域中的任何一域都可以。”

　　华夏九心中一凛的同时，不禁眼睛一亮。心想这千机阁只是二流门派，但却有如此大的口气，显然这千机阁并不是表明显现出的这般简单。

　　华夏九若有深意的看了一眼老者，说道：“贵阁果然神通广大，生意竟然遍布九域。阁下的提议很是符合本人心意，而阁下所说其它服务……本人也很有兴趣。只是……贵阁是否能够保证这件事情本身不要泄露……”

　　老者闻言，眼露欣喜之色，不等华夏九将话说完，便接口道：“阁下放心，只要阁下接受在下的提议，在下可发出道誓，我千机阁对阁下与我千机阁交易内容绝对保密。”

　　话音一落，老者紧接着便发出了道誓。

　　华夏九见此，再不犹豫，说道：“若是如此，在下便接受阁下所说提议，但不知这提议以及阁下所说服务是如何收费。”

　　老者眼见华夏九终于答应接受提议，想起此事开始运营之后，为宗门和自己个人所带来的不菲收益，甚至因为此事，他说不定还会调到总部任职，不禁脸上的笑容更加亲切可喜，说道：“提议所说长时间消息收集提供，价格是每年五千万灵石，每月至少为阁下提供一次信息。期间若是有特殊情况出现，比如阁下想让我们打探一些刺探起来极为危险的消息，可另算交易，另收费用。至于在下之前所说各种特殊服务，自然要根据具体事情再进行估价。”

　　华夏九听到此时，漆黑清亮如夜空灿星的双眸突然向柜台右边侧门若有深意的看了一眼，在老者神色微凝之后，这才说道：“每年五千万灵石太贵了，如今你们已经知道在下要打探目标所在具体位置，收集信息所需要人手和传送费用比第一次至少减少了七八成，并且从现在开始那两条神兽的信息你们只要一年提供一次便可。所以每年最多三千万灵石，不能再贵了。”

　　华夏九说的斩钉截铁，语气中没有丝毫回旋余地。但老者却是不为所动，当即微微一笑，说道：“阁下可能有所不知，我们在外域收集消息，还要对当地宗门势力进行打点，这期间甚至免不了还会发生冲突，造成本阁人员损失。不过本阁是想和阁下长期交易下去，所以可进行一定优惠，但每年四千五百万灵石，不能再少了。”


第七百一十四章 委托交易

　　华夏九面无表情，紧接着便说道：“每年四千万灵石，再多在下也没有那么多灵石。要知道在下还想要委托贵阁其它服务的。”

　　老者闻言，顿时陷入沉思，好似不太愿意，但突然他身体一僵，然后又恢复正常，看了一眼华夏九，说道：“既然如此，那便每年四千万灵石。”

　　华夏九看似无意的看了一眼柜台右边侧门，微微一笑，翻手间手中多少三个储物袋，仍到老者身前柜台上，说道：“这是九千万灵石，在下先支付一年的费用，贵阁要记住，在下需要目标后续的所有消息，越详细越好，一年之后，若是贵阁所提供消息能够值这个价钱，在下自然还会继续交易下去。”

　　老者眼见华夏九竟然面不改色，很是随意的便拿出九千万灵石，不由心神一震，越加相信藏在侧门密室后面的那位所说。

　　他强忍着立刻将灵石收起来的冲动，魂识进入三个储物袋，查过灵石数量之后，深吸一口气，将目光从三个储物袋中移开，手中多出一个蓝色玉盘交给华夏九，说道：“这是特制的传讯玉盘，只要是在一域之内，不管在任何地方，都可通守此玉盘将大量信息传递给你。阁下若是离开天脉域也没关系，只要告诉我们前往那个域，我们自可让人在阁下所在域给阁下传递信息。”

　　华夏九接过蓝色玉盘仔细打量了好几眼，然后才随手收了起来。要知道一域之地长宽便足有数百万里之地，是之前道魂界大小的数十倍。而这传讯玉盘竟然可在一域之内随意传讯，可以说是极为神妙的，这是华夏九首次见到。

　　“回头研究一下，看能不能将其复制出来。”华夏九心中暗自想道。

　　这时，老者才将三个储物袋中九千万灵石收起，并且说道：“阁下若是方便，可否告诉在下姓氏。”

　　华夏九不置可否的看了一眼老者，说道：“在下姓华。”

　　老者微微一笑，说道：“原来是华公子，华公子现在可以说说想让委托本阁的特殊服务了。”

　　华夏九闻言，神色一肃，说道：“你们千机阁若是暗中保护那十万修士和一百多名妖族一年时间，让他们在当地立足，并且拥有一定自保能力，还要让他们在一年之内陨落人数不超过一万。不知是什么价钱？”

　　老者眸中一抹精光一闪而逝，不由对华夏九身份来历有了一些猜测，要知道那十万人类修士和一百多名妖族凭空出现在真凡大世界银月域东南地域，这数月时间过去，为了争夺生存空间和修炼资源，与当地势力发生了不少冲突，互相都有死伤，道魂界的自然也有修士被生擒，所以其来历早已不是什么秘密。

　　而华夏九愿意花费大价钱随时注意这些人的消息也就算了，还愿意花费巨资委托他们千机阁保护这些人，那么华夏九和这些人的关系，恐怕就值得深思了。

　　老者脑海中念头百转，但面上却不露丝毫，装作思考计算价钱的样子，但实际上却是在等候暗中那位给他传出魂念。

　　华夏九见此，也不着急，只是静静等候。

　　数十息后，老者脸色微微一变，但瞬息便恢复正常，深吸一口气，强压下刚刚听到那个数字所带来的震撼，略想了一下措辞，紧盯着华夏九说道：“想必阁下也已经看了百灵门为阁下提供的消息，应该知道那十万修士和一百多名妖皇现状并不乐观，不说在银月域东南方那十数个国家中举世为敌，但也危机四伏。说难听点，若是当地有三个三流宗门联手，便可一举将他们全部灭杀。所以，华公子让我们暗中保护他们，让他们在当地立足，并且拥有一定自保能力，还要让他们在一年之内陨落人数不超过一万。这费用可是不少啊！”

　　华夏九好似早有料到老者所说，面色始终平静，说道：“什么价格，还请阁下直言相告。”

　　老者深吸一口气，双眼略微通红，以他修道近五百年的意志定力，都禁不住心速加快。

　　要知道他此时所做之事，是他担任千机阁这一对外铺面掌柜两百年来，所经历的最大一次交易，甚至他两百年以来所有交易数额相加都不足这次交易的十分之一。

　　“十亿灵石。”老者本还想措辞修饰一下，但最后还是直接简单的说出了价格数字。

　　华夏九闻言，身体也是一震，他虽然早已料到这数字定是不少，但却也没有想到会是如此巨额。不过他转眼一想，这个价格其实并不高。

　　因为在他看来，若想帮助道魂界十万修士和一百多名妖皇在那银月域立足脚跟，甚至扎根立派，至少也需要千机阁出动一名道尊圆满或者三名以上道尊后期的强者，在这一年时间中全力周旋于那十数个国家中各个三流门派之间。要知道那些三流门派或许没有道尊圆满强者，甚至道尊后期强者也极少，但十数个宗门势力相加起来道尊强者也超过双手之数，若是能够抛去相互之间的防备间隙，联起手来，即使派去一个道尊圆满或者三个道尊后期强者，也很难完成此事。

　　但千机阁既然说出这个价格，自然是以商人的心态，抬高了不少，先不说华夏九现如今灵石已经不足十亿，就算能够拿出十亿灵石，他也要讨价还价一番的。

　　华夏九心中念头闪动，但表面上身体一震之后，便皱眉沉思。

　　这样反应，却是让老者和暗中那位心神一震。本来在他们看来，华夏九定是拿不出这么多灵石，在他们推测中，华夏九肯定会重新修改减小委托服务的内容。

　　但是，看华夏九这神色却是没有丝毫想要修改委托内容的意思。而华夏九所表现出来的实力才出窍境，又是如此年轻，一想起华夏九可能拥有十亿灵石。此事又怎么不让他们心中震惊骇然。


第七百一十五章 八亿灵石

　　暗中隐藏的那位，强忍着即刻便走出的想法，想要看看华夏九会说些什么。

　　半响之后，华夏九神色却已经恢复平静，但他只是看了一眼老者，便直直向老者右侧侧门看去，说道：“阁下还不出来，莫非真以为一个出窍境的掌柜，便能够代表贵阁进行如此大的交易不成。”

　　华夏九话音一落，右侧侧门突然好似活过来似的，开始蠕动，从中间裂开一个刚好容许一人通过的豁口，一名身着紫袍，面冠如玉，神色略有些浮夸，三十岁左右的俊美青年从中徐徐走出。

　　与此同时，一道爽朗的长笑声中从此人口中传出，并紧接着说道：“在下千机阁一等执事孙泽，之前不知道华公子拥有如此实力，所以未能亲自出来接待，还华公子请原谅。”

　　华夏九看了此人一眼，发现此人年纪轻轻竟然已经拥有道尊初期修为，不由心想这千机阁果然实力强悍，不过此人倒也算是勉强配得上进行此次交易了，只是在此之前一定的威慑还是很有必要的，否则对方一时把持不住，生出杀人夺财之心就不好了。

　　他自然是不怕一名道尊初期之修，但因此破坏了他与千机阁之间交易就不好了。

　　想到这里，华夏九微微一笑，说道：“孙执事说之前不知道在下实力，那此时孙执事认为在下是什么实力。”

　　孙泽犹如那世俗浮夸公子一般，故作潇洒的一笑，说道：“华公子能够发现本尊藏身在侧室，并且又拥有如此身家，想来定是隐藏修为的同境界道友。所以……”

　　华夏九突然嘿嘿一笑，打断孙泽话语，说道：“是吗？”

　　华夏九这二字话语在那出窍初期的老掌柜听来，并无不妥，但是落在那孙泽耳中却使得他脸色大变。因为就在这话音落定的同时，他突然感觉到一道肉眼难见的奇异气息陡然从华夏九身上出现，而伴随着这道气息的出现，他的内心深处突然不由自主的对华夏九生出无限惊恐和极度的恐惧。

　　巫妖的恐惧！

　　华夏九如今灵魂形体已经达到道尊中期境界，对比他低一小境界的孙泽施展“巫妖的恐惧”这一特殊神通，效果非常明显。

　　虽然只是一瞬间华夏九便已经解除了巫妖的恐惧，而孙泽心中惊恐和恐惧也是一闪而逝，但此事给孙泽的冲击却是极大。脸色苍白中，孙泽再看向华夏九时，神色中充满了浓浓的忌惮。他本以为华夏九修为和他不相上下，也只有道尊初期而已，但现在再看向华夏九，只感觉华夏九充满了高深莫测的气息。

　　“他的修为至少道尊中期，不……不止道尊中期，因为道尊中期强者即使施展某个神通秘术也不可能给我带来刚才那种感觉。”孙泽心中暗忖不已，但脸上却已经渐渐恢复平静。

　　孙泽略有些僵硬的对华夏九微微抱拳一礼，说道：“华公子果然高深莫测。”

　　华夏九微微一笑，却是没有接话，而是装作不知的接起之前老掌柜的话头，说道：“孙执事！十亿灵石太多了，在下只能拿出八亿灵石，再多就没有了。”

　　孙泽眉头微蹙，皱眉沉思，半响之后，他深深的看了一眼华夏九，眸中闪过一丝果断，说道：“八亿灵石却是本阁内部价格，外人是绝对不能优惠的。不过，若是华公子能够答应在下一个请求，那此次交易本执事便做主，以八亿灵石成交。”

　　华夏九有些意外，问道“什么请求？”

　　孙泽直视着华夏九的双眼，说道：“邀请华公子成为我千机阁的客卿，华公子若是答应，此次交易便只收华公子八亿灵石。并且包括之前你与马掌柜所谈长时间提供情报信息交易。当然，以及今后所有交易都可按照内部价。嗯……一般情况下所谓内部价也就是原价格的八成。”

　　华夏九却是没有想到会是这样一个请求，他注意到那位老掌柜也是身体一震，显得对此请求极为意外，甚至想说什么，但碍于自己身份实力低微，没有敢说出口。

　　华夏九略微想了一下，说道：“在下有几个疑问，还请孙执事如实回答之后，在下再对孙执事的请求做出决定。”

　　眼见华夏九没有一口回绝，并且还郑重询问，孙泽不由略微松了口气，心中暗忖道：“此次只要能够将此子引进本阁，再加上谈成了一个八亿巨额交易，想来能够抵消那件事情所带来的损失，然后再传信父亲，让他在大长老面前再求个情，想来应该可以早点结束这次历练，早日回到总部。”

　　想到这里，孙泽心中已经做出决定，不管付出多大代价，都一定要将华夏九招为本阁客卿。

　　“华公子有什么疑问或者要求但说无妨。”孙泽极为热情的说道。

　　华夏九心中对于孙泽的热情有些意外，但面上不露丝毫，说道：“贵阁可有至尊强者。”

　　孙泽嘿嘿一笑，看了一眼老掌柜，对华夏九说道：“华公子不妨随我到密室详谈。”

　　话语间，做出邀请姿势，并且率先向侧门走去。

　　华夏九见此，微微一笑，跟了上去，随孙泽进了侧门。

　　进了侧门是一个颇为文雅密室，布置着极为神妙的禁制。那可随意蠕动豁开的侧门只是这神妙禁制的一部分。

　　……

　　……

　　半炷香之后，华夏九在一脸喜色的孙泽相送之下，从侧门走出，离开了这间千机灵器铺。只不过他此时身上少了八亿灵石，但多了一枚客卿令牌和一纸契约。

　　询问过千机阁的实力和千机阁客卿义务职能和好处之后，华夏九最终还是答应了孙泽的请求，成为了千机阁的客卿。

　　华夏九之前虽然对千机阁的实力已经多有猜测，但还是有些低估了。

　　千机阁虽然比不上九大上宗这九域霸主级别的超级势力，但在真凡大世界也算是超一流势力，拥有至少一名至尊强者。

　　为什么说至少拥有一名至尊，因为孙泽也只知道一名至尊，而这还是孙泽本身在千机阁的身份颇为特殊，才能够知道此事。


第七百一十六章 神秘千机阁

　　实事上，千机阁高端实力和总体实力与天脉宫这样的九大上宗相比，虽然还有不小的差距，但却有几点优势是九大上宗都无法相比的。

　　首先，千机阁极为神秘，除了阁中真正的核心人物之外，无人知道总部所在，甚至除了一些明面上的店铺之外，还有无数遍布九域的秘密据点，以及一些隐秘势力，比如那只以打探消息为生的二流势力百灵门，实事上只是千机阁在天脉域天脉城秘密发展的本土势力而已。至于那千机阁阁主更是极为神秘，神龙见首不见尾，除了千机阁长老之外，无人见过其真面目。

　　另外，隶属千机阁，或者与千机阁有着千丝万缕关系，为千机阁提供消息的出窍境之下低级修士的数量，要比九大上宗还要多出许多，最主要是遍布九域各处。甚至在凡俗间千机阁都有建立自己庞大势力，只为打探消息。

　　这样的一个势力，不论是对华夏目前，还是今后将来，若是利用得好，都会给他带来极大便利，甚至在一些关键特殊时候，还能够起到至关重要的作用。而这也是华夏九答应成为千机阁客卿的主要原因。

　　当然，要想让千机阁办事，不说客卿，即使是如孙泽这样的执事，那也得付出一定报酬代价。当然，在千机阁地位越高，优惠打折程度自然便越大。

　　所以，前提是要有足够的灵石，千机阁行事原则和宗旨便是灵石至上，只要拥有足够多的灵石，就算是请动那位拥有至尊修为，神秘无比的千机阁阁主为其办事，也不是不可能，并且从千机阁行事准则和理论上来说绝对行得通。

　　当然，若想请动一名至尊强者出手，所需灵石恐怕至少也得百亿灵石，而若是以某个至宝为代价，那至少也得百珍榜前三十名的绝世宝物。

　　“咦！是你！”华夏九从千机灵器铺中走出，便听到身后传来一声惊疑。

　　紧接着身后突然传出一股凌厉威猛的气息，但却没有任何真元气息和魂识法术波动。

　　华夏九想都未想右腿一个后揣，向后踢去。天脉城中不允许道尊境以上修士动手打斗，以他的实力并不担心会不敌后面偷袭之人，何况对方只是用肉体力量。

　　噼噼啪啪……砰！

　　一连串的空气受到急速压缩所引起的剧烈炸响之后，一声犹如两个炮弹相撞的巨响传出。

　　华夏九身形微微晃动，便稳稳站住，而身后某人却一声闷哼之后，身形向后踉跄退了三步。

　　“这怎么可能，本公子已经用了肉身全力。”身后某人一脸难以置信，发出惊呼。

　　他上次在城门口只用了三成肉身之力，在华夏九手上落在下风，但他依然对自己肉身很有自信，后来细细细分析，知道华夏九也远没有用全力，但他依然认为华夏九肉身最多和他差不多而已。毕竟他是天赋异秉不说，还从小修炼有家传炼体神功，又耗费大量资源，才能够在问道初期，拥有堪比寻常道尊初期修士的肉身。这在天脉城诸多天骄天才中也找不到第二人，即使是天脉宫或许有，但想来也极少。

　　华夏九转身看去，却是一名身形足足有九尺高，魁梧威猛，犹如钢铁般的大汉。

　　大汉正是天脉上国八大上古皇族申屠家申屠铁，华夏九入天脉城时，在城门口便与此人交过手。

　　不等华夏九开口，申屠铁大笑一声，丝毫没有刚才偷袭过华夏九的感觉，说道：“你我二人可真是有缘啊！这天脉城数百亿人，竟然让你我二人遇到两次，可见上天有意让你我二人结交一番的。”

　　华夏九不为所动，说道：“你是何人？为何出手偷袭在下？”

　　申屠铁先是一楞，然后大手一挥，不以为然说道：“偷袭！那怎么能算偷袭呢？只是玩玩而已，何况又没用真元。呃……对了，忘了自我介绍，本公子姓申屠名铁，天脉城卫城申屠氏子弟。我看你不是天脉城本地人吧！”

　　华夏九眼看申屠铁没有恶意，便想离去。

　　他之前对天脉城及周边势力有过详细了解，所以对申屠铁的身份已隐隐猜到。至于对方所说结交一番，他虽然两世为人，但凡是与他形成的交情、友谊的人都是因为某个事，自然而然、水到渠成的形成，至今他还是没有养成没事便与人结交的意识或者说习惯。

　　不过，他看申屠铁这般热情，却又有些不好意思直接离去，略微犹豫之后，说道：“在下华夏九，的确不是天脉城本地人。申屠兄要是没什么事的话，在下先告辞了。”

　　言毕，华夏九微微行礼，便准备转身离去。

　　申屠铁见此一怔，急忙喊道：“华兄弟请留步，本公子想请阁下去喝酒，不知可否？”

　　华夏九止住身形，很认真说道：“喝酒……在下很忙的，喝酒就算了吧！”这是华夏九心中真实想法，一直以来，他都非常珍惜时间，做事理智务实，很讲究效率，在他看来没有意义的事情，是坚决不会去做的。

　　他刚才与千机阁的一番交易，几乎将身上的灵石花费的一干二净同时，也让他突然更深刻的认识到了拥有大量灵石的好处。

　　他之前从未以灵石做过类似于刚才那样的交易，所以对于灵石的作用，只局限于用于修炼，购买灵器、法器、法宝、丹药、傀儡，或者原始灵材和天才地宝等修炼资源。而经过刚才的交易，他在这一方面一下子开窍，想法已经大为不同，他甚至举一反三，联想到了好多可以用灵石雇佣他人代替自己做的事情。

　　特别是他如今需要做的事情太多，要庇护道魂界十万修士和一百多名妖皇，还要寻找唐虎、冷血君，还要关注小凤凰和小金龙的安危。

　　另外，他早已定下帮助此世父母弟弟立国，凝聚庞大国运之力，为父母弟弟逆天改命同时，也帮助自己渡劫修行。此事需要做的事情太多，可谓是任重而道远，现在想来若是拥有无数灵石财力，在一定程度上绝对能够加快此事进程。


第七百一十七章 赌斗

　　华夏九自从上次在黄树门渡出窍天劫时引来界域神将之事后，便隐隐认识到，这真凡大世界的天地不容于他，今后每一次渡天劫都会比寻常修士难上百倍，甚至千万倍，每一次都定会引来那界域神将。

　　而据他所知，能够无限制的削弱天劫的只有凡俗国家气运之力，甚至理论上讲，只要国家气运之力足够强大，可完全削弱包括升仙之劫的一切天劫。而这也是为什么九域之中有九大上宗的同时，也有与九大上宗密不可分的九大上国存在的原因。

　　而不管是他此世父母弟弟凡人的短暂寿元，还是他随着修为的快速提升，随时都会渡那注定极为恐怖的问道天劫，都意味着他没有太多的时间去慢慢建立一个庞大的凡人帝国，用来凝聚国运之力。

　　所以，华夏九现在很忙，很需要时间，这也是他现在分身无术，不能亲自去银月域保护道魂界十万修士和一百多名妖皇的主要原因。另外还有一个原因是，银月域距离天脉域太远，中间甚至足足隔了四个域。来回一躺所耗费时间太多。

　　当然，他现在除了很缺时间之外，还很缺灵石。一想到还要继续耗费大量灵石在整个真凡大世界打听唐虎、冷血君的消息。以及可能还要耗费巨额灵石委托千机阁不断的对远在银月域的十万道魂界修士和一百多名妖皇进行各种照顾和庇护。华夏九便有一种在天脉城去拦路抢劫的冲动。因为一直以来，他的灵石主要来源，便是杀了因为各种原因与他动手的修士，拿了他们的储物袋或者乾坤袋中所有积蓄。

　　而这时，申屠铁突然出现，说要带着他去喝酒，此事在他看来，简直是无意义之极，太过浪费时间。

　　申屠铁没想到华夏九会如此毫不犹豫的拒绝他，不禁脸色有些难看，他以为华夏九是故意调侃他，但看着华夏九一幅认真的表情，清澈如水般的眼睛，不由得有些疑惑，他深深的看了一眼华夏九，收起玩世不恭的表情，肃然说道：“在下想请阁下帮个忙，自然不会白白耽误阁下的时间！”

　　华夏九闻言，眼睛瞬间发出夺目光彩，说道：“要我做什么？报酬是什么？”

　　申屠铁不由一怔，若有所思的看了一眼华夏九，苦笑一声，说道：“早知阁下是如此豪爽之辈，在下就不多此一举了。既然这样那在下就明说了。本公子需要阁下帮我和一人进行一场比试，阁下要是输了，本公子给你两百万灵石，要是赢了本公子便给你一千万灵石。”

　　华夏九眉头微蹙，以他如今这眼光，特别是刚刚花费了八九亿灵石的阔绰行为，这几百、千万灵石确实太少了一些。不过想着此事应该不会花费太多时间，所以问道：“对方是什么实力？”

　　申屠铁眼见华夏九意有所动，不由微微一笑，说道：“问道初期。”

　　华夏九若有深意的看了一眼申屠铁，问道：“在下只有出窍初期修为，阁下认为在下能够战胜问道初期？”

　　申屠铁嘿嘿一笑，没有正面回答，而是反问道：“华兄弟！你见过出窍初期，便拥有堪比道尊境界肉身的修士没有？”

　　“反正在你之前，本公子是没有见过，甚至听都没听过。即使是在天才遍地的天脉城，天骄横溢的天脉宫也没有这样的人。”不等华夏九说什么，申屠铁继续说道。

　　华夏九闻言心中一凛，心想此事或许是自己太过张扬了一些，说不定会给自己招惹来一些麻烦。但他紧接着想到之前暗自定下想办法进入那天脉宫所在天脉上界打探虚实的计划，不禁心中一动。

　　“索性借机有限的张扬一次，或许能够带来一些意外的好处。”华夏九心中暗忖道。

　　心中这般想着，华夏九便肃然说道：“我可以帮你，但报酬需要改动，如果我输了，不要任何报酬，但如果我赢了，你付我一千二百万灵石。”

　　申屠铁闻言一楞，紧接着眸中精光闪动，想起华夏九比自己之前预料中还要强的肉身，果断说道：“好！一言为定。比试定在今天晚上，比试地点在东城，距离此处颇远，所以你我二人现在就出发吧！”

　　华夏九一听在东城，不由心中一动，看了一眼申屠铁，说道：“你我二人今天想遇，恐怕不是偶然吧！”

　　申屠铁闻言，尴尬一笑，说道：“华兄弟果然慧眼如炬，今天你我相遇确实不是偶然，是我特意来寻你的。”他这个时候，已经不再用本公子来自称了。

　　申屠铁眼见华夏九一脸警惕之色，便继续说道：“华兄弟不要误会，我对华兄弟没有恶意，只是三天前我因小妹婚事，答应和人赌斗，赌斗分为三场，除了我和舍妹当事人各自一场之外，还可邀请一名道尊境之下修士助战一场。本来家族中有不少问道境高手，一是此事是我兄妹二人瞒着家族私自赌斗，有着一些不便让家族知道此事的原因。二是我思来想去，即使是家族问道境高手也没有一人能够确保稳赢。而那天和你在城门交手之后，得知你肉身强悍不弱于我，虽然不知道你真实修为境界是否真是出窍境，但我心知单凭此点你便已经远超大部分问道境高手。所以，才在这三天中打探你的消息，得知你今天来这天机阁，特意来此等侯。之前多有得罪之处，还望华兄弟见谅。”

　　申屠铁所言，华夏九虽然没有全信，但他能够看出对方确实没有恶意。不过行踪被申屠铁轻易便打听到，再次给他心中提了警醒。已暗暗决定以后要多注意隐藏自己行踪。

　　华夏九看了一眼正眼巴巴看着他的申屠铁，说道：“成交，但你我二人必须发出誓言。”

　　申屠铁闻言大喜，当即发出誓言。

　　华夏九见此，心中彻底打消了对申屠铁的怀疑。说道：“此去东城三环，足有数十万里之遥，恐怕要通过传送阵吧！”


第七百一十八章 都怪你

　　申屠铁眼见华夏九已经释然，不由心中长长松了口气，此次赌斗之事关乎到他最为疼爱的妹妹终身幸福，他可不希望因为自己的自作聪明而使得华夏九心存怀疑，从而未能出全力，影响最后胜负。

　　申屠铁露出和善笑意，说道：“没错，确实需要通过传送阵，所以我们现在就出发吧！”

　　天脉城因为太过广阔，再加上天脉上国皇族所在内城不允许普通修士从其上空飞行。从东三环区饶到西三环区，以寻常道尊境以下修士飞行，恐怕得一两年时间。所以在三环区有八处传送阵，以供普通修士前往远路。

　　华夏九跟随申屠铁飞行半个时辰，到达一处传送阵，排了一个时辰的队，才在申屠铁付出二十万灵石之后，通过传送阵到达东城三环区。

　　就在华夏九到达东城三环区的同时，西城三环区华夏九所住客栈斜对面一个名叫武家灵材铺的商铺中，来了三名面白无须，略显阴柔之色的男子。

　　正如三环区许多宗门势力心知肚明一样，武家灵材铺背后便是天脉上国皇族。

　　林掌柜有着出窍中期修为，他本是大周皇宫一名侍卫，但因为年龄偏大，资质有限，晋升无望，所以才被派到此地看守店铺。

　　天脉上国皇族掌握的修炼资源虽然远远不能和天脉宫相比，但也比寻常一流势力还要富足的多，在三环区开设店铺，自然不是为了单单赚取灵石，最主要的是为了打探消息。

　　实事上，诸如这样的店铺在三环区，甚至在整个天脉城，乃至整个天脉上国、天脉域都有很多，林掌柜看守此地已经有百年，除了定期汇报一些方圆千里之内各个势力动向之外，他从未接到任何上级的任务。但今日宫中却来了三人，让他配合去生擒一个人——一名六日前住进对面客栈的出窍境初期修士。这些人要生擒的正是华夏九。

　　可是，他们注定要扑个空，华夏九今晚不但不会回客栈，而且已经离开西城三环区。

　　东城三环区，申屠铁带着华夏九出了传送阵，来到了一处府邸。这座府邸是申屠氏在东城私宅。

　　不等二人跨进府邸大门，大门内便飞出一道紫色身影。

　　“七哥！你可来了，人请到了没？”身影还未收敛身形，一道焦急不安的少女话声便从中传出。

　　“啊！人请来了，这下好了。”不等申屠铁回答，少女刚刚收敛身形，便发现被申屠铁挡住身形的华夏九，不由得欣喜出声，一幅如释负重的样子。

　　华夏九定睛看去，却是一名十五六岁美丽少女。

　　这本是华夏九第二次见到此女，但上次在西城门华夏九一心想着九爪金龙之事，所以除了对他动手的申屠铁略有印象之外，却是没有注意其他任何人。

　　华夏九看了一眼少女，刚将目光从少女身上移开，但却感觉那里不对，又看向少女，却又是一切正常。不禁心中有些疑惑。

　　申屠铁眼见平时还算文静的妹妹，如今急成这幅模样，一边感到好笑的同时，一边却也感慨不已。

　　“华兄弟！这是舍妹申屠莹莹。莹莹！这是七哥请来的帮手华夏九华兄弟，你们二人应该见过的。”申屠铁指着二人介绍道。

　　华夏九向来对于美丽的事务，都是毫不吝啬自己的目光，所以此时正睁着一双寒星般的眼睛盯着少女看个不停。

　　申屠莹莹正要向华夏九见礼，感受到华夏九灼灼的目光，不由得俏脸上出现一丝绯红，低着头脆生生说道：“见过华道友。”

　　啪！

　　申屠铁眼见华夏九盯着申屠莹莹看个不停，不由得眼露警惕之色，拍了一下华夏九肩膀，并挡在二人中间，说道：“你小子看什么看，没见过美女啊！我给你说不许打我们家莹莹的主意。”

　　申屠铁身形犹如一堵墙，一下子牢牢将华夏九视线挡死，华夏九意犹未尽的收回目光，有些疑惑说道：“我为什么要打申屠莹莹姑娘的主意啊！”

　　“哥……你胡说什么呢！”申屠莹莹踢了一脚申屠铁，从他身后闪出身来，狠狠的瞪了一眼华夏九。

　　华夏九此时才想起，刚才申屠莹莹向他行礼问侯，所以说道：“见过莹莹姑娘！”

　　言毕，又看了一眼申屠莹莹说道：“姑娘长的可真好看。嗯！姑娘放心，我不会打你主意的。”

　　申屠铁和申屠莹莹闻言，均是一楞，前者有些啼笑皆非说道：“这个华兄弟，你这话也不能这样说出来呀！”

　　申屠莹莹天生绝色之资，是天脉城有名的世家美女，再加上申屠氏这一代数百嫡系子弟中竟然极为罕见的就她一个女子，所以申屠氏上上下下都对她极为疼爱，从小不知听到多少夸奖赞美的话语，关于美貌方面，不知天脉城多少世家公子和宗门天骄当面夸赞过。

　　而华夏九一句夸奖却不知为何给了她完全不同的感觉。女人的心是极其敏感细微的。华夏九夸赞用的只是最简单的白话。但华夏九说话时，那清澈如水眼神，一幅很认真的表情，让申屠莹莹从心底深处感受到了一股极为纯净的真诚。

　　可是，华夏九紧接着说不会打她主意的话，却让申屠莹莹很不满，特别是华夏九竟然两次说出此话，更让申屠莹莹非常非常不满。他不便对华夏九表现出来，只好将不满发泄到某人身上。

　　申屠莹莹提着小裙子，噘着红嘟嘟的小嘴再次踢了申屠铁一脚，说道：“七哥！都怪你！”

　　言毕，便不理会二人，扭头向前走去。

　　“都怪我，为什么怪我啊！”申屠铁一脸哭笑不得，冲着申屠莹莹的背影喊道。

　　“是啊！为什么怪你七哥呢？”华夏九一脸疑惑的表情，认真说道。

　　前面申屠莹莹听到华夏九话语，一个踉跄差点跌倒，跺了一下脚没有回头继续向前走去。

　　申屠铁看怪物般看了一眼华夏九，苦笑一声，说道：“华兄弟！我们走吧！现在就去聚宝阁。”

　　华夏九答应一声，跟随申屠铁，向申屠莹莹追去。


第七百一十九章 聚宝阁

　　“对了！李兄！你是说我们要去聚宝阁，难道赌斗之地就在聚宝阁。”华夏九突然想起在道魂界便有聚宝阁，并且极为神秘，甚至至今他都不了解聚宝阁身后的背景实力。而此时他又听到聚宝阁，不由得感到极为诧异，心想这是巧合，还是这之间有着什么联系。

　　申屠铁对华夏九反应有些意外，看了一眼华夏九，说道：“修士间的赌斗当然去聚宝阁，难道还有比聚宝阁信誉更好，更另人放心之处。”

　　华夏九闻言一怔，一时也没有多问，只是想着待会暗自留心，看道魂界聚宝阁和真凡大世界的聚宝阁是否真有什么联系。

　　三人所在之处，距离聚宝阁还有一段路程，申屠铁随手拿出一辆金色战车，三人坐于战车之上，向聚宝阁飞去。

　　华夏九心神目光，此时已经被身下战车牢牢吸引。

　　金色战车由四匹纯白色飞马拉着，飞马并不是活物，而是类似于傀儡般存在。战车是以一种珍贵灵木为主材，配合数种珍惜矿石打造而成。

　　战车速度飞快，据华夏九暗自计算，战车速度比道尊境修士全力飞行还要快出不少，堪比真正的电光火石，只比空间瞬移慢上一线而已。并且，这战车操作极为简单，只要安放灵石，然后用一道魂识控制便可。

　　华夏九以魂识一番探测发现，整个战车飞行和移动的动力主要靠两部分合力组成。一部分是四匹飞马傀儡内部本身烙刻有飞行灵阵，另外一部分却是来自于战车主体本身，实事上这战车主体本身却是主要动力。

　　据华夏九推测，四匹飞马傀儡体内飞行灵阵只能使战车飞行速度堪比问道境修士全力飞行而已。而战车启动之后本身速度却已经堪比寻常道尊全力飞行。

　　并且，华夏九发现金色战车主体本身内烙刻有一个极其复杂玄奥的阵法，以他的悟性和在阵法方面境界水平观察感悟好久，竟然都未能将这阵法运用原理看透丝毫。可见其复杂玄奥到何种程度，让华夏九心中都不禁大吃一惊。

　　华夏九不死心，在申屠铁兄妹二人古怪的目光下，一路上静静盘坐战车之上，坚持不懈的继续用魂识感悟这阵法。

　　一个时辰后，战车突然停止，华夏九感受到动静，徐徐睁开双眼，有些不甘心的向战车看去。

　　申屠铁和申屠莹莹看着华夏九因为耗神过多，而眸中出现的血丝，不由一阵无语。兄妹二人从未想过有人能将此战车内的灵阵感悟看透。此战车来历神秘，是申屠氏从上古便传下来至宝。天脉域最为著名的傀儡大师墨子曾经向申屠氏借过此战车，想要学习感悟战车灵阵，据说墨子一动不动用魂识整整探测三个月，最后心神耗尽，口吐精血，而未能成功。这也是兄妹二人之前故作大方让放开让华夏九感悟此阵的原因。

　　“华兄弟！莫非精通傀儡阵法一道。”申屠铁一直对华夏九的身份很好奇，趁机问道。

　　华夏九摇了摇头，让有些恍惚的心神渐渐归于平静，说道：“申屠兄！在下的确对傀儡阵法一道略通一二。”

　　申屠铁和申屠莹莹二人对华夏九所说“略通一二”并未放在心上，三人跳下战车，申屠铁将战车收起，华夏九才向周边看去。

　　“好大一座阁楼！”华夏九看清眼前之物，不由得惊呼出声。

　　只见一座高大雄伟的阁楼依山而建，主体却又拔地而起。

　　那是一座很古老的建筑，每一个石阶，每一个柱子都彰显着它年代的久远。最让人惊奇的是，阁楼整体貌似由一块超级巨大青色玉石，或者说一座玉石山凿空雕刻而成，浑然一体，美轮美奂。

　　整座阁楼成八角形状，有五层，高足有百米。气势磅礴，壮观大气，又显得尊贵之极。

　　一块足有十丈长的巨大竖匾之上撰写着“聚宝阁”三个鎏金大字。这字不知是何人所留，粗看只感觉龙飞凤舞、气势磅礴。但细看却发现神气畅然、行云流水、自然天成。隐隐有着某种天地规则蕴含其上。

　　华夏九毫不掩饰心中的惊奇之色，盯着聚宝阁看了半响。

　　“莫非这便是那神秘的聚宝阁的总部。”华夏九忽然念有所觉，反应过来。

　　“哈哈哈……莹莹！申屠兄你们来了，这就是你们请来的帮手？”一道爽朗男子笑声将华夏九思索打断。

　　华夏九扭头看去，只见六男一女，三前四后正向他们走来。刚才开口说话之人是走在最前面中间，一名二十多岁，身如玉树，五官分明，俊美但却略显阴柔的男子，正噙着一抹放荡不拘的微笑看着他们，此人有着和申屠铁一样的实力，都是问道初期。

　　不过，华夏九的目光却没有放在此人身上，而是在看与此人并行于左手的另一名二十出头的青年男子。此青年剑眉星目，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，隐隐有出尘之意。但肌肤上隐隐有血光流动，可眼睛里除了闪动着嗜血的光芒之外，又有一抹晶莹始终存在，使得此人透着一股奇异的狠厉残忍气息。

　　此时，此人目光直视前方，但华夏九看得清楚此人眼睛中的焦距不在三人身上，准确的说他的心神都没有放在此处。俨然一幅不将身旁任何人放在眼中的架势。此人年纪轻轻竟然已经问道后期。

　　此人注意力没有放在华夏九身上，但此人出现的瞬间，华夏九便已经将目光放在他的身上，因为华夏九从他身上感受到了一股奇异的气息，这气息华夏九首次遇到，很是陌生，但又感觉颇为不简单。所以华夏九顿时皱眉沉思起来，这落在旁人眼中好似是一幅神色凝重的样子。

　　前面三人右手边是一名二十来岁，脸若银盘，眼似水杏，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，与中间男子有几分相像的美貌女子。此女老远便面若寒冰，目光如刀狠狠的盯着申屠铁。

　　三人身后跟随着四名侍卫随从，气息强大，竟然都是问道境高手。

　　“左丘玉龙！你不是已经被天脉宫招为内门弟子，怎么会和皇甫辰傲在一起？”申屠铁先是讪讪看向那名女子，但紧接着看见右手边白衣黑发青年，不由得脸色大变，失声惊呼。


第七百二十章 左丘玉龙

　　白衣黑发青年冷冷的看了一眼申屠铁，一声冷哼没有说话。

　　“申屠兄这是何意？我和左丘兄交情莫逆，在一起又有什么大惊小怪的。”俊美阴柔男子微微一笑，故做惊讶的说道。

　　不等脸色惊疑不定的申屠铁和申屠莹莹说什么，白衣黑法青年突然一脸不耐烦的说道：“皇甫辰傲！你们什么时候开始比试，我明天便要正式拜入天脉宫，今晚还要早点回去做些准备，还有你答应我的东西，现在就可以给我了。”

　　“什么？皇甫辰傲你竟然请左丘玉龙来替你们参加赌斗，你果然无耻！”申屠铁和申屠莹莹闻言，脸色刹那间无比难看，前者气的脸皮发紫，后者小脸通红，眸中喷火。这次不是申屠铁说话，而是申屠莹莹指着俊美阴柔男子娇喝道。

　　俊美阴柔男子脸色略显尴尬，先是冲着申屠莹莹一声干笑，说道：“莹莹妹妹！这不正说明了我对你的心意吗？”

　　“住口！皇甫辰傲！不要叫我莹莹，我也不是你的妹妹。”申屠莹莹板着俏脸，再次厉声喝道。

　　皇甫辰傲毫不在意申屠莹莹娇喝，冲着申屠莹莹死皮赖脸一笑，转身对着左丘玉龙微微一礼，说道：“左丘兄不要急，今日本公子还邀请了一些人做为赌斗见证，所以赌斗半个时辰后开始，不如我们现在先入聚宝阁玩乐一会。”

　　左丘玉龙一声冷哼，不置可否的点了点头，转身便向聚宝阁走去。面对华夏九一幅“凝重”神色，此人从头到尾都没看过华夏九一眼。

　　倒是皇甫辰傲以一种奇怪的目光看了一眼华夏九，向申屠兄妹微微行了一礼，转身追上左丘玉龙向聚宝阁走去。

　　华夏九不明白皇甫辰傲的目光所蕴含的意思，但申屠氏兄妹却明白。所有了解左丘玉龙的人都明白。那道目光的意思是“你死定了”的意思。

　　“华兄！我们之前协约作废，这是二百万灵石，你拿上走吧！”申屠铁脸色难看到了极点，盯着远去的左丘玉龙一行，随手拿出一个储物袋，递给华夏九，说道。

　　华夏九一楞，没有接储物袋，脸色平静说道：“我的对手便是左丘玉龙吧？”

　　申屠铁见此一怔，眼见华夏九神色中没有丝毫胆怯畏惧之色，突然想起华夏九之前或许就不知道左丘玉龙这个人。他叹了口气说道：“华兄恐怕不知道左丘玉龙的厉害，此人如今不足百岁便已经问道后期，乃是上古皇族左丘氏嫡系子弟，因资质出众，天赋异秉，被天脉上国道尊圆满境界大高手……天脉上国的国师天机上人收为关门弟子。一个月前被天脉宫看中，收为内门弟子。”

　　申屠铁此时却是没有什么心情详细对华夏九诉说左丘玉龙的事情，所以简单诉说完，便不再去说。他眼见华夏九依然面无表情，也不接储物袋，便有些不耐烦起来。

　　华夏九正聚精会神的听申屠铁诉说有关左丘玉龙的信息，眼见后者不再说，便问道：“就这些信息，还有什么特别的信息没有？”

　　申屠铁闻言一楞，接着反应过来，说道：“华兄弟的意思是还想和左丘玉龙进行比试。呃……华兄恐怕不知道左丘玉龙的厉害。”

　　申屠铁眼见华夏九一幅认真倾听的表情，继续说道：“左丘玉龙从五十年前晋入问道境以来，同大境界内未曾一败，并且凡是和他动手之人，只有两种结果，要不身陨，要不被毁了真元丹乃至丹田，废去修为。问道中期时便独自从道尊初期修士的追杀下逃脱，问道后期便独自击败过道尊初期高手。总之……左丘玉龙很厉害，要不是因为晋入问道境时间太短，没能赶上一百年前天碑留名之日，此子恐怕早已名列那天碑之上。所以，道尊境以下，除去天脉宫内那些真正天骄，以及赵氏皇族几位不出世的嫡系子弟之外，堪称无敌。”

　　华夏九闻言，心想这样的晋升速度和战力在寻常修士同境界内的确称得上无敌，也是真正的天之骄子。可是华夏九自己却永远不在寻常修士范畴之内。

　　所以，他神色中除了流露出略感有趣之外，并没有过多表情，说道：“左丘玉龙击败的那名道尊初期高手有没有被他杀死？”

　　申屠铁兄妹再次一楞，他们认识华夏九短短半天时间，但却已经不由自主的发了数次楞。申屠铁想了一下说道：“那名道尊初期高手好像也没受什么伤逃走了。”

　　将对手信息资料了解到这里，也是华夏九出于一贯的谨慎思维，但了解到这里，也已经足够了。他神色平静的再次问道：“比试时有没有什么限制或者规定。”

　　申屠铁兄妹二人此时已经明白华夏九意思，本已放弃的心中不由得再次燃烧起希望的火花来。这次申屠莹莹抢着说道：“比试的规定由我们双方规定，不过一般情况下，没有什么限制，法宝、灵兽、傀儡、符箓都可使用。”

　　华夏九目光闪动，脑海中一番推算之后，说道：“我要涨价！”

　　“什么……涨价！”申屠铁一时没有明白华夏九的意思，再次楞了一下之后，说道。

　　但是这次申屠莹莹却明白了华夏九的意思，神色中带有激动之色，说道：“你想要什么，只要你能将左丘玉龙击败，不要让我嫁给皇甫辰傲，我什么事情都答应你。”

　　华夏九闻言大喜，目光灼灼的盯着申屠莹莹说道：“你们真的什么事情都答应我吗？”

　　申屠莹莹小脸刷的一下通红一片，她看着华夏九的神色，想着华夏九所说话语，突然反应过来自己刚才一时激动，所说话语貌似有些歧义，这不！眼前这傻小子好像就误会成其它意思了。

　　申屠莹莹低着头不敢看华夏九，低着头小声说道：“你别误会，我的意思是说……是说……那个，总之你不要痴心妄想提过分的要求。”


第七百二十一章 赌斗场

　　华夏九有些疑惑的看着申屠莹莹，心想什么是过分的要求嘛！

　　这时，申屠铁终于反应过来，一声惊叫，走近华夏九，两只大手抓住华夏九的肩膀，激动兴奋的说道：“哈哈哈……没想到华兄弟竟然有如此自信，想来定是有不弱于那左丘玉龙的实力。华兄放心，既然对手是左丘玉龙，那之前所说一千二百万灵石的报酬自然作废，华兄你有什么要求，尽管说，只要我兄妹二人能够做到的，定会满足你。”

　　不等华夏九开口说什么，旁边申屠莹莹小脚踢了一下申屠铁，说道：“七哥你胡说什么？”

　　申屠铁有些疑惑看了一眼申屠莹莹，说道：“我没胡说什么啊！”

　　华夏九没有理会申屠莹莹跺脚娇羞状，神色一振，说道：“二位放心，我的要求你们兄妹二人应该能够做到。”

　　“什么要求？”申屠铁兄妹二人同时问道。只是申屠莹莹神色有些娇羞忸怩。

　　申屠铁和华夏九同时有些疑惑的看了一眼申屠莹莹，华夏九鬼使神差，突然说道：“莹莹姑娘放心，我不会让你以身相许的。”

　　“你个孟浪子！哼！男人都不是什么好人。”申屠莹莹闹了个大红脸，但紧接着一想，华夏九这话说的，好像她想要以身相许似的。但不知为什么心中却隐隐有些失望。娇憨说了声，便转身不再看华夏九和申屠铁二人。

　　“你说什么！喔……华兄说笑了，那不知华兄是什么要求呢？”申屠铁现在已经被华夏九和申屠莹莹二人对话，弄的越来越糊涂了。他感觉自家一家人对小妹平时是不是太娇惯了，这个时候有求于华夏九，说话也这般没有礼貌。

　　“我想要刚才那个飞行战车。”华夏九终于将自己心中目的说了出来。

　　申屠莹莹闻言，第一反应先是松了口气，但紧接着却有些淡淡的失望，这是华夏九今天第三次给她带来类似的感觉。

　　申屠铁却是眉头深深的皱了起来，这件飞行战车是家族重宝之一，并不属于他兄妹二人，只是家族老祖疼爱申屠莹莹，赏赐后者用来代步防身之用而已。再说就算家族真将此宝彻底赏赐兄妹俩，那也不可能为了一场小辈之间私下赌斗而失去一件重宝，此事家族也绝对不允许的。

　　申屠氏兄妹二人神色落在华夏九眼中，华夏九便已明白那件飞行战车恐怕并没有自己想象中那么简单。不过他要那件飞行战车，目的本身不在战车，而是车驾上烙刻的阵法。

　　华夏九关于学习和认知方面的需求，有着类似于强迫症一样的性格。一直以来，不论是学习感悟功法、法术，还是神通、阵法，包括炼丹、炼器、傀儡之术等等，无不都是手到擒来，顺风顺水。唯有在先前感悟那飞行车驾上阵法时一无所获，这使得他对于学习认知方面不服输的一面彻底爆发出来。

　　他此时心理状态便是，不将此阵法感悟学会，便绝不罢休。这个想法甚至都已经暂时超过了他对灵石的需求。

　　申屠铁有些难为情的说道：“华小弟有所不知，这件飞行战车并不属于我兄妹二人，只是家族暂时交给舍妹代步防身之用而已，所以……”

　　华夏九既然看出了申屠铁的为难之处，不等申屠铁将话说完，便从善如流说道：“如果这件飞行战车作为报酬有些困难的话，那这件飞行战车借于我一段时日也行，在下只是想感悟其中阵法而已。不过，这样一来，你们还是要另付我一些报酬。”

　　申屠铁和申屠莹莹对视一眼，后者直接说道：“可以！我答应你，只要你能够将左丘玉龙击败，我就将战车借……”

　　申屠铁咳了一声，打断申屠莹莹话语，说道：“华兄弟帮我们这么大的忙，冒着生死危险与那左丘玉龙击战，我决定，不论华兄弟此战是胜是败，都支付华兄弟二千万灵石。另外，将战车借于华兄弟自然可以，但不能将战车带出天脉城，并且要确保完好无损。不知华兄弟借多少时间？”

　　华夏九略微沉思片刻，说道：“可以，我保证不将战车带离天脉城，至于多长时间，就以半年为期，不知可好？”

　　申屠氏兄妹二人同时松了口气，申屠铁说道：“好！一言为定。”

　　华夏九带着必胜的梦想，跟随申屠氏兄妹二人身后，走进聚宝阁，并直接蹬上了二楼。申屠氏兄妹二人知道华夏九是第一次到聚宝阁总部，便边走边为华夏九介绍聚宝阁。

　　真凡大世界聚宝阁和道魂界聚宝阁经营模式基本上大同小异，有着诸多相似之处。另外，据申屠氏兄妹二人所说，这聚宝阁和天运商会、百珍商会是真凡大世界修真界三大商会之一，但都极为神秘，并非如传统意义上那种大商会一般，分店、分部遍布九域各个修真城池，而是只在九域的九大上国国都设有一个分部。

　　而三大商会的总部在何处，却是无人知道。

　　并且，这三大商会走的都是精品路线，买卖物品都是最为顶尖的宝物，比如丹药全部是九品之上；修士所用兵器也只对法宝、伪仙器进行交易，灵器、法器都看不上眼；买卖的灵材无不都是真正的天材地宝。

　　也正因为这个原因，这三大商会，在问道境之下低级修士中，知道的人并不多，远没有各域本地大商会有名。实事上，华夏九一路所过，几乎很少看见问道境之下修士。

　　不过，虽然走的是精品路线，但几乎囊括了修真界中所有交易，法宝、伪仙器、上品丹药、神级傀儡、上品功法、神通秘法、各种属性天才地宝等等应有尽有。

　　另外，聚宝阁还有其它两个商会所没有的交易买卖。比如说赌斗便是其中一项。

　　华夏九一行三人，在一名出窍后期的侍者带领下踏上聚宝阁内二楼，沿着中间走廊向深处走去。

　　在踏上二楼的瞬间，华夏九便瞳孔一缩，心中略微一惊，甚至有刹那间止住了身形。因为这二楼比他在外面看去，空间足足大了十倍不止。

　　“应该是布置有特殊的空间阵法，只是在外面时候我竟然没有丝毫感知，可见布置这空间阵法的人在空间境界造诣方面远超过我。”华夏九心中暗自想着，神色很快恢复正常，跟着申屠兄妹继续向前走去。

　　这申屠兄妹二人显然不是第一次来聚宝阁，对于此处空间奇异已经见惯不怪。

　　没过多长时间，华夏九一行三人在侍者的带领下，踏入一间典雅大气的包厢，不等有人吩咐，两名俏丽少女便一前一后端上灵果和灵茶。

　　“华小弟请看，此处便是聚宝阁赌斗场。”申屠铁走到包厢最里侧，拉开帷帐，指着里面说道。

　　华夏九向前踏出三步，顺着申屠铁手指看去。一处类似于角斗场的圆形巨型大厅呈现在他的眼前。

　　大厅最中间有一处足球场大小的平台，平台周围呈台阶形状有着一个个阳台似的平台，华夏九目光扫过，发现这样的平台少数也有一千个，透过平台可以看见其中灯光人影。华夏九顿时明白自己所站之处，便是其中一座平台，并且处于第三层，以此处观看平台，视野和距离正好合适。

　　与此同时，华夏九三人所在包厢对面一处平台之上，皇甫辰傲眼看申屠铁等人出现，眸中闪过一丝阴沉和肉疼之色。

　　之前皇甫辰傲特意带着左丘玉龙在聚宝阁外碰到申屠铁和申屠莹莹，本想以左丘玉龙的凶名将申屠氏兄妹寻找帮手吓退，让申屠氏兄妹知难而退，以省下那件宝物，未曾想事与愿违。

　　皇甫辰傲阴冷的目光远远的看了一眼华夏九，转身看着面露不耐之色的左丘玉龙，殷勤的说道：“左丘兄稍安毋躁，赌斗马上就要开始，我特意给聚宝阁管事打过招呼，将我们赌斗放在最前面。嗯！申屠兄妹二人请来的帮手貌似很狂妄啊！我看那小子修为有些奇特，看起来竟然只有出窍初期，不过想来应该是隐藏了实力，只是这种做法实在是可笑之极。但是，这小子之前在聚宝阁外，听到左丘兄的名号，竟然毫无惧色。”

　　左丘玉龙闻言，若有深意的看了一眼皇甫辰傲，说道：“皇甫辰傲！你的那点小聪明，不要在我面前丢人现眼。之前之所以让你借我的名头狐假虎威，只是因为我想看看对手值不值得我出手。要是真被我名头吓退，哼！你以为你便可省下那件东西。不过那小子虽然只有出窍初期，但我总感觉这小子恐怕有些不简单，倒也勉强值得我出手一次。所以，这会你也用不着用话语激我，那小子既然不是申屠氏人，我自然会让他死的很惨。”

　　皇甫辰傲脸色有些难看，干笑一声，说道：“左丘兄说笑了，我答应你的东西，不管你出不出手，自然都会给你。”


第七百二十二章 压灵石

　　左丘玉龙不置可否的冷笑一声，直接闭眼入定，不知是假寐还是修炼去了。

　　便在此时，一道奇异钟声响起，一股波动眨眼间扫过全场。

　　华夏九和申屠氏兄妹二人坐于包厢平台之上，向大厅中间看去。

　　不知何时，大厅中间广场中央多出了一个十丈高凸起小平台，一名身穿金色长袍的老者正站在这小平台之上。

　　老者抱拳微微向四周一礼，说道：“诸位！下面开始进行一个月一次的赌斗大会。今天赌斗总计十二场，场外委托赌斗三场，本阁自己安排九场。这十一场赌斗中，分别是七场修士之间比斗，三场灵兽比斗，一场傀儡比斗，以及最后一场挑战压彩头斗法。规矩具体详情不再多说，若是有新来的道友请向包厢内的侍者询问。下面开始第一场比斗，由天脉城八大卫城申屠氏申屠铁和皇甫氏皇甫辰傲进行比斗，此场比斗分为三局，最终以三局两胜定输赢。下面开始压赌，压赌最后截止时间为第二场开始之前。下面请参加比斗修士入场。”

　　老者话音刚落，对面一处包厢平台之上，便传来一声爽朗长笑声，一道身影伴随着长笑声，从平台之上飞起，犹如一缕轻烟般飘向中间比斗台，显得潇洒之极，但速度却又极快，这一手分明显是一种极为高妙的身法秘术。华夏九轻易便分辨出，此人正是那皇甫辰傲。

　　“申屠兄！这第一场就由你我二人来比斗吧！”皇甫辰傲稳稳站在比斗台上，先向四周微微行礼，然后冲着华夏九三人所在平台说道。语气温和有礼，不知道的人还以为是邀请喝茶赴宴呢。

　　申屠铁没有理会皇甫辰傲，转身对华夏九和申屠莹莹说道：“华小弟，皇甫辰傲的对手是我，第二场对面也会是皇甫婷婷，到时有舍妹对付她。如果我和舍妹两人能够赢得了对手，自然不用你出手。当然我兄妹二人如果都输了，你自然也不用再出手。不过，我兄妹二人要是和对手打成平手，那还是需要你出手的。好了，在下先下去了。”

　　言毕，申屠铁脚下轻轻一点，犹如一颗炮弹一般，向比斗台皇甫辰傲射去。

　　申屠铁竟然直接选择一入场便动手。

　　随着申屠铁入场，赌斗台上空老者右手掐诀，顿时整个比斗台便被一道白光笼罩其中。

　　皇甫氏和申屠氏都名列天脉域八大上古皇族之列，也是如今八个卫城之主之一，家族实力相当。而皇甫辰傲和申屠铁便是这两个家族天骄之一，两人不是首次交手，之前已经有过数次比斗，甚至四天前两人还有过一次全力出手击战，但结果均是以平手结束。申屠铁肉身远超同境界修士，擅长近身格斗，而皇甫辰傲灵魂形体相对同境界修士也是要强大一些，悟性又极佳，所以精通各种秘法神通。

　　皇甫辰傲眼看申屠铁不打招呼直接向他冲来，冷笑一声，右手中出现一根丈许长的雪白色长鞭，白光闪烁向申屠铁抽去。

　　长鞭迎风伸长，鞭头长出一个狰狞蛇头，顷刻间便化为一条十多丈长的白蛇，不等申屠铁落地，便张着獠牙向申屠铁咬去。

　　以申屠铁变态的肉体，越辰傲那敢让其近身。

　　申屠铁面不改色，显然对于鞭蛇早有预料，双手蓝光闪烁中，却已经套了一双蓝色手套，毫不畏惧的一拳向白蛇头颅砸去。

　　皇甫辰傲显然不想让白蛇和申屠铁正面相碰，在距离申屠铁丈许多时，白蛇突然一声嘶鸣，口中喷射出一道带有浓浓腥臭味道的黑光，向申屠铁面门射去。

　　申屠铁一声轻喝，右手拳头之上蓝光暴涨，冰冷气息弥漫，整个赌斗场气温都迅速下降，而带有蓝色拳套的拳头急剧变大，电光火石间变成盾牌大小和黑光相撞在一起，黑光顷刻间便被冰冻，并被击成碎片向四周散射而去。

　　申屠铁将黑光击碎同时，便已落地，但紧接着脚下一蹬，身体弹射而起，就要越过白蛇鞭，射向皇甫辰傲。

　　皇甫辰傲一声冷笑，身体却已经飞起，一边向后退去再次拉开与申屠铁的距离，一边右手一抖，那条化为白蛇的长鞭竟然直接脱手，白光暴涨间白蛇竟然变成一头拥有四条短腿利爪的怪物，摇头摆尾着再次冲向申屠铁，将申屠铁去路挡住。华夏九看得真切，这分明是一条蛟龙，并且这不只是这长鞭法宝自己效用，而是与皇甫辰傲自身一种神通相结合才形成如今这强大的蛟龙状态。

　　申屠铁脸显凝重之色，一声厉喝，不退反进，直接迎向白色蛟龙，以一双拳头和白色蛟龙展开了震慑人心的近身搏斗。皇甫辰傲悬浮于远处半空中，也是一脸肃然，手中连连闪动掐诀控制着白色蛟龙。

　　两人都是问道境初期高手，但因为实力相当，若是释放出自己地道域，恐怕就会演变成对峙消耗，十有八九以平局收场，这是对于一心都想击败对手的二人都不想要的结果，所以二人极有默契的都没有展开道域大战。

　　此时，赌斗台周围包厢平台之上先后有不少人已经压下了灵石，特别是提前知道皇甫辰傲请来了左丘玉龙的人，更是将自己费大力气筹集的巨额灵石压了上去。比如皇甫辰傲所在包厢旁边包厢中一名姓公羊的胖子，便一口气压了五千万灵石。

　　“我压五百万……不！一百万灵石赌我们这边赢！”申屠莹莹看了一眼华夏九，向旁边过来询问的侍者说道。

　　华夏九现如今对“灵石”二字很敏感，即使正在认真观看场中击战，但申屠莹莹和侍者的对话他依然一字不漏的听清了。

　　华夏九扭头冲着申屠莹莹说道：“我们参赛者也可以压灵石吗？”

　　申屠莹莹说道：“是啊！我们也可以压的，我七哥和皇甫辰傲实力相间，没有什么意外的话，最后肯定是平手。而我的对手是皇甫辰傲的亲妹妹皇甫婷婷，我们实力也差不多，并且皇甫婷婷喜欢我七哥，所以也不敢赢我，但是估计也不会让我赢，到最后估计也是平手。所以这场赌斗能否赢，就靠你了。唉！那左丘玉龙实力强悍，凶名在外，你待会尽力便可，实在赢不了，就认输，免得被那凶人所伤。大不了我逃婚，到天脉宫去找我姑姑去。”说到最后，或许是申屠莹莹想到了左丘玉龙以往的凶迹，看着华夏九眼中满是担忧之色。


第七百二十三章 改变战法的原因

　　华夏九心想这丫头对自己分明就没有抱有多大信心。不过这场比斗显然对她极为重要，她能在这个节骨眼上说出这一番话，说明是个善良的好女孩嘛！

　　一直以为，华夏九在感情方面都是一个极为务实，但又显得至情至性的人，对于谁对他好，对他不好，感觉都极为敏锐。申屠莹莹在事关自己的情况下，还能够说出这一句善意的提醒，顿时给他留下了很好的印象。

　　左丘玉龙凶名在外，华夏九之前从未和他交过手，可是华夏九现如今的战力，若是为之拼命，即使是寻常道尊圆满修士，想赢他都极难，对于左丘玉龙自然不放在心上。

　　所以，他毫不犹豫的，便将自己现在身上仅有的四千多万灵石，一颗不盛的全都拿出来，压了上去，压的自然是自己一方赢。这一举动将申屠莹莹吓了一跳，睁着漂亮大眼睛，张着红嘟嘟的可爱小嘴，好似看怪物似的看了华夏九半天。

　　她有心想阻止华夏九不要压这么多，但一时不知道如何说起，结果一转眼华夏九已经干净利索的将四千多万灵石对身边的侍者压了上去。

　　此时全场大多数人已经将灵石压定，所以场中渐渐热闹起来。

　　压皇甫辰傲一方赢的人，每每看见皇甫辰傲占上风，便高兴的呼喊，但若是落到下风，却又痛斥骂娘。而压申屠铁一方赢的人自然也一个德行。

　　华夏九对此很是鄙视，在他看来，这击斗的结局取决于场中两人，呼喊也好，骂娘也好，没有任何意义。

　　不管场外众人如何呼喊，如何期盼，申屠铁和皇甫辰傲二人足足大战一个时辰，真元、魂识几乎消耗一空，结果和以往一样，再次以平手结束。其实两人要是不顾生死，肯定能够分个输赢，但两人毕竟有很大顾及，不能彼此痛下杀手。

　　先不说两人的家族无数年来已经建立了错综复杂、难以分割的关系，就皇甫辰傲想要和申屠莹莹成为双修伴侣，就不能对自己内定的小舅子下死手。而申屠铁和皇甫辰傲妹妹皇甫婷婷又貌似两情相悦，自然也不可能对自己可能的大舅哥下杀手。

　　第二场是申屠莹莹和皇甫婷婷进行斗法，这次刚好和上场相反，申屠莹莹擅长远程攻击，皇甫婷婷却像一头恶狼，一次次的向申屠莹莹扑去，总想拉近两人的距离。但是两人心中早有默契，打斗却没有上场激烈。

　　不过，两人都是少见的美女，身形舞动间却也赏心悦目。特别是两小美女在天脉城爱慕者可着实不少，所以两人的比斗，场中较为温和，但场外喊叫加油声却是有惊天动地之势。

　　对两位美女都有爱慕之意的人，更是上一句给申屠莹莹加油，下一句便成了给皇甫婷婷打气。不过好在众位雄性动物在自己倾心的美女前很注意风度，场中倒是没一句脏话，甚至粗话都没有。

　　华夏九对此先是疑惑不解，但紧接着想清楚其中缘由之后心中禁不住又鄙视了一次。趁此机会，申屠铁将他所知道的有关左丘玉龙信息，又一脸担忧、一脸期待的给华夏九讲述了一番。

　　两名美女的斗法果然如预料中一样，以平手结束。

　　至此，这场赌斗胜负将完全取决于第三场比斗。

　　“聒噪！”

　　申屠莹莹和皇甫婷婷刚刚退场，喧哗的观众还没有止声。一声冷厉声响起，伴随着一股惊心动魄的浓烈煞气，一道人影陡然从皇甫辰傲所在包厢中射出，瞬间出现在比斗场上。

　　全场大部分修士被这股煞气所刺激，激灵灵打了个冷颤，瞬间整个赌斗场寂静一片，但紧接着不少难以置信的喊叫声几乎一起传出。

　　“这……这是左丘玉龙……”

　　“我的天哪！怎么会是他，我的灵石啊……”

　　“喊什么，皇甫辰傲既然能够请来左丘玉龙，申屠铁说不定便会请来那几位。”

　　“就是！就是！左丘玉龙的对手还没有出来，急什么。”

　　所有人都盯着申屠铁三人所在包厢平台，等着华夏九出场。

　　华夏九眼见左丘玉龙已经出场，便神色平静的腾空而起，向场中落去。他完全没有被万众瞩目的自觉，因为即使是知道左丘玉龙不是自己对手，但他依然已经习惯性的进入了战斗状态，已经将周围的观众自动忽略。

　　“此人是谁，怎么只有出窍初期的修为？”

　　“笨蛋，此人肯定的是隐藏了修为，否则怎么敢来和左丘玉龙比斗，并且那申屠兄妹也不是蠢货，怎么可能真请一个出窍境初期小家伙。不过，此人我从来没有见过。”

　　“我也不认识，好像不是天脉城本地修士。”

　　“这下亏大了，我压了三百万灵石压申屠铁一方赢的。”

　　“你才压了三百万灵石，我压了六百万灵石压申屠铁兄妹的。”

　　“我说公羊家的那胖子在进入聚宝阁之前为什么到处筹集灵石，我听说他刚才可是足足压了五千万灵石在皇甫老二身上。公羊家那胖子肯定是之前得到了消息。”

　　“现在说什么都晚了，只能希望这不知从那冒出来的小子，是个深藏不露的高手。”

　　看清了华夏九真面目，全场顿时哗然，咒骂声，痛悔声，高兴声等等，各种话语一时间又吵闹起来。

　　左丘玉龙对于此场战斗本来还有些漫不经心，但等华夏九来到场中，神色平静的看向他时，他便突然感觉犹如被一头成年巨龙盯上，竟然不由自主的生出心惊肉跳的感觉出来。

　　这使得左丘玉龙神色一凝，心中轻视之意顿时荡然无存，不过他的骄傲不但很快让他战意滔天，而且对华夏九的杀意更甚。

　　相比在聚宝阁外面时，华夏九此时对这场比斗更加重视，因为他刚才将自己的全部身家压了上去。不过，他就在刚才下来时，和包厢内侍者详细了解一下今天赌斗内容，知道在最后竟然还有挑战赢彩头一项，这使他临时改变了瞬间将对手击败，短时间便大肆张扬的想法。


第七百二十四章 击战（一）

　　华夏九准备以不大优势将这左丘玉龙击败，隐瞒真正实力，为后面挑战赌斗赢钱做准备。至于大肆张扬，将自己资质潜力一定程度上表现出来，引起天脉宫的注意，混进天脉宫的想法，等趁此机会赚得大量灵石之后再说。

　　华夏九知道，自己和申屠铁认识的过程肯定已经在他们刚才进入聚宝阁之前，便已经被皇甫辰傲查出，从而知道他至少拥有着足以和申屠铁媲美的强大肉身。

　　所以，华夏九一出手，战法便和申屠铁一样，二话不说便抢先出手，并且以最快的速度向左丘玉龙冲去，一幅试图拉近二人距离，近身肉搏的样子。

　　实事上，皇甫辰傲虽然对于左丘玉龙很有信心，但他做事向来谨慎，早在申屠铁和华夏九一同从传送阵出来时，便已经被他提前派出打探消息的人看在眼中，并以最快的速度，耗费了不菲代价将华夏九和申屠铁在西城门发生冲突的详细过程查探到，且已经将此事告诉了左丘玉龙。

　　可是左丘玉龙虽然知道华夏九肉身强悍，可是他并没有如皇甫辰傲之前对付申屠铁一样，想着拉开距离。因为他是左丘玉龙，他怎么能够被一名无名小辈逼着拉开距离，他丢不起那个人。

　　左丘玉龙肉身虽然不如华夏九和申屠铁，但他也是天赋异秉，问道后期修为，肉身也已经达到问道圆满极限，距离那道尊初期也只差一线而已。并且，近身搏斗他也擅长。

　　不过，左丘玉龙看着犹如苍鹰一般向他扑来的华夏九，虽然因为自持身份没有拉开距离，但是心中却是极为重视，甚至一出手便已经出了全力。

　　他犹如看死人一般，看着向他扑来的华夏九，神色中流露出一股嗜血之色，煞气如潮，围绕着他越来越浓郁，并且煞气透过七窍毛孔向他身体钻去。

　　“狂化！”待所有煞气全部钻入身体中，左丘玉龙一声低吼，本就魁梧的身形顿时在噼噼啪啪声中爆涨一圈，肉身竟然在瞬间强了数倍，突破到了道尊初期。

　　“这……左丘玉龙竟然拥有狂化秘术，并且狂化之后肉身已经达到道尊初期。”有包厢中传来一声惊呼。

　　全场修士和少部分妖族修为都在问道初期或者妖皇之上，甚至还有数十名道尊境高手在其中，眼光见识个个不凡，一眼便看出左丘玉龙此时肉身所达到的强度，所以一时间全场顿时哗然一片。即使是华夏九见此也是神色一凝，心想着今天这对手的确称得了盖世奇才，天赋异禀。

　　下一刻，一股狂爆恐怖的气息从左丘玉龙身体内席卷而出，他脚下一蹬，身体腾空而起，竟然不退反进，主动向华夏九迎了上去。

　　华夏九因为是率先出手，腾空扑来，所以此时算是从上向下，貌似真元和肉身之力全力施展，右脚狠狠的向左丘玉龙踏去，左丘玉龙一声狂吼，能量波动间一拳向华夏九右脚击去。

　　轰……

　　一声惊天巨响，华夏九身形止不住，弧线般向后抛出，左丘玉龙脸色微变，犹如一颗陨石般砸向大地。

　　华夏九刚才从高空向下，受重力影响，本就有加成，北冥从地面向上，刚好相反，所以刚才硬碰硬，两人看起来竟然半斤八量，平分秋色，但实际上左丘玉龙应该算是略占上风。

　　这是现场观众的看法，也是左丘玉龙的看法。

　　不过因为左丘玉龙实在是威名太盛，即使是这样的结果，一时间，全场在左丘玉龙表现出强大肉身后，又再次哗然。

　　“此人是谁，竟然正面和表现出道尊初期肉身的左丘玉龙一击，还不落下风。”

　　“我就知道此人既然不惧于左丘玉龙凶名，敢于出手，实力定然也不简单。”

　　华夏九在不动用空间神通、雷兽魂电等杀手锏，以及不要暴露自己道尊中期境界灵魂形体的情况下，在左丘玉龙狂化之后，所能够动用的真元、肉身战力实事上并不比这左丘玉龙强多少。

　　他出窍初期的真元，道尊中期的肉身。左丘玉龙问道后期的真元，道尊初期的肉身。

　　实事上要不是他的混沌真元品质高的离谱，即使是左丘玉龙问道后期的真元都要比他低太多。从而弥补了他出窍初期真元数量少于左丘玉龙的劣势。否则，他在不动用杀手锏和真正灵魂境界施展法术神通的情况下，要想击败左丘玉龙，并不容易。

　　华夏九之前在包厢中进一步听了申屠铁介绍左丘玉龙性格之后，便已经定下利用左丘玉龙狂傲的一面，逼迫其和自己进行肉搏，从而艰难的取得胜利的作战计划。因为只有这样才会让所有人相信他已经出了全力，从而不会暴露自己的真正实力，得以在后面挑战赌斗中狠狠的大肆赚钱。

　　果然，正如华夏九预料那样，左丘玉龙和他默契的都采用近身搏斗。两人先后落地，刚刚稳住身形，便向对方再次冲去。

　　砰砰砰……

　　一时间拳拳相撞，肉肉肘脚相击声不断响起，看似犹如世俗间武者一般相斗，但那金石撞击般的巨响和狂爆能量的侵泻，让观众一阵阵心惊肉跳，热血沸腾。华夏九虽然有意隐藏实力，但也表现出了强大的战斗意识，而左丘玉龙厮杀战斗经验同样极为丰富。

　　左丘玉龙因为自傲的性格，为了面子，一开始便运用秘法狂化和华夏九进行近身搏斗。可是，随着时间的推移，他竟然渐渐落到了下风，这使得他越来越心惊，也知道近身搏斗不是华夏九对手，不过他并不担心，因为他此时已经将近身搏斗当做是热身。

　　但华夏九却不这样认为，他在出手的那一刻，便已经想好在肉身搏斗中要将左丘玉龙击败。

　　狂化效果马上就要结束，左丘玉龙心中已经暗自决定，狂化效果一结束，他便利用杀招，一举将华夏九击杀。不知为什么，随着时间的推移，他在华夏九身上感觉到了一丝不安。


第七百二十五章 击战（二）

　　左丘玉龙身体的变化，早已纤毫毕露的落在华夏九眼中，甚至在脑海中已经由精确的数据形成了一张曲线图。所以，左丘玉龙狂化状态下还能坚持多长时间他都已经洞察。

　　这时，左丘玉龙将华夏九凌厉的一脚挡住，冷冷的看了一眼面色始终不变的华夏九一眼，真元丹内真元全力爆涌而出，与肉身之力一起形成一拳，向华夏九面门砸去。

　　这是他近身搏斗的最后一击。

　　华夏九面色依然没有任何改变，但他拳头之上突然闪过一点犀利的金光。

　　金光刺眼，左丘玉龙看见一柄金色长剑突兀出现，并越过自己拳头，直接向他心口刺来。

　　“原来此子精通庚金之道。”

　　左丘玉龙脸色平静，张口吹出一口奇异的白色气体，竟然眨眼间便化成一面白鼓，于电光火石间挡在心口之前。紧接着他一声狞笑，右拳不退反进，继续向门洞大开的华夏九胸口打去。

　　“咦……这是玉鼓。”华夏九看清那白鼓材质之后，有些意外。

　　砰……

　　锵……

　　不知何时华夏九胸口前出多出一柄金色小盾牌，牢牢挡住了左丘玉龙拳头。

　　几乎同时，华夏九金色长剑也被白鼓所阻挡。

　　左丘玉龙微微一怔，他没想到华夏九貌似随意施展庚金防御法术，竟然挡下了他全力一击。

　　华夏九同样对那白鼓的防御强度感到微微有些意外，他虽然已经有意降低威力，但刚才那道庚金刺即使是寻常问道圆满强者，都难以这般轻描淡写的抵挡，可是竟然未能刺破白鼓。

　　若那白鼓是强大的防御法宝也就算了，可是华夏九看得分明，那白玉鼓分明是左丘玉龙吹出一口气所化，像极了一种较为特殊的防御秘法。

　　左丘玉龙一击未果，将右拳收回，脚下一蹬便要拉开距离。然后，施展自己强大神通法术一击将华夏九杀死。

　　但下一刻，他脸色微变。

　　华夏九右手庚金长剑和胸前庚金盾牌突然碎裂而开，变成数十根庚金尖刺，将左丘玉龙全身笼罩，一股脑刺射而去。

　　这些庚金尖刺看似寻常，所表现出在庚金之道方面的造诣也只是问道初期而已，可是左丘玉龙却从其上面感受到了一丝极为浓郁的危险气息。

　　不过，左丘玉龙神色中依然没有丝毫惊恐，眸中闪过一丝果断，大喊一声：“爆！”

　　那还未收回的白玉鼓在顷刻间爆涨，并且直接爆炸。

　　轰……

　　一声惊天巨响，一片白色气流从爆炸中心向四面八方全覆盖激射而去，那些庚金尖刺顷刻间便全部被白色气流抵消，而另有三分之一白色气流铺天盖地般向华夏九扑来。

　　“咦……这是什么气流，看其威力已经无限接近寻常道尊初期全力一击。”

　　华夏九不想将自己真实实力现在便暴露出来，脚下猛的一蹬，施展好长时间没有施展的风瞬术，向后疯狂退去，堪堪将这奇异气流躲闪而开，而这些奇怪的气流在追出去数丈之后，便自行消散。

　　左丘玉龙争取到了时间，也向后射了出去，并悬浮于半空。

　　“此子好精湛的庚金之道。施展的那金光长剑和盾牌竟然如此厉害。要知道，那可是左丘玉龙强大神通之一白玉鼓。你说左丘玉龙要是输了，本公子这下就亏大了。”包厢中那姓公羊的胖子脸上微微有些担心，出声说道。

　　“公子放心，这左丘玉龙真正强大神通还没有施展，此子虽然实力不错，但还不是左丘玉龙的对手。不过，据老夫所知，这白玉鼓乃是左丘玉龙从极品灵玉精中吸收炼化的玉气所化，好像每吸收一丝玉气，便需要一块价值百万灵石极品灵玉精，而刚才那白玉鼓至少需要十数道玉气，也就是说单此一下，左丘玉龙便损失近两千万灵石不说，想要将这些玉气补充收集回来，又要耗费不少时间精力。”胖子身后一名老者气息强大，眸中偶有神光闪烁，将目光从场中收回，颇有些幸灾乐祸的说道。

　　“哈哈哈！左丘玉龙还从来没有吃过这么大的亏。这下有好戏看了。”姓公羊的胖子在得到老者进一步肯定左丘玉龙不会输之后，也是一脸的幸灾乐祸。看得出来，左丘玉龙的人缘并不好。

　　华夏九于半空中收敛身形，心中有些可惜的向左丘玉龙看去。刚才那杀局是他特意营造，本想一举将左丘玉龙击败，不想左丘玉龙的实力还在他预料之上不说，战斗经验极为丰富，性格更是果断无比。当然，主要原因是华夏九不想暴露自己真正实力，所以才未能达到目的。为了能够在今天赌斗最后挑战中多赢一些灵石，华夏九也算绞尽脑汁了。

　　“一击未能将这左丘玉龙击败，以其擅长的几个强大神通，特别是申屠铁所说的那几个杀手锏要是被其施展而出，恐怕会多多少少将我真正实力逼出一些。这样就不好了。”华夏九心中暗自嘀咕，却已经将接下来的战法想好了，他要出其不意将左丘玉龙击败，不让其有机会将那几个强大杀手锏施展而出。

　　左丘玉龙此时已然怒极，他不是为损失价值近两千万灵石的玉气而怒，而是因为刚才华夏九差点将他杀死。实事上刚才华夏九要是得逞，在最后关头也不会杀他。但这对左丘玉龙来说，和杀他没有什么区别。

　　近百年来，除了在问道初期时被那名道尊初期高手追杀那次之外，他还从来没有如刚才这般距离死亡这么近。

　　左丘玉龙看着华夏九，心中的杀意已然滔天，但他没有马上动手，在他看来此时既然已经拉开距离，他便可轻易将华夏九击杀。何况刚才众目睽睽之下，他差点被杀死。他必须要当着众人面前说点什么，以挽回他的面子。

　　所以他很骚包的说道：“我不会杀你，我要将你修为废掉，我要让你尝尽各种酷刑，让你生不如……”

　　“啊……”不少观众突然发出惊呼声，不可思议的看着左丘玉龙身后。


第七百二十六章 击战（三）

　　在全场所有人瞩目之下，华夏九突然凭空出现在左丘玉龙身后。只是相比之前，他头顶上多了一枚符箓。

　　全场所有问道境之上修士看见这枚符箓，感知到那上面散发的极为明显的空间波动，但此时却又光芒黯淡，甚至已经出现裂缝。不由心中恍然，明白了刚才是怎么一回事情。

　　“这是……空间符箓，莫非此子便是依靠这符箓瞬移的。”

　　“没错！这应该便是传说中至尊强者或者由极为精通空间之道的道尊强者炼制的空间瞬移符箓，没想到此子竟然有如此至宝，不过这枚符箓看起来已经废了，好像只能施展一次。”

　　“这样一枚足以在最危机情形之下救命的符箓竟然被此子用来赌斗，真是暴殄天物啊！那申屠兄妹二人给此子许诺了什么样报酬，竟然让他如此舍得。”

　　一时间，众人惊呼之后，看清华夏九头顶符箓之后，喧哗声起，几乎无不一脸可惜之色。

　　一间包厢平台上，一名面色阴柔的白衣青年看着华夏九头顶符箓，对身边一名老者说道：“哼！此子手段倒也高明，竟然以所谓空间符箓掩饰自己精通空间之道的实事。马老！此子真实修为到底是什么修为，难道以你道尊中期境界都看不出。”

　　白衣青年身边老者，也就是马老将目光从场中华夏九身上收回，对白衣青年说道：“公子！老夫惭愧，看不出此子真实修为。”

　　这名面然阴柔白衣青年，正是和华夏九一同传送到天脉城外传送阵，看见凭空出现的华夏九，曾经出言讥讽华夏九以隐身秘术和符箓进行“偷渡”的那青年。

　　与此同时，现场还有两人心生疑惑，这两人分别是包厢中是那位姓公羊小胖子身边的矮胖老者和主持此次赌斗的那位黄袍老者。这二老疑惑之后，心中便对华夏九头顶上所谓空间符箓生出了怀疑。

　　先不说场外众人心思。场中，左丘玉龙眼中的华夏九突然消失，紧接着左丘玉龙脑海中警铃大响，身后一股极度危险的气息向他扑来。

　　左丘玉龙一声怒极的巨吼，心口一道尺许宽，犹如实质的白色玉气钻出，顷刻间环绕自己身体旋转九次，使得他脸上、脖颈、手臂等裸露在外肌肤血肉开始变得晶莹透明，变得犹如玉一般。

　　他整个人竟然在瞬间变成了一块白玉。一块坚硬之极的白玉。

　　电光火石间，左丘玉龙再次展现出了他厮杀经验极为丰富和异常果断的一面。施展出了自己最大的防御手段——九转玉身。

　　他曾经以此神通硬抗了一名道尊初期高手全力一击，而只是受了轻伤。

　　左丘玉龙对于九转玉身有着绝对的自信，因为在此状态下，不光是他肉身变得可以生生承受道尊初期强者全力一击，而且还可无限削弱所有魂术。他已经想好了，等承受这一击之后，缓过神来，再不说任何废话，便以雷霆手段将华夏九击杀，以消他心头之怒。

　　而华夏九出现在左丘玉龙之后，手上金光闪烁，出现一个庚金拳套，便一拳向左丘玉龙凶狠之极的打去。

　　全场几乎没有人察觉到，在华夏九一拳挥出的同时，他眉心有淡淡银色电光一闪而逝，顺着他的胳膊钻进了他的拳头，随着华夏九一拳砸在左丘玉龙身上的同时，这丝银色电光也钻进了左丘玉龙身体之内。

　　华夏九知道左丘玉龙身份非同小可，自然不想将他击杀，给自己凭白无故招惹麻烦。而以左丘玉龙问道后期灵魂形体，哪能承受住雷兽之威，甚至一道魂电都足以将其灵魂形体灭杀。

　　所以，华夏九只是释放出一道魂电十分之一的一丝魂电而已，他的目的是将左丘玉龙重创，并且最好昏迷过去，不要当场说出他这一拳蹊跷。从而影响到他后面挑战赌斗，大肆赢取彩头。

　　那九转玉身虽然能够无限削弱几乎所有魂术，但魂电却已经不算是魂术范畴，这是最为特殊的天劫的一种，除了和这天地法则之力同个层次事物之外，没有什么东西能够抵挡得了魂电，只能以灵魂形体生生承受。

　　那丝魂电如入无物之境快速通过左丘玉龙的九转玉身，进入了左丘玉龙魂海之中，在左丘玉龙根本来不及做出任何反应之前，便劈在左丘玉龙灵魂形体之上。

　　左丘玉龙脸色大变中，仰天一声惨厉嘶吼，张口喷出一口热血，脸色变得苍白无比，身体踉跄，眼看着就要摔倒在地。

　　“灵魂形体受到如此重创，竟然没有昏死过去，这左丘玉龙意志坚强的可怕。灵魂形体也要比同境界修士凝练不少。”华夏九眼看左丘玉龙还不倒下，有些意外。但紧接着他却是眉头微蹙。

　　左丘玉龙发出凄厉之极嘶吼之后，双眸中闪过一丝可以让所有人都感到心寒的狠辣之色。

　　咔嚓……

　　左丘玉龙左臂直接断裂，不是骨骼断裂，而是连肉带骨头彻底断为两截。

　　左丘玉龙身形踉跄向前跌去，但神色癫狂，眸中带有对自己的残忍，右手陡然掐诀，低喝道：“血玉祭天！”

　　但不等他掐诀完成，华夏九陡然发出一声冷哼，一股奇异气息伴随着这声冷哼瞬间罩在左丘玉龙身上，后者心中顿时生出对华夏九的无限恐惧。

　　左丘玉龙九转玉身瞬间消退，肉身恢复正常的同时，手中眼看便要掐完的法诀也随之停了下来。

　　巫妖的恐惧，华夏九只针对左丘玉龙一人而施展。

　　他从左丘玉龙将要施展的这诡异法术中感受淡淡的威胁，知道若是让其施展而出，恐怕会逼迫自己暴露真正的实力。

　　砰……

　　华夏九一个手刀砸在左丘玉龙后脑勺，干净利落的将神色惊恐的左丘玉龙直接敲晕了过去，他熟悉人体构造，即使问道境的修士，他也知道如何将其弄晕过去。


第七百二十七章 天脉国器

　　华夏九略微呼出一口气，魂念一动，脑袋之上那散发着强烈空间波动的符箓直接四分五裂，而他抓住其中一片，流露出一脸肉痛之极的神色。

　　然后，他才抬头看去，这时才发现整个赌斗场早已充满了嘶吼、谩骂、狂笑声，实事上自从华夏九和左丘玉龙动手开始就是如此。

　　只是，他和左丘玉龙不同，只要战斗一开始，他的心思便会全部放在对手身上，压根就不会注意观众的任何行为。

　　而左丘玉龙先后两次受观众影响，一是刚开始他不愿意在众人面前示弱，非要以已之短和华夏九进行近身搏斗，以至落到了下风，特别是差点被华夏九精心设计的杀局所伤。二是他因为差点被华夏九所伤，恼羞成怒，感觉众目睽睽之下，面子上过不去，非要说一些场面话，结果再次被华夏九抓住机会，贴近身体，以致于他有许多强力手段，和威力强大的秘法神通都未能来得及施展，甚至连主战法宝都未能拿出，便极为诡异蹊跷的被华夏九敲晕。

　　华夏九做贼似的看了一眼观众，有些腼腆的笑了一下，然后装作若无其事的将左丘玉龙腰带给扒了下来。华夏九观察入微，早已发现左丘玉龙没有乾坤袋，但是却有个乾坤腰带。

　　“住手！”皇甫辰傲终于从左丘玉龙失败的巨大打击下回过神来，看见华夏九所为，不由狂怒，大喊出声同时，已经从包厢内飞出，向华夏九冲来。

　　华夏九见此，神色肃然，脚下一蹬，腾空而起，向申屠铁所在包厢飞去。

　　砰……

　　皇甫辰傲眼前白光乍现，一道禁制陡然出现，将他弹了回来。赌斗场禁制设计很是巧妙，显然比斗期间只能出不能进。

　　“皇甫公子自重，不要违反我聚宝阁的规矩。”赌斗场上空一直自从赌斗开始，便没有吭声的黄袍老者突然说道。语气冷厉，话语也毫不客气。

　　皇甫辰傲脸色微变，深吸了一口气，向老者行了一礼，说道：“前辈原谅，是晚辈过于激动了。晚辈也只是想将左丘玉龙带回去。”

　　老者没有理会皇甫辰傲，右手一挥撤去皇甫辰傲身前禁制，然后眸光如电，神色中带有笑意的看了一眼刚刚回到包厢，落在平台上，正向这边看来的华夏九，甚至还向其点了点头。

　　与此同时，皇甫辰傲深深看了一眼已经坐包厢平台上的华夏九，飞身进入赌斗场将左丘玉龙抱回了自己包厢，左丘玉龙向来独来独往，不喜欢带随从护卫。而左丘玉龙乃是由皇甫辰傲请来，在这众目睽睽之下，只能皇甫辰傲亲自出手将其带回，并且赶紧亲自送到左丘家。

　　皇甫辰傲看着失去一只胳膊的左丘玉龙，不由头疼起来。此次赌斗输了，虽然让他极有可能失去得到申屠莹莹的机会，但此事在两个家族长辈的干涉下，因为一些特殊的原因，还是大有机会。

　　可是，如今左丘玉龙重伤，又失去了乾坤腰袋，这看似只是左丘玉龙个人的事，但左丘玉龙身份太过特殊，恐怕会牵连到他。当然他从未怀疑过，华夏九能够将左丘玉龙乾坤腰袋带出天脉城，甚至在他看来，华夏九已经是个死人。

　　另外，他以一件极品法宝为报酬请左丘玉龙来，本想以左丘玉龙实力定是毫无悬念的赢得赌斗，所以压根就没和左丘玉龙商议过若是输了，是否依然以这件极品法宝为报酬。要是别人皇甫辰傲大可不给，但以左丘玉龙的身份，如今又重伤，失去了乾坤腰袋，恐怕很难善了，不给是不行了。

　　先不说皇甫辰傲头疼、郁闷的带着依然陷入昏迷之中左丘玉龙急急离开聚宝阁。华夏九回到包厢中，申屠铁犹如看怪物般看着华夏九，而申屠莹莹妙目中满是星星，神色中充满了对华夏九的崇拜。这并不是兄妹二人对于赌斗胜利不重视，而是在华夏九将左丘玉龙敲晕的时候就已经激动兴奋过了。

　　“华小弟！没想到你实力如此强悍，并且为了赢那左丘玉龙还耗费了一枚珍贵的空间瞬移符箓。此次赢得赌斗全靠你一人之力。我兄妹二人不知如何感谢你的大恩。”申屠铁看了一眼华夏九手中乾坤腰带，神色中满是感激之情的说道。

　　华夏九一楞，警惕的说道：“不是说好了要借我飞行战车的吗？”

　　“啊！我现在就给你飞行战车。”申屠莹莹收回目光，感觉脸上有些发烧，便要拿出飞行战车。

　　飞行战车可大可小，并不担心包厢中放不下。

　　申屠铁啼笑皆非的看了一眼华夏九，面露难色，挥手将申屠莹莹动作阻拦，说道：“华小弟放心，答应借你的飞行战车，肯定会借给你，但是……华小弟如今拿了左丘玉龙的乾坤腰带，恐怕要赶紧离开天脉城，否则以左丘玉龙身份，你再不走就危险了。而飞行战车可是不能让你带离天脉城的，这一点还请华小弟见谅，不过华小弟放心，我们兄妹会以其他方式补偿于你。”

　　华夏九闻言，眉头微皱，他之前只是想着既然赌斗场内允许杀人，自己手下留情没有杀死左丘玉龙，只是拿了他的东西，虽然免不了让对方忌恨，但相杀死来说，应该不算什么。但此时经申屠铁提醒，他细细一想，申屠铁所言极有可能是会发生的。

　　被人追杀对于精通空间神通的他来说，自然不怕，即使十数个道尊强者联手对付他，他也有信心全身而退，只是这样一来，便会影响他后面的行事。不过，他突然想起一事，对申屠铁问道：“申屠兄！这天脉城道尊境以上修为不能动手，以左丘玉龙的身份，他背后的势力是否敢违反这条规定。”

　　申屠铁微微一楞，苦笑一声，说道：“天脉城这项规定至尊之下没人胆敢违反，即使天脉宫的人都不敢违反，因为这项规定不是人来执行，而是由天脉帝国国器自主本能执行。”


第七百二十八章 申屠莹莹真面目

　　“天脉帝国国器是什么东西。”华夏九疑惑的问道。

　　华夏九话音刚落，一声巨吼声陡然出现，这声巨吼不只是响在华夏九耳中，而是犹如响在他魂海之中，让他灵魂形体都是一震。

　　华夏九身体一抖，脸色大变，一个踉跄跌坐于椅子上。

　　巨吼声和数天前他刚踏入天脉城时那声龙啸如出一辙，只是此次威力更加巨大，仿佛特意要惩罚华夏九似的。

　　华夏九收敛心神，向申屠氏兄妹二人看去，只见申屠铁一脸疑惑之色，申屠莹莹疑惑之中有着一丝关心看着他。

　　“华小弟，你怎么了，莫非是刚才和左丘玉龙击战留下了暗伤？”申屠铁看着脸色微白的华夏九，忍不住问道。

　　同一时间，天脉帝国皇宫上空再次浮现一条数万丈长的金色巨龙，这条巨龙足足有九爪，正是传说中的九爪金龙。此龙出现后向聚宝阁方向看了一眼，神色中极为人性化的流露出恼怒之色。

　　申屠氏兄妹如此反应，华夏九心中顿时明白，这声巨吼恐怕依然只有他能够听到。

　　华夏九没有理会申屠铁，而是回忆刚才那声龙啸出现前后情景。

　　“那声龙啸出现时，我除了说了一句话之外，没有其他任何举动，难道是那句话的原因。‘天脉帝国国器是什么东西’。”华夏九细细分析了一下那句话的内容，隐隐明白了一些，甚至有了一个模糊的推测。

　　“莫非那条由天脉帝国国家气运之力凝聚而成的金龙……便是天脉帝国国器。”华夏九这次没敢说出来，而是在心中暗自想到。

　　华夏九一阵紧张的推算思考之后，深吸一口气，他已经做出了决定。

　　他脸色恢复平静，说道：“多谢申屠兄提醒，但我一时不能离开天脉城，至于左丘玉龙……只要在这天脉城中，道尊境以上修士不能动手。我便有信心应对左丘玉龙报复。至于离开天脉城后，以左丘玉龙背后的势力，恐怕已经开始部署，所以此时离开和半年后离开，又有什么区别呢？”

　　华夏九心思通透，却已经将这其中厉害关系看的清楚。

　　华夏九说完话，便目光炯炯的看着申屠氏兄妹二人。他等着二人将那飞行战车给他。

　　申屠铁眼见华夏九已经做出决定，便不再相劝。申屠莹莹看着华夏九看向她眼巴巴的神色，没好气的瞪了一眼，说道：“借给你可以，但是在你交还我之前，我要和你在一起。”

　　华夏九微怔，疑惑说道：“这是为何？”

　　申屠铁先是一脸意外之色，紧接着脸色微变，示意旁边的侍者先出去，然后拿出一套阵法布置在三人周围，说道：“莹莹！这可不行，那左丘玉龙心胸狭小，睚眦必报，只要出了这聚宝阁，肯定有无数高手追杀华兄弟。你跟着他一不小心有个什么意外，七哥如何向老祖宗交代。”

　　申屠莹莹娇憨的说道：“七哥！你好笨啊！就因为我知道他一出这聚宝阁，便会有人追杀他，所以我才要和他在一起啊！你想，我不跟着他，万一他死了，我的飞行战车肯定会被杀他的人拿走，而我跟着他，在最后关头，他可以将飞行战车还给我啊！”

　　申屠铁楞了一下，流露出若有所思之色，说道：“莹莹说的倒是有些道理。但是那也没必要你跟着他，就算跟那也是我跟。”

　　华夏九看着二人旁若无人般的讨论他死了之后如何如何。不由一阵无语。说道：“你们不能跟着我，因为我一人能够躲开左丘玉龙的追杀，但如果你们有人跟着我，目标太明显，反而会被人追杀。”

　　申屠铁闻言，脸色微变，暗叫不好，向自家妹妹看去。

　　申屠莹莹一脸惊喜，嘻嘻一笑，站起身，略微张开双手，优美的转了一圈。

　　华夏九不明就里，但下一刻却是脸色微变，瞠目结舌。

　　“啊！你……你这是什么神通？”华夏九看着身形、样貌、气质完全大变样的申屠莹莹，难以置信的说道。

　　话语间，华夏九双眼中一抹青光一闪而逝，只感觉眼前一花，眼中的少女模样再次大变，却已经变成他从未见过的模样。

　　“这应该才是此女真正模样。”华夏九心中暗忖道。

　　只见此女黛眉琼鼻，肌肤娇嫩，身材苗条，晶眸灿然生光，杏唇红亮诱人，气质妩媚中带着灵动。

　　她的五官无可挑剔，她的美非常完美，特别是那双妙目中隐隐有淡淡蓝光，仿佛能够将人的心神吸入其中。但却犹如深山中的雾让人看不清楚。

　　世人都喜欢用眉眼如画来形容美丽的女子，然而她的美又如何是能够被笔墨画出来的。

　　此女的美即使与幽灵王相比都已经不差多少。

　　“你……这不是变形术，而是幻觉，为什么以幻觉遮掩自己面貌呢？”华夏九失声说道。

　　申屠铁正一脸无耐的看着申屠莹莹，而申屠莹莹正带一脸好笑的看着华夏九。此时闻言却是脸色微变，她此时幻化而出的容貌分明是极为寻常之姿，可是华夏九却是一脸真诚的说她好美。

　　这一下，换作他们兄妹二人一脸难以置信之色。

　　“你……你能看出我的真实面貌，怎么知道这是幻觉？”申屠莹莹心思直率，抢着说道。

　　不等华夏九回答，申屠铁一脸不可思议，小心翼翼再次问道：“华小弟能够看出舍妹现在样子是幻觉？”

　　华夏九眸中神光闪动，对申屠氏兄妹二人问话宛如未闻，以一种极为欣赏的目光盯着申屠莹莹说道：“这真好看，这么好看，为什么要遮掩起来呢？还有那眼睛中竟然有蓝光。”

　　申屠氏兄妹二人闻言，脸色再变。申屠莹莹更是失声说道：“你……你说什么？你……你竟然能够看到我真面目。”说完，申屠莹莹才想起华夏九话中所说，不由脸颊绯红，心中生出一丝从未出现过异样感觉。


第七百二十九章 千幻血脉

　　申屠铁一脸惊疑不定之色，深深的看了一眼华夏九，说道：“华小弟果然高深莫测！之前没有询问你身份来历，是怕你误会，此时却真是好奇华兄弟到底是什么人？”

　　华夏九恋恋不舍的将目光从申屠莹莹身上移开，坦然说道：“申屠兄！小弟是一名散修！”

　　申屠铁一楞，心想这怎么可能，散修怎么会拥有如此的战力，如此神通……

　　要知道除了极个别道尊圆满强者之外，就算是寻常道尊强者都难以看出申屠莹莹真实面目的。

　　申屠氏兄妹是自家人知自家事，申屠氏血脉特殊，有上古神兽千幻兽的一丝血脉，十万前年申屠氏先祖——当时天脉上国皇帝千幻之王申屠浩宇便因觉醒千幻血脉，成就千幻至尊，凭此得到天脉宫认可，并经过数千年经营厮杀，才成为天脉上国皇帝，使得申屠氏也成为天脉上国皇族。

　　直至后来申屠浩宇飞升仙界之后，申屠氏再无第二个至尊出现，才逐渐没落，在天脉宫的默认之下，被其它氏族取代。

　　而申屠莹莹却是继申屠氏先祖之后，近十万年以来唯一一名觉醒千幻之体的申屠氏后人。此事在包括赵氏皇族在内的天脉城各大世家，势力强悍宗门高层中并不是什么秘密。

　　而这也是申屠莹莹为什么十七八岁便有问道初期的修为。并且又能够被家族赏赐飞行战车这件伪仙器级别的重宝，做为她防身之用的原因。

　　实事上，要不是天脉城中道尊境以上修为根本不能出手，否则，要是在其它地方，以申屠氏势力和申屠莹莹在申屠氏地位，不管是明面上还是暗地里，不知有多少高手强者保护申屠莹莹。

　　而申屠莹莹因为千幻之体的缘故，平时为了防身也一直没有以真面目示人，即使是在申屠氏族中，也没有几个人见过其真实面目。

　　一直以来除了达到至尊境界的超级强者，和个别修炼有眼睛方面的神通秘术道尊圆满修士外，无人能够看清申屠莹莹真面目。

　　可是，华夏九看起来出窍初期修为，就算其隐藏修为实力，在申屠兄妹二人看来最多也就是问道境而已，可这样的修为竟然将申屠莹莹真面目看清，可想而知申屠氏兄妹二人的惊骇。

　　“原来莹莹姑娘身怀如此逆天秘术，这样的话，在飞行战车还你之前，你跟在我身边倒是也可以。”华夏九一边好奇的对申屠莹莹打量个不停，一边说道。

　　申屠铁发现在华夏九肆无忌惮的目光下，自家妹妹低眉垂眼，手足无措，神情扭捏，满脸绯红一幅羞人答答的样子。

　　他不由瞪了一眼华夏九，叹了口气说道：“既然这样，飞行战车本是家族重宝，却是不容有失的。那莹莹你先和华小弟在一起，我回家族一躺，多调一些高手潜伏在你们身边。事不宜迟，我现在就走。聚宝阁来历神秘，就算左丘玉龙身后之人也不敢在此地闹事，所以你们先待在聚宝阁，等我带人来之后，再离开聚宝阁。”

　　华夏九不置可否的点了点头，申屠莹莹低声嗯了一声，偷偷看了一眼华夏九，发现后者不再看她，才小手捂了捂发烧的脸颊，抬起头来，装作无事的样子向赌斗台看去。

　　申屠铁离开之后，申屠莹莹便将飞行战车和两千万灵石交给了华夏九。华夏九毫不客气的收了起来。

　　而此时，侍者进来，送来了四千多万灵石给华夏九，正是之前华夏九压的四千多万灵石所赢取的同等灵石。申屠莹莹之前也压了五百万灵石，同样赚取了五百万灵石，也开开心心的收了起来。

　　飞行战车到手，华夏九便迫不及待的想立刻开始感悟其中的阵法。但申屠莹莹见此，不知为何却气不打一处来，脱口说道：“这会不许感悟其中阵法。”

　　申屠莹莹说完却又感觉有些害羞，连忙补充道：“下面赌斗也很精彩的，我们今天运气不错，不如多压几次，多赚此灵石。”

　　华夏九本来想着等最后挑战赌斗时，再大肆赚取彩头，但一想感悟阵法之事的确也不在一时，再加上申屠莹莹后面的话语却也打动了他。他此时最缺的就是灵石。

　　有灵石可赚，华夏九自然不会放过。

　　因为之前华夏九三人一番对话，第二场赌斗却已经结束。此时第三场赌斗刚刚开始。

　　……

　　……

　　与此同时，天脉上国深宫之中，依然是那名面相清奇，气息浩瀚如星空，身穿金皇色龙袍的中年男子抬头看着宫殿正上空。喃喃自语道：“发生了什么事情，竟然让金龙国器再次发出巨吼声，但却不动手。天脉城自从一万年前那道尊圆满的杜疯子和和一名妖圣后期大妖大大出手，被我天脉国器抹杀之外，迄今为止，还从未有道尊境以上存在敢于在天脉城中动手，以致于金龙国器已经有一万多年没有过动静，不曾想在这短短几日之内，竟然发生了两次变故。这到底是为何呢？”

　　他神色中满是疑惑不解之色。

　　“那件事情查的怎么样了？”中年男子对着空荡荡的宫殿，突然说道。

　　随着中年男子话音落定，一名面白无须老者突然出现在中年男子身前五丈处，并恭敬之极的跪倒于地。说道：“吾皇！六日前西门就发生了一件异事，一名出窍初期修士于卯时突然毫无征兆脸色大变，犹如受到莫大惊吓。但他身旁同时入城的数百人，却毫无所觉。此子此时正在聚宝阁内，为了让此事做的不为人知，所以暂时没有动手，但我们的人已经埋伏在聚宝阁外面，随时都可将此子带到吾皇面前。”

　　“只是一名出窍境初期的小家伙吗？”中年男子神色越加疑惑起来。

　　……

　　……

　　聚宝阁赌斗场，申屠莹莹一脸崇拜的看着华夏九，黑亮的大眼睛中满是星星。

　　一连九场赌斗，不论是修士之间比斗，还是灵兽之间的厮杀，华夏九竟然只压错了一次。前三场申屠莹莹故意和华夏九压相反，连输三场，但在第四场开始，却和华夏九每次压相同。


第七百三十章 傀儡比斗

　　华夏九因此赚了足足三亿多灵石，申屠莹莹也赚了数千万灵石，但让她兴奋不已的却是她感受到了押宝赢得灵石的乐趣。

　　今天赌斗总计十二场，此时除了最后挑战环节之外，却只剩下最后一场傀儡赌斗。

　　此时场中两具极品灵傀正在进行比斗。

　　这两具灵傀分别是身高四五丈的黑色巨人和身长足有六丈的黄色巨狮。两具傀儡都有着堪比出窍境圆满的战力。在各自主人控制之下，正在场中厮杀。

　　操纵黑色巨人傀儡的修士是一名长相阴柔的白衣青年。此人却和华夏九有过一面之缘。正是和华夏九通过同一个传送阵来到天脉城外，并且因为华夏九凭空诡异出现，而特意出言讥笑华夏九“偷渡”的那名青年。华夏九将此事没有放在心上，却不想在此地又遇见此人。

　　而黄色巨狮的主人是一名二十来岁，胖嘟嘟的青年，却正是先前拿出五千万灵石，压皇甫辰傲、左丘玉龙一方赢，同为上古八大皇族之一的公羊家的胖子。他先前输了五千万灵石，但此时神色中却并没有多少郁闷之色，反而一脸昂扬、仇恨的看着那名阴柔的白衣青年。

　　“华哥哥！快点，快点压灵石！时间马上到了。”申屠莹莹犹如一个和哥哥要果糖的贪吃小女孩，拉着华夏九的胳膊雀跃说道。

　　华夏九却是没有理会申屠莹莹，眼睛紧紧盯着赌斗场，抓紧时间搜集各种数据，脑海之中飞速进行着推算。按照赌斗场的规定，比斗开始十息内便不可再压灵石，并且他还要给申屠莹莹留两息时间压灵石，所以他要在八息内做出决定，并压下灵石。

　　华夏九虽然有着超级计算推理能力，但也只能根据掌握的各种信息资料，推断出一个大概数据，并据此做出决定。所以他的压赌并不能保证百分之百正确。

　　华夏九时间掐的精准无比，在八息时拿起手中玉牌，用魂识快速输入了一组信息，并同时说道：“巨人赢！”

　　已等候多时的申屠莹莹一声欢喜娇呼，也将信息输到了自己手中的玉牌之中。

　　这玉牌正是聚宝阁赌斗场特制，用来压赌的小道具。

　　赌斗场中，巨人傀儡右手持一根狼牙棒，左手一面盾牌，力大无穷的样子，左击右挥间稳稳将巨狮的扑击、厮咬一一阻挡，并且一有机会狼牙棒上的便迸射出数枚寒光凛凛的狼牙状尖刺，射向巨狮双眼。

　　而巨狮傀儡则以坚硬锋利的爪子为武器，身影灵活无比，跳跃之间一次次将巨人凌厉的攻击躲闪而过。虽然一有机会也会口吐灼热白光，但可惜巨人傀儡左手的盾牌不知是何种材质制作而成，不但巨大无比，而且极为坚固的样子。从头到尾硬是没有让巨狮傀儡的攻击突破这面盾牌。

　　两具傀儡争斗以近身搏斗为主，但期间又参杂着术法，并且因为体积巨大，造成的动静声势反而比前面十场修士和灵兽的赌斗还要大。

　　没过多久，在全场观众再次惊呼喧闹声中，申屠莹莹一声兴奋的尖叫中，巨狮傀儡双眼被巨人傀儡猝不及防激射出的狼牙刺所伤，身形不再灵活，被巨人傀儡抓住机会一狼牙棒将脑袋敲裂。巨狮傀儡的主人见此，赶紧出声，不甘心的喊着认输，但那巨人傀儡却依然不管不顾的三两下将巨狮傀儡敲打成十数碎块。

　　华夏九推测再一次被得到证实，在申屠莹莹崇拜的目光下，华夏九脑海中想着多赚了不少灵石，嘿嘿傻笑不已。

　　巨狮傀儡的主人，那名公羊家小胖子，此刻双眼喷火，骂道：“司马修元！你个卑鄙小人，我都已经认输了，你怎么不让你的傀儡住手。”

　　白衣青年对胖嘟嘟少年愤怒视而不见，嘿嘿一笑，说道：“公羊胖子！这可不能怪我，你知道本公子向来反应比较慢的，谁让你那狮子这么不经打呢！哈哈哈哈……”

　　胖嘟嘟青年气得脸都绿了，但显然不善言辞，身体颤抖间，喝道：“姓司马的，本公子跟你拼了！”话音未落，便脚下一蹬，向白衣青年扑去。

　　“哼！赌斗场的规矩，傀儡赌斗只能用傀儡进行击斗，主人是不能亲自动手的。”赌斗场上空金衣老者一声冷哼，胖嘟嘟少年便陡然止住身形，一动不动了。

　　黄袍老者看了一眼正嚣张得意的白衣青年，对胖嘟嘟青年说道：“公羊公子！你要是还有傀儡，可放出继续赌斗，要是没有便请回到自己包厢中。”话音一落，胖嘟嘟少年身体便重新恢复了自由。

　　胖嘟嘟青年没有理会黄袍老者，双眼喷火的死死盯着白衣青年，说道：“司马修元！你不要得意的太早，本公子一定会找到一具灵傀将你那具傻大个砸成碎片。”

　　“哈哈哈哈……死胖子，你还真不死心啊！今天这具狮子已经是你找来的第七具极品灵傀了。哼！你要是真能找到打败本公子这巨人傀儡的灵傀，尽管来进行赌斗。哈哈哈……本公子刚才自己给自己压了两千万灵石。不知你压了多少呢？”白衣青年一声嚣张的狂笑，讥声说道。

　　胖嘟嘟青年眼睛都红了，抬头对着赌斗场周围的数百包厢喊道：“我公羊珠现在声明，从现在起，如果那位道友能够用自己的灵傀将司马修元灵傀击败，我愿意奉送一千万灵石，如果能够顺道将他的傀儡砸成碎片，我再加五百万灵石。”

　　“哈哈哈哈……这公羊小胖输急眼了，竟然做出这种损人不利已的事。”一包厢中，一名面白无须的蓝衣青年轻轻笑道。

　　“不过话说回来，这公羊家不愧是天脉城八大上古世家中最富裕的一家。我听说这公羊小胖前后七次赌斗，都已经毁了七具价值千万灵石的极品灵傀，并且每次还都要压上不菲的灵石，七次下来，恐怕都至少输了上亿灵石。可真是个败家子啊！”蓝衣青年左边，一名同样身着蓝衣，脸色微黑的青年说道。


第七百三十一章 圣傀师

　　蓝衣青年右边身着蓝裙的少女，有些羡慕甚至嫉妒的看着赌斗场中公羊小胖，表现的颇有些无语的说道：“唉！谁让这小胖子是公羊家这一代独苗呢！”

　　另一间包厢中，华夏九眸中光芒闪动，向申屠莹莹打听了一些信息之后，在申屠莹莹跃跃欲试的鼓励目光中，果断站起身，走到包厢平台之上，对着正要退场的公羊珠和司马修元喊道：“这位道友，你刚才所言可算数？”

　　公羊小胖和司马修元闻言，猛的止住就要飞起的身形，前者转头一看，见是华夏九，先是一楞，接着断然说道：“这位兄弟显然不是天脉城本地人，否则便不会问出这样的话，我公羊珠向来一言九鼎，什么时候少过别人灵石。”

　　华夏九眸中精光闪动，看了一眼司马修元，说道：“在下有一具灵傀想试一试，可否？”

　　公羊小胖闻言大喜，说道：“当然可以，本公子现在便向聚宝阁申请赌斗，兄弟要是现在便能给本公子出了这口恶气，本公子在之前所说灵石基础上，再加五百万灵石。”

　　言毕，公羊小胖不理华夏九，便抬头对黄袍老者说道：“前辈！我此刻再申请一场傀儡赌斗。”

　　黄袍老者向公羊小胖点了点头，扭头对司马修元说道：“司马公子可愿意接受赌斗。”

　　公羊小胖也同时挑衅的向司马修元看去。

　　司马修元是天脉城八大上古皇族中司马家嫡系子弟，平时在天脉城中也是嚣张的一个主，刚刚又赢了公羊小胖，此时又怎么可能在众目睽睽之下拒绝挑战。

　　司马修元深深的看了一眼华夏九，心中隐隐有些担心。

　　他司马家有一位精通空间之道的老祖，乃是他亲祖父，对他极为宠爱，平日间便讲过一些空间之道方面的事情，其中就提过以精湛的空间神通生生穿插到传送阵的空间通道中，借力远距离传送的事情。

　　所以，六日前在天脉城外传送阵看见凭空出现的华夏九时，在随身跟随道尊强者暗中提醒下，他便知道华夏九根本不是以什么隐匿秘术或者符箓混进传送人群“偷渡”的穷修士，而很有可能是隐匿修为，但又精通空间之道的高手，当时他身后跟有两名道尊强者，并不怕华夏九，所以出言讥讽其实也是故意试探，但华夏九却没有搭理他，让他试探无果。

　　先前在华夏九出来时，他便一眼认出了华夏九，当华夏九竟然将左丘玉龙击败后，他越加肯定了之前的猜测——华夏九应该是一名隐藏修为的道尊强者才是。

　　华夏九能够将左丘玉龙击败，给在场观众留下了很深的印象，可以想见的是，随着这些人离开赌斗场，华夏九很快便会在天脉城引起不小轰动，在年轻一代修士中也定是名震一时。

　　司马修元虽然感觉华夏九有些高深莫测，甚至是隐藏修为的道尊强者，但他心想这是傀儡比斗，又不是本人击战，便放下心，何况他对自己那具巨人傀儡非常有信心。要知道他那巨人傀儡虽说只是一具极品灵傀，但却是由一位极为有名的圣傀师炼制而成。

　　傀儡一道，由下之上，分别是僵傀，灵傀，神傀和圣傀。分别对应化丹之下，出窍修士，问道修士和道尊强者。能够炼制出相应级别傀儡，便会有相应级别的傀儡师称号。

　　在司马修元看来，除非华夏九的灵傀也是由圣傀师打造而成，才有可能击败自己的巨人傀儡。但这种几率太小，整个天脉域圣傀师不足一手之数，本就极少，就算华夏九刚好认识一名圣傀师，但圣傀师会去无聊的打造一具灵傀？

　　他的那具巨人傀儡由圣傀师打造，那却是有着极为特殊的原因，在各种机缘巧合之下才发生此事的。

　　司马修元脑海中念头百转，但面上却依然流露出一幅嚣张神色，说道：“有人要给本公子送灵石，本公子自然愿意接受赌斗。”

　　黄袍老者见此，便干净利落说道：“那好！现在你们便可直接开始了。”

　　此时，现场数百包厢中却已经哗然一片，司马修元的那具极品灵傀在同品级傀儡中的厉害，在天脉城年轻一代中极为有名，实事上这份名气主要是由公羊小胖给一次次造就的。

　　所以，眼见华夏九竟然愿意替公羊小胖出头，一时间大多数人一边幸灾乐祸，一边赶紧压灵石。他们不相信华夏九的灵傀能够打败司马修元那具巨人灵傀，特别是知道司马修元那具灵傀来历的少部分人，更是将自己能够拿出的所有灵石都压在了司马修元一方。

　　比如，某个包厢中之前言语间羡慕公羊小胖的那几名蓝衣青年男女便是如此。

　　“张师兄！这不太好吧！这五千万灵石是宗门让我们用来在天脉城采办材料的，这万一要是输了，我们三人怎么向宗门交代。”身着蓝裙的女子有些担心的看着中间蓝衣青年说道。

　　另一边，面色微黑的蓝衣青年也是一脸担忧之色，说道：“是啊！张师兄！这要是输了，你我三人全部家当拿出来，都补不上这个窟窿的。”

　　中间被称为张师兄的青年，贪婪的看了一眼赌斗场中，微微一笑，一幅稳操胜券的说道：“韩师弟！何师妹！你们有此担心是因为你们不知道司马修元那具巨人灵傀的来历，你们要是知道其来历，便会做出和我一样的决定。”

　　蓝裙女子和面色微黑青年互视一眼，前者说道：“司马修元那具巨人傀儡是什么来历？”

　　张师兄微微一笑，说道：“整个天脉域修真界中有四名圣傀师，我天工院鲁傀大师便是其中之一，而司马修元那具巨人灵傀便正是鲁傀大师炼制而成。”

　　“什么！竟然是鲁傀大师亲手炼制，我明白了，这件巨人灵傀定是鲁大师多年之前，还未晋升为圣傀师之前所炼制。”面色微黑青年失声说道。


第七百三十二章 傀儡之战（上）

　　“可就算是鲁大师所炼制，但也不能说明此傀儡在同品级中便无敌了吧？”蓝裙女子有些疑惑说道。

　　张师兄嘿嘿一笑，说道：“但如果这巨人傀儡是鲁大师成为圣傀师之后所炼制呢？”

　　“什么！这怎么可能！要是真是鲁大师成为圣傀师之后所炼制的灵傀，那在灵傀之下的傀儡中自然堪称无敌。可是……”蓝裙女子有些不相信的失声说道。

　　不等蓝裙女子将心中疑问说出，张师兄便挥手打断他的话，说道：“我可以保证这巨人傀儡是由鲁大师晋升为圣傀师之后所炼制，至于其中缘由说来话长，此时已经来不及诉说了。”

　　“张师兄既然有此保证，那我们便支持张师兄的决定，将五千万灵石全部压上。”蓝裙女子和面色微黑男子神色惊喜，眸中已满是贪婪之色。

　　实事上他们三人不但将用来给宗门采办材料的五千万灵石压上，而且将自己身上所拥有的灵石会部压了司马修元赢。

　　与此同时，类似于三名蓝衣青年这样的一幕，在不少包厢中也在发生。甚至有那胆大果断之辈，冒着沦为聚宝阁奴役的危险，所压灵石已经超过了自己所能拿出的灵石。

　　“华哥哥！你的傀儡能够保证赢得司马修元那具大傻个吗？”申屠莹莹在华夏九下场之前，睁着一双水盈盈的大眼睛问道。随着两人一次次压赌，特别是申屠莹莹跟随华夏九赚取了极为不菲的灵石之后，两人关系更加亲近，少女已经抛开了矜持之心。

　　华夏九听着申屠莹莹叫自己哥哥，看着少女崇拜亲近神色，突然神色一怔，想起了任幽草，心中生出无限思念。任幽草曾经也是这么叫他的。

　　华夏九怔怔的，心中微微叹了口气。

　　“华哥哥！你在想什么呢？”申屠莹莹眼见华夏九目不转睛的盯着她，不由俏丽绯红，低着头忸怩说道。

　　华夏九回过神色，豪气干云的说道：“放心，我的傀儡肯定能赢。”

　　华夏九飞入赌斗场，刚刚站定，公羊小胖便一脸热情的跑到身边，悄声问道：“兄弟！你的傀儡真的能击败司马修元那具巨人傀儡？”

　　华夏九非常喜欢公羊小胖的大方，所以对这败家子般的小胖子很有好感，他低声说道：“阁下放心，我保证能赢！只是你刚才说如果我将他那傀儡敲成碎片，你便会再加五百万灵石，那总计就是两千五百万灵石，你可别忘了。”

　　公羊小胖得到华夏九保证，心中早已乐开了花，随意说道：“放心，你要是能够将司马修元气的吐血，本公子再多给你五百万灵石又有何妨。”

　　言毕，公羊小胖便不再理会华夏九，转身抬头冲着一处包厢喊道：“马老！给我压五千万灵石，压我们这边赢，不要压错了。”

　　某个包厢中传出一声颇有些不情愿的答应声。

　　紧接着那边传来司马修元不甘落后的挑衅声音：“白老！给我也压五千万灵石。”

　　华夏九心中正想着怎么才能将司马修元僵傀敲碎的同时，听到公羊小胖的喊声，才想起刚顾着推测计算如何将那具巨人傀儡击败，忘了压灵石，所以也转身冲着上方喊道：“莹莹！给我也压三……不！五千万灵石。”

　　上面传来申屠莹莹兴奋的答应声。

　　数百包厢中的观众大都来自天脉城以及周边宗门和家族，虽说身价不菲，但如公羊小胖、司马修元和华夏九三人这般，一压就五千万灵石的豪赌，却也极为少见。

　　此时皇甫辰傲一行人早已提前离开聚宝阁，否则此时说不定也会凑个热闹压个几千万灵石。

　　在全场万众瞩目和翘首以待之下，华夏九和司马修元放出了各自的傀儡，开始了赌斗。

　　两人对自己的傀儡都很有信心，但华夏九已经见识过司马修元的巨人傀儡，而司马修元之前却从未见过华夏九的傀儡。

　　华夏九随身携带七具极品灵傀，都是他之前还在大音帝国和此世父母分别前，为此世弟弟小赵晨炼制那件小狗状傀儡时，顺便一道炼制的。

　　这七具傀儡却已经不同于修真界其它傀儡，是华夏九结合修真界傀儡术和地球机器人高科技，以及与自己摸索的信仰之术融合而成，在许多方面早已超越寻常同品级别傀儡许多。这也是他有信心将司马修元傀儡击败的主要原因。

　　但是，此时全场众人看着华夏九拿出的傀儡，却有些发怔。特别是压华夏九赢的少部分投机冒险之人，除了申屠莹莹之外，均有些后悔，忍不住在自己包厢中暗骂华夏九不已，包括公羊小胖在内。

　　华夏九拿出的傀儡是一具青铜人形傀儡，面相与华夏九有着七分相似，右手拿着一根一丈长金色长枪，左手握着一面金色盾牌。身形有近两丈高，比起人类来说，已算魁梧高大之极。但比起司马修元五丈多高的巨人傀儡，单从体积来看，却是犹如成人与儿童的差别。

　　司马修元看着华夏九拿出傀儡，却是更有信心起来。忍不出言讥声道：“哈哈哈……就你们这样傀……”

　　但华夏九在拿出傀儡的瞬间，便已经进入了进攻状态，这代表着他脑海中除了控制自己傀儡将巨人傀儡击败，并敲碎之外，再别无他念。所以，他压根就没有理会司马修元，司马修元话还未说完，他便魂念一动，身前青铜傀儡脚下一蹬，却已经腾空而起十多丈高，向巨人傀儡扑去。

　　司马修元见此，郁闷的暗自骂了两声，却也不再废话，开始专心操控自己傀儡。

　　华夏九操控傀儡和司马修元，或者说和其他人都有所不同，其他人需要以魂识配合手法进行操控。而华夏九却借鉴曾经在道魂界天运神教炼制傀儡之法，用信仰之力在这些傀儡魂石上留下了核心烙印，然后通过信仰丝线，以类似于附身的方式，自身魂识完全附身的傀儡之上，使得傀儡如同自己分身，可谓是如臂使指，心动便是行动。


第七百三十三章 傀儡之战（下）

　　这也是刚才司马修元未有察觉，青铜傀儡便已经出击的原因。

　　锵……

　　一声金石撞击声中，青铜傀儡手中本来刺向巨人傀儡眉心的金色长枪，被巨人傀儡轻松用巨盾挡住。

　　声音很刺耳，但金色短枪却一刺便收，力未用尽，便已经收回，并借着一刺之力，身形闪电般翻个跟头，双脚重重踩在巨人傀儡的后背之上。

　　巨人傀儡身重力大，青铜傀儡双脚之力，却只是让他身形向前踉跄前行两步。

　　但就这踉跄两步，却彻底让巨人傀儡陷入被动。

　　华夏九在之前巨人傀儡和巨狮傀儡相战时，已经看出巨人傀儡因为体型太大原因，司马修元操控起来手法本就繁琐，但因为他将手法练的极为娴熟，所以稳打稳扎的正常情况下，不会出什么问题。

　　然而，这样的操控速度与华夏九操控傀儡的速度相比，实在是差的太多。

　　在这样的前提下，如果让巨人傀儡乱了阵脚，那又会是什么样的情况呢？

　　华夏九从一开始便已经在心中定下了详细的作战计划。巨人傀儡炼制材料明显比青铜傀儡要坚硬许多，并且本身又力大身重，以常规手段正面击斗，很难有傀儡能够将其击败。

　　所以，他针对巨人傀儡的情况，定下了如下战法：乱敌阵脚，以快打慢，见缝插针，直捣重心。

　　华夏九操控青铜傀儡已经成功打乱了巨人傀儡阵脚，自然不会允许巨人傀儡在司马修元的操控下重新稳住阵脚。

　　众人只见青铜傀儡出人意料将巨人傀儡踢的踉跄，而青铜傀儡脚下刚沾地，便再次向巨人傀儡扑去，速度快如闪电。

　　锵……

　　再次一声金石撞击声传出，巨人傀儡的巨盾的确是坚硬且又巨大，就算是踉跄中依然稳稳的将青铜傀儡金色短枪挡住，但以司马修元的操控能力，也仅限于此，却来不及让巨人傀儡右手的狼牙棒做出反击，甚至狼牙棒上面的狼牙都未能射出。

　　巨人傀儡还未来得及稳住的身形，再次向后跌去，巨人傀儡的身体太重，下盘很稳，所以虽然再次向后踉跄跌了四五步，但依然未能跌倒在地。

　　这次不等巨人傀儡四五步踉跄而完，青铜傀儡却已经再次向他扑来。

　　如此这般，锵锵锵……声中，青铜傀儡接下来犹如疯魔一般毫不停息的向巨人傀儡闪电般十数下重击。不远处司马修元却已经汗流浃背，脑海涨痛，双手如车轮舞动个不停，但往往在最后一刻被打断。

　　轰……

　　这次巨人傀儡终于跌倒在地，左手盾牌本能按向一侧地面。

　　青铜傀儡再次跃起，绕过巨盾，陡然向巨人傀儡眉心刺去。

　　啊……

　　司马修元一声尖叫，手法一变，却是不顾巨人傀儡眉心防御，不顾一切的将巨人傀儡手中狼牙棒上数十枚锋利的狼牙激发，一股脑向青铜傀儡打去。

　　青铜傀儡见此，猛然止住身形，左手小盾向前迎去。而右手金色长枪因为太短的缘故，距离巨人傀儡眉心还有半尺之长。

　　司马修元见此大喜，正要操控巨盾彻底将自己身体先挡住，等青铜傀儡向后退去，再站起大战。

　　但是，不等巨人傀儡巨盾摆正，青铜傀儡右手金色长枪突然金光闪烁，陡然断裂，从青铜傀儡手中脱离，化为十数根金色尖刺，闪电般向巨人傀儡面部激射而去。而他左手的金色小盾更是在顷刻间变大，于电光火石间将数十枚狼牙牢牢阻挡在外。

　　金石碰撞声中，伴随着十数声几乎同时发出的穿插刺耳声。众人定睛看去，却只见青铜傀儡毫发无伤，狼牙掉了一地，而巨人傀儡全身抖动，却已经站不起身，仔细一看，便会发现，巨人傀儡头部，从上到下，眉心、双眼、咽喉处各自有一根金光刺眼的尖刺从中齐根插入，看其长度，分明已经刺穿。

　　巨人傀儡魂石所在，华夏九之前便早已观察出，便在其脑袋之内。所以这四根尖刺却是蓄谋多时，有意而发，一举将巨人傀儡魂石击碎，直接废去了它的行动能力。

　　司马修元不甘心的双手连连舞动，魂识弥漫，但巨人傀儡除了身体抖动之外，依然难以行动。

　　另一边，公羊小胖子却已经兴奋激动的难以自制，哈哈狂笑。

　　华夏九此时依然心无旁骛，做着自己的事，因为他的既定任务还没有完成，他还需要将巨人傀儡砸成碎片，为了能够多得到五百万灵石。

　　下一刻，只见青铜傀儡弯腰拿起巨人的两丈长的沉重狼牙棒，狠狠的向巨人傀儡头部砸去。

　　“不……”司马修元终于反应过来，一声尖叫，身体弹飞而起，手中出现一柄白色飞剑，化做一道白光，向青铜傀儡射去。

　　另一边公羊小胖反应过来，一声怒喝，手中红光闪烁，出现一柄短尺，正要挥出。

　　嗡……

　　便在此时，一声冷哼响起，一股强大的莫名气息从天而降，司马修元白色飞剑毫无征兆的突然停止，而司马修元更是一声闷哼，从半空跌落，脸色微白，但在深深吸了口气之后，神色却已经恢复平静。

　　却是聚宝阁赌斗场那名黄袍老者突然出手。

　　不等黄袍老者说什么，司马修元躬身向半空中黄袍老者行了一礼，说道：“前辈恕罪，晚辈刚才一时激动忘形，还请原谅。”

　　黄袍老者瞟了一眼司马修元，没有理会，而是扭头深深看了一眼，依然专心控制青铜傀儡，快速的用狼牙棒不断砸着巨人傀儡的华夏九。说道：“此举公羊公子胜了。”

　　锵……

　　最后一声巨响结束，青铜傀儡手中狼牙棒终于在司马修元愤恨怨毒的神色中，停止了挥动。但巨人傀儡却已经化成一堆拳头大小的碎片，甚至连一块比拳头大的都没有。

　　华夏九是个诚实守信，却又一丝不苟的人，既然雇主说了将巨人傀儡砸成碎片，才会给他多加五百万灵石，那他一定会为了这五百万灵石，高标准的完成这个任务。


第七百三十四章 天工院

　　华夏九收回信仰之力，翻手间将青铜傀儡收起，然后偷偷摸摸的看了一眼司马修元和公羊小胖，右手一挥，巨人傀儡被敲碎的碎片和那跟质地相当坚硬，有着极品法器级别的狼牙棒，已经被他收进乾坤袋中。

　　司马修元看着华夏九，怒极反笑，狠声说道：“小子！不管你是什么来历，都别想活着离开天脉域。”

　　公羊小胖看着司马修元铁青的脸色，以前所受的气刹那间烟消云散，心中那个舒坦、幸福、快乐……

　　他此时听到司马修元威胁华夏九，便一声冷哼，走到华夏九身边，说道：“司马修元！你果然是个心胸狭窄之辈，本公子七具傀儡都被你砸毁，你就这一具被砸，竟然便威胁人家，真是丢你们司马家的人！喔！对了你还压了五千万灵石……哈哈哈哈……”

　　华夏九听到司马修元的威胁，却是有些意外，就如公羊小胖所说，人家公羊小胖都被砸毁了七具傀儡，而他才一具。另外他只是受顾于人，以他想来司马修元的怒火应该放在公羊小胖身上才对。

　　但实事上，司马修元更多的怒火却是针对华夏九，这自然与公羊小胖的身份他难以真正对付有关，而华夏九在他看来，单身从天脉城外而来，身旁连个护道者都无，虽然个人实力强悍，但身份来历却也高不到那里去。只要不是天脉宫弟子和天脉上国赵氏皇族嫡系族人，以他司马家实力杀了也就杀了。

　　面对司马修元的身死威胁，华夏九却一声不吭，只是认真的看了一眼司马修元，心中已将此人列为必杀之人。他的性格便是如此，一旦有人对他动以杀机，甚至想对他不利，只要有机会，他便会毫不犹豫的先下手为强，除去隐患。

　　华夏九不知道的是，除了司马修元之外，在场却还有不少人对他产生痛恨之意。就是那些巨额灵石压司马修元赢的那些人，特别是本就输不起，却非要行此巨赌之人。

　　比如说来自天工院的那三名身着蓝衣的弟子。这三人此时双眼通红，却是连死的心都有了，他们和司马修元、公羊小胖、申屠莹莹不同，当然和华夏九这个妖孽也没法比，他们都是出身平凡的普通修士，除了那名张师兄是内门弟子，拥有问道后期实力外，其他两人却只是外门弟子，只不过刚刚晋升为问道初期而已。

　　三人虽然都是问道修士，但多年积攒，相加起来，身家也就五百多万灵石，就算将身上灵器、丹药、傀儡、灵材等所有家当全部折算，也不过两千万灵石。

　　然而，他们此次拿着宗门五千万用来采购灵材的公款压赌，本想大赚一笔，可是却输了。这对他们来说却是一场噩耗。

　　“张师兄！你不是说司马修元傀儡肯定能赢的吗！”脸色微黑的那名青年一脸死灰，说道。语气冷硬，却已经没有了之前的尊敬和奉承。

　　“是啊！张师兄！你不是说我们肯定不会输的吗！”蓝裙女子声音中已显哭腔，想着此举所带来的后果，心中惊恐不已。话语中那还有之前的讨好献媚之意。

　　“你们俩闭嘴！我什么时候说过司马修元肯定能赢，我只是将他傀儡的来历告于你们而已。哼！此事既然已经发生，互相抱怨又有何用，当务之急却是想法度过此难关。”张师兄双眼通红，目光冷冷的扫过蓝裙女子和青年，寒声说道。

　　蓝裙女子和青年被张师兄另人心悸目光扫过，不由打了个寒颤，突然反应过来，想起了自己与张师兄地位和实力和差距。青年不由低着头不敢在吭声，而蓝裙女子却却强自挤出笑容，说道：“张师兄您实力强悍，想来是有办法解决此事的。”

　　张师兄看了一眼蓝裙女子，转头向华夏九所在包厢看去，冷哼一声，说道：“刚才操控傀儡的那小子压了五千万灵石，也就是说他离开聚宝阁时身上至少也有一亿灵石，而听司马修元最后所言，此子不是天脉城之人，并且此子先后得罪左丘玉龙、皇甫辰傲和司马修元，这三人背后势力，那一家都要比我们天工院还要强上一筹，更何况天脉城乃是他们的主地。所以说此子肯定是必死之人，而此子身上巨额灵石自然成无主之物。”

　　面色微黑青年和蓝裙女子闻言，通红绝望双眼渐渐出现一丝希望，前者说道：“张师兄的意思是我们浑水摸鱼，从此子手中抢上五千万灵石。”

　　张师兄眸中闪过贪婪之色，说道：“何止五千万灵石，那至少一亿灵石，我都要抢来。”

　　说到这里，张师兄转头看了一眼有些担忧之色的两人，继续说道：“你们两人不要担心，此次携带巨额灵石来天脉城采购灵材，师尊特意将他的七杀刀借于我，而这天脉城不让道尊境以上修为动手，以我实力，再有七杀刀在手，想来此事大有可为的。好了，你们现在提前离开聚宝阁，在门外盯着门口，将那小子盯紧，随时用宗门传讯玉盘联系，我先去宗门在天脉城的驻地，寻找一个帮手。”

　　蓝裙女子二人心想只要此事做成，不但解决当前天大的困难，而且还能多出至少五千万灵石，虽说大头肯定在张师兄那里，但只要能够分上几百万灵石，对他们来说也是横财。

　　与输红了眼的天工院三人痛苦不同。另一边公羊小胖没有回自己包厢，而是直接跟随华夏九来到了申屠莹莹所在包厢。

　　而此时，聚宝阁的侍者便主动给他们各自送来五千万灵石。

　　公羊小胖很高兴，华夏九也一直嘿嘿傻笑，而申屠莹莹一双妙目却已经成了两个月牙儿。

　　他们与天工院三名弟子刚好相反，他们各自又赌赢了五千万灵石。

　　当然，这三人中，真正单纯是因赢得了五千万灵石而高兴的只有华夏九。


第七百三十五章 挑战赌斗（一）

　　公羊小胖和申屠莹莹本就出身不凡，而在家族中又有着极其特殊的地位，平时修炼资源和灵石等根本不缺。当然五千万灵石，对他们来说也不是个小数目。但让他们高兴的却另有原因。

　　公羊小胖自然是因为出了一口压抑很长时间的恶气，而申屠莹莹却是因为首次凭借自己力量，半天时间赢得近亿灵石，感觉莫名的兴奋不已。

　　公羊小胖见了申屠莹莹却没有天脉城中其他世家或者宗门子弟那种讨好献媚的样子，而是一幅畏惧之色，甚至都不敢身体过于靠近，而目光更是不敢放在申屠莹莹身上。

　　华夏九一番兴奋之后，便再次将目光放向场中看去，他期待已久的今日赌斗最后一项——挑战赌斗压彩头终于要开始了。

　　时至此刻，加上申屠莹莹付给他的两千万灵石报酬，他已经在今日赚取了四亿灵石左右，这已经堪比寻常道尊强者的身家，可是想起今后各种事情所需要庞大灵石，这些灵石还远远不够。

　　黄袍老者重新出现在场中高台上，目光环视全场，说道：“现在开始本次赌斗最后一场……挑战擂台，规矩和以往一样，老夫就不多说了，有第一次来，不明白的道友，可以向侍者询问一下。此次挑战，我聚宝阁出动上限为三名高手。首先，由我聚宝阁问道初期高手坐擂台，压两千万灵石为彩头。”

　　话音一落，一名身穿聚宝阁制式黄袍的中年男子从场中一侧门中走出，来到比斗场中。

　　全场寂静无声，但气氛却陡然凝重紧张起来。甚至隐隐能够耳闻不少人呼吸都变得急促起来。

　　聚宝阁每次赌斗，大头便是这挑战擂台，这主要与挑战擂台压彩头方式有关。

　　聚宝阁挑战赌斗方式很简单，就拿今天挑战擂台来说，先由聚宝阁出的这名问道初期中年男子带着两千万灵石为彩头坐擂台，让其它人挑战。挑战的人必须先压上与原本彩头同等额，也就是两千万灵石，才有资格参与挑战。两人中赢的人留下，继续坐擂台，但彩头变成四千万灵石，这时若是没有人挑战，这四千万灵石便归坐擂台之人，若是还有人挑战，则要先压上四千万灵石，才能够继续进行挑战。

　　以此类推，每场挑战，压的彩头灵石便翻倍，直至无人再挑战为止。

　　因为聚宝阁是主场，所以为了公平起见，这期间聚宝阁只能出动提前规定的出动高手次数。比如今天聚宝阁只能出动三名高手。这三人除了第一人外，其他两人什么时候上场，让拥有什么样的实力的人上场都大有讲究，很是考验主持此事之人的智慧和审时度势的能力。

　　不过，对其它人和其它势力就没有挑战次数限制。这样一来，彩头会越来越多。比如，今日挑战次数超过十次，场中彩头便已经达到二十亿四千八百万灵石。而在这基础上，每多加一次挑战，数额还会一次次翻倍。

　　可以想象一下，若是挑战次数够多，这灵石会达到如何惊人的程度。即使是道尊圆满的超级高手，也会为之心动。甚至在聚宝阁挑战赌斗历史中，曾经有一次这赌斗彩头达到上百亿灵石，即使是至尊强者都会被惊动。

　　实事上，也正是因为这巨额灵石，所以华夏九才临时改变原本计划，煞费苦心的在之前和左丘玉龙比斗中隐藏实力。试想之前若是暴露出极强的实力，现场众修知道你的存在，又有多少人敢上台压那数额极为不菲灵石，无形中使得今日彩头会大大降低不说，你一上台，便无人敢挑战。

　　另外，聚宝阁背后实力极为神秘，而聚宝阁内部好似又布置有极为特殊神妙的阵法，在这赌斗场内即使是道尊境以上高手出场参与擂台赌斗，也不受天脉城道尊境以上高手不能出手的规则限制。

　　并且，任何人出场都不限修为，不限手段，灵宠、傀儡、强大法宝秘都可随便使用。

　　这些规则华夏九早就通过申屠兄妹二人和侍者打问的一清二楚，擂台一摆开，聚宝阁问道初期中年男子一上场，他便聚精会神的盯着场中，神色极为认真的关注形势。要知道这样的赌斗，什么样的实力，什么时候上场，是极为讲究的。

　　比如，除非实力明显强过全场其它人太多，否则即使实力强大，若是上场早了，一不小心便会陷入车轮苦战中，生生被耗尽真元和魂识，从而被人赶下擂台。

　　还比如，实力太过强大，上场早了，把大多数人吓住，那挑战场次数便会大大减少，最后的彩头也会无形中减少许多。

　　当然，这样的挑战赌斗最后赢家的实力，每一次并不一定，落差也很大，强大甚至道尊圆满，运气好的也有问道圆满便可拿下彩头。并且，最后赢家实力强悍并不代表赢取的彩头就多。有时道尊圆满就未必比那道尊初期和问道圆满的赢家赢取的灵石多。这在聚宝阁赌斗挑战历史上并不少见。

　　也正是这个原因，不少问道境中高手，虽然知道自己赢取机率很小，但被这巨额灵石吸引，贪婪心往往在一定程度了蒙蔽了理智，依然乐此不彼的参与挑战。亏损了灵石不说，甚至搭了上性命。

　　华夏九一眼便看出，聚宝阁这名问道初期中年男子真元雄厚程度完全可与问道中期修士媲美，并且应该修炼有炼体秘法，肉身堪比问道后期修士。若是还身怀强大法宝或者强大神通法术，战力完全堪比寻常问道后期修士。

　　全场寂静没有持续多长时间，便被一声狂笑声打断。

　　伴随着这声狂笑，一名身高足有九尺的黑脸大汉从一个包厢中弹射而出，犹如一块巨石一般，砸落在赌斗场中，使得赌斗场都隐隐一震。可想而知来人肉身有多重。与此同时，一股强悍的妖气毫不掩饰从此人身上蔓延而开。

　　“妖族……妖皇中期。”不少人一眼便看出来者实力和身份。


第七百三十六章 挑战赌斗（二）

　　“哼！你们人类真是虚伪，竟然没有人敢上第一场，俺黑熊今天来到聚宝阁特意参加这挑战，便是冲着灵石而来。”黑脸大汉落在场中瓮声瓮气说道。此妖声音粗壮，明明是寻常说话，但好似是吼叫出来一般，震得全场少部分被长辈带来聚宝阁长见识的问道之下修士耳朵一阵生疼。

　　这黑脸大汉话语间，拿出一储物袋，扔到赌斗场边上一数丈大小平台上。

　　“两千万灵石，无误！”赌斗场半空中传来主持赌斗的黄袍老者声音。

　　“吼……”黄袍老者话音刚落，黑脸大汉便一声咆哮，脚下一蹬，便如炮弹一般向中年男子激射而去。妖族大多数都喜欢近身厮杀格斗，这黑脸大汉显然拥有极强悍的肉身，看得出来更是擅长或者喜欢近身厮杀。

　　中年男子肉身虽然相对同境界修士还要强上一些，但比起这黑脸大汉还有不少差距，自然不会与其近身格斗。所以，不等黑脸大汉近身，便一声冷哼，向后拉开距离的同时，挥手间，一柄飞剑飞出，向黑脸大汉刺去。

　　中年男子虽然不是剑修，但这柄飞剑却是一件中品法宝，极为犀利不说，上面隐隐有蓝色火焰缭绕，显然飞剑本身还有其它神通异能。

　　这聚宝阁果然财大气粗，随便一名问道初期修士便拥有这样一件极为不错的法宝。这名中年男子虽然注定守不住擂台，但若不是真正的高手，却是很难将其击败。

　　眼见飞剑刺来，黑脸大汉却没有收敛停止身形，而是又发出一声巨吼，随之他身上土黄色光芒从体内冒出，眨眼间在他身上形成一层将全身上下都包裹严严实实的土黄色厚重盔甲。

　　轰……

　　一声巨响，黑脸大汉包裹着厚重土黄色拳套的右手握拳，和飞剑剑尖碰撞在一起。

　　黑脸大汉身形收敛，右手土黄色拳套碎裂，而飞剑也向后弹飞出十数丈。

　　远处，中年男子神色凝重，双手连连掐诀，那飞剑上蓝色火焰突然暴涨，飞剑竟然顷刻间变成一头四五丈长的蓝色火龙，携带着恐怖高温摇头摆尾间再次向黑脸大汉冲去。

　　黑脸大汉又是一声大吼，右手黄光闪烁，拳套却已经恢复，面对灼热恐怖火龙，他毫不示弱，主动迎了上去。但在接近火龙丈许距离时，他手中突然多了一柄黑色巨锤，大吼一声，砸向火龙。

　　蓝色火龙在中年男子操控之下，不等巨锤落身，直接吐出一片蓝色火焰罩向黑脸汉子。而后者全身黄光暴涨，便将蓝色火焰牢牢挡在外面。

　　华夏九和申屠莹莹所在包厢中，后者问道：“华哥哥！你说是这黑脸妖皇赢，还是聚宝阁这坐擂台的人赢。”

　　华夏九微微一笑，说道：“现在还不敢绝对确定，不过十有八九应该是这黑脸大汉赢，因为目前为止此妖还没有耗费妖元和魂识，身上戊土属性盔甲也只是天赋法术，最主要的是他还没有现身原形，要知道妖族在原形时，战力才是最强的。”

　　果然，半柱香之后，这黑脸大汉突然现身原形，变成一头身高四五丈黑色巨熊，两三下将那火龙撕碎，将飞剑拍飞，飞扑到中年男子面前，在后者因为飞剑受损，受到反噬，反应有些迟钝，还未来得及拉开距离的情况下，逼迫其进行近身肉搏。

　　十数息之后，中年男子便被黑色巨熊拍成重伤，果断认输。黑色巨熊此时凶性大发，想上前将中年男子撕成粉碎，结果主持赌斗的黄袍老者挥手间将这中年男子送下场。

　　至此，第一场挑战结束，彩头上升至四千万灵石。

　　黑色巨熊保持原形，却口吐人言，说道：“哈哈哈……你们这些弱小狡猾的人类，谁还敢上来，看我黑熊将他撕成碎片。”

　　看得出来，这黑色巨熊并不贪心，并且也不太笨，知道现场说不定便有更为厉害高手，甚至道尊强者，所以才以笨笨的方式进行恐吓。

　　然而，它这种小孩般的恐吓话语，落在真正高手眼中，却是极为可笑。不但不能将对手吓住，反而让更能激起人类修士战意。不过，这黑色巨熊力大无穷，又皮糙肉厚，还有着妖皇中期的修为，综合战力堪比寻常问道圆满人类修士。寻常问道中、后期人类修士却根本不是其对手，更不敢上场挑战。所以，此时还敢上场的却至少已经是道尊圆满之修，并且还是其中佼佼者。

　　果然，没过多久，一名身材瘦小老者从一个包厢中飞出。落在赌斗场，二话不说，扔出一个储物袋，放在平台之上。

　　“四千万灵石，无误。”也不见半空中黄袍老者有什么动作，甚至都没有睁开过眼睛不说，魂识都没有探出过，但储物袋灵石数量却已经被他探知。

　　“朱瑾瑜……天脉城三流势力天符会大长老，问道圆满修为，同境界中少有败绩。”

　　“除去一流势力中真正的天骄之外，道尊以下，这朱瑾瑜鲜有敌手。”

　　“这黑熊妖皇虽然厉害，但应该不敌这朱瑾瑜。”

　　“听说这朱瑾瑜修炼之道为幽冥之道中极为少见的鬼道，一身神通法术极为难缠。”

　　一时间，各个包厢中认出瘦小老者身份的人无不议论纷纷。

　　与此同时，在这黑熊妖皇之前飞出的包厢中，有四男一女，共五名气息迥异，身化人形的妖族簇拥着一名容颜妖异，嘴唇发紫的白衫青年，躬身议论。

　　“少主！您看黑熊这次还能否赢得人类。”那名身形曼妙，眉心发红的美丽女子恭谨的向白衫青年问道。

　　“人类还是那样的狡猾，从这名人类老者气息来看，此人应该精修鬼道，本座若是没有猜错，此人一上来，便会隐藏自己真身，甚至直接打开道域，让黑熊根本难以找到他的真身，这样的敌人却正是黑熊这样擅长近身肉搏和防御、肉身强大者的克星。所以，黑熊要想赢很难，除非有办法找出这名人类真身。”白衫青年一双略微泛着紫光的眸子中隐有红光一闪而逝，将目光从场中收回，声音略显漠然的说道。


第七百三十七章 挑战赌斗（三）

　　其他五名妖族听了，不由脸色有些难看，还是那名女子说道：“少主！依您看……我们什么时候再出妖挑战？”

　　“黑熊输了之后，你们也不要急，等人类自己打上几场，让彩头达到两亿左右，虎麟你便出场。”

　　四名男妖中有一名眉心一片黑色鳞片的男子站起身，面无表情的躬身说道：“是！少主。”

　　……

　　……

　　此时，场中黑熊和那朱瑾瑜之间大战已经开始。

　　果然，如白衫青年所猜测那样，朱瑾瑜一上场，便拿出一个黑幡，释放出漫天黑雾，自己真身隐匿其中，操控无数鬼卒、鬼将，甚至鬼王向黑熊狂攻。

　　待黑熊消耗过半，突然释放出自己道域——一片千丈大小的真正鬼蜮，将黑熊笼罩其中。

　　黑熊巨吼连连，咆哮不断，一直持续了半个时辰，声音渐渐变小，直至突然发出数声惊恐惨叫，便再无声音传出。

　　十数息之后，鬼蜮消散，朱瑾瑜现身而出，脸色略有苍白，显然自身也消耗不小。他二话不说，拿出早就准备好的丹药吞服，并且不管不顾的盘坐闭眼调息恢复起来。而那黑熊妖皇却已经消失的无影无踪。显然此妖已经陨落身死。

　　聚宝阁挑战赌斗中因为参与者往往都想震慑后面之人，所以出手都绝对不会留情，被杀是极为寻常之事。第一场那名中年男子没能被黑熊杀死，这事一方面是其果断认输，另一方面也是他占了自身为聚宝阁之人的地利，否则也是死路一条。

　　接下来上台之人，不知道是不是不想让朱瑾瑜有过多时间恢复的缘故，还是有碰上其它的原因，很快便从一处包厢平台上飞出，来到赌斗场中。

　　此人一出现，便引来全场一片哗然和不少惊呼声。

　　显然，此人在这天脉城中也是一名人，并且实力恐怕非同小可。

　　华夏九所在包厢中，公羊珠胖脸上也是一脸意外，看了一眼正为全场惊呼喧哗声感到疑惑的华夏九，主动解释道：“此人名叫李修，问道圆满修为，是个好手，战力虽然比不了左丘玉龙，但寻常问道圆满却远不是其对手。此人是天脉城东飞刀门门主。这飞刀门是数十年前新成立势力，能够勉强算得上三流的势力，全靠李修一人撑着。不过，因为李修在早年拒绝了不少大势力招揽，所以得罪了不少一二流大势力，这些年飞刀门一直有意无意的被各大势力刁难，要不是天脉城中道尊以上强者不能动手，而道尊之下寻常强者不是李修对手，真正如左丘玉龙这样的高手也不会放下身段为难于他，否则这飞刀门也难以勉强存在至今。另外，我听说这飞刀门最近好像连门下弟子修炼用的灵石都快要发放不起。李修这次参加聚宝阁赌斗，想来多半便是为了拿到彩头，解决飞刀门最近窘迫形势。”

　　华夏九点了点头，没有说话，神色始终平静如斯。以他现在实力，道尊之下，除非和唐虎剑心通明一个层次天才，否则已经很难引起他的兴趣。

　　同一时间，在李修刚才飞出的包厢平台上，一名老者和一名美丽少妇正一脸担忧之色看着飞入场中李修。

　　“李老！你说门主这次能不能赢得这彩头？会不会有危险？”美丽少妇看着李修，眸中满是浓浓深情，担忧之极的说道。

　　老者脸上同样一脸担忧，但更多的却是无奈，看了一眼少妇，说道：“唉……这个时候并非是最佳出场时候，可是门主又只能这个时候出场。本来若是能够再等等，看看情况，门主再出去会更好一些，可能会更多几分胜算和安全。这样一是以免陷入车轮苦战，一方面万一真有道尊强者出现，便省下灵石，不参与挑战赌斗。可是，如今我们只有八千多万灵石，除去这一场之外，再想上场，连参与的灵石都不够了。这还是在之前赌斗中门主慧眼如炬，赢了两千多万灵石，否则上一场门主便被迫要出场的。”

　　“不过，婉儿也不用太过担心，刚才门主出场之前也说过了，若真有道尊强者出现，便不出手，直接认输，想来以道尊强者风范，应该不会为难门主。”老者眼见自己一番话反而让少妇越加担心，不由暗自自责自己刚才只顾着感慨，却是忘了这位门主夫人的感受，所以紧接着赶紧说道。

　　……

　　……

　　李修颇受天脉城各大势力青睐，而自己却是极为心高气傲，自然是因为他拥有足够的资本。

　　剑乃兵之皇者，一直以来，在修真界中，剑修所修剑道号称战力最强之道，无数年来，早已形成一套很成熟的修炼体系。

　　而兵乃兵之霸者，无数年来，却没有形成自己完整成熟的修炼体系。修真界历史上，虽然有一些修炼刀道之修，但少有大成者，甚至以刀道修炼至问道境都极为少见。如李修之般，年纪不足五百岁，便独自修炼摸索刀道，修炼至问道圆满，只差一步便可步入道尊之境，是极为少见的。

　　由此也可看出，李修在刀道方面天资之强，实属罕见。

　　刀道之修与剑修在一些方面有些相似，比如战力都要比同境界之修强不少。而李修更是如此。

　　那朱瑾瑜一身幽冥鬼道也是出神入化，释放出的鬼蜮飘渺难缠，各种直接作用在灵魂形体和心灵深处的诡异魂术秘术层出不穷。但在李修一柄飞刀面前，却犹如纸糊，竟然被飞刀从中一下劈成两半。

　　并且，不等那劈成两半鬼蜮重新愈合，李修那柄飞刀便释放出漫天犀利之极刀气，以铺天盖地之势向两半鬼蜮席卷而去。

　　刀气纵横间，好似比那寻常剑修剑气还要犀利强悍不少，朱瑾瑜幽冥鬼蜮直接化为飞灰。只剩下脸色苍白如鬼，但神色复杂，一脸惊恐之中，却又蕴含无比怨恨之色的朱瑾瑜，暴露在众人面前。


第七百三十八章 挑战赌斗（四）

　　“李修！你今日坏我天符会好事，终生便不要想着出天脉城，否则我天符会会长大人回头定会亲自出手将你斩杀，而你飞刀门便等着被灭门吧！”朱瑾瑜眼看李修没有继续动手杀他，不由心中一定，知道李修还是怕自己身后的天符会，所以寒声说道。

　　李修将自己刀收回，看都没有看朱瑾瑜，更是不会搭理他，不过终是有着太多顾忌，没敢杀人。朱瑾瑜见此，阴狠的看了一眼李修，便飞身离去。

　　“哼！李修！你今日若是被后面挑战高手杀死也就算了。否则，老夫让你有实力赢得今日巨额彩头，但却没命享用。”朱瑾瑜回到包厢中，脸色阴沉，拿出传讯玉盘，开始召集门中高手，埋伏在聚宝阁之外。

　　李修此时挺拔如一柄大刀，站在场中，犹如抱着亲密爱人一般将自己只有极品法器级别的刀抱在怀中，像极了凡俗中武者刀客。也由此看出，他是一个爱刀如命之人。

　　李修飞出的包厢中，那名温婉少妇看见这一幕，心中心喜李修赢得比斗同时，却不由流露出一丝幽怨之色。她爱极了李修，可以为他去死，李修也爱她，但李修更爱手中的刀。

　　他是一名真正刀痴。

　　极于刀，方能极于道，成就刀道。

　　当李修出现在场中时，几乎全场所有人都知道他定能够击败那朱瑾瑜。但是，同样是几乎所有人都没想到李修刀气竟然如此犀利，拥有如此强悍威力，刀道已经达到如此高深境界。

　　所有人都没有想到，在李修没有释放出自己刀域的情况下，便如此轻易便战胜了朱瑾瑜。

　　华夏九所在包厢中，公羊小胖子和申屠莹莹一脸意外，华夏九却目光如电，看着场中抱着刀的李修气质神色。喃喃自语道：“这李修全身上下流露出一种独特的气息……孤独寂寥，锋利却又圆润，质朴但却又霸道。并且，他这种气息明明与唐虎一往无前，剑心通明不同，可却又隐隐从两者身上能够找到一些相似之处。”

　　“李修上次全力出手是五年前，为了门下弟子不受欺辱，曾经与一个二流势力三名问道境圆满之修大打出手，最后以平局收场。现在看来，要不是他五年实力有所保留，就是这五年中刀道修为又有突飞猛进的增长。”公羊小胖子一幅若有所思之色，对华夏九和申屠莹莹说道。

　　“他的实力恐怕不比那左丘玉龙差多少。二者若是拼命死战，谁生谁死各占一半。”华夏九看着李修流露出欣赏之色，说道。

　　公羊小胖子和申屠莹莹闻言，不由身体一震，他们虽然已经对李修极为高看，但却没有想过李修已经能够与左丘玉龙媲美。若是其他人说这话，他们或许还有许多怀疑，可此话由刚刚将左丘玉龙击败的华夏九口中说出，却很有说服力。

　　二人对视一眼，心中却有了一些想法，世家之子从小接受教育学习，不光是修炼之道，还有治家之法，这二位更是被家里当做将来的顶梁柱，在这方面更是如此。

　　之前青睐李修，意欲将其拉拢的不过是一些二三流势力，很少有如八大上古皇族世家这样的一流势力。但如今二人心中却已经生出回头便告知家族，付出极大代价，全力将李修拉拢至家族的想法。

　　当然，在他们看来华夏九能够将左丘玉龙击败，或许是借助了那瞬移符箓的原因，但其实力资质至少也不比左丘玉龙和李修差。但是，不知为何，二人面对华夏九，对其却是生不出丝毫拉拢之心。好似有一种自家家族不配拉拢华夏九的感觉。

　　他们却不知，华夏九在阴阳鱼形成并与其融于一体之后，华夏九的灵魂命格却已经发生了天翻地覆的变化，从某种程度上来说，他已经不是人，他的灵魂命格已经与这天地同高，处于同一个层次。所以，才会不知不觉中让他们生出这样的感觉来。

　　……

　　……

　　李修展现出超强实力之后，隔了好一段时间，就在规定时间眼看着就要到，而华夏九和全场冲着挑战而来的数名道尊忍不住要出场时，聚宝阁突然出动了一名拥有问道圆满修为，三十多岁美妇，对李修进行挑战。

　　当然，这不是说全场所有人都怕了李修，而是因为真正的高手如华夏九这般都知道，此时还没有到他们出场的时候。因为，此时拥有道尊战力，或者道尊以上强者出手，使得挑战规格上升，便无形中使得一些还有可能会参与挑战的人不敢出手，从而使得今日彩头减少许多。

　　聚宝阁出动的这名美妇，全场无人认识，许多人都猜测应该来自于其它域，在天脉域算是名不见经传的那种，但包括李修在内，全场没有人会轻视此女。

　　要知道，聚宝阁向来做事精明，又拥有强大实力和势力，在这天脉域即使是天脉宫都要给其几份面子，在李修展现出堪与寻常道尊初期强者都有一战之力超强战力前提下，还敢派出此女，自然是拥有一定信心。

　　果然，此女一出手便引起全场惊呼哗然和不少人疑惑不解。

　　美妇和李修之间比斗极为安静，也是极为特殊，出乎所有人意料之外。

　　美妇进入场中，扔下一个装有一亿六千万灵石的储物袋之后，便向李修缓步走去。

　　起初全场所有人都没有发现什么不妥之处，但直到此女犹如幽灵一般贴着地面，徐徐飘至李修身前十丈距离，身体一震停步不前时，众人才猛然反应过来，发现场中不对。才知道二人竟然已经开始比斗。只不过这场比斗是那样的与众不同，但却又比寻常斗法厮杀还要凶险异常。

　　不知何时，二人的目光已经对视在一起，并且牢牢的粘在了一起，难以分开。又不知何时，李修身体开始轻微抖动，而那美妇一双美眸却有银光不断流动。


第七百三十九章 挑战赌斗（五）

　　全场绝大多数人虽然隐隐知道二人已经开始斗法，但却并不知道其中具体情况。实事上，能够看出场中斗法具体情况的，全场只有八人。而这八人中，除去华夏九和申屠莹莹之外，全部是名副其实的道尊强者。

　　没错！这美妇是修真界极为少见修炼心域的修士。心域之道域无形无质，道尊之下强者根本难以察觉。美妇在不知不觉中已经将自己心域释放而出，将李修拉入了无尽的幻境之中。

　　华夏九能够知道李修和美妇斗法具体情况，除了他拥有道尊中期灵魂境界之外，还因为他见识过如美妇这样修炼心域之修。华夏九傀儡一道授业恩师，道魂界紫幽派神傀师薛岳便是心域修炼者。华夏九曾经见过其出手。所以，对此也算是早有见识，不算陌生。

　　另外，他隐隐从此女身上感受到极为隐晦的信仰之力，但此信仰之力与他信仰之力有着明显不同。

　　而申屠莹莹能够看出其中具体情况，却是因为她自身觉醒千幻血脉，自身便是幻境大师，从某种程度上来说，也是一种天生的心域修炼者的缘故。当然，若是将申屠莹莹算成是心域修炼者，那么他的资质和体质在心域一道方面，便犹如唐虎在剑修一道的剑心通明。

　　这两人若是没有什么大意外，便是天生的道尊，甚至有很大的机率成就至尊位。

　　……

　　……

　　当李修目光与美妇对视的刹那，忽然之间，李修感到四周赌斗场瞬间扭曲，眨眼的功夫，四周的一切都消失了，出现在李修眼前的，赫然是一片苍茫大地。

　　这大地上，有无数城池、村镇林立，每一处城池、村镇内，都赫然存在了无数大大小小的雕像，此雕像所刻，正是那聚宝阁的美妇。

　　李修双眼中刀光一闪。

　　就在这时，一个无比威严的声音，骤然间在这世界内回荡。

　　“天大地大！”声音传出时，这片大地上，所有美妇的雕像，全部颤抖，竟一个个睁开了眼，如同复活般，齐齐飞出，足足有数万之多，齐齐出现在了李修的四周时，猛的闪耀光芒，居然在眨眼间，融合成了唯一。

　　化作了……美妇的身影。

　　她悬浮在半空，微笑的望着李修。

　　“天大地大，众生最大！”

　　“众生有愿，此愿化念，念成信仰，拜神求神，而以此信仰之力修行，他们拜我，我就是神，他们求我，我就是神！”

　　“这里，是我的信仰界，在此地……我是神灵，在此地，我不可战胜！”

　　“我说一息是万年，在这里，万年就是一息！李道友虽然刀道犀利，但怎可胜天。”

　　“李道友，你资质极高，在刀道方面更是拥有逆天资质，甚至有开山之祖气势，毅力之坚也是妾身生平少见，不如加入我聚宝阁。我聚宝阁可以为你收集数十万年所有刀道之修修炼资料，供你参阅感悟，并且还会提供庞大资源让你修炼。保证能够让你晋升为道尊，甚至成为刀道至尊。最终飞升仙界。成为万古长存的仙人。”美妇淡淡开口，他声音有某种奇异的力量，传遍四周，落入李修耳中，可回荡在心神中，似让人有种不可去抵抗，要去认同之感。

　　“加入你聚宝阁，我是否可以继续开宗立派。”李修淡淡开口。

　　他话语一出，美妇愣了一下，随后抿嘴微笑，说道：“当然可以，但你所开宗，所立派别，属于我聚宝阁麾下势力。”

　　李修神色坚定，摇了摇头，说道：“我答应过师尊，要以刀道成尊，要以刀道开宗立派，要以刀道斩碎天劫，成就仙道。但这其中有个前提，我的刀道不受任何人，任何势力拘束，即使是天地也不行。只有这样我的刀道才会成为最纯粹的刀道，最极致、最锋利的刀道，才能斩破一切，包括这片天地。所以，我是不会答应你的。”

　　美妇面色一沉，冷哼一声，这声音刚开始还是轻微，可眨眼就如同雷霆，轰鸣中化作了威压，如同天威，骤然降临李修身上。

　　“给我跪下！”

　　声音惊天动地，仿佛不可抵抗的意志，骤然降临李修全身。

　　李修抬起头，神色如常。

　　“就这点威压，还想让我臣服低头。”李修话语间，手中长刀直举，人刀合一，化成一柄十数丈巨刀，直奔美妇而去，刹那临近，轰鸣间，美妇身体直接被劈成两半，可紧接着，又再次出现。

　　“在这里，我生命无尽，你杀不死！”美妇淡淡开口时，右手抬起，立刻凝聚了整个世界的力量，化作一只大手，向着李修轰然而来。

　　气势滔天，威力似无穷之大。

　　“杀不死？是因幻术，还是因灵魂形体没有被波及。”李修解除人刀合一状态，皱起眉头，右手一指点向眉心，从中抽出一柄由魂识凝聚而成，但却又蕴含强大刀意的虚幻之刀，随手一指点向美妇。

　　虚幻之刀速度快速快如电光，瞬间便劈在美妇身上。

　　轰的一声，美妇身影就崩溃碎开，与此同时，虚空中百丈外，又一道她的身影出现，只是此时面色苍白，神色骇然。并失声惊呼道：“这是什么刀道？竟然可化成刀魂之术。即使是魂术也不可能伤到我灵魂形体才对。这怎么可能？”

　　“果然是灵魂形体没有被波及的原因。”李修微微一笑，右手再次向美妇一指点去，那件虚幻之刀再次眨眼飞出，瞬间临近美妇，在她震撼的瞬间，一刀落下。

　　轰的一声，美妇身体再次崩溃，她的战力实际上不高，真正诡异的，是她在这信仰界之中不死不休之身。可这不死不休之身，居然在面对李修那诡异魂刀时，失去了作用。

　　以往她在这里被人杀死，会再次复活，无边无际，足以让道尊之下任何人崩溃，耗尽他们的所有真元和魂识。

　　可眼下，她的每一次死亡，居然灵魂形体都会消散一些，这种事情，她是第一次遇到，此刻骇然中正要闪躲，可她怎么可能快得过那比电光还要快的魂刀，数息之后，却已经被李修击杀十数次之多。


第七百四十章 信仰修神之道

　　轰轰之声不断传出，每一次美妇死亡，就仿佛是她在这信仰界的雕像，碎裂了一座，美妇神色骇然，再次复活时身体急速后退。

　　“李道友停手，妾身放你出去，放你出去……”

　　“不用你放，我自己可以出去。”李修平静开口时，灵魂形体陡然出窍，竟然与他手中实体飞刀，形成魂刀合一神通，化成一柄霸道无双，锋利无比，气势惊天动地千丈大小魂刀。

　　美妇见此，面色大变，正要话语传出，那千丈魂刀已经又一次磅礴，眨眼却是变成万丈，似可以撑天。

　　“给我开！”李修眼中刀光一闪，话语间，万丈魂刀向着天空猛的一劈。

　　轰隆隆的巨响，在这一刹那惊天，美妇面色大变，掐诀间，世界旋转，不断加固，可就算是这样，苍穹上，依旧有一道裂缝，刹那出现。

　　似这信仰世界，要被撕开。

　　“不可能，这里是我的信仰界，这里我是神灵，你虽可伤我本命，可在这里，我说此地坚不可摧，就没有力量可以摧毁！”美妇尖叫。

　　“那或许是因为你的信仰之力……还不够多。”李修淡淡开口时，万丈魂刀全力爆发，再次向苍穹劈出一刀，地动山摇，天地色变，轰鸣之声惊天。

　　苍穹的裂缝，瞬间被撕开，正在不断地扩大，一声惊天巨响，整个苍穹，赫然被李修的魂刀，直接劈开！

　　随着苍穹的撕开，整个信仰界连同美妇的身体，眨眼间，就支离破碎。

　　当一切再次清晰时，李修依旧是站在赌斗场上，而他前方二十丈外的美妇，却喷出一口鲜血，面色苍白如纸，看向李修时露出苦涩和极为黯然之色。

　　“李道友强悍，妾身认输！”她声音之中隐隐有一丝绝望弥漫。这丝绝望不是她怕自己会被李修杀死，现场所在人知道，若是其他拥有大背景之人赢了美妇，就算是聚宝阁的人，也会将其杀死，这是震慑后面挑战之人最有效手段。可是李修不会这样做，因为他还有飞刀门数千弟子，他身后甚至都没有一名道尊强者，他就连那天符会大长老朱瑾瑜都没杀，他那敢得罪聚宝阁。

　　美妇话语刚落，便再次喷出鲜血，尤其是眉心的位置，居然出现了一道裂缝，似很难愈合，好似她的信仰界永远出现在一道裂缝！

　　这一战，极为诡异，从开始到结束，时间不到百息，全场众人，早已哗然一片。

　　但此时华夏九看着美妇眉心的裂缝，却是流露出一幅若有所思之色，想起了美妇最开始和现在身上散发出那淡不可察的信仰之力波动。

　　如今修仙一道，他已经知道证道之路充满坎坷，想要成为至尊，或者飞升仙界，便要不断感悟世界本源奥妙、法则规则，并且将其感悟通透才可，他已经大体知道如何走到终点，如何构建自己的世界。

　　可是，信仰修神之道，他一直除了吸收信仰之力，用来壮大灵魂形体和颇有些被动的将最初的冥君祭坛成长至如今的阴阳鱼之外，对信仰修神之道知之甚少。特别是信仰修神者是如何建造出自己的世界，他更是丝毫不知。

　　如今，他虽然已经成为幽冥界真正的界主，是名副其实幽冥界冥王，是亿万幽冥生物的真正主宰，他如今不用幽冥之门都可与幽冥界沟通，甚至可以将幽冥界生灵随时调遣降临至自己面前。

　　可是，他依然不知道一代冥神到底是如何将幽冥界构建而出的。

　　华夏九知道自己如今算是双料修行者，修仙与修神在同时进行。甚至在机缘巧合之下，他隐隐已经极为和谐的将修仙与修神融为了一体。在眉心的阴阳鱼形成的刹那，与丹田混沌真元丹便自然而然，水到渠成一般建立莫名神秘的联系，便是此事一个主要体现。

　　可就算这样，他依然对信仰修神一知半解。

　　不知道是不是因为一代冥神有意安排，还是其它原因，华夏九当时融合自己冥君分身时，未在冥君传承中找到丝毫有关信仰神道构建孕育自己世界的信息。甚至华夏九在巫妖王等幽冥界存活最为久远古老的几位大佬的记忆中，都未找到任何有关此事信息。

　　华夏九是一个求知欲很强的人。任何事情他只要知道如何做，便要知道为何这样做？这么做的原理是什么？一直以来，他在修仙之路上便是这样做的，所以他才能够在道魂界当年灵魂形体晋升为问道，自己初次形成道域时，便能够推测到道域与世界的关系。当然，这也是他境界修为提升极为迅速的原因之一。

　　但是，一直以来，不论他如何推衍计算，查证研究大量信息资料，都难以得出以信仰之力修神证道的系统修炼之法，以及如何以信仰之力形成自己的世界。更不用说将其中原理研究清楚。

　　据华夏九所掌握信息所知，不论是道魂界，还是真凡大世界，信仰修神之道都曾经盛极一时，但后来却极为诡异的突然败落消失。并且败落消失的是那么的彻底，好似从未存在过似的。不过相比真凡大世界消失的几乎没有留下任何痕迹，道魂界却是还留下了一些有鼻有眼的传说和信息资料。

　　可是，相比道魂界，信仰修神一事在真凡大世界就显得更为诡异了，依据华夏九最近收集的信息资料推测，在真凡大世界修真界中绝大多数人听都从未听过神道之说，只有少部分出身极为古老世家宗门高手弟子，才对信仰修神之道有所耳闻，但也因为时间太过久远，大多数都只是将其当成秘闻传说而已。

　　此事华夏九早就感到有些蹊跷，感觉好似冥冥之中有一种强大之极的力量，一下子将信仰修神之道的一切痕迹彻底从世间抹除。要做到此事，将所有修神之道道统灭绝，所有修神之人杀死，对于一些超级存或许不难。

　　但是，要将所以相关文字、玉简魂念记载信息资料，以及当时修仙之道修士记忆一下子清除的一干二净。此事太难，堪比凡人上那青天之上。


第七百四十一章 五刀

　　华夏九猜测此事在真凡界应该无人能够做到，即使是传说的中仙界仙帝都未必能够做到此事。

　　“除非是这真凡大世界的天地本身有灵，以天地法则去做此事。”华夏九心中暗忖，做出了一个匪夷所思的推断。

　　“可是这美妇又是怎么一回事？”

　　上面这些念头在华夏九脑海中一闪而过，他再看向那美妇时，心中却是一震，隐隐有了一些大胆猜测，可是却缺乏进一步信息，难以得出明朗结论。

　　这让华夏九心中骚痒难耐，忍不住生出即刻出场，将美妇拿下，取其记忆的冲动。

　　华夏九有此冲动，却是因为他看着一脸黯然，甚至双眸深处极为隐晦的流露出绝望之色的美妇，心中隐隐感觉这美妇出了这赌斗场之后，恐怕会就此消失不见。

　　这般想着，华夏九双眸中闪过一丝果断之色，在申屠莹莹和公羊小胖一脸惊愕中，从包厢平台上飞出，在不暴露空间神通的情况下，他以极快的速度赶在美妇从那赌斗场下面侧门黯然离开前，落到了赌斗场中。

　　因为先前华夏九击败天脉城天之骄子左丘玉龙之事，华夏九如今虽然还未成为天脉城的名人，但已经是赌斗场名人。

　　所以，他一出现，便引起了一片惊呼和喧哗声。

　　可是，华夏九上场之后，却没有看向李修，而是冲着眼看着再有一步便可走进侧门的美妇看了一眼。

　　这一眼他看的极为随意，甚至让人感觉他不是去看美妇，而是刚刚落到场中目光扫过全场，刚好扫过那里而已。

　　没有人知道，在华夏九看向美妇那一眼同时，一道极为隐晦的空间波动在美妇身上一闪而逝。那是华夏九一道极为特殊的魂识以空间瞬移的方式，落在了美妇身上。

　　紧接着，华夏九心头一跳，若有所觉，猛的抬对看去，却是发现主持赌斗的黄袍老者正在看着他。

　　黄袍老者面无表情，神色中没流露出丝毫异样之色，但华夏九已经从其瞳孔淡不可见的变化中知道此老已经发现了他刚才所为。他心中有些忐忑，知道此举可能会招惹极大麻烦，可他却没有丝毫畏惧。美妇是他发现除他之外第一个很有可能以信仰之力修神的修士，他怎么可能眼看着其消失不见。

　　“聚宝阁卧龙藏凤，神通法术神妙无比，但却也不是李门主对手，下面就由在下和李门主一战。”华夏九若有所指说道，同样面无表情的收回目光，看着正神色凝重，如临大敌，可双眸中战意正在不断滋生的李修，微微一礼，徐徐说道。

　　话语间，华夏九已经扔出了一个储物袋，其中装有三亿两千万灵石。

　　他此时出场挑战，一方面是因为那美妇的原因，另一方面却是过了此场，下一场要拿出六亿四千万灵石彩头，再往后拖，他也出不起挑战灵石了。

　　“灵石足数，开始挑战。”半空中黄袍老者声音和之前没有丝毫不同。更没有做任何事情，一切如常。不禁让华夏九有些怀疑自己刚才的判断。

　　李修蓦然抬头，双眼内露出强烈的战意，他这一生，同辈中让他拥有战意之人有一些，都是一流和超一流势力的真正天骄，如左丘玉龙便是其中之一，可这些天之骄子之前并未将李修放在眼里，自不会主动找李修比斗，而李修却因为身份不够，却没有机会接触这些天之骄子。

　　可是如今，他眼前的华夏九在半天之前，刚刚将左丘玉龙击败。

　　“好！”李修对华夏九回了一礼，此人竟然是个惜字如金的性格。

　　话音落下，李修却已经战意滔天，怀中极品法器级别的长刀散发出惊人的刀意，上面隐隐有惊天动地刀气缭绕其上，他右手蓦然抬起时，手中长刀，也随之抬起。

　　“刀斩！”李修声音回荡的瞬间，一刀遥遥冲着数十丈外华夏九斩下！

　　一刀落下，一道十数丈青色的刀光从刀中飞出，坚硬无比的赌斗台隐隐颤抖，虚无中有空间波动，好似空间都要被生生撕开，巨响滔天，风云色变，刀光带着滔天锋利之意，似无法被阻挡，冲向华夏九。

　　一刀出，全场再次哗然一片，这气势波动比刚才李修对付朱瑾瑜和美妇时强出太多。

　　“李修竟然在之前两场比试中未出全力。”

　　“李修难道真的可以和左丘玉龙一比。”

　　全场惊声不断，有不少人对李修又一次表现出的超强实力感到震惊，生出各种各样的想法。

　　“刀切！”第一刀刚刚落下，李修全身气势崛起，居然在这本已很强之中，又一次爆发，身体如旋风横扫，声音带着霸道，手中之刀轰轰而出。

　　“刀劈！”随后，又斩出第三刀，这一刀轰鸣间，紧随前两刀之后，携带着开天辟地之势，一往无前！

　　“刀砍！”紧接着，又是第四刀，一刀快过一刀，一刀强过一刀，这第四刀，让虚空轰鸣，让全场八方颤抖，让赌斗场包括数名道尊强者在内，所有修士，全部心神骇然。

　　仿佛天地失色，世界被这一刀取代，惊艳绝伦。

　　“刀灭！”第四刀之后……还没有结束，第五刀，骤然出现。

　　这第五刀——刀意凌厉的程度超越之前四刀。让所有看到者，都会窒息，全场所有观战者，全部吸气。即使是半空中禁制之外黄袍老者也都目露奇光。

　　这五刀李修所说招式之名极为朴素简单，但其中蕴含的刀意却是惊天！

　　华夏九站在原地，神色如常，唯独双目内有着异光闪动。

　　“这李修的在刀道方面的资质果然能和唐虎在剑道上有得一比。”

　　李修表现出强大实力，让华夏九禁不住有了有微不可察的战意，盎然而起。面对这威力强大，速度快如闪电一般来临的五刀，华夏九双眼中青光弥漫，视野出现变化，好似他的目光所至改变了时间，所有的一切，都变的缓慢下来。


第七百四十二章 刀雨

　　他没有进，也没后退丝毫，依然站在原地，只是抬起右手，金光闪动中，庚金拳套出现在右手上，他一拳打出。碰到了第一道刀光。

　　轰的一声，那气势惊人的第一刀，在华夏九的拳头前停顿，其内似有怒吼咆哮传出，此刀光化作千万，正要遮天蔽日般劈出华夏九时，华夏九身边凭空出现千万道庚金刺，与这些刀光在下一瞬间，精准无比相撞，两者全部崩溃，犀利的刀气四散，让有特殊禁制加固的擂台都微微颤抖，仿佛要崩溃似的。

　　紧接着，华夏九向前走出一步，这一步落下的刹那，他的右拳再次挥出，依然戴有庚金拳套，挥出了第二下，与第二道刀光，轰然碰触。

　　巨响滔天，八方轰鸣，震动无尽，第二道刀光，在华夏九的一拳之下，依旧崩溃，化成千万，可千万刀光在瞬间便形成一个刀阵之网。

　　这两拳之中，华夏九表现出了唯有庚金一道的道尊强者才拥有的极高境界造诣，让在场数名道尊强者为之震惊。

　　也让全场众人，全部骇然，呼吸急促，这一切发生的太快，还没等众人反应过来，华夏九走出了第三步，踏入刀阵之网中，他的四周，刀光无尽，数不清有多少，仿佛走入了一个刀的世界。

　　这是第三刀组成的世界，这世界在华夏九踏入的一瞬，轰然收缩，凝聚成为了一刀，刹那临近华夏九，在靠近的一瞬，华夏九的右手抬起，强大肉身之力和混沌真元之力全力出手，落下了第三拳。

　　在与这第三道刀光碰触的瞬间，轰鸣之声，传遍整个赌斗场，虚空震动，风云卷动。

　　巨响中，第三道刀光……寸寸碎裂，轰然崩溃，随着崩溃，整个刀的世界，也都立刻在众人眼中，支离破碎，而华夏九，走出了第四步。

　　这一切说来话长，可实际上，华夏九这四步，只是在呼吸之间，脚步落下时，第四刀、第五刀，同时来临，成为了两道奔雷长虹，撕开虚无，带着滔天刀意，直接临近。

　　华夏九双眼刹那一闪，右手抬起时，连续挥出两下，分别落在这两道刀光之上，轰轰之音，在这一刻惊天而起，赌斗场地板颤抖，虚空扭曲，边上倒扣碗状的禁制在今天首次出现波动，仿佛就连这可以抵挡道尊圆满强者全力出手的禁制，也都被影响了一些。

　　刀光崩溃，消散的刹那，华夏九第五步蓦然落下，出现在了李修的身前二十丈处，右手挥出，一头庚金白虎骤然间凭空出现，向李修扑去。

　　李修看着白虎，瞳孔收缩，身体急速后退间，右手提刀一挥，第六刀轰鸣而出。

　　随后第七刀，刹那降临，直奔白虎而去，巨响震动时，这两道十数丈长刀光，无法阻挡那头白虎的脚步，华夏九紧随白虎之后眼看一步便再次踏出。

　　“刀斩天地！”李修仰天一吼，声音石破惊天时，他右手抬起，手中飞刀，瞬间飞出，向着白虎，轰然而来。

　　天地失色，刀修之霸道之意，轰然爆发。

　　轰……

　　白虎被飞刀从中一劈两半，飞刀气息下降过半，但刀意却不降反增，速度不减的继续向华夏九劈来。

　　华夏九脚步刹那一顿，抬头时，嘴角露出一丝微笑，右脚抬起在这擂台上狠狠一踏，猛的迈步时，对着刀意惊天的飞刀，又是一拳轰去。

　　只不过，这次右手上的拳套中除了代表庚金之道的金色，又多了代表甲木之道的青色。两色各占一半。

　　“这……这是甲木之道，此子竟然不止在庚金之道方面拥有堪比道尊强者境界，在甲木之道方面同样拥有如此境界。”全场对李修一次次所表现出更加强大实力感到惊叹同时，也为华夏九在庚金之道极高境界基础上，又暴露出的甲木之道境界感到震惊。

　　轰然巨响中，飞刀被华夏九一拳击退，但在远处李修操控之下，顷刻间化成数十丈大小，从上向下向华夏九再次劈来。

　　“李修的刀道竟然已经强大如斯，已经不比唐虎剑道差多少。要想将其击败，恐怕要将五行之道全部暴露才行。”

　　华夏九心中暗忖时，猛然抬头，一头十丈大小庚金白虎和一只同样大小火凤凰凝聚而出，一前一后冲向巨刀。

　　华夏九暴露出离火之道修为境界，全场再次惊呼哗然。

　　白虎被巨刀再次一劈两半，但紧跟其后火凤凰却将气息下降不少巨刀包裹，让其难以劈开而出。恐怖的高温之下，巨刀开始颤抖，里面传出器灵的惊恐魂念波动。

　　李修神色首次骤变，咬破舌尖喷出一口鲜血，这鲜血，每一滴都堪比大海，出现后，立刻形成了惊天之海，可偏偏组成这海的不是水，而是一把把血刀！

　　这是……刀海！血色刀海！

　　刀海一出，刹那间从外面反将火凤凰淹没包裹，遮天蔽日般向其劈去。

　　顿时八方颤抖，火光、血光、刀光让人眼花缭乱，璀璨至极。

　　轰……

　　一声惊天巨响，火凤凰直接爆炸，强大炽热波动从血色刀海中心向外蔓延。

　　下一刻，火凤凰和血色刀海同时化为虚元。

　　华夏九已经大体试探出了李修真正实力和刀道境界，但为了不要吓退后面挑战之人，他还要陪着李修多玩上一会才行。

　　李修嘴角溢出鲜血，脸色苍白，有些肉痛的招手收回受到损伤的飞刀，将其收进储物袋之中。

　　他深吸口气，神色内露出前所未有的凝重，但是战意不但没有减弱，而且越发昂扬。

　　“天刀诀，第一式……刀雨！”他话语间，腾空而起，悬浮在二十丈半空，右手抬起，五指一瞬刀气弥漫，身体刹那如同闪电，速度之快，与之前大不一样，挥手时，一道道刀气轰轰而去。

　　眨眼就是上百刀，这些刀气刚一出现立刻有了形体，居然化作了一把把犹如实质般的飞刀，如同刀雨，有霸道刀意和锋利的刀气缭绕其上，从半空直奔站在地面上的华夏九而去。


第七百四十三章 太无耻了

　　华夏九目露奇光，心中暗赞李修刀道精妙，右手抬起虚空一抓，一片百丈大小黑色水幕，形成漩涡，悬浮在他上空，轰轰之声中将那上百飞刀牢牢挡住。并且全部震开，一一斜飞着刺入赌斗场地面。

　　可紧接着，随着李修的神通散开，又是上千飞刀由纯粹的刀意刀气凝聚而成，从半空出现，呼啸而来，直奔华夏九。

　　华夏九右手挥动，那片黑色水幕加厚变大数层数倍，漩涡旋转速度更是顷刻间增快近十倍，轰鸣回荡时，这上千飞刀再次撞在水幕上，全部被震的散开，斜飞而去。

　　而此时，半空中已经出现了上万刀影。

　　轰鸣中，上万飞刀齐齐降临，使得整个赌斗台，成为了刀的世界。

　　轰隆隆声中，华夏九上空依然是黑色水幕，但四面却多了四道土黄色墙壁，将他牢牢保护在了里面。也将那从四面八方而来的飞刀抵挡在外。

　　可就在这时，李修猛的开口。

　　“天刀诀，第二式……刀杀！”他话语一出，在华夏九四周擂台上的这数万把飞刀，全部升空，在半空中，赫然相互凝聚，化作了一把百丈长的刀。

　　这一刀出现，整个世界似乎静止，华夏九神色第一次出现变化，他猛的抬头，盯着那把刀，双眼深处掠过一抹无奈。

　　“五行之道这么早就要暴露了，这李修刀道修为竟然强大如斯。”

　　心中暗忖间，他身边四面土墙和头顶黑色水幕轰然缩小，并且互相凝聚融合，眨眼间变成一个四十丈大小拳头，与此同时金色、青色、赤色也出现在这拳头中间。一股强悍之极，但却又极为圆润的五行之气从五色拳头中散发而出，让全场包厢中所有人大吃一惊。

　　“这……这怎么可能，此子竟然将五行之道都修炼至如此境界。”这是绝大多数人的惊叹之语。

　　“精修五行之道，此子好大野心，难道是想成就五行至尊？”这是包括头顶黄袍老者在内，在场数名道尊强者的惊骇之后产生的疑问。

　　五行巨拳与巨刀相撞的声响震耳欲聋，让整个赌斗场都颤抖时，这把刀居然在五行拳头上斩开了豁口，轰轰间，一路斩下，最终在将五行拳头从中一斩为二之时，发出不甘心的刀鸣，崩溃了。

　　在这把刀崩溃的刹那，李修喷出鲜血，脸色苍白如纸如雪，身体于半空中踉跄后退。神色虽然已经凝重到了极致，但双眸中战意却已经滔天。

　　李修在后退之间，眉心突然浮现出一个刀印，然后一片刀域陡然将整个赌斗场笼罩。将华夏九淹没其中。

　　“这是李修破天刀域，虽然强大，但那华夏九就算真问道强者，以刚才所表现出的五行境界修为，也应该构建出自己五行至尊伪界，完全可轻易破去李修破天刀域。可是华夏九竟然没有放出自己道域？”在场数名道尊强者心中发出同样疑惑。

　　看着赌斗场从视野中消失，自己出现在一个漫天刀气的世界，华夏九长长松了口气，身上出现混沌盔甲将所有铺天盖地般劈向他的刀光抵挡在外，低声嘀咕：“你早点放出刀域啊！害的我浪费真元不说，浪费时间。”

　　话语间，华夏九双眸中青光弥漫，看向四周，眼前画面略有变化，一些看不见的事物也被他看见了，很快在百丈外，他便看见了一脸难以置信之色正向这边看来的李修。

　　然后，华夏九身形消失了，在李修脸色大变中，华夏九出现在他身后，一声冷哼，正准备有所动作的李修身体一抖，脸上涌现出无比恐惧之色，但坚强的意志让他在巫妖恐惧之下，紧接着便恢复正常。

　　可这个时候，华夏九已经一指点在李修眉心，将后者魂海禁锢。

　　全场没有人肉眼能够看穿李修破天刀域，魂识进入不了，包括所有道尊强者。但那主持赌斗的黄袍老者却从中感受到了那一刹那的空间波动。心中越发肯定了华夏九精通空间之道的实事同时，又生出更多的疑惑。比如他早就以秘法看出华夏九真元修为真的只有出窍境。而在华夏九眉心阴阳鱼把守之下，却是没有人能够看出华夏九灵魂形体具体境界。

　　全场观众看着李修放出破天刀域，将华夏九吞没其中。然后两三息后，破天刀域突兀消失，二人暴露在众人眼前。

　　在众目睽睽之下，华夏九右手向李修一挥，李修身体一震，然后便一脸苦涩，身体微微有些颤抖，向华夏九微微一拜，腾空而起，向自己包厢中飞去。

　　李修此时心中绝望之极，他虽然有些庆幸华夏九没有杀他，但一想到自己输了八千万灵石中，有六千万灵石是飞刀门所有弟子共同凑的，不由心如有些悔恨自己参加这赌斗。特别是他一想到飞刀门接下来要面临着解散的结局，不由忍不住心中暗骂：“这华夏九是怎么样一个妖孽，竟然隐藏真实实力，来此坑人。真是太无耻了。”

　　华夏九将李修击败，虽然已经极为隐藏实力，但所表现出明面上的实力，都远不是问道境所能够对付，甚至寻常半步道尊或者半步妖圣都不是其对手。

　　所以，在场几名本来跃跃欲试的半步道尊之修一时间都有些犹豫不定起来。而这还是华夏九没有杀李修所表现出的仁慈，给了他们一些想法。否则，若是华夏九刚才直接将李修杀了，他们肯定会彻底断了再上场的念头。

　　全场没有人知道，华夏九没有杀李修不是仁慈，一方面是李修在刀道之上所表现出的绝顶天资让他确实生出惜才之心。另一方面却是害怕将人都吓的不敢上场，以致于自己赢得彩头太少。

　　实事上，刚才二人比斗所表现的水准之高已经出乎华夏九的预料，这会儿华夏九还在心中不住的惋惜和遗憾，想着肯定会少赚不少灵石。


第七百四十四章 邪念

　　五名妖族所在包厢平台上，白衫青年一双略微泛着紫光的眸子深深的看着华夏九，眉头微皱，看着华夏九隐隐感觉有些不对，好像忽略了什么东西，但就是想不起来。

　　“少主，此人虽强，但属下有信心将他杀了。”眉心有黑色鳞片中年男子看出了白衫青年的犹豫，主动说道。

　　白衫青年看了一眼中年男子，想起这名得力属下诡异的天赋神通，自嘲一笑，说道：“是本座多虑了，这名人类虽然实力强大，寻常半步道尊和半步妖圣都不是其对手，但虎麟你又岂是寻常半步妖圣。嗯……这次你只要能够守得住擂台，本座便求父亲让你进一次化妖洞，提纯你的妖主血脉，让你一举晋升为妖圣。”

　　虎麟闻言大喜，当即便单膝跪下，对白衫青年大礼参拜，说道：“少主放心。属下定会守住这擂台。”

　　言毕，虎麟起身，腾空而起，犹如一颗陨石落向赌斗擂台。

　　赌斗擂台上，华夏九望着虎麟扔出一个储物袋，想着眼前这名妖族给他送来了足足六亿四千万灵石，不由心情大好。甚至饶有兴趣的看着虎麟眉心黑色鳞片，流露出了颇为灿烂的笑容。

　　虎麟望着华夏九，漠然残忍的双眼内，渐渐有一抹精芒凝聚，整个人的气势，也渐渐崛起。他虽然对自己很有信心，但此时站在华夏九面前，却对华夏九丝毫不敢轻视。

　　妖族感知最为敏锐，他之前站在禁制之外包厢中，隔着数百丈距离没有感觉到特别之处，可是现在站在没有显露丝毫气息的华夏九面前，不知为何竟然有那一刹那间有一种面对妖主的感觉。虎麟知道这是一种面对生灵的生命层次超过他不少才能给他带来的感觉。要知道他虽然是杂交之种，但父亲却是尊贵的神兽，是妖族妖主之一，他本身拥有半个神兽血脉，即使是在妖族能够给他这种感觉的也只有那几位妖主而已。

　　所以，虎麟神色越来越凝重，按照他的性格，本来是不会说任何话便开打，但此时却忍不住，略微抱拳，甚至略微躬身，自报家门：“妖族虎麟。”

　　华夏九本来也是不想说什么废话，但见人家行礼，自己也不能失了礼数，所以同样抱拳回礼，说道：“人族华夏九。”

　　妖族包厢中，白衫青年和四名妖族面面相觑，前者眉头微蹙：“虎麟什么时候对人类这么彬彬有礼了。”

　　说完这句话，他看着在自报家门时本能的略微躬身的虎麟，终于想到了那里不对，不由脸色微变，但紧接着却一脸疑惑，喃喃自语道：“人类不可能给我这种感觉，就算是人类中至尊强者都不可能，父亲说过，在真凡大世界，只有一条老龙和一只老凤凰，噢……听说又多了一只小金龙和一只小凤凰，才能给我这样的感觉。并且，就算是他们也不可能给我这么强烈的感觉。”

　　赌斗场中，虎麟深吸口气，强行将心中出现的莫名感觉驱除，天生的暴戾和嗜血渐渐给他滋生出强大的战意，只想着将华夏九杀死。

　　下一刻，他的身体竟如气球一般鼓起，咔咔声中，他本就足有九尺高的身形，居然在眨眼间生生的又高出了两个头颅的高度，全身裸露在外的皮肤上，更是长出了黑色鳞片。并且，在刹那间散发出犹如实质的凶悍强大气息，可谓是气势如虹。

　　这一幕，让华夏九眉头微皱，他发现眼前这名半步妖圣实力还要在李修之上，恐怕又要逼得他暴露出一些真实实力，这样一来，此战之后，恐怕再也没有道尊或者妖圣之下之修和妖族，敢下场挑战。

　　虎麟所表现出的实力，让全场众人都大吃一惊。特别是看着华夏九紧皱的眉头，不少对妖族极为仇视的人类修士，一想到巨额灵石有可能会被妖族最后得到，忍不住便大骂起来。

　　虎麟变身之后，身体刹那飞起，速度之快，出现了残影，出现在华夏九面前时，他一拳骤然落下，轰鸣间，与华夏九同样挥出的拳头立刻碰触。

　　近身格斗永远是妖族最为喜欢作战方式，也是他们的一种习惯。这不光是因为他们肉身强大的缘故，还与他们大部分噬血的天性有关。

　　巨响滔天，擂台震动时，虎麟紧接着右脚抬起，猛的一轮之下，向华夏九踩去。

　　华夏九眉头却是越来越皱，这虎麟的肉身竟然不比他弱，而且非常坚硬，完全堪比道尊中期修士的肉身强度和法定的坚硬度，并且体内妖元极为雄厚。若非是他的混沌真元属性品质极高，就刚才那一下，便可将他震伤。

　　相比华夏九略显意外，虎麟对于华夏九肉身的强悍更是大吃一惊，之前华夏九与左丘玉龙和李修比斗时，他便看出华夏九肉身很强，但他没想到竟然不比他弱。

　　面对虎麟踩踏而来在一脚，华夏没有后退，不过也没有继续和其进行肉身相撞，而是身体向右边一步探去，挥手间四周黑色小河轰轰出现，汇集成为大河，横扫四周。

　　刚才肉身搏斗一击，已经将他堪比道尊中期的肉身暴露了出来，他不想再被迫将其它手段实力暴露。既然已经在和李修大战时将五行之道暴露出来，那么便要尽可能的以五行法术神通，将虎麟击败。

　　轰的一声，黑色河流崩溃，化成葵水之气消散，而虎麟被迫退后，黑色大河沉重让他惊讶。但紧接着在他的四周，立刻就出现了数个月亮之影，急速旋转时，成为了漩涡，向着华夏九轰然临近，华夏九神色如常，便要施展五行术法反击。

　　忽然的，虎麟目露奇光，猛的发出一声奇异叫声。

　　这叫声一出，仿佛具备了某种奇异的力量，在传入华夏九耳中时，他的心神内，居然罕见的震动了一下，似有一股邪念，从心中无法控制的滋生！

　　这邪念一起，华夏九心神摇撼，本来要施展的五行法术便没有施展而出。


第七百四十五章 因果之线

　　不过，华夏九意志坚强无比，冷哼一声，瞬间便恢复正常，正要出手。

　　“吼……”虎麟再次大吼。

　　这一次，仿佛有一声雷霆，在华夏九脑海里轰隆隆的炸开，他的心神内，邪念在这一瞬疯狂的滋生，似无法控制，这股邪念之强，让华夏九有种癫狂之感。也使得华夏九五行法术再次被打断。

　　“吼……”华夏九怒极，眸中寒光四射，也发出一声大吼。

　　这声大吼蕴含了巫妖的恐惧，但威力出不了赌斗场上的禁制，几乎全部作用在了虎麟之上，并且也使得华夏九瞬间恢复正常。

　　而虎麟此时脑海瞬间轰鸣，面色彻底大变，却陷入了无尽的恐惧之中，并且这种恐惧使他想起了之前华夏九给他的那种堪比妖主的感觉，从而让他恐惧更深的同时，对华夏九竟然不由自主的生出了一丝臣服之意。

　　若是寻常半步道尊修士，华夏九施展巫妖的恐惧，虽然有效，但最多一两息时间，修道多年的坚强道心便会让他们重新恢复正常，可是因为之前华夏九给虎麟那种堪比妖主，甚至远超妖主的感觉，却在机缘巧合之下，使得巫妖的恐惧效用竟然不但无法被虎麟摆脱，而且还使其陷入无限的恶性循环之中。

　　“你不是人类，你到底是什么？”虎麟神色惊恐无比，身体蹬蹬蹬连续后退，面色惨白一片，心神内掀起了恐惧的滔天大浪。

　　而此刻全场观众，全部都大吃一惊，特别是那包厢中白衫青年带着四名妖族更是脸色大变，全部起身，死死的看着场中。

　　“这是怎么一回事，那妖族怎么突然便对华夏九怕的要死。”

　　“这华夏九施展了什么神通秘法，居然使这妖族心神大失。”

　　包厢平台上，不少人站了起身，一个个神色震动，呼吸急促。看着华夏九感到无比诡异。

　　赌斗场禁制外百丈半空中，主持赌斗的黄袍老者是唯一一个对华夏九释放的巫妖的恐惧有所感应的人。可他也是知其然，而不知其所以然，甚至他以为这种秘术是通过华夏九那一声大吼来发挥效用，类似音效神通。

　　不过，他有一点终于可以确定，华夏九不管真元修为如何，灵魂形体境界一定在道尊之上，否则也不可能对半步妖圣的虎麟产生如此效用。肯定了此事，他的双眼竟露出了一抹奇异之芒，遥遥看向华夏九。

　　此刻那虎麟，却是连续后退，心惊胆颤，头皮发麻，魂飞魄散，看着华夏九已经恐惧到了极致，华夏九没有继续出手，而虎麟却已经完全失去了动手的勇气。

　　华夏九也没有想到巫妖的恐惧会在虎麟身上起到如此神效，一脸愕然，并没有趁机直接出手将虎麟击杀或者禁锢。

　　轰……

　　虎麟全身一震，气息陡然暴涨，并且原本身上散发出的两种血脉气息诡异的开始发生变化，其中一种极为强大高贵的气息不断增强，另外一种相对弱小许多的气息却逐渐减弱。

　　包厢中白衫青年和四名妖族脸色大变。

　　“这是……虎麟竟然激活了妖主血脉。”白衫青年一脸难以置信，失声惊呼。

　　华夏九目睹虎麟变化，略有警惕，但看着始终对自己流露出无比恐惧之色的虎麟，依然没有动手。

　　四五息时间，虎麟身上只剩下那种极为强大高贵的气息，预示着他由原来半个神兽血脉，变成了纯净的神兽血脉。并且，这种气息变得纯净之后，正在不断增强。眨眼间，竟然由半步妖圣直接变成妖圣。

　　“不好！虎麟晋升为妖圣，这是要渡劫。我们之前没有做任何准备。”包厢中白衫青年脸色再次大变。

　　砰的一声，赌斗场中虎麟突然对着华夏九跪了下来。使得华夏九一怔。全场所有人类修士哗然一片。

　　华夏九见此，虽然心中还有诸多疑惑，但已经知道这虎麟不会再对自己出手，因为他炼制的因果碑上突然多了“虎麟”两个字。而与此同时，他与这虎麟之间多了一道只有他能够感知到的因果之线。

　　华夏九将因果碑炼制而成之后，这是第二次使用此碑，只不过相比第一次，在大音帝国河西省天水湖上，他初次炼制此碑，通过此碑使得自己和收服的河西省数十名散修之间建立了因果之线，让这些人名字出现在因果碑之上，从而让他们心甘情愿的誓死保护此世父母弟弟。

　　而这次他却是在不知不觉中通过因果碑与眼前这名叫虎麟的妖族建立了因果之线。

　　就在华夏九发怔时，虎麟却已经腾空而起，回到了包厢，而白衫青年再也顾不上华夏九和接下来的赌斗，带着虎麟和四名妖族，以最快的速度向聚宝阁外冲去。他们要以尽快在这人类修士占绝对主场的天脉城中寻找到一处安全的渡劫之地。

　　就这样，在全场观众眼中，华夏九莫名其妙的赢得了此场赌斗。而华夏九心中虽然有着很多疑惑不解，但此时也由衷的开心，因为此战没有将他真正实力和杀手锏暴露而出。

　　不知道是不是华夏九刚才这一战赢得蹊跷诡异的原因，接下来上场挑战他的人很快便出现了。

　　一个包厢中，踏空走出了一名身形瘦小，看起来有三十岁左右男子。

　　此人虽然瘦小，可随着走出，有无形的火焰扩散，看不到火，可偏偏感受中，似走来的不是修士，而是一尊火魔！

　　他穿着一身赤色的长袍，就连头发也是火红色，随风飘散。他双眼内，有火焰闪耀。站在华夏九面前时，气势骤然滔天而起，越来越强，仅仅是眨眼的功夫，就让他四周的虚无扭曲。

　　随着此人出现，全场早已惊呼哗然一片。

　　“竟然是他，天脉城二流势力魔炎宗的三长老白离。”

　　“听说白离是道尊初期，但却有和道中期强者打成平手的事迹。”

　　“这华夏九虽然厉害，但应该还没有晋升为道尊，所以不管怎么说，他绝对不可能是白离的对手。”

　　“可惜了，这华夏九天资横溢，就连左丘玉龙和李修都不是其对手，今日不但拿不到巨额彩头，而且以这白离心狠手辣，这华夏九肯定是死定了。”


第七百四十六章 火人

　　看着白离出现，一时间众人议论纷纷，但不管怎么说，没有人相信华夏九能够是白离的对手。道尊强者和道尊之下巨大沟壑摆在那里，不怪他们认为华夏九必输无疑，甚至必死无疑。

　　但是，赌斗场中二人目光对望，华夏九却一脸平静，没有丝毫畏惧，甚至连凝重之色都没有。

　　没有人开口说话，华夏九感觉没有意义，而白离认为没必要和一个将死之人说话。

　　白离扔出装有十二亿八千万灵石的储物袋之后，双眼刹那火光滔天，他的四周虚无更为扭曲，一股无形之火轰然而起，卷动八方，似可以焚烧一切，直奔华夏九而去。

　　华夏九神色有些奇怪的看着白离，心中不禁为今天的运气感到幸福无比。若是修炼其它大道道尊初期强者，他虽然能够将其击败，但免不了要暴露自己真正的手段，比如混沌真元和空间神通。可是对手竟然是一名火修，即使这名火修不是寻常意义上的离火之修，所修火焰之道有些特殊，但碰到他，也只能算他倒霉。

　　要知道华夏九眉心上隐匿着的阴阳鱼中，那个白色阳鱼乃是混沌圣焱所化，乃是世间所有火焰的祖宗。没有人能够在混沌圣焱面前玩火，即使是有着先天离火之体的道尊圆满强者，天脉帝国的七皇子赵炎也不行。更何况是这白离。

　　白离身边这火焰别人看不到，可在华夏九肉眼之下，却是清晰的察觉，自己与白离之间，出现了一个巨大的火焰人影，这人影嘶吼，正向着自己扑来。

　　“果然不是五行离火！”华夏九双眼一闪，立刻就看出了端倪，五行之火，天地大道法则之一，如华夏九施展离火法术，蕴含了大道规则，可眼前这个白离，他所展开的火，没有规则，而是存在了某种意志！

　　仔细一看，又仿佛是某种契约，似……有某种无上存在，赐予对方使用火焰的权利，而这种火，更是仿佛生命之火。

　　华夏九好似突然发现了什么，面色大变，急速后退。

　　白离眼中流露出一丝讥讽之色，在华夏九退后时，他向前一步迈去，掐诀间，四周火焰轰鸣，那无形的火焰人形赫然变成了一张巨大的火口，向着华夏九一口吞噬。

　　全场众人，看到华夏九退后时，除了极少部分人心生疑惑之外，大多数人不由心中生出果然如此之感。

　　可就在那火口吞噬而来的瞬间，华夏九本来急退的身形猛的一顿，抬头时，他目中露出奇异之光，不管不顾那向他吞噬而来的无形火焰巨口，一柄散发着强大五行气息的五色长枪从其眉心射出，向白离激射而去。

　　华夏九此举，在白离和众人看来，是知道躲不过那火焰巨口，索性以攻为守，以同归于尽之举逼迫白离后退，或者打断其操控那火焰巨口。

　　白离是这样想的，他看着那强大的五行长枪，虽然有着一丝凝重和嫉妒，但神色中却更多的是讥讽，这五行长枪应该是华夏九全力一击吧！已经堪比道尊初期寻常一击，但却是打不断我操控火焰巨口，此子下一刻，注定会化成灰烬。

　　这般想着，白离身前却已经浮现出一面无形的火焰漩涡，将那五色长枪挡了下来，两者堪堪同归于尽，而与此同时，那火焰巨口却已经将华夏九吞噬。

　　全场一片惊呼声中，火焰巨口突然急速缩小，然后眨眼间诡异的消失不见，而与此同时，一声凄厉之极惨叫陡然从白离口中发出，他脸色大变中，喷出一口热血，身形踉跄，便要急速后退。

　　一道无人察觉的银色闪电夹杂在五行长枪中，在与那火焰漩涡碰撞的刹那间，在白离还没有来得及做任何反应之前，便已经从其魂海中钻了进去，并且劈在其灵魂形体之上。

　　一道魂电还不足以灭杀道尊初期灵魂形体，但却完全可能将其重创。

　　全场惊呼震动时，华夏九却已经刹那而起，如一道闪电，直奔白离而去，白离面色一变，强忍者灵魂形体剧痛，稳住心神，掐诀间，立刻身上出现了一套火焰铠甲，右手抬起虚空一抓，顿时一把巨大的火焰长剑蓦然出现，被他一把抓住后，向着来临的华夏九，一剑而去。

　　呼吸尖锐之声刺耳，随着一剑而出的，是一座座火山，这些火山全部都在爆发，虚幻而出，惊天动地。

　　华夏九神色平静，竟然毫无反应的就向那些火山撞了上去。

　　刚才白离因为魂电劈在灵魂形体，使得他那一瞬间心神失守，没有注意到华夏九是如何应对他之前释放出的火焰巨口。

　　而如今接下来的一幕，却使得他脸色聚变，一脸难以置信。

　　随着华夏九身形飞速接近，那些火焰凝聚而成的火焰山竟然飞速缩小，全部化成火焰流光从华夏九眉心钻了进去。

　　白离眼中露出癫狂，咬破舌尖喷出鲜血，那鲜血在他面前化作了岩浆，轰然爆发，成为了一道道流星，砸向华夏九。

　　华夏九冷哼一声，依然不管不顾向白离冲去，所有火焰流星，所有火海，全部在他面前化成火焰流光从他眉心中钻了进去。

　　白离心神摇撼中，眼见华夏九来临，想起刚才那道魂电的威力，眼中厉色一闪，强忍着后退的冲动，右脚猛的旋转，向着华夏九头部狠狠轮去。

　　与此同时，他的声音带着果断与坚决，回荡四周。

　　“火神变！”

　　对于白离抡来的一脚，华夏九手上五色光芒闪烁，五色拳套出现，真元灌注而出，全力迎了上去。

　　可就在相撞的瞬间，白离的身体，却是肉眼可见的急速成为了红色！

　　那不是鲜血的颜色，那是火的颜色！

　　白离全身的血液，仿佛都化作了岩浆，火焰刹那从身体内爆发出来，整个人，直接成为了一个火人，他的皮肤无法承受，出现了龟裂，眨眼间，密密麻麻，弥漫了全身。


第七百四十七章 豪赌

　　可他的气势，却是爆发而出，竟然在瞬间增长至道尊中期，而且华夏九在他身上再也找不到其魂海所在，让本来准备再释放出一道魂电，一举将其击溃的华夏九不由一怔。

　　随着白离大吼一声，全身火焰滔天，直奔华夏九撞去。他知道自己释放出的火焰神通难以伤到华夏九，所以将全身火焰能量紧缩凝固在肉身之中，准备和华夏九肉搏。

　　然而，接下来一幕，彻底让白离进入了最后决战状态。

　　随着他接近华夏九，他以强大神通凝固聚集在肉身之中的火焰能量，竟然不受控制的开始快速从自己身上散发而出，化为一道道火焰流光，不断被华夏九眉心吸收。

　　白离大吼一声，果断将自己小世界释放而出。

　　一片数百丈大小的无形火团之中另成世界，里面空间足有数百里大小。那是无形火焰世界，到处是无形火焰异兽。这种火焰极为诡异难缠，实事上却是魂火的一种，其效用和黑色小人的黑色火焰有些相似，不光是对实物有很强杀伤力，最主要的是只要任何魂体沾染此火，除了至尊强者外，也只有死路一条，瞬间魂死道消。白离就凭借此火的诡异难缠才拥有堪比道尊中期的战力。

　　可是，他却遇到了华夏九，遇到了混沌圣焱。

　　在全场观众眼中，接下来的一幕和之前华夏九与李修比斗有些相似，华夏发依然没有释放出自己任何道域，或者伪界，或者小世界。任凭白离的小世界将其吞没。然后这小世界便开始不断越小，其中夹杂着白离怒吼和凄厉惨叫。

　　十多息之后，小世界直接消失，华夏九显现而出，正一脸欣喜的将一个乾坤袋挂在自己腰上。而那白离却已经彻底消失不见。

　　全场修士，全部内心轰鸣，他们之前知道华夏九强，可随着一战又一战，他们每一次都震撼的发现，华夏九比自己想象的，还要强！！

　　“他竟然杀了白离！！”

　　“天啊，他竟然杀了道尊强者。”

　　“此子要不本身也是道尊强者，隐藏了实力，要不是就是惊艳绝伦，天资比那左丘玉龙和李修还要强许多。无数年来，也未必能出现这么一个！”

　　“他到底是谁，这样的人，不可能之前默默无名！！”

　　在众人震动时，赌斗场禁制外半空中，黄袍老者双眼内精光闪动，神色变幻不定，低声道：“此子名叫华夏九……”

　　……

　　……

　　华夏九总是赢的莫名其妙，总是让别人看来有很大狗屎运成分在其中。

　　所以，即使是他接二连三的将对手击败，甚至将白离这样名声在外的道尊初期强者杀死，接下来总还会有人想上场挑战。当然，说到底主要原因是放在擂台场边上平台之上那二十五亿六千万石的诱惑。

　　不过，如此巨额数字灵石，已经相当于一些二流势力万年积蓄，一名老牌的道尊圆满强者无数年积累的所有家当。在场数名道尊强者虽然有心想上场，但却拿不出这么多灵石。即使联系各自所属势力，或者呼朋唤友凑灵石也无用，不是来不及，是聚宝阁有规矩，赌斗开始之后，只需出，不需进。

　　这个时候，包厢中申屠莹莹和公羊小胖子已经没有最开始激动兴奋和喜悦，聪慧的他们已经开始为华夏九担忧。如此多灵石，即使以她们二人的身份，也不敢招摇过市，唯恐会惹来杀身之祸，更何况在天脉城没有丝毫背景的华夏九。

　　在他们二人看来，如今最好的结局便是华夏九在接下来的赌斗中输了，但却将命保住了。

　　挑战赌斗进行到此时，彩头已经增长至二十五亿六千万灵石，也不是什么人能够出得起这些灵石的。华夏九也知道这一点，他甚至已经做好了就此结束的心理准备。

　　那几名天工院弟子所在包厢中，几名身穿蓝衣的天工院弟子站在包厢平台上，看着场中华夏九，一脸颓然苦涩和绝望。

　　华夏九将道尊强者击败，给他们打击太大，可笑他们之前还筹划着离开聚宝阁后如何的杀人夺财。以他们的实力即使手持伪仙器都远不是华夏九对手，更何况那位问道后期的张师兄手中七杀刀只是一件极品法宝而已。

　　不能从华夏九手上抢得灵石，他们将宗门采购灵材的五千万灵石输掉的窟窿就没法补上，回头定会受到宗门惩罚，轻则逐出宗门变成无依无靠的散修，重则肉身和灵魂都会被拿走炼制傀儡灵器。一直以来，天工院都是这么做的。

　　“不行，我们一定要想办法弄到五千万灵石。孙师弟！你现在便以最快的速度回到宗门，将此处情景告诉宗门长老，你一定要给长老说清楚，这华夏九从天脉城外而来，不属于天脉城任何一方势力。只要宗门能够得到华夏九，得到这巨额灵石，我们便会将功补过，不会受到惩罚。”那位张师兄一脸死灰绝望之中，突然想起什么，眼睛中迸射出希望的曙光，肃然说道。

　　……

　　……

　　另一个包厢中，司马修元已经双眼通红，他集结了司马家四名道尊级别的供奉，凑了三十亿灵石，便为了今日赌斗挑战巨额彩头而来。他身边的老者是四名供奉中实力最强的一名，拥有道尊中期实力，但战力堪比道尊后期，即使是天脉城修真界都极为有名的强者。

　　可是此时二人看着场中华夏九，却是一脸犹豫，只因为他们是除聚宝阁那名主持赌斗黄袍老者外，赌斗场中唯一知道华夏九精通空间之道的人。华夏九虽然百般隐藏实力，但还是被他们推测出了不少。

　　简单的说，这位道尊中期的供奉也没有十足把握击败华夏九。

　　而只要挑战输了不光是有可能会当场身死道消，而且还会输掉二十五亿六千万灵石。这对于司马家，对于四名供奉和司马修元来说都是一场豪赌。


第七百四十八章 贪婪与杀机

　　“白玉京！你如实告诉我，你有几成把握将此子击败。”司马修元沉声问道。

　　白玉京站在包厢平台上，双眸中有诡异血光弥漫，居高临下的死死看着华夏九，皱眉沉思片刻，说道：“我若是拼命，付出一些代价，至少有九成，可若不拼命，只有五成！此子身上有太多东西让我看不透。”

　　司马修元眉头紧蹙，说道：“此子出了聚宝阁，能落在我们手上的可能性有几成。”

　　白玉京略一思索之后，说道：“全场数千人，此时消息肯定已经传出了聚宝阁，恐怕现在聚宝阁外已经埋伏下各个势力不少高手，不知有多少空间隔离大阵已经布置好，只等此子出去，便将其拉近那界域之中，躲避开天脉上国的国器，将此子击杀夺走巨额灵石。就算我们之前派出去的人也已经带高手在聚宝阁外做了同样的准备，可是群狼抢一只肥羊，我们得手的机率太低。”

　　“既然如此，白玉京你就上场吧！拼命有九成，那就拼命，赢了的话，你一人得七成。唉……可惜，聚宝阁赌斗只要一开始，便只准出不许进，否则这个时候让大供奉过来一趟，这二十五亿六千万灵石还是手到擒来。”司马修元深吸一口气，双眸中闪过一丝果决之色，做出了决定。

　　华夏九站在赌斗场中已经数十息过去，结果半天还没有人上来挑战，心中着实忐忑不已，他不是不安，而是担心就此没有人挑战，少赚二十五亿六千万灵石。按照挑战赌斗的规矩，若是一炷香时间过去，还没有人挑战，便就此收场。

　　赌斗场禁制外半空中，黄袍老者看着华夏九，心中暗忖道：“此子好大的胃口。嗯……现场恐怕没有人能够拿出这么多灵石了，看来到最后免不了还是我聚宝阁派出高手将此子拿下。不过，再等一会，说不定还会有人不死心。”

　　就在半炷香的时候，司马家供奉白玉京从包厢中迈步凭空走出，来到赌斗场中。

　　此时，全场已经没有哗然，有的只是肃然凝重气氛和几乎所有人贪婪的目光，以及看着白玉京丢出装有二十亿六千万灵石的吸气声。

　　白玉京在包厢中凝重神色此时不但荡然无存，而且一脸轻视，并且嘴角露出狞笑，目中杀机毫不掩饰。给人一种他将华夏九丝毫没有放在心上的感觉。

　　“哼！小子，刚才老夫在现场找了几个朋友筹集灵石去了，否则你此时已死。”白玉京嚣张之极的说道。

　　他如此做的目的，自然是想让华夏九继续认为他没有看出华夏九真实实力。从而利用此事，在厮杀过程中见机取利。

　　可惜，他虽然看出了一些华夏九实力，知道华夏九精通空间之道，但是他是真的没有看出华夏九真正实力。

　　华夏九只是很认真的打量白玉京，没有说话，白玉京若是对他报名行礼，他自会回礼，但是说一些在他看来毫无意义的废话，他却是懒得回应。

　　白玉京眼见华夏九不说话，双眸中血芒更为惊人，死死的盯着华夏九。没有出手，但灵魂威压融合一种秘术已经无声无息间向华夏九罩去。

　　华夏九神色平静，只是淡淡的看向这白玉京。他眉心有阴阳鱼存在，任何灵魂威压，灵魂秘术都已经对他无用，他甚至想着至尊强者灵魂威压或许都对他没有任何效用。不过，他依然很配合的释放出道尊初期强度的魂识，融入了一种威力不弱的灵魂秘术，迎了上去。

　　二人目光在半空无形碰触的刹那，各有轰鸣在彼此脑海回荡，魂识的接触，和魂术的较量，让白玉京暗自心惊的同时，也是松了口气，对方果然是道尊强者，但也只是道尊初期而已。

　　他知晓华夏九精通空间神通，但他对自己此时却更有信心了，此刻趁着魂识轰鸣的瞬间，他身体刹那一闪，直奔华夏九而来，右手抬起掐诀间，有血光闪耀，眨眼就化作了一个血色的宝瓶，旋转直奔华夏九。

　　华夏九神色依旧如常，身体向前一步迈去，落下的刹那，整个擂台震动，他周身淡不可见的空间跌宕起一层涟漪波动。

　　此时还敢挑战之人，华夏九虽然始终对自己很有信心，但也不会有丝毫轻视。此战他已经打算暴露自己空间神通。

　　“我的神通，碰之全身血沸离体，融髓化成污水！”白玉京声音嘶哑，眨眼临近，身前血色玉瓶猛的一吸，散出滔天吸力，就要将华夏九吸入其中。

　　华夏九冷哼一声，身形陡然消失，瞬间出了吸力范围，出现在了白玉京的面前，随手一挥，一道丈许长空间之刃向白玉京切去。

　　白玉京既然知道华夏九精通空间神通，自然对此早有预料，所以早有准备。神色狰狞，额头青筋鼓起，双手抬起时，立刻四周有血海幻化，将华夏九空间之刃竟然直接淹没。

　　华夏九见此一惊，神色一凝，这血海竟然如此诡异，连空间神通都能够污秽淹没。

　　这般想着，又是数道空间之刃随着他挥手间出现，从四面八方向白玉京切割而去。

　　轰鸣回荡，华夏九施展空间神通，白玉京以诡异血道神通对抗，二人一瞬就在半空对决数次，全场震动骇然。

　　这时，白玉京凄厉之音传出，身体外血海形成一个十数丈血色的漩涡，要将华夏九拉扯入内。

　　华夏九挥手间，血色漩涡之前出现一个近百丈长的空间裂缝，无声无息与白玉京的血海漩涡撞在一起，摧枯拉朽，血海漩涡一分为二，骤然崩溃。

　　空间神通不是不对这血道神通没用，而是只要大于其范围，便可有用，华夏九在短短时间内便有所发现。

　　白玉京受到反噬，脸色微白，华夏九趁机身形消失，再次陡然出现在了白玉京的面前，向着他的胸口，双手同时挥动，白玉京四周出现数百空间之刃，齐齐向他切割而去。


第七百四十九章 血鬼术

　　轰！

　　白玉京喷出鲜血，身上出现数道极深的伤口，血肉模糊，急速躲闪时，咬破舌尖喷出鲜血，他的血液在半空扭曲，赫然分出了十滴，每一滴似都堪比大海，出现时，立刻扩散膨胀，眨眼间，就化作了八片血海，淹没四面数百空间之刃。他也知道自己血道神通虽然诡异特殊，但若要想对付空间神通，但范围必须要超过后者才行。

　　“八海血杀！”白玉京低吼时，华夏九神色平静，非但没有后退，反而向前一步迈去，与此同时，华夏九眉心黑白两色一闪而逝，其中银白之色骤然大亮，一道银色火焰陡然从华夏九眉心钻出，化成一条十数丈长的火焰巨蛇，钻进了血海之中。

　　既然空间神通效果不佳，对付这种血海神通，再也没有比混沌圣焱更合适的东西了。

　　顷刻间，赌斗场禁制中温度便上升数千度，炽热之极，问道之下肉身在这环境之下，恐怕直接会被烤熟。要不是这赌斗场禁制极为高明，地板包厢恐怕都会受到破坏。

　　白玉京面色大变，双眼收缩，疾驰后退，就在他退后的瞬间，嗤嗤奇异之声传遍四周，就连赌斗擂台场禁制都开始波动。

　　银色火蛇所过之处，血海顷刻化成虚无。

　　白玉京喷出鲜血。神色骇然，看着银色火蛇犹如凡人看见了鬼，一脸难以置信和匪夷所思。他不是没有与那修炼离火之道的道尊中期，甚至道尊后期强者交过手，虽然对他血道神通有一定克制，但克制的也极为有限，哪像这条银色火蛇，犹如天敌一般。

　　华夏九神色依旧冷漠，随手一指，银色火蛇便向后退的白玉京急冲而去。

　　“你找死！”白玉京大吼，双眼血红一片，就连皮肤也都血红，头顶冒出黑气，这黑气凝聚在半空，赫然化作了一个巨大的影子。

　　这是一个巨大的异兽之影，出现时，散发出强烈的威压，竟然有丝丝威压透过禁制，让满场观众都有所感应，使得众人无不神色大变。

　　“血鬼术……”

　　“这是禁忌之术，这白玉京竟然会此神通！”

　　全场除了黄袍老者之外，还有数名道尊强者，有不少双目露出奇异之光。

　　“从未听说过白玉京施展血鬼之术，原来之前始终在隐藏，原来是修行了这种歹毒之法，难怪可以在司马家担任二级供奉！”

　　“不过当年的血鬼至尊，已被天脉宫派出至尊高手灭杀，就算有些分身没死，也成不了气候，这白玉京显然是获得了一个分身。”

　　“这血鬼虽然只是第一个形态，可华夏九也危险了。”

　　“华夏九放出那条银色火蛇虽然厉害，但对这血鬼也没用，因为血鬼是真正的有形无体，虽然能够看见，但除了传说中几种特殊的神通秘术之外，同境界寻常五行法术和魂术很难对其产生作用。除非……华夏九灵魂形体境界至少超过这白玉京两个级别，达到道尊圆满，再配以强大魂术，才可将其强力轰开。”

　　擂台上，白玉京面目狰狞，这是他的杀手锏，本来是放在出其不意时，一举将华夏九杀死的。因为他知道以华夏九空间神通，若是不在特殊的情况下，很难靠此术将后者杀死，甚至击败。可是，此时他若是不将此术施展出，那条银色火蛇恐怕就会将他烧成灰烬。至于放出道域，以那银色火蛇之威，却是作茧自缚，自寻死路。

　　这么早就将自己本来计划中的杀手锏被逼出，白玉京已经对华夏九杀机如潮。

　　“杀了你，也不算辱没了我的这血鬼术，你能死在我手中，也是你的运气，因为你今天即使赢了我，也是死路一条。”白玉京狞笑时，那巨大的血鬼身影，猛的张开口，露出无数的牙齿，直奔华夏九吞噬而来。而银色火蛇竟然诡异的直接从其身影中一穿而过。两者好似就不在一个空间之中。

　　华夏九眉头微微皱了一下，他没想到混沌圣焱会失手，还有这血鬼出现的同时，他全身的血液便有些不稳，沸腾间仿佛要脱体而出。

　　华夏九冷哼一声，一边操控银色火蛇继续追杀白玉京本体，一边随手一挥，一个巨大的空间之刃切割向血鬼。诡异的一幕再次发生，空间之刃竟然也是从中一穿而过。

　　华夏九不死心，双手在前面虚空中向两边一拉，一个比血鬼大了两倍的空间裂缝便拦在血鬼面前。可是同样一穿而过。

　　华夏九神色中终于多了一丝凝重，眉心银光闪过，一丝魂电从中射出，劈在血鬼之上。这是华夏九在赌斗场第一次正大光明的施展魂电之术，前面两次都掩盖在其它攻击之中。

　　奇异轰鸣声中，白玉京面色大变，整个人喷出鲜血，拼尽全力将银色火蛇暂时击退。那巨大的血鬼，竟然被那一道银色闪电劈的颤抖不已，似要支离破碎。

　　“我不甘心，华夏九……你给老夫去死！！”白玉京凄厉嘶吼，他的身体肉眼可见的出现了一道又一道裂缝，与此同时，那血鬼颤抖中崩溃，化作无数碎片，直奔白玉京而来，眨眼与他身体融合后，白玉京的身躯，轰的一声，骤然爆开。

　　可在爆开的刹那，他的所有血肉，居然都化作了一条条小血鬼，铺天盖地，足有上千，嗡鸣间，直奔华夏九扑来，伴随着血鬼出现的，是无尽的血雾，这些雾气眨眼就将四周覆盖，使得外人，肉眼和魂识无法看清其内真相。

　　这一幕，让全场所有人都大吃一惊，就连主持赌斗的黄袍老者也都神色一变。

　　“第二种形态血鬼！”

　　“这白玉京怎么修行的，居然能修出第二种形态！”

　　“这华夏九……莫非要陨落在这里！”

　　全场震惊……

　　此刻，外界看不到的血雾内，华夏九站在那里，他的身前漂浮一只电光缭绕的银色异兽，冷漠之极的望着四周上千血鬼，这些血鬼此刻一个个颤抖，似恐惧到了极致。


第七百五十章 黄泉河

　　“雷……雷兽大人饶命，华道友饶命……”在这上千血鬼中，散发出了那白玉京惊恐颤抖的魂念。

　　华夏九没有理会，魂识扫过一只只血鬼后，心念一动，轰鸣回荡间，雷兽身上迸射出一道道魂电，打向一只只血鬼。雷兽既然已经暴露，他怎么会让这白玉京活命。

　　魂电所过，一只只血鬼当即崩溃，一一落下后，化成了飞灰。

　　血雾消散时，华夏九迈步走出，到了一旁后，神色平静的盘膝坐下。

　　而外界，此刻再次哗然。

　　“那白玉京的血鬼术，居然失败！并且自己都命丧黄泉。”

　　“之前分明看到上千血鬼，只是被这血雾遮盖了视线和魂识，看不出究竟，不知这华夏九是如何取胜的！”

　　外界众人，纷纷心惊时，那禁制外的黄袍老者皱起眉头，看向华夏九时，神色凝重中露出深思。

　　他也没有看到血雾内的一幕，但血鬼术的第二个形态，很是难缠，即使是他道尊圆满修为，想要破去，也是极为废力。华夏九能在短短的时间内取胜，让他很是意外的同时也极为疑惑。

　　“难道白玉京血鬼术的第二形态不稳，时间略长了一些，未能将华夏九击败，而自身先行崩溃。”黄袍老者心中暗自想道。

　　这是唯一说得过去的答案，毕竟那血鬼术的第二个形态，不是那么容易就能破去的。

　　赌斗擂台上，华夏九平静的坐在一旁，拿出丹药吞服，刚才操控雷兽魂识消耗巨大，需要抓紧时间补充。

　　华夏九与那白玉京之间的战斗，引起了全场所有人的震惊，尤其是在场各个大势力天骄和嫡系弟子，比如申屠莹莹和公羊珠。

　　而司马修元脸色难看无比，却是愤怒之极，脸上阴沉的能够滴下墨水来，他拿出传讯玉盘，向家族传递出一些信息。

　　当看到白玉京竟然施展第二个形态的血鬼术时，全场众人无不神色大变，而后发生的一切，使得华夏九在他们看来，充满了神秘，甚至高深莫测。

　　此时挑战彩头已经高达五十一亿两千万灵石，远超绝大部分老牌道尊圆满强者的所有家当，就算是一些新晋的至尊家当不过如此。

　　这么多的灵石已经不是寻常道尊强者能够拿得出来，但华夏九知道，今天赌斗还没有结束，至少还有一次。

　　主持赌斗的黄袍老者前面说过，聚宝阁今日会派出三名挑战者，除了第一个出场的那中年男子之外，那名挑战李修的美妇算是第二人，所以聚宝阁还有第三个人没有出场。

　　聚宝阁当然能够出得起这些灵石，也拥有能够上场的强者。

　　赌斗的最后环节挑战压彩头中，聚宝阁从中不抽成，自然是因为他们拥有主场优势，相比开场之后赌斗场只准出，不许进，聚宝阁可以随时调动他们的高手。当然，前提是你一炷香的时间内能够赶来。

　　黄袍老者盯着华夏九沉思半响，脑海中将身在聚宝阁的几名道尊后期自家高手过了几遍，都感觉没有必胜的把握。眼看半炷香过去，他一咬压，做出了决断，传出了讯息。

　　聚宝阁派出的高手一出场，全场哗然声达到了今天赌斗以来的最高潮，因为此人名叫金不欢，道尊圆满顶尖强者，在整个天脉城，天脉域，甚至整个真凡大世界的修真界，此人都声名在外。

　　金不欢也是天脉城聚宝阁镇阁的三名道尊圆满强者之一。

　　包厢中，申屠莹莹一脸担忧，公羊小胖皱眉看着场中正饶有兴趣互相打量的金不欢和华夏九，沉声说道：“聚宝阁赌斗挑战中，上次出动道尊圆满强者还是三百年前，但那也是为了对付同样是道尊圆满的天脉上国国师天机上人。当时天机上人急用灵石，所以隐瞒身份，拉下脸面来到赌斗场参加挑战。那一次也是聚宝阁输得最惨的一次，一次性输了一百多亿灵石。没想到，事隔三百年，为了对付华兄弟，聚宝阁竟然又派出道尊圆满高手。要知道聚宝阁为了体现赌斗挑战公平性，对于赌斗挑战早有规定，道尊圆满强者一百年只能出动一次。也就是说这金不欢今天与华兄弟一战之后，不管输赢，一百年内，聚宝阁在挑战中出动高手最强也就是道尊后期。”

　　这一战，对华夏九来说，有两个目的，一是最终赢得这一百零二亿四千万灵石。二是大肆张扬一下，引起天脉宫的注意，从而拜入天脉宫，并且以极高的身份拜入天脉宫，进入那天脉界，从而查探清楚天脉宫这个天脉域主宰的真正虚实。

　　他想要在天脉域建立庞大帝国，凝聚庞大气运之力，为此世父母弟弟逆天改命，为自己渡那难以想象的天劫而做准备，就绕不过去天脉宫。所以此事他必须要做。

　　可对金不欢而言，这是为了一百零二亿四千万零石一战！此战若赢，他能够得到三分之一灵石不说，并且还为阁中立下大功，将得到一百万贡献点。所以，这一战，他不能失败。

　　或许是因为二人都认为对方是将死之人，所以两人之间没有任何废话，金不欢扔出装有灵石的储物袋之后，眼中杀机滔天，低吼一声，身体如流星轰然崛起，双手掐诀间，竟然有黄泉之意从他身上散出，滚滚惊天之时，他更是咬破舌尖，喷出一口血雾，口中有诡异的咒语传出。

　　这是秘术！是真正从上古传下来的秘术，或许唯有聚宝阁才有的秘术，金不欢一出手便没有丝毫留手。

　　随着咒语的回荡，金不欢的身体立刻传出砰砰巨响，在这巨响中，他身体外出现一条数百丈长的黄色河流，在他四周环绕，向着天空来临的华夏九汹涌咆哮。

　　甚至在他的身后，出现一尊模糊人身蛇尾的影子，凭空降临苍穹，使得金不欢的气势，疯狂的攀升。

　　这一幕，让全场修士内心震动，金不欢在天脉城名声极大，他的一些神通法术许多人都知道，但是见过的人却没有几人。


第七百五十一章 白骨坟

　　此时除了震撼，便是惊叹。道尊圆满的实力修为，又施展强悍的神通秘术。这已经是至尊之下最顶尖实力。华夏九之前虽然表现出了很强的实力，但此时已经没有几个人认为华夏九还能够继续赢下去。

　　早在金不欢上场时，黄袍老者已经将赌斗场禁制阵法威力开到了最大，并且不知道他启动了什么样的空间阵法，竟然在顷刻间使得赌斗场扩大了十倍，由原来千丈宽阔，变成了方圆万丈大小，并且高度也增加了十倍，禁制之下的高度已经达到了千丈。

　　将禁制威力开到最大，范围增加是很有必要的，否则道尊圆满级别的强者战斗，若是没有禁制抵挡，光是余波便会让全场数千名修士死伤惨重。

　　在全场修士震撼中，全力出手的金不欢，与来临的华夏九，间隔已不到百丈。面对道尊圆满强者，华夏九虽然强悍，身怀数种逆天杀手锏，但此时已经不敢有丝毫留手。更何况，他能够感觉到，这金不欢或许资质不如那天脉上国七皇子赵炎，但修为实力却要比后者深厚不少，明显是晋升道尊圆满多年，实力分明还要在赵炎之上。

　　金不欢身边环绕黄泉河，华夏九神色凝重中，身边同样环绕一片光芒，但却已经不是五行的五色，而是混沌之光。这是华夏九第一次全力施展混沌法术。

　　两人几乎同时腾空而起，在全场所有人目睹之下，每一个人都心神震动中——他们二人在距离百丈距离时，黄泉大河与混沌之光碰到了一起！

　　轰鸣之声惊天动地，回荡八方，掀起无数波纹，翻滚中如要卷起苍穹，不断地扩散开来，所过之处，如有风暴横扫，让天地色变，全场即使是强大禁制存在，也是轰然震动，犹如地震。

　　黄泉河缩小一半，而混沌之光却轰然消散。华夏九身影连连闪烁，将后面黄泉大河躲闪而开。

　　金不欢微微变色，他虽然占得上风，但以往战斗中，即使不敌，他黄泉大河也不会被抵消减少。并且，最主要的是他竟然感知不出来混沌之光能量属性。

　　华夏九神色凝重，但眼睛却越来越亮，他刚才有意试验了一下，以自己如今混沌真元修为，全力出手能够达到怎么样的威力。果然，混沌真元属性品级极高，从质上来说即使是这来历极为不凡的黄泉大河都不能与其相比，只是因为华夏九如今真元修为太弱，从量上相差太多，所以才会落得下风。

　　不过，华夏九如今真正的杀手锏却不是混沌真元。

　　华夏九神色恢复平静，没有再继续施展混沌法术，面对剩下一半的黄泉河向他继续冲来，他双手向前犹如撕开布帘一半，猛然向两边一撕，刺啦声中，一个宽足有百丈，高有五百丈的空间裂缝陡然出现。黄泉河直接从中钻了进去。华夏九见此一喜，双手一合空间裂缝便顷刻合了起来。

　　目睹此景，那金不欢也只是神色一凝，说道：“好精湛的空间神通。”

　　话语声中，他却没有丝毫紧张，也不见他有什么动作，那条黄泉河突然凭空出现在华夏九身后，瞬间将华夏九淹没。

　　全场为华夏九竟然如此轻易便遭难，发出惊呼声同时，金不欢却是脸色骤变。

　　数百丈长的黄泉河所化直径足有五百丈的黄泉湖中，陡然有银光暴涨，与此同时全场温度骤然急剧提升。

　　一片银色火焰从黄泉湖中心向四面八方向蔓延而去，眨眼间便将整个黄泉湖包裹起来，开始灼烧，肉眼可见中，黄泉湖开始缩小。

　　金不欢脸色变化中发出一声厉啸，黄泉湖轰然收缩凝聚，眨眼间变成一枚黄黑色宝珠，冲破银色火焰，被金不欢一口吞了下去。

　　感知到黄泉珠中所剩不多黄泉能量，金不欢脸色阴沉，心中对华夏九杀机如潮。

　　而此时，在华夏九双手连连挥动中，数千空间之刃以遮天蔽日之势，从四面八方已经向金不欢切割而去。

　　金不欢见此，神色凝重，发出凄厉之声，掐诀间，四周一层层白骨盾牌出现，不断地阻挡，每一面白骨盾牌崩溃的同时，都会有一道空间之刃消失。

　　二人竟然诡异的展开了消耗之战。他们施展法术，消耗的都是魂识，华夏九灵魂形体只有道尊中期，虽然信仰之力不断补充，但在短时间内的剧烈消耗，也比不过道尊圆满强者。所以，他自然不会让这种情况一直持续下去。

　　华夏九身影突然消失，金不欢显然早有预防，前几场比斗他没有看，但上一场华夏九与那白老之间厮杀他是亲眼目睹的，知道华夏九那魂电的厉害，所以说他是绝对不敢让华夏九近身的，并且他对此也早有准备。

　　在华夏九消失的同时，金不欢身边无数白骨盾牌陡然爆炸，将华夏九形成的最后一批空间之刃炸毁大半，然后他身影晃动，竟然在刹那间变成了三人，分三个方向疾飞而去。

　　华夏九身影出现在金不欢刚才所在之处，看见三个身影一怔的同时，双眸中青光弥漫，向三个身影一一看去。

　　这一看，却是让他神色一凝，这三个身影不论肉身和灵魂形体竟然都一模一样，都是真身。

　　华夏九当机立断，三道魂电陡然从眉心射出，同时向三个身影激射而去。

　　诡异的一幕发生了。

　　三道魂电速度快的不可思议，很快便追上那三个金不欢，后者身体一震之后，同时发出惨叫声，然后华夏九清晰的感觉到三个身影中灵魂形体直接被魂电劈的当场消散，肉身变成死尸向地面跌去。

　　与此同时，华夏九却是脸色微变，因为在他放出魂电的同时，他的四周突然幻化出一个巨大的白骨坟，直接将他埋在了里面。

　　这白骨坟出现的同时，华夏九便感到灵魂形成陡然一震，然后便有些浑浑噩噩，不由自主的想要沉睡过去，并且是永远沉睡，再不醒来的那种。


第七百五十二章 挑战落幕

　　但紧接着，华夏九便感到一股清凉之意陡然从眉心阴阳鱼中出现，瞬间流转全身，进入魂海，浇灌在灵魂形体之上。那浑浑噩噩，欲要沉眠的感觉当即便烟消云散。

　　电光火石间，华夏九灵光一闪，双眼没有睁开，依然身体软软的平躺在了那白骨坟之中。

　　就在这时，那三个明明已经没有丝毫灵魂气息，正在向下跌落的金不欢陡然腾空而起，同时长笑声中向白骨坟急冲而来。

　　这三道身影，彼此修为轰然攀升，如同三把长枪，急速临近白骨坟中双眼紧闭，貌似陷入沉眠，生机和灵魂气息正在急速消散的华夏九。

　　“哼！只要你还在至尊之下，进了老夫白骨坟，便是死路一条。”三个金不欢同时出声，神态动作和话语一模一样。

　　话语间，三个金不欢同时掐诀指向白骨坟，一股蕴含岁月之力的诡异力量陡然作用在华夏九身体之后，欲生生夺走华夏九生机和灵魂能量同时，让其急速变老。

　　然而，就在这个时候，华夏九陡然睁开双眼，眉心激射而出三样事物。分别向三个金不欢射去。

　　这三样事物分别是一只电光缭绕的银色异兽，一道温度极高的银色火蛇，以及十三道连在一起的影子。

　　雷兽和混沌圣焱自不用说，那十三道影子却是自形成之后，便一直没有用过的另一个杀手锏——七情六欲魔影。

　　华夏九感觉出了这金不欢的难缠，知道正面战斗，在后者有所防备的情况下，要想将其击败杀死，难度太大，所以装作已经被白骨坟困住，使诈将自己最强大的三个杀手锏同时施展，想一举将金不欢击败。

　　没有什么声音传出，巨大的白骨坟直接崩溃，四分五裂，其内蕴含的岁月之力，也都直接粉碎。

　　如此短距离，又是出其不意之下，再加上雷兽、混沌圣焱本体，以及七情六欲魔影速度都是极快，所以顺利进入三个金不欢身体之中。

　　“不可能……”三个金不欢脸色大变中，同时嘶吼。并且急速向后退去。

　　但不等三个身影冲出十丈，其中一个惨叫声中直接化成一团银色火焰，当场烧成灰烬。一个惨叫之后，雷兽从中冲出，但其灵魂气息消散，跌向地面，可是将另一个烧成灰烬的混沌圣焱瞬间而来，将其包裹，也顷刻间将其烧成虚无。

　　而最后一个金不欢在身体一震之后，面容扭曲，神色中依次显现出七情六欲之色后，双眼呆滞，来到华夏九身前，向后者跪了下来。

　　全场震惊，吸气声此起彼伏，惊呼连连。

　　华夏九却是没有理会，直接将全海啸一般的哗然惊呼声忽略。魂念一动，混沌圣焱和雷兽便从他眉心钻了进去。他双眸中青光弥漫，深深的看过跪在面前的一个金不欢之后，双眸扫过全场，没有发现什么不妥之后，才微微松了口气。

　　紧接着，他抬手向赌斗场边上平台上一吸，装有一百零二亿四千万灵石的数个储物袋便被他收了起来。

　　华夏九正准备离开，突然若有所觉，眉头微皱的看了一眼赌斗场的禁制。

　　他能够看出，赌斗场禁制已经在刚才发生了一些变化，由原来不能进，可以出的那种，变成了不能进，也不能出。

　　此时若是想出去，便要破开禁制。

　　华夏九抬头看着禁制外上空脸色异常难看的黄袍老者，双眸中寒光闪烁，他已经做好了准备，今日若是这聚宝阁敢赖账，他便会大开杀戒。

　　华夏九就这样看着黄袍老者，没有说话。他知道后者肯定会有话说。

　　“华道友，此次赌斗挑战你赢了，但还请华道友将金不欢交还给我们。”黄袍老者说道。

　　华夏九微微一笑，说道：“将我的俘虏将给你们聚宝阁可以！但按照规定，我现在便将金不欢这具分身杀死，也没有违反任何赌斗场挑战规定。”

　　黄袍老者神色一冷，但紧接着苦笑一声，说道：“那华道友怎么样你才能将金不欢交还我们。”

　　华夏九双眸中精光闪动，说道：“用之前挑战李修的那美妇来换金不欢。”

　　黄袍老者微微一怔，全场众修也是心生疑惑，包厢中申屠莹莹小嘴撅的老高，小脸上看起来有些不开心。

　　黄袍老者以为华夏九定会狮子大张口，但却没想到华夏九竟然以一名道尊圆满强者换问道圆满的美妇。

　　他虽然知道华夏九之前在美妇身上留下了魂识，但却是没想到那美妇在华夏九心中如此重要。

　　黄袍老者略一沉思之后，说道：“可以！”

　　不见黄袍老者对何人下达什么命令，或者传出讯息，没过多久，美妇便一脸意外的从赌斗场下面侧门中走出，黄袍老者特意为其打开禁制，让美妇来到华夏九身前。只是美妇看着华夏九，神色中满是毫不掩饰的仇恨和厌恶。

　　身处聚宝阁中，黄袍老者自然不担心华夏九会赖账。

　　“美姬！从现在开始你归他。”美妇没有说话，但看向华夏九神色却越加仇恨。犹如生死大敌。

　　华夏九看了一眼美姬，将其神色表情直接忽略，一指向她眉心点去，后者脸色大变，便要躲闪，但华夏九一声冷哼，后者身体一震，便被华夏九点在眉心，随手将其魂海禁锢，挥手间收起乾坤袋之中。

　　然后，他随手一挥，金不欢眉心钻出十三个影子回到了自己魂海之中。随着十三个影子离体，金不欢身体一震，然后便依然一动不动，双眼呆滞。

　　做完这些事情，华夏九抬头看了一眼黄袍老者，便腾空而起，向自己包厢飞去。

　　黄袍老者见此，挥手间打开禁制，任其华夏九通过，并进入其包厢之中。

　　包厢中华夏九看了一脸崇拜，双眼发光的申屠莹莹和公羊小胖子，说道：“走！赶紧离开这里。”

　　申屠莹莹之前看着华夏九将美姬魂海禁锢并收进乾坤袋，之前的莫名不开心已经荡然无存。


第七百五十三章 金色因果线

　　“华哥哥！刚才我七哥已经给我传讯，说外面各个势力埋伏了不少高手，准备打劫你，并有好几个势力，不惜耗费巨资，布下了空间隔绝大阵，躲开了天脉上国的国器感知，准备派出道尊者对付你。且七哥带着我们家的高手也被那司马家的人堵在了外面，一时半会进不来。所以，我们还是先不要出去了。等我七哥带着我们家的高手来了之后，我们再出去。”申屠莹莹想起外面的危险，华夏九如今堪称必死的处境，一脸担忧的看着华夏九说道。

　　“没错，华兄弟，此时出去太过危险，小弟刚才也已经派人从家族调动高手，等他们一起来，我们再出去也不迟。”公羊小胖子感受到自己魂海中此时发生的只存在于公羊家传说中的一幕，心中早已掀起了惊涛骇浪，但面上却不露丝毫，甚至心跳呼吸都不有丝毫异状，同样一脸担忧的紧接着说道。

　　华夏九有些疑惑的看了一眼公羊珠，就在刚才，不知为何他与公羊珠之间突然有了一根因果线。并且这根因果线比起之前他与人强行主动建立因果线有所不同，其它因果线是青色，他与公羊珠之间因果线是金色。

　　另外，之前只要与人建立因果线，他炼制的因果碑上便会出现此人的名字，可是此次虽然他很肯定这根肉眼难见，魂识难察的金线就是因果线，但公羊珠的名字却并没有出现在因果碑上。

　　华夏九不知道这因果线是如何建立的，他不认为两人只是在之前傀儡之战中交易一番，便能够建立因果之线。他知道肯定还发生了什么他不知道的事情。

　　不过，他一反常态，没有即刻动手将公羊珠拿下，也没有开口问他。因为华夏九从这条金色因果线上感知到了一种极为隐晦的气运气息，他隐隐觉得与公羊珠建立因果线会给他带来极大好处。

　　所以，华夏九同样不露声色，将此事暂时压在心底。等回头再好好思量推衍此事。

　　当前首要之事，是如何渡过眼前危局。

　　之前在赌斗场，华夏九心思全在战斗厮杀上面，所以一时没想到这些，此时随着申屠莹莹和公羊珠一说，便是心中一凛，知道自己已经被人盯上，不只是司马家、皇甫家和左丘玉龙的人，而且肯定还有其它大势力。

　　他之前也知道在天脉城虽说道尊以上不能动手，但若是不惜代价布下空间阵法，在不损坏天脉城一砖一瓦的情况下，又隔绝天脉上国国器的感知。天脉帝国皇室便会睁只眼闭只眼，而国器也会不加理会。那么道尊强者便能够出手。

　　申屠莹莹自不用说，华夏九能够从公羊珠刚才话语中，感觉到他的真诚和关心，心中感到温暖的同时，但却也不想连累二人。一方面他一人行事，以他空间神通，就算不敌，至尊之下很少有人能够将他留下。

　　就在华夏九想着，如何推脱二人盛情时，突然黄袍老者带着金不欢从包厢平台上飞了进来。

　　黄袍老者脸色难看，他刚才用尽了各种手段，竟然都不能驱除华夏九在金不欢魂海中留下的东西。

　　“华道友！还请解除金不欢魂海中禁制。”黄袍老者神色不渝，沉声说道。

　　华夏九显然早有预料，也懒得解释那不是禁制，微微一笑，说道：“给我五亿灵石，我便出手解除他魂海中禁制。否则我不会出手。”

　　黄袍老者冷哼一声，脸色变幻不定，若不是他知道华夏九一出聚宝阁大门，十有八九便会就此从这世间消失，他完全可以回头慢慢研究金不欢魂海中禁制，甚至大不了请阁主亲自出手。可是，万一阁主也解不开这禁制，而华夏九已死，那到时候就后悔莫及，一点办法都没有了。所以才当机立断来找华夏九。

　　犹豫半响之后，黄袍老者叹了口气，手中拿出一枚黑玉令牌，说道：“不给你五亿灵石，不过这是我聚宝阁贵宾牌，凭此令牌在真凡大世界九域之中任何一家聚宝阁买东西，都可永久打八折。老夫以此令牌作为报酬，请华道友帮忙解除金不欢魂海中禁制。”

　　华夏九略一沉思之后，便随手接过黑玉令牌，打量了几眼，收了起来。

　　然后，他一指点在依然一脸呆滞的金不欢眉心，从中拉出十三道七颜六色的气体。

　　随着这十三道气体离开金不欢眉心，后者身体一震，当即便神色恢复正常。只是他此时修为已经由原来道尊圆满降至道尊后期。

　　金不欢死死的盯着华夏九，双眸中滔天仇恨毫不掩饰，说道：“华夏九！你此次若是没有死在外面那些人手中。老夫回头也定会杀了你。”

　　话音一落，也没有理会黄袍老者，转身推开包厢门直接离去。黄袍老者深深的看了一眼华夏九，也转身离去。

　　……

　　……

　　华夏九、申屠莹莹和公羊珠三人一起向聚宝阁外走去，而三人身后不远处，公羊小胖的两名护道者跟在三人身后，脸上满是担忧和警惕。隐匿在暗处的还有两人，修为不比公羊小胖两名护道者弱，华夏九知道那是申屠家安排保护申屠莹莹的人，只不过好像申屠莹莹自己都不知道。

　　刚才离开包厢的时候，公羊小胖两名道者出现，想将公羊小胖带走，想远离华夏九这个危险因素。但公羊小胖断然拒绝，毅然跟着华夏九身边一起走。华夏九虽然知道此事必有内情，但这一幕让华夏九依然极为感动，毕竟两人才刚刚认识，之前与司马修元傀儡挑战一事也只不过是一场交易而已，他不管公羊小胖做出这样的决定是出于什么样的目的，都欣然接纳了公羊小胖子。

　　申屠莹莹就更不用说了，少女的一颗剔透心早已不知不觉拴在了华夏九的身上。华夏九早已不是在道魂界时候懵懵懂懂，心中跟明镜似的，不过一想起仙界的任幽草，便装傻充愣。


第七百五十四章 国运世家

　　对于埋伏在聚宝阁外面准备打劫自己的各个势力高手，华夏九虽然警惕，但却并未放在心上。敌人人多势众，自己或许不是对手，可是以他在空间之道方面精湛的境界造诣，全身而退的逃走，他还是很有信心的。

　　他甚至将外面那些人已经当成了自己进一步大肆张扬，引起天脉宫注意的又一次机会。

　　华夏九一脸轻松的看着公羊小胖面对申屠莹莹躲躲闪闪的目光，暗自猜测两人之间肯定发生过什么事情。

　　当然，肯定不是有什么情感纠纷，而是申屠莹莹做了什么让公羊小胖极为恐惧之事。

　　华夏九八卦之心一旦燃起，便很难自制，所以犹豫了一下，向公羊小胖问道：“朱兄！看你很害怕莹莹的样子，莫非你们之间发生过什么事情？”

　　正目视前方，一步一个脚印向前走的公羊小胖闻言，貌似想起了什么令其极度恐惧之事，身体不由自主的打了个哆嗦。

　　“嘻嘻！华哥哥！人家才不会和这个死胖子发生什么事情呢！只是有一次这死胖子想要看清我的真面目，结果看着看着，就自己跑到天脉城上空，脱光了衣服跳了一天的舞。”不等公羊小胖自己说什么，申屠莹莹嬉笑着说道。

　　华夏九在脑海中想象了一下公羊小胖裸体在万众瞩目下跳舞的场景，不由打了个冷颤，再看向申屠莹莹人畜无害，可爱甜美的笑容，不知说什么好。

　　公羊小胖子装作没有听到华夏九和申屠莹莹之间的对话，自顾向前走去。只是不知不觉加快的速度，暴露了他此时的心情，并不是如表面看起来那般平静。

　　华夏九的轻松不知不觉感染了公羊小胖和申屠莹莹，二人脸上的担忧也减轻了不少。以他们二人的身份，在天脉城还没有人敢动。华夏九想清楚了此事之后，便不再为二人跟着自己会受到牵连而担心。更何况，他已经做好了出门便便摆脱二人，快速离去的想法。

　　在三人嘻嘻笑笑的轻松话声中，三人走出了聚宝阁。

　　华夏九当然很清楚自己当前的处境，虽然对自己很有信心，但在离开聚宝阁的刹那，他的警惕已经达到了极致。

　　站在聚宝阁大门前，公羊小胖看了一眼聚宝阁前方空无一人的广场，以及聚宝阁四周包括上空都空无一人，心中暗骂一声一群蠢货，转身看着华夏九说道：“华兄！在下和你一见如故，很想交你这个朋友，但是又很担心你能否活着离开这天脉城啊！唉！这样吧！申屠铁带人已经将司马家的人拖住，那皇甫家的人便由我公羊家替你挡着，但左丘玉龙那边和其它势力，兄弟我却是有心而无力啊！只能靠你自己了。”

　　公羊小胖说完，不等华夏九说什么，直接招手唤来身后不远处一名老者，吩咐道：“魏老！你带领暗中保护我的影卫和我们家也来此准备打劫华兄弟的人手，待会将皇甫家那边来人挡回去，不要让他们伤得华兄弟。”

　　魏老转头看了一眼华夏九，有些迟疑，说道：“公子！那您的安全……”

　　不等魏老将话说完，公羊小胖右手一挥，毫不在乎的说道：“在这天脉城中谁能伤我，何况不是还有薛老吗！你按我的吩咐，确保皇甫家的人不能伤到华兄弟。”

　　魏老见公羊小胖心意已决，便不再多说，答应一声后，身形晃动两人，人已经消失不见。

　　以华夏九目前的心性，自然不会特意去结交谁。但公羊小胖将自己的影卫让出保护他，如此行为华夏九虽然知道定是有其它因素在里面，但依然让他对公羊小胖进一步有了认可。再想起之前公羊小胖说“一见如故，很想交这个朋友”之类的话，华夏九不由认真说道：“朱兄如此帮助小弟，小弟感激不尽，嗯！以后我们就是朋友了！”

　　华夏九说得如此郑重其事，公羊小胖闻言不由一怔，再看华夏九一幅真诚肃然的神色，心中不由长松了口气，欣喜若狂不已，哈哈一笑，说道：“没错，从今往后，我们便是朋友了。朋友之间帮助那是应该的，所以华兄弟就不要客气了。”

　　华夏九没有多说，只是郑重点了点头，然后双眸中青光缭绕，向四周包括上空看去。

　　这一看之下，即使是华夏九之前有所心理准备，也是瞳孔微缩。

　　围绕着聚宝阁四面八方，有十一伙人，总共也就近百人左右，但全是道尊强者，华夏九看得清楚其中至少有八名道尊圆满顶尖高手。

　　华夏九目光如炬，看得分明，这十一伙人中，有三处比较特殊。

　　一处是申屠铁带着十数人被二十多人围了起来，申屠铁正指着一个与司马修元面容有五分相似的中年男子破口大骂，但却被外面的人以阵法遮掩起来。

　　另一边七人团体中，公羊小胖刚才派出去的魏老，正低声向其中一名红脸老者说着什么。

　　红脸老者闻听之后，一脸意外，皱眉沉思之后，说道：“魏兄！公子的为人你我还不知道，虽然豪爽大气，放荡败家了一些，但绝对不会无的放矢。他竟然让你带着保护他的影卫和我们不遗余力拦下皇甫家的人，此事绝对不是公子与此子所谓的一见如故，也不只是为了招揽此子。这其中定是有什么特殊的原因。否则，以公子性子是绝对不会这样做的。”

　　魏老眼睛一亮，说道：“李兄！你的意思是公子在这小子身上看出了什么。”

　　红脸老者嘿嘿一笑，说道：“应该如此，不要忘了公羊家特殊血脉，国运世家不是白叫的。自十万年前公羊家主宰天脉上国，成为第一个天脉上国皇族之后，这之后七大上古皇族和如今赵氏皇族那一个不是公羊家暗自为天脉宫挑选而出。当然，我的意思并不说此子便是传说中的真龙天子，而是此子身上定是拥有天大气运，所以公子才不遗余力帮助此人。”


第七百五十五章 天脉宦修

　　“既然如此，那我们便按照公子的意思，将皇甫家的人拖住就行了。”魏老深吸一口气，转身远远看着华夏九，想起华夏九之前在聚宝阁中赌斗挑战中，每一次斗法厮杀的过程，神色有些奇异的说道。

　　……

　　……

　　这十一伙人中，最特殊的一伙此时却已经主动暴露自己身形，来到华夏九面前，其它十伙人见此，无不脸色微变。一方面他们十伙人之前彼此已经发现，但唯独没有发现这一伙人的存在；另一方面却是因为这一伙人的身份。

　　“华公子此时陷入死局，不妨就和我们走吧！刚好我家老爷有事想咨询公子！”不等华夏九说什么，来人中带头那位白发无须老者说道。声音尖细，但却透着一股理所当然的自信。这种自信不是对自身实力的自信，而是长期大权在握的自信。

　　华夏九神色不变，只是本能的看了一眼内城上空那条自他出现在天脉城后，便一直盯着他看，只有他看得见的九爪金龙。而申屠莹莹和公羊小胖却已经在刚才面色微变基础上，神色大变。

　　申屠莹莹和公羊小胖，以及隐匿暗暗处的那十伙人都认出了来到华夏九眼前这伙人的身份，华夏九没有认出，但却已经猜了出来。

　　眼前这伙人总共七人，都是面白无须，身着款式颜色一样的蓝色长袍，这种长袍和修士所穿长袍不同，做工显得更加精致细腻。

　　“华兄弟！这七人是赵氏皇室的宦修，实力深不可测！”公羊小胖眉头紧蹙，一脸凝重之色，给华夏九传音。脑海中却是急速运转，想着是不是赵氏皇族也发现了华夏九命格特殊之处。

　　华夏九微微点了点头，仔细打量眼前七人，果然是太监。

　　所谓宦修便是天脉上国皇室身边修道的宦官。这些人从小便被实施宫刑，又被天脉上国皇室传授专门适合太监修炼的功法，从小进行培养。因为这些人从小禁绝了男女之道，又在人为管控之下，所以修炼极为刻苦专一，个个境界修为高深。

　　此事在修真界中并不是什么秘密。而这也是天脉上国历代皇室用来在修真界中立足的主要手段之一。

　　以公羊小胖身份来历，说眼前七人实力深不可测，那眼前七名宦修至少都是道尊的修为。

　　公羊小胖看了一眼一脸沉思之色的华夏九，对七名宦修行了一晚辈礼，明知故问：“诸位前辈可是皇室的人？”

　　七名宦修出现后，目光便紧紧盯着华夏九，此时闻言，站在最前面那名一脸苍老之色的白发宦修，扭头看了一眼公羊小胖，点了点头，说道：“朱公子既然看出咱家七人的来历，咱家就将来意明说了。”

　　说到这，老宦修扭头，看着华夏九说道：“华公子，宫中有一位贵人想见你，希望华公子够跟随咱家走上一躺。”老宦修话说的很客气，话语中的不容置疑却也是分外明显。

　　华夏九是自家人知自家事，他大体已经猜想到这七人口中所说贵人为何人。也知道肯定是因为他两次稀里糊涂引动那条九爪金龙，也就是天脉上国国器在他眼中现身，并且对他咆哮，所以才会来找他。

　　对于这九爪金龙，他没有太多资料信息，所以无从判断此去安危。但眼看这七名宦修架势，和故意散发出来的强悍修为。他已经看出七人对自己势在必行。

　　“七位前辈稍等，晚辈先去处理一下私事，然后再跟你们走。”华夏九略一沉思之后，说道。

　　话音未落，华夏九身边所在空间忽然跌宕起一层涟漪波动，身形眼看着就要消失不见。

　　七们宦修中除了那名刚才说话的白发宦修之外，无不脸色微变，白发宦修一声冷哼，随手一挥，华夏九身边空间涟漪便陡然凝固，华夏九眼看着消失的身影再次出现。

　　这名宦修有着道尊圆满修为，最主要的是在空间之道方面拥有很深的造诣。但接下来一幕却是让白发宦修瞳孔收缩。

　　华夏九眼看着身边空间凝固，背着后面双手微微划动，身后虚空便犹如帘布一般被撕开一个口子，华夏九后退一步，便钻进其中消失不见。

　　……

　　……

　　因为天脉城拥有大量凡人，又因为道尊之上强者斗法厮杀威力动静太大，若是在天脉城动手，城池房屋受到破坏不说，死上数万人，甚至十数万人也是家常便饭。那可真应了那句神仙打架，凡人遭殃的话。

　　所以，天脉城便有了道尊之上修士不能动手的规矩，并且由实力堪比至尊强者的天脉上国国器执行此禁令。可是，所谓上有禁令，下有对策，针对此禁令，天脉城修士很快便想到了对策，那就是布置空间阵法，以高深的空间之道强行开辟临时空间。厮杀斗法的道尊强者进入这临时空间便可。

　　只不过这个对策代价极大，要炼制出能够临时开辟空间的阵器、阵盘等器具，必须满足两个条件。一是必须是在空间之道方面拥有极深的造诣。二是自身还是要炼器大师。另外，这样的布阵器具还有使用次数，一般情况下不会超过十次。这和炼制之人的在空间之道方面的造诣有着直接关系。

　　因为能够满足这两个条件的人在修真界太少，所以能够开辟出临时空间的布阵之物便极少。非一流大势力很难拥有此至宝。刚才华夏九出聚宝阁时，路过一处柜台，里面就有卖可以开辟出空间的阵器，定价五亿灵石。这已经是寻常道尊中后期强者的全部家当。并且此物还是可遇不可求。就算是聚宝阁如今也只有两套而已。

　　所以，一般情况下，天脉城很难见到道尊强者出手。可是，今日聚宝阁外却是有十家势力带着这样的布阵器物，来做那抢劫之事。

　　当然，能够让这十家势力付出如此大代价，自然是因为华夏九身上那一百多亿灵石。

　　……

　　……


第七百五十六章 恶战

　　华夏九钻进空间裂缝没有就此离去，一方面是他也不想就此离去。另一方面却是他就算想离开也离开不了。

　　十家势力分布在聚宝阁四面八方，却已经提前布置了空间阵法，刚好将四面八方所有空间包围其中，只等着华夏九去触动，从而将其拉入临时空间之中，将其斩杀或者擒拿逼迫其臣服，然后拿走他的一百多亿灵石。

　　并且早有约定，华夏九触动了谁家空间阵法其它势力不得强抢插手，只能看着等。若是华夏九能够从其手中逃脱，其它势力才能再次动手。

　　当然，华夏九完全可以用五行土遁神通离去，但终归是华夏九自己还不想就此离去。

　　华夏九率先触动了天工院空间阵法，被强行拉入了临时空间之中。众人只看见华夏九刚一出现在东面半空中，其面前便陡然出现一扇空间之门，并且此空间之门迅速前移，将华夏九强行拉入其中，消失不见。然后空间之门同样隐匿消失。

　　其它数家势力见此，无不叹息自家运气不好，被天工院捡了天大便宜。没人认为华夏九能够活着从那临时空间中走出，除非他选择臣服，并且将自己一百多亿灵石拿出。要知道天工院出动了八名道尊高手，虽然没有道尊圆满强者，但有两名道尊后期高手。

　　不过，为了谨慎起见，剩下的势力依然挪动位置，重新将华夏九所消失位置围了起来。

　　然而，数十息之后，随着华夏九之前消失之处传出一声巨响，虚空中出现剧烈的空间波动，七道人影和七八截切口平整尸块从中闪现而出，其中一人一步垮出消失不见，原地剩下六人脸色难看，一脸难以置信。

　　其它各家势力见此大吃一惊，震惊华夏九实力的同时，却生出惊喜，盼望着华夏九能够冲着他们家所在方向而来。

　　和刚才过程类似，上古八大皇族中轩辕氏家这次比较幸运，华夏九一头撞进了他们提着所布置的阵法之中。

　　轩辕家出动人手不多，只有四名，但却是清一色道尊后期高手。然而又是数十息时间之后，一声巨响传出，空间剧烈波动，五道人影凭空显现而出，除了华夏九脸色微白之外，四名轩辕家高手全身上下血迹斑斑，分明是受了不轻的外伤，看伤口的切口，便知道是由空间神通所伤。

　　各家势力再次大惊，不过看着轩辕家没有死人，而之前天工院的人也只是死了一人而已，贪婪之下，即使众人已经看出华夏九不能逃走，而是不想逃走，也没有人撤去自家空间阵法，依然等着华夏九来闯。

　　地面上，聚宝阁门前，赵氏皇家七名宦修中那名白发宦修一脸震惊骇然，只有他知道天工院和轩辕家的临时空间不是他们主动撤去，而是被华夏九强行破去。如此精湛空间造诣，他也只在自家拥有至尊修为的大帝身上见过。

　　当然，若是放在正常空间之下，华夏九孤身一人要想赢下七八名道尊强者，绝对没有在临时空间中这般容易。甚至只要所有道尊强者将自己小世界打开，将华夏九拉入其中，完全可以将华夏九活活耗死。

　　但是，在临时空间中就不一样了，首先不能打开自己小世界，否则临时空间便会奔溃。其次华夏九本就精通空间神通，至尊之下无人能够匹敌，再加上临时空间虚空本就不稳定，使得他的空间神通又得到加成。而空间神通又擅长群战。

　　所以，诸多因素之下，才有华夏九如今的战绩。

　　早在这十一家势力聚集在聚宝阁外面时，附近远远的便聚集了数万修士看热闹，并且有关华夏九参加聚宝阁挑战，赢得一百多亿灵石的事情也早已传开。这数万修士中修为最底都天出窍境以上，甚至还有一百多名道尊强者。

　　此时，所有人看着场中战局早已震惊骇然，惊呼不断。

　　继天工院和轩辕家之后，华夏九又先后触动了四家空间阵法，进行了四次恶战。虽然脸色苍白，消耗极大，并且还受了轻伤，但这四家势力也是有死有伤。

　　这个时候，本来准备给华夏九帮忙的申屠家和公羊家的人已经显现身形有，站在一边看热闹。事到如今，所有人都已经看出，不是华夏九不小心，或者被逼着触动了这些大势力的空间阵法，而是他有意为之。

　　此时场中只剩下皇甫家和左丘家两家势力。华夏九有意将这两家势力放在最后，因为他知道这两家势力就算明知难以将自己留下，也要拼死一试。

　　华夏九对于对自己充满敌意和杀机的人从来不留手，他知道皇甫家和左丘家已经将他当成生死大敌，所以他心中同样杀机如潮。

　　华夏九闯进了皇甫家的临时空间，这次大战足足过了半炷香时间才结束，结果是华夏九嘴角溢血，皇甫家九名道尊强者死了三人，其它六人除了领头道尊圆满之外，都多多少少受了伤。

　　剩下的左丘家足有十名高手，是此次十家势力中出动高手最多的一家。这十人虽然如临大敌，但眼看着华夏九伤了伤，而自家人数众多，所以毫不退缩。

　　此次大战，持续时间最长，足足一炷香时间，华夏九也是下了死手，雷兽魂电，混沌圣焱，七情六欲魔影等所有杀手锏都毫不留手施展而出。

　　当华夏九以雷兽杀了两名道尊初期，混沌圣焱又将一名道尊中期烧成灰烬，以十三个魔影使得三名左丘家道尊强者变成自己傀儡，在华夏九操控三名傀儡反攻向左丘家领头的那名道尊圆满强者时，后者一声叹息，主动撤去了空间阵法。

　　不知华夏九是有意还是无意，那三名变成华夏九傀儡的左丘家道尊强者手中神通法术没有停手，继续动手。而已经停手的那名左丘家尊圆满强者和其他三人只是一脸悲哀的看着天空，没有还手。

　　一声龙啸陡然从天脉内城传出，惊天动地，一道金光从天而降罩在三名继续出手道尊强者身上，三人眨眼间化成虚无。


第七百五十七章 国器之威

　　华夏九因为距离这三人极近，也在那片金光之下，不过他毫发无损，可目睹三名道尊强者毫无还手之力便被那九爪金龙以通天神通灭杀，以他的意志都不由得汗流浃背，瞳孔收缩。

　　而全场早已一片死寂。天脉城各处却是一片惊呼，无数修士向这边疾飞而来。虽然所有人都知道天脉城中道尊强者不能动手，否则便会受到传说中的天脉帝国国器抹杀，但实事上真正见过这一幕的人并不多。

　　华夏九很快恢复平静，并且观察过现场众人之后，他又确定了一个实事，那片金光众人虽然能够看见，刚才那声龙啸也能耳闻，但天脉内城上空的九爪金龙，除了他之外，其它人都看不见。至少他没有发现有谁向内城上空九爪金龙所在之处看去。

　　就在所有人一脸惊骇欲绝，司马家剩余的四名道尊双目通红，仇视无比的看着华夏九的时候，华夏九毫无预兆的从原地消失。

　　他陡然出现在一名道尊中期的司马家老者眼前，挥手间无数空间之刃将其包围，向其切割而去，与此同时华夏九眉心银光乍现，一道银色闪电便向这名老者激射而去。

　　“你疯了……”这是那名司马家这名老者的惊呼，他不敢还手。

　　现场所有人都认为华夏九疯了，自己找死，所有人都已经想到华夏九下一刻便会被天降金光化成虚无。远处申屠莹莹俏丽一片惨白，泪流满面，公羊珠一脸难以置信。

　　但接下来的一幕，却是让众人再次大吃一惊。那名司马家老者没有等到金光从天而降将华夏九杀死，在那道银色闪电进入他魂海后，他自己一声惨叫，然后便被遮天蔽日的空间之刃切隔成碎片，灵魂形体刚刚出现，便被华夏九眉心射出一缕银色火焰烧成虚无。

　　而众人想像中的金光却始终没有出现。

　　华夏九将此人击杀之后，身影再次消失，出现在了另一名正向远处疾飞而去的司马家道尊后期强者眼前。同样的招数，相似的过程，一模一样的结果。

　　这个时候，司马家仅余的两名道尊强者要疯了，不知道是怎么一回事，最主要的是，他们不敢动手，而逃又怎么能够逃得过精通空间之道的华夏九。

　　因为没有人认为华夏九不是道尊。而华夏九动手了，但却没有受到天脉帝国的国器惩罚。

　　“这是怎么一回事……”这是全场所有人心中的疑问。

　　“我知道了，这国器一天最多只能臣服三名道尊强者。”申屠铁不知是有意还是无意，突然恍然大悟的说道。他是现场唯一一个认为华夏九最多只有问道修为的人。

　　他声音不大，但现场早已死寂一片，更何况全是高手，所以所有人听得都很清楚。

　　司马家分别有着道尊圆满和道尊后期实力的两个老者也听见了，绝望之中仿佛溺水之人抓住了一根木头，欣喜之余，那名道尊后期老者眼看华夏九出现在眼前，大吼一声眉心光芒暴涨，便要将自己小世界打开，与华夏九拼命。

　　华夏九见此，灿烂一笑，依然向此人冲去。

　　吼……

　　又是一声龙啸响彻整个天脉城，一道金光从天而降，道尊后期老者小世界还未全部打开，便瞬间化为虚无。华夏九微微一笑，随手将其乾坤袋收了起来。

　　剩下那名道尊圆满老者见此，一脸后怕之后，双眸中满是绝望之色。

　　他没有想着逃，当华夏九出现在他眼前时，他一脸狰狞疯狂，所有人都从他体内感受到了惊天动地的狂暴能量。他要抢在金光降临之前自爆肉身，自爆自己小世界，自爆魂海，从而和华夏九同归于尽。

　　华夏九好似早有预料，右手快速的在老者身边虚空连点数下，从老者体内传出的恐怖能量波动陡然凝固。准确的说是老者身边空间在那一瞬间凝固了，这个时候持续的很短，不足四分之一息时间，甚至不足以让华夏九快速离开至安全地域。

　　但是，这点时间却足以让金光从天而降。

　　同样的龙啸声，同样的金光，不同的人，但同样化成了虚无。

　　全场再次死寂一片，所有人犹如看怪物一般看着华夏九，神色中满是恐惧。

　　皇甫家的人虽然趁着刚才那点时间远远逃开，但却还没有脱离华夏九视线范围。华夏九既然已经动手，便索性要将与自己有仇之人杀死。先下手为强一直是他的处事准则，即使这样会与两个强大势力结下生死之仇。因为他知道就算他不杀这些人，这两个势力同样会杀他，与其这样他还不如先削弱一下这皇甫家和司马家的实力。

　　皇甫家众人眼看华夏九向他们看来，知道难以逃走，果断转向，向聚宝阁飞去。他们知道聚宝阁内是不允许动手的，就算华夏九追进去，也会有聚宝阁的高手出手干预。

　　然而，就在华夏九正准备向皇甫家众人追去的时候，让华夏九脸色大变，全场再次惊呼的事情发生了。

　　众人没有听到龙啸声，但是一道金光从天而降，罩向华夏九。

　　这本来没有什么，不少人想着或许是刚才华夏九用秘宝或者某种秘法瞒天过海，没被天脉帝国国器发现，毕竟大家都知道那国器不是人，是一件至宝而已。

　　但接下来的一幕，却是让所有人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　金光罩在华夏九身上，但华夏九没有如刚才司马家的那几名道尊强者那样被化成虚无。

　　虽然华夏九脸色苍白，全身汗如雨下，神色中有着难以掩饰的惊恐和后怕。但他好似没有受到半点伤害，毫发未损。

　　砰……

　　烟尘中起，砂石飞溅，华夏九从半空中跌下，砸在了地上，砸出了一个坑。他有些踉跄的从中爬了出来。能够走动，但身上没有半点魂识真元或者其它能量波动。

　　“他好像被禁锢了。”不知道谁喊了一声，无数高手向华夏九冲去。绝大部分都是道尊强者。他们虽然不能动用神通法术和世界之力，但单凭肉身都能够将华夏九擒拿。


第七百五十八章 天机上人

　　不过，第一个赶来的是天脉上国皇室七名宦修中领头的那名白发宦修。他抓住华夏九，其他人便脸色微变，不敢动手。在天脉域除了天脉宫之外，没有人敢正面与天脉上国赵氏皇族为敌。

　　所以，所有人又退了开来。

　　七名宦修要带华夏九走，华夏九体内所有能量，包括魂识都被莫名其妙的禁锢，虽然能够正常行走，但所有神通法术难以施展，没有反抗之力。

　　“不行！华哥哥！你跟他们走了，我怎么办？”申屠莹莹急急的飞了过来，对着七名宦修和华夏九大声说道。

　　华夏九楞了一下，说道：“你要是不想离开我，那便跟我一起走就是了。”

　　华夏九说的直白，心中很感动，他知道是申屠莹莹想跟着他保护他。而以申屠莹莹在申屠家的地位，即使是赵氏皇族也不敢轻易伤害，所以他不担心申屠莹莹的安危。并且毫不客气的便主动叫着其跟着走，也是想让自己在如今这种毫无还手之力情况下，身边多一个帮手。

　　但是华夏九直白的话语，让申屠莹莹大羞，给华夏九一个白眼，低声啐道：“什么叫不想离开你，真是的，人家可不是不想离开你，而是担心我们家飞行战车丢了。”

　　话音一落，申屠莹莹突然想起什么，一脸着急的紧接着说道：“我们八大上古皇族与赵氏皇室有约定的，八大上古皇族的子弟不能进入内城的。”

　　华夏九有些为难了，便想将飞行战车先还给申屠莹莹，但是他此时一点魂识都调动不了，即使是乾坤袋里面的东西都难以拿出。

　　正在他皱眉为难之时，公羊小胖也赶了过来，咳了一声，一脸惊讶的说道：“莹莹……呃！申屠莹莹道友！你可以去内城的，内城中只是规定我们八大上古皇族嫡系子弟不能进入，但你既然是华兄弟的道侣，按照修真界的惯例，你自然已经不算是我们八大上古皇族嫡系子弟了。”

　　公羊小胖一脸正经的样子，但不知为何华夏九却从眼睛深出，看出了一丝猥琐。

　　“不可……”远远向这边飞来的申屠家一行人，听到公羊小胖所说，不由脸色大变，远远喊道。

　　华夏九心生疑惑，眉头微皱，说道：“道侣……”

　　“没错！我可以进内城的，因为我是华哥哥的道……道侣。”不等华夏九将推辞拒绝的话说完，申屠莹莹突然红着脸说道，只是她在众目睽睽之下，却头越来越低，声音越来越小。

　　申屠莹莹自刚才一听可以和华夏九在一起，也不知道为什么，脑子一热，便脱口而出，但等她意识到所说内容的意思时，却是心中大羞，脸颊发烧，白皙珍珠般脸庞脖颈却已经羞红一片。

　　华夏九看着申屠莹莹那女儿家迷人的娇羞姿态，想着她刚才所说的话，不知为何心中一颤，想起了任幽草，有心拒绝推辞。但一种莫名的感觉从他心中滋生出来。这种感受很微弱，淡淡的，比起任幽草在他心中的地位，相差太远，可是却也足以让华夏九一时间难以将推辞决绝的话说出口。

　　眼睛是心灵的窗户，所以在这一刻，华夏九看申屠莹莹的眼神不知不觉有了一些变化。这种变化只是淡淡的！微微的！甚至华夏九自己都没有注意到。

　　但是少女的心思是何等的敏感细腻，华夏九看向她目光的变化，即使是微微的变化，她却立马感觉到了。

　　这使得申屠莹莹心中娇羞之意更浓，头更低了，甚至额头都快接触到胸口那柔软之处。

　　公羊小胖将申屠莹莹神色看在眼中，心想不会是弄假成真吧！若真是这样，那申屠莹莹的几百个哥哥岂不是找自己拼命。一想到几百人追着要挑战于他，他不由打了个冷颤。

　　想到申屠氏那些老顽固和几百个申屠莹莹哥哥对申屠莹莹视若心肝的态度，特别是申屠莹莹在公羊家的地位，公羊小胖有些怜惜的看了一眼华夏九。不过，他一想到华夏九命格的特殊，便又对公羊家感到有些羡慕起来。

　　华夏九有些疑惑的看了一眼公羊小胖，没有多想，便和公羊小胖告别，被七名宦修围在中间，申屠莹莹低着头小媳妇似的跟在后面。申屠铁带着申屠家一行高手想要阻止，但当公羊小胖将申屠铁拉到一边，嘀嘀咕咕说了一些话之后，便一脸匪夷所思的看着华夏九背影不去阻止了。

　　七名宦修带着华夏九和申屠莹莹，对或远或近，周围数万修士视若无睹，一行九人向天脉城外环，赵氏皇族一处内部传送阵飞去。

　　……

　　……

　　天脉城内城一座堪比宫殿的府邸中，一名老者，手中拿着一个插着柳枝的白玉宝瓶，从中抽出柳枝，点向跪于身前左丘玉龙的断臂处。

　　老者面相平凡，但双眼却宛如星辰大海，并且其中隐隐有星空变幻。与之对视仿佛要深陷其中。此老者正是以神算之名，闻名于修真界，自称天机上人的天脉上国国师。据说在天碑之上都留有其名，并且排位极其靠前。

　　一道极为浓郁的生机从那看似普通的柳枝中传出，进入左丘玉龙断臂处。

　　下一刻，奇迹发生了，只见左丘玉龙断臂处开始蠕动，以肉眼可见的速度生出了骨头，肌肉，血管，很快左丘玉龙断臂重新长了出来，新长出的左断臂除了皮肤看起来有些过于粉嫩白皙之外，和右臂没有什么区别。

　　左丘玉龙双眼赤红，强忍着手臂再生的痛苦，没有发出任何声音，甚至任何痛快的神色都没有露出。

　　“多谢师尊为徒儿疗伤。”左丘玉龙恭敬的向老者磕头说道。

　　天机上人满意的看了一眼左丘玉龙的左臂，说道：“你现在可知惨败原因所在。”

　　左丘玉龙神色中流露出痛悔之色，说道：“弟子被虚名所害。”

　　天机上人满意的点了点头，说道：“你能将此点看透，也算是因祸得福，今日与你击战之人顾忌你的身份，没能杀你，是你的运气。嗯……运气……这……”


第七百五十九章 天脉皇宫

　　天机上人突然脸色微变，右手掐诀一番掐算之后，脸色反而更加肃然起来。他神色中露出凝重却又有趣之色，翻手间拿出一面复杂古朴的青铜罗盘，眸中陡然射出两道绿光，打入罗盘之中，一动不动起来。

　　半响之后，天机上人身体突然一阵抖动，双眼中绿光骤然消失，噗嗤一声，喷出一口猩红热血，脸色苍白如纸，缓缓睁开双眼。神色中满是骇然之色。

　　“师傅……”左丘玉龙脸色大变，一声惊呼，赶紧爬起来扶着天机上人。

　　“有趣！有趣！为师竟然算不出将你打伤那人的跟脚。就连此人今后命数，却也难以看清丝毫。”天机上人挥手示意自己没事，眸中满是不解之色。

　　“就算是道尊圆满之修，为师都能够算出一些东西，但按照你所说，此子最多也就问道境而已，为师竟然看不清他的跟脚，又拥有如此多变命数……玉龙！此人先不要伤他。”天机上人深如星空的眼睛中，满是莫名之色。

　　“师傅！此人……此人竟然如此特殊，师傅说不伤他，弟子自当遵从，只是徒儿的乾坤腰带被此人拿走，其中一些东西对徒儿来说，极为珍贵，特别是天脉宫的入门灵牌也在其中，所以……”左丘玉龙先是被天机上人反噬吐血吓了一跳，紧接着又被其一番言语，弄的心神摇撼不已。

　　天机上人的话他自然深信不疑，以他睚眦必报的性格，也可暂时将此仇压后，但是让他就此放弃自己二十多年的积蓄，特别是天脉宫的入门令牌虽然可以在进入天脉宫之后补办一枚，但此事传出去，特别是传到天脉宫，定会让自己成为笑柄。

　　俗话说本性难移，左丘玉龙本性爱慕虚名，又心胸狭窄，睚眦必报，不经历一场刻骨铭心，生死一线的磨练，又怎么可能如此轻易改变。

　　天机上人淡淡的看了一眼左丘玉龙，后者心思在他眼中仿佛透明，又怎么可能瞒得过他的双眼，天机上人暗暗叹了口气，淡淡说道：“你去吧！只要不伤他的性命就可，不要耽误你今晚上前往天脉宫。”

　　天机上人将话说完，却微微闭眼，不在言语。

　　左丘玉龙长长呼了口气，恭谨的向天机上人行了一礼，退了出去。

　　待左丘玉龙离开大殿，天机上人身后诡异的凭空出现一名风华绝代的红衣女子，对着天机上人恭谨的行了一礼，说道：“主上！您没事吧！”

　　天机上人徐徐睁开双眼，没有看红衣女子，说道：“派人调查此子一切，我要最详细的资料，另外，传令魔卫，对此人进行监视。派人暗中保护左丘玉龙，此子是我好不容易才打入天脉宫之内钉子，再有二十年，真凡大世界气运之门便会打开，此事关乎我族万年运势，任何一枚钉子都不容有失。”

　　红衣女子答应一声，恭谨行礼后，也不见有什么动作，便凭空消失。

　　左丘玉龙刚刚走出天机上人所在宫殿，一名老者便匆匆迎了上来，恭谨行礼，说道：“少主，您的伤好了。”

　　左丘玉龙没有理会松了口气的老者，直接问道：“那小子是什么来历，现在何处？”

　　老者一脸凝重，赶紧说道：“少主！那小子不得了啊！您离开之后，他参加了聚宝阁最后赌斗跳战，击败了所有对手，包括三名道尊强者，其中还有一名聚宝阁道尊圆满超级高手。并且他在离开聚宝阁后……”

　　“该死，此人欺人太盛，竟然隐匿修为戏耍于我。此仇不报，我左丘玉龙誓不为人。”左丘玉龙惊骇震惊之后，脸色异常难看。

　　“你说此子此被赵氏皇族宦修带走，他们什么时候到达内城？”左丘玉龙眉头微蹙，想起之前天机上人所言，越加觉得华夏九来历莫测。可是，他的积蓄可以不要，但那枚入天脉宫的入门令牌却要想办法要到手。

　　“少主！他们是通过皇室内部传送阵传送的，来到内城，那也直接出现在皇宫之内。”老者是左丘家老人，看着左丘玉龙长大，一脸担忧的看着左丘玉龙说道。

　　“你去族中将大帝赏赐我爷爷的那枚通行令牌拿来，就说我要进入皇宫和七公主辞行！”

　　左丘玉龙深思半响，眼前一亮，突然说道。

　　……

　　……

　　经过一阵天旋地转。华夏九只感觉眼前一亮，稳住身体，向四周看去。

　　这是一处古朴的殿堂，被分割成十多个隔间，每个隔间中都有一个传送阵。

　　华夏九等人刚从殿堂中走出，迎面走来两路人，前面并排一男一女。

　　男的气势不凡，但神色阴沉。女的貌美如画，气质高贵，神色中蕴含着矜持的笑容。正是左丘玉龙和天脉上国七公主。

　　两人身后一路宫娥，一路凶悍侍卫相随。彰显来人的身份不凡。

　　因为已经到了皇宫之内，七名宦修既不怕华夏九逃走，也不怕有人能够伤到他，所以华夏九和申屠莹莹也被七名宦修簇拥在最前。

　　两方人迎面互见，华夏九神色有些意外，但七公主却是脸色微变。华夏九自然是没想到左丘玉龙阴魂不散，追到了皇宫之内。而七公主却是因为华夏九身后七名宦修所穿衣服与寻常宦修那细微的区别。

　　“华夏九！你好大的胆子，竟然敢伤我，还拿走我的东西。我一定要让你生不如死。”左丘玉龙长这么大，在华夏九之前，从未吃过这么大的亏，受过如此侮辱。虽然知道华夏九实力远不是他所能够相比，但此时仇人见面，双眼通红，却是已经将天机上人给他的交待抛到了脑后，至于七公主的神色，更是没有注意到。

　　左丘玉龙开口便要让华夏九生不如死，华夏九听之面色变冷，眸中更是寒光四射，心中却已将左丘玉龙列为必死名单之中。

　　不过，以他的性格自然不会说什么废话，甚至目光已经不在左丘玉龙身上，而是身后那十几名实力强悍的侍卫之上。他已经暗自开始衡量对方是否会动手，若是动手七名宦修是否会出手，而如果出手，他有没有机会直接将左丘玉龙斩杀。


第七百六十章 天命之子

　　自从通过传送阵到达皇宫之后，华夏九体内诡异的禁制便自动消除，丹田和魂海也都恢复如常。只不过他一直不露声色，依然装作被禁锢的样子。另外，他也没想着即刻便逃离，准备走一步，看一步，见机行事。

　　华夏九脑海中念头百转，暗自警惕间，七名宦修却已经到了华夏九和申屠莹莹身前。

　　带头那名老宦修，看了一眼左丘玉龙和七公主，不卑不亢行了一礼，说道：“殿下！这位公子是何人？”

　　七公主看着七名宦修的站位，心中的猜测再次得到证实，想起十年前，正是身穿这种衣服的宦修在大帝命令之下，一夜之间斩杀了数万皇族，脸色都不由有些难看起来。

　　面对七名宦修的行礼，七公主不敢托大，郑重回了一礼，将眼看华夏九不理他，正脸色涨红的左丘玉龙拉了一下，说道：“这位公子是左丘家主亲孙，国师天机上人的徒弟左丘玉龙，刚才不知七位前辈身份，言语间多有不敬，还请前辈见谅。”

　　左丘玉龙本来还在纳闷，待七公主话语一出，仔细看过七名宦修着装，不由脸色一变，对七名宦修还了一礼，但他骄傲的性格却也不会让他多说什么，更何况他自认为自己马上就要成为天脉宫的弟子，而天脉帝国赵氏只不过是天脉宫用来看守凡间的一只狗罢了。

　　老宦修却是神色温和，语气谦卑的说道：“不知殿下和左丘公子拦住去路，有什么吩咐？”

　　左丘玉龙迟疑了一下，面色变幻不定，数息后说道：“前辈！晚辈想和你身后之人做一个交易，不知能否耽误诸位前辈一些时间？”

　　老宦修没有理会左丘玉龙请求，而是转身向华夏九看去。

　　“什么请求？”华夏九眼露好奇之色，直接开口问道。

　　左丘玉龙看了一眼老宦修，见后者没有什么不满之色，深吸了口气，将心中的杀意压下，说道：“你将拿走我的东西还给我，你离开皇宫之后，我绕你不死。”

　　华夏九感觉很搞笑，直接说道：“你白痴啊！”

　　说完，便不想理会他。

　　左丘玉龙气的脸色发紫，但眼见华夏九要走，急忙说道：“怎么样你才能将东西还给我？”

　　华夏九没有理他，直接向旁边绕去。申屠莹莹一脸崇拜跟在华夏九身后，七名宦修见此，簇拥在身后也向前走去。

　　“我给你一亿灵石，你将所有东西给我。”左丘玉龙此时都快气炸了，心中的杀机更是滔天。可是他自身实力远不是华夏九对手，更何况有那代表天脉上国大帝的七名宦修在此，他那敢动手。

　　华夏九却犹如未闻，脚步不变向前走去。

　　“我给你五千万灵石，只要其中一样东西。”左丘玉龙再次让步。

　　华夏九脚步一顿，说道：“什么东西？”

　　左丘玉龙松了口气，忍着满腔怒火，说道：“一个令牌！”

　　华夏九转身看着左丘玉龙，翻手间拿出一个白色玉牌，说道：“是不是此物？”

　　左丘玉龙盯着白色玉牌，强忍着冲上去抢的冲动，说道：“正是此物。”

　　华夏九没有理会左丘玉龙，魂识探进白色玉牌，半响之后，他面露若有所思之色，紧接着眼睛一亮，神色中流露出类似于小孩子马上要拿到糖果的纯净笑容，说道：“这是天脉宫的入门玉牌。”

　　左丘玉龙脸色微变，他没想到华夏九会猜测出此玉牌出处。他有心想否定，但眼看华夏九神色表情，只好郁闷的说道：“五千万灵石，换不换？”

　　华夏九看了一眼左丘玉龙，轻描淡写说道：“五亿灵石！”

　　左丘玉龙怒极反笑，说道：“最多一亿灵石。”

　　华夏九神色不变，说道：“四亿！”

　　左丘玉龙咬牙切齿，说道：“一亿五千万灵石！”

　　华夏九神态认真，摇了摇头，不松口，说道：“四亿灵石。”

　　左丘玉龙脸色难看到了极致，双目喷火，呼吸都有些急促起来，说道：“两亿灵石！”

　　华夏九淡定从容，说道：“好吧！三亿灵石，一枚都不能少。”

　　左丘玉龙神色此时反而渐渐平静下来，他深深看了一眼华夏九，拿出一个储物袋，扔给华夏九，这是他之前让人从家族紧急调用过来的，为此让家族中很多人对他不满。

　　华夏九接过储物袋，丝毫不掩饰自己心中的欣喜，魂识检查过储物袋中灵石，也不说话，随手将玉牌扔给左丘玉龙，将储物袋收起，然后转身在老宦修的引领下向前走去。

　　“华夏九！我左丘玉龙发誓，此生必杀你！”左丘玉龙接过玉牌，检查过真伪之后，看着华夏九的背影，冷冷说道。

　　“莹莹！你说他是不是个白痴！这种事情还要发誓，他这一生将我杀不掉，那岂不是道心受损。”远远传来华夏九依然很是认真的话语。

　　噗嗤！左丘玉龙终于压不住心中的怒火，以致怒火攻心，竟然气得吐血。并且不知不觉中道心中已经留下阴影。

　　旁边七公主深深的看了一眼华夏九的背影，看着旁边左丘玉龙，以往对其欣赏甚至崇拜之意，不知为何渐渐消失，甚至心中滋生出淡淡厌恶之感。

　　……

　　……

　　天脉城外，八大卫城之一公羊城，占整个公羊城三分之一面积的内城中宫殿成群，阁楼成片，古朴雄伟，虽然比不上天脉内城皇宫，但也远超其它俗世国度皇宫。

　　内城中心，戒备最为森严，禁制阵法最为密集高妙之处，有一座占地方圆千丈，高千丈的宫殿。此宫殿内部中心，有一座占地方圆百丈，高百丈，散发着沧桑古老气息的九层石塔。

　　石塔顶层，有一个十丈大小九角罗盘，九角之上分别盘坐着九个青袍老者，公羊珠恭敬之极的跪在九角罗盘旁边，正低声说着什么。

　　待公羊珠满头大汗的将话说完，却见九位老祖没有自己预料中的意外惊喜，或者激动什么的，只是死死盯着九角罗盘中心看，不由心生疑惑。

　　不知过了多长时间，也不知道他们在九角罗盘中心看见了什么。其中那名最为苍老的老者嘶哑着声音说道：“结合小珠子所说，再加上这些日子国器先后两次主动发出长啸声，特别是祖器显示出的征兆，基本上可以肯定，这位名叫华夏九的小子十有八九便是我族等待了十万多年的天命之子。”

　　“只是……天命之子说法在我族中口口相传，此子真的能够将这真凡界天地取而代之，代天操控天地法则，掌控世界运行？”另一名老者微微叹了口气说道。

　　“诸位可否记得一年多前，天脉宫传出消息，有破天者现世，并引来界域神将，但最后结果却是界域神将被重创，甚至死了一次，而破天者不知所踪。然后，过了一年多，这天命之子便出现在天脉城。要知道，十万年来，整个真凡大世界中，破天者虽然稀少，但加起来也有数百，可是在界域神将手中没死的不超过五人，而这五人现如今最差的也是仙界仙君或者魔界魔王，神界神王般的存在。天命之子更是第一次出现。所以，老夫认为这两件事情必有牵连，说不定这天命之子便是一年前的破天者。”另一名老者声音略有些激动，沉声说道。

　　此言一出，其它八名老者身体一震，双眸中精光闪动，神色变幻不定，陷入沉思。

　　“破天者与天命之子乃是同路之人，都是与天地为敌，都被这天地所不容。所以一年前破天者很有可能是如今这天命之子，这样的推断应该不会有错。可是，诸位想过没有，天命之子只不过拥有将天地取而代之的资格，但若是想做成此事，机率太小，除非他能够将九域气运加于一身，才有可能与这天地抗衡，否则他每一次修为晋升时渡劫都难以度过，更不用说将这天地取而代之。”一名看起来相对较为年轻的半大老者，幽幽叹气说道。

　　“所以，我公羊家不能如此轻率的便将全族一切压在此子身上。要知道天地有灵，但却无情。天命之子若是败了，事后我公羊家必定会受到天地惩罚。不过这天地虽然有灵，但行事却极为死板，我们大可从中找出一些漏洞，从而做出两手准备。”半大老者紧接着说道，不过说到此处，便不再多数，而是和众人一起看向那位年龄最为苍老的老者。

　　“我族自十万年前，便已经发下誓言，自不能违背，该给天命之子的帮助，还是要给的。只不过我们不能以帮助天命之子的名义去帮助他。嗯……珠儿既然已经和天命之子成为朋友，那便以朋友的名义去帮助他。另外，天命之子代替天地之后，唯有他的血脉亲人才能执掌凡俗世界。一年前破天者出现的地方在天脉域东南边大音帝国附近，珠儿印下华夏九的音容相貌，派人带着前往大音帝国，找到天命之子血脉亲人，并且帮助他们建国，凝聚气运，让此国度成为天脉帝国之外第一国，待此事得到天脉宫认可之后，便随时做好将天脉帝国取而代之的准备。唉……可惜天命之子姓华，若是姓赵，与如今赵氏皇族同姓，这事便会省去好多麻烦。”最先说话那名老者目光扫过众人，最后做出了决定。

　　公羊小胖恭敬称是，迟疑了一下，说道：“老祖，华夏九如今被赵氏皇族带走，会不会……”

　　“此事不用担心，他若是如此轻易便死去，说明他便不是天命之子。”不等公羊小胖将话说完，老者便将其话语打断，一脸漠然说道。

　　公羊小胖再不敢多说，躬身退下。

　　……

　　……


第七百六十一章 帝王之眼

　　天脉上国庞大的皇宫群中，有一座完全由巨大坚硬的青石建成，极为古朴的宫殿，位于皇宫最中间，坐落在传说中天脉域最大一个龙脉的龙头之上。

　　每百年一次的天碑便是在此处显现，落在龙脉的龙头之上。和道魂界的天运碑在这个方面有些相似。但好像并没有什么关联，至少华夏九还没有发现。

　　华夏九跟随那名老宦修踏进这坐宫殿，除了看见盘坐于殿中的一名中年男子之外，宫殿中空荡荡的再没有任何其它东西。就连任何家具器皿都没有。

　　中年男子气息平常，除了显得极为威严之外，犹如凡人一般。但华夏九早在道魂界便有过和至尊强者近距离接触的经验，再加上结合刚才七公主遇见七个宦修时的态度，判断出中年男子应该便是天脉上国天脉大帝，除天脉宫中至尊之外，天脉域唯一的一名至尊强者。

　　当然，天脉上国和天脉宫本身就有着千丝万缕的关系，左丘玉龙认为天脉上国皇室只不过是天脉宫看管俗世的一条狗，这个看法并没有错。

　　对于至尊强者，特别是天脉域凡俗间的霸主，华夏九还是很敬佩的，在老宦修的引领下，向中年男子面无表情的行了一礼，只不过没有说话，一边暗自警惕，一边有些好奇的打量整个宫殿。

　　在踏进宫殿之前，便已经猜测出此宫殿是何地。

　　他在寻找传说中的天碑。

　　自从知道天碑的存在之后，华夏九对于天碑的好奇八卦之火，就从未熄灭过，并且随着时间的推移，越演越烈。

　　老宦修不知何时已经消失，中年男子也没有说话，对华夏九的行礼和无礼，微微点了点头，便目光看似平静的盯着华夏九看了起来。

　　天脉帝国国器，已经存在了十万多年，自从天脉上国建立以来便存在，是如何出现，即使是天脉帝国历代皇室也只是知道一个大概，或许第一代皇室——公羊家知道的更多一些。

　　天脉域修真界除了八大上古皇族之外，其它修士几乎全认为天脉帝国的国器属于天脉帝国皇室，被后者操控，得以惩罚那些胆敢在天脉城动手的道尊强者。

　　但实事上，天脉上国的国器只属于天脉上国这个国家，并不属于皇室，即使是有着至尊修为的历代天脉上国大帝，都从未有过将这国器掌控的事情。因为国器本身有灵不说，其实力本身便堪比至尊修士，甚至还要比寻常至尊强上一些。

　　而这也让除公羊家之外，历代天脉上国帝王一直没有放弃过想法设法真正的控制或者炼化国器，让其成为自家家族或者个人的东西，而不是属于这个国家。

　　公羊家知道天脉上国的国器是如何产生，是什么样一个存在，所以从未想过能够炼化或者控制国器。并且，当他们知道华夏九是很可能是天命之子之后，便将华夏九进入皇宫看成了一次考验或者检验。因为他们知道真正的天命之子是绝对不会死在皇宫之中，即使是天脉大帝想杀死华夏九也不可能，因为国器是绝对不允许华夏九死的。

　　就是在这样一个背景下，华夏九来到了天脉城，引起了国器的异动，天脉大帝在这些天已经查阅过天脉上国建国以来信息资料，除了惩罚擅自在天脉城动手的道尊强者之外，国器发生异动，这样的事情在十多万年以来，从未发生过。

　　可想而知，天脉大帝对此事的重视程度，华夏九对天脉大帝的重要性。

　　华夏九如果一直盯着中年男子眼睛看的话，便会发现中年男子在他踏入大殿时，两个瞳孔深处便各自出现三点银星般的光斑，并且缓缓旋转。

　　一时间宫殿中呈现出一幅诡异奇异的寂静气氛之中。

　　在华夏九看来，中年男子既然让人将他带来，不管是要向他问什么话，还是有什么举动，那都是中年男子的事情。他在中年男子做出举动之前，说的任何话，那都是废话。

　　而中年男子不说话，却是因为他自从华夏九踏入宫殿中，出现在他视野中后，便已经对华夏九施展了一种神通秘术。

　　这神通秘术在真凡大世界至尊级别的强者中极为有名，正是唯有九域中九大上国大帝才能修炼的帝王之眼。

　　还有极少部分，真正站在真凡大世界顶尖的强者还知道，帝王之眼和武神降世、撒豆成兵，并称修真界三大神仙术。

　　据说这三大神仙术非凡间修士所有，是仙界、神界和魔界之术，修士极难修炼，只有特定的人，才能将这三大神仙术学会。

　　比如帝王之眼只有九域中九大上国大帝才能学会。甚至还有一个传说，绝大多数的九大上国大帝是因为学会了帝王之眼后，才晋升为至尊。换句话说若是没有学会帝王之眼，他们或许根本就成为不了至尊。

　　也就是说有人想学会帝王之眼，唯有现任天脉帝国大帝身陨之后，才能学会。

　　在某种冥冥之中规则之下，这三大神仙术一直是能够学会此术之人的身份象征。

　　八大上古皇族的先祖便曾经先后学会了帝王之眼，一度成为天脉帝国皇帝，但因为后来子孙中无人能够学会帝王之眼，便被迫让位，从这天脉城皇宫中迁移出，沦为修真世家。

　　这三大神仙术玄妙之处，已经远远超越了真凡大世界修真界各种神通秘术。威力效用更不用多说，根本不是其它神通秘术能够相比，这中间包括九域的九大上宗镇宗神通。

　　不过，这三大神仙术据说不能轻易施展，每次施展都要让施术者付出莫名的代价。至于是何代价，除了施术人之外，其他人便就不得而知了。

　　历任九大上国大帝从未出现过渡劫飞升仙界的事情，都是神秘消失。有人说这些人因为学会了不该学会的仙术，遭了天谴，身死道消，也有人说这些人直接被上界仙使引渡至仙界。


第七百六十二章 梦境

　　总之，不管怎么说，施展三大神仙术所付出代价不小，而此时天脉大帝便对华夏九施展此术。此事要是传到修真界，定是在至尊强者中引起轩然大波。

　　华夏九打量了半天，甚至暗自施展了阴阳神眼和轮回之眼，但是都未看到传说中的天碑，便有些失望的收回目光，向身前十多丈外的中年男子看去。

　　这一看，华夏九不由脸现惊疑之色，他没有看见中年男子双眸中异象，但中年男子此时紧紧盯着他，并且神色凝重，脸色有些苍白，甚至额头出现细密汗珠。

　　噗嗤……

　　正在华夏九暗自惊疑不定时，中年男子浑身一震，喷出一口热血，脸色顿时苍白如纸。看起来好似已经受了不轻内伤。

　　中年男子神色骇然的看着一幅无辜之色的华夏九，失声说道：“不可能，只要是修为境界还在仙人之下，在帝王之眼之中，出生来历，未来生平都要呈现。十万年以来莫不如此。”

　　“你是谁？你到底是谁？”中年男子深吸一口气，压下心中惊骇之意，神色凝重之极的问道。

　　但不等华夏九有何反应，他突然想起某种可能，面色大变，再次失声说道：“你……你来自仙界……这……这……”

　　中年男子联想到国器的异动，推测出华夏九来历身份，倒吸一口凉气，甚至微微有些无措起来。自从他学会帝王之眼，成为天脉大帝，执掌天下百亿凡人，数百万修士，特别是晋升为至尊之后，他的心中从未如现在这般无措紧张。

　　特别是他突然想起华夏九进入大殿之中，明显异于常人的举动。那种貌似有恃无恐，不言不语，高深莫测的样子。特别是以他至尊境界修为，竟然也看不出来华夏九灵魂形体境界。一时间他对心中的猜测更加确定了几分。

　　华夏九此时脑海念头百转，心中警惕已经达到了极致。他知道中年男子刚才以某种秘法对他进行查探，他不知道中年男子还看出了什么，知道了他多少秘密。至于中年男子说他是仙人，他也没有急于反驳，明智的没有吭声，甚至神色都没有丝毫变化。

　　华夏九如果对某人不存在警惕之意，他便会喜形于色，悲显面上，一切随性而为。但如果他从一开始便心存警惕之意，他便会采取最为理智正确的举动。此时便是如此。

　　但此举落在中年男子眼中，却是感觉华夏九胸有成竹，早已料到他的反应。

　　有了这个念头，他赶紧站了起来，对着华夏九躬身说道：“不知上仙驾临，在下天脉域天脉上国当代皇帝赵昊然，之前冒然无礼，还请上仙原谅。”

　　华夏九这次真的是有些蒙了，他愣了半响，忽然想起当初来到道魂界，被唐观书等人当成黑暗神使的事情，不由心中一动，隐隐明白了一些。

　　华夏九脑海飞速运转，很快便已经做出最有利于自己的应对方案。

　　他依然面无表情，说道：“你是天脉上国当代皇帝，是你要见我？还是天脉上国国器……那九爪金龙要见我？”

　　“是了！他竟然看见国器真身，而定是我天脉帝国国器发现了他的真实身份。所以才有所异动。可是此人真的是上仙？”赵昊然心中暗自嘀咕。

　　“回上仙，是我天脉国器无意发现了您的身份，有所异动，所以在下才派人去相请于您！”赵昊然恭谨说道。

　　华夏九听到赵昊然提到国器，不禁有些心虚，他可不认为那条九爪金龙会如赵昊然一般，将他误认为是所谓上仙。

　　“你不能和天脉上国的国器进行沟通？”华夏九心中有些紧张，但面上却是一幅轻描淡写的问道。

　　赵昊然有些尴尬的说道：“回上仙，自从八万年前公羊家之后，七代皇室大帝都难以和国器大人沟通。”

　　华夏九闻言，心中暗自松了口气同时，却是生出更多的疑惑。

　　他不认为，一个活了上万年的至尊强者，一个掌控数百亿凡人，数百万修士的霸主级别人物，会如此轻易便认为自己是上仙，并且在自己面前表现的如此恭敬和不堪。

　　可是看赵昊然的神色举止，也不像是装样子。更何况以其至尊修为完全可以轻易将自己擒拿。

　　“这中间定是有什么我不知道的原因。”华夏九心中暗忖道。

　　正当华夏九暗自思索时，突然耳边再次传来一声龙啸声，华夏九从龙啸声中听出了极为不耐烦之意。

　　伴随着龙啸声，一道金光穿过大殿房顶，从天而降，罩在华夏九身上。华夏九脸色微变，便要施展空间神通躲闪而开，可是竟然没有成功，不知何时他身边的空间已经被凝固。这样的凝固程度远超过了他空间之道境界所能撼动的程度。

　　然后，在天脉上国大帝赵昊然一脸复杂和疑惑的神色中，华夏九和金光凭空消失了。在消失的同时，华夏九便好像进入了梦境。

　　……

　　……

　　不知过了多长时间，华夏九醒了过来，他感觉自己好像做了一场梦，梦里面有九爪金龙，有海量的气运之力，有九爪龙玺，九爪龙玺上面写有八个字，可是他怎么都想不起来是那八个字。

　　不知过了多长时间，他才回过神来，才发现软玉温香，一名美丽少女正抱着他，双目含泪，正一脸担忧的看着他。

　　华夏九很快便发现自己如今在一驾青铜战车上，后面远远的正有人驾驶着飞行法宝，杀气腾腾的向他追来。

　　少女是申屠莹莹，战车正是申屠莹莹借给他，本来应该在他乾坤袋中的那架上古飞行战车。而后面追的人却是有两波人，一波是司马家十数名道尊高手，一波是左丘家的两名道尊圆满修士。

　　华夏九虽然不知道过程，但很快便对当前情况有了认识。知道后面那些道尊高手之所以敢追他，拼了命的追他，是因为他们知道自己刚才处于昏迷状态。想抓住这个机会将他抓住，或者杀死。

　　经过聚宝阁外那场杀戮之后，华夏九已经被公认为天脉城中至尊之下第一人，这一方面是他本身超绝的实力，另一方面却是因为他可以在天脉城中动手而不被国器灭杀，而道尊强者只要一动手便会被国器抹杀的原因。

　　华夏九进了皇宫之后，他的行踪便被所有势力时刻严密关注，当申屠莹莹带着昏迷的华夏九离开皇宫时候，已经和华夏九彻底结为死仇的司马家和左丘家，便果断派出高手，想趁着华夏九昏迷之时，将其拿下或者杀死。

　　实事上，若不是申屠家飞行战车的特殊，即使放在华夏九乾坤袋之中，申屠莹莹也能够召唤出，华夏九此时说不定已经在稀里糊涂中死去。

　　申屠家的这架飞行战车乃是伪仙器级别的至宝，速度极快。在申屠莹莹的操控之下，硬是带着华夏九在天脉城内城飞了两个时辰，使得司马家和左丘家的高手没有追上来。

　　华夏九查探了一下自己肉身、丹田，特别是魂海，发现一切正常之后，便让喜极而泣的申屠莹莹将飞行战车停了下来。

　　后面左丘家和司马家飞行法宝上高手见此，不由欣喜若狂，想着是不是申屠家女娃真元魂识消耗一空，所以才停了下来。

　　华夏九本来想装作继续昏迷，然后暴起伤人，甚至已经想着以自己虚空闪烁和瞬移的速度，将这些欲对自己不利之人全部追上杀死。但是申屠莹莹脸上的神色还是被那些狡猾的左丘家和司马家高手发现了，各自极为谨慎派出一名道尊初期高手登上了申屠家的飞行战车，其它人继续在自家飞行法宝上，甚至防护不但没有撤去，而且还开到了最大，随时做好逃命准备。

　　华夏九双眼睁开的瞬间，那两名道尊初期高手脸色大变的同时，果断直接跪下，向华夏九求饶，表示愿意臣服。

　　而这个时候见形势不对的其它两家高手，将飞行法宝速度开到最大，毫不犹豫的便逃离而去。

　　结果是，华夏九没有杀这两名道尊初期高手，他的因果碑上又多了两个名字。这两个人被华夏九当即便打发去了大音帝国，去扶持保护赵剑飞夫妇和他此世的弟弟赵晨。

　　“那是什么？”华夏九突然若有所觉，转身向内城上空看去。

　　内城上空五百丈高处，漂浮着一座占地数万丈的古城。

　　实事上，与其说是城池，不如说是一片遗址，所有建筑物都几乎倒塌了，外面只剩下一段城墙还矗立。

　　此外，还有一座碑在发光，位于废墟中心，也是就古城原来的广场上。

　　此碑竟然高有千丈，恢宏而磅礴，散发晶莹光泽，散发着无比古老沧桑的气息。

　　“这便是天碑……”华夏九是第一次看见此碑，但他在看到此碑的第一眼，便无比肯定此碑便是天碑。


第七百六十三章 天碑

　　华夏九知道，这样的碑在真凡大世界其它八域之中都各自有一个。合称真凡界九碑，传说在九碑之外或者说在九碑之上，还有一个仙碑。据说只有传说中的气运秘界打开时，仙碑才会现世。

　　华夏九突然想起一件很重要的事情，转身对申屠莹莹问道：“我进入皇宫多长时间？你从何处将我带出来的？”

　　申屠莹莹略微思索推算了一下，说道：“你进入那座怪怪的宫殿之后，我便在宫殿外面亭子里面等你。足足过了三个月时间，突然有一道金光在我面前从天而降，然后你便出现在我面前，只不过你当时好像睡着了，不论我怎么叫你，甚至施展一些法术，都难以将你唤醒。”

　　华夏九闻言，脸色凝重肃然，眉头紧蹙，他想要将这三个月时间自己经历的事情想起来，可是不论他怎么想，都想不起来，即使是七情六欲魔影也没有记录。

　　他猛然抬头，向内城正中心高空看去，发现那九爪金龙不知何时已经不见了。

　　想了半天，都没有弄明白到底是怎么一回事，华夏九深吸一口气，打算先将此事放在一边，他相信此事终有水落石出的时候。

　　“走！我们去见识一下天碑。”华夏九说道。

　　申屠莹莹开心叫好，她只要和华夏九在一起，都会很开心。

　　天碑前已经围了很多人，全都在议论，一些人很兴奋。

　　华夏九虽然知道天碑的存在，但具体详情并不太清楚，所以向申屠莹莹请教：“这天碑具体有什么用？”

　　“传说天碑是无尽岁月前，仙界仙帝下凡时亲手立下的碑，可以检验一个人的战力、天赋、潜能等，你看，最上面光华烁烁，绚烂夺目，可是留下了不少震古烁今的大人物名字。”申屠莹莹说道。她虽然知道此碑来历，但因为此碑每百年出现一次，以他的年龄也是第一次见到。

　　华夏九惊疑，看着天碑上一个名字，问道：“李飞是谁？”他认真打量后发现，这块碑最上面分了几块区域，其中一块区域内有一些名字异常璀璨。

　　“飞天至尊，他年轻时来过这里。”不等申屠莹莹回答，旁边有人转过身来，看了一眼华夏九，神色中满是对华夏九孤陋寡闻的鄙视。

　　华夏九心中一震，没有理会此人的神色。飞天至尊他知道，是万年前天脉宫的一名至尊强者。据说现在还活着，竟然都在曾此测试过？

　　“你们看，还有一些古代巨头的名字，名震古今，有些人至今还活着，排名好高啊！”众人议论，都很兴奋。显然大多数都是第一次见到天碑。

　　华夏九心头一动，他见到了一个熟悉的名字——蛇祖，比飞天至尊李飞这个名字更璀璨，绚烂如骄阳！

　　“唉……天脉宫不愧被天脉域修真界称为上界，这上面只要是我们听说过的，几乎全部是天脉宫的人。”许多人惊叹，一脸羡慕和嫉妒同时，心中满是向往。

　　“只要能在上面留下光辉印记的人，会立刻震动四方。”有不少人感慨。

　　“谁都能在这里测试吗，不会有危险吧？”一名只有出窍境的少女问道，有点害羞，在其旁边有一个老者陪着，显然是由长辈带着第一次见到天碑，甚至第一次听说天碑。

　　“不会有危险，任何人不管修为强弱，都可以测试自己的战力、天赋、潜能等。”一位老妪答道。

　　华夏九双眼发光，看到那么多的名人印记，有些至尊强者甚至活了数万年，至今还活着，威震天脉域，他也生出了一些兴趣，想要试一试。

　　古碑耸立，晶莹点点，下方围了很多修士，其中还有一些妖族。

　　一些第一次见识天碑的年轻人精神振奋，跃跃欲试，都想在石碑上留名，看一看自己的排名有多高，是否会绽放璀璨光芒。

　　“让我先来！”

　　一名青年向前走去，全身发光，所过之处，在地面上留下一道又一道符文，莹莹灿灿，并且浑身都燃烧了起来。

　　他要检验自己的战力，故此动用了极尽手段，全力爆发，攻向石碑。

　　强大的能量波动，伴随着光雨洒落，若花瓣飘舞，青年整个人释放出最强一击，伴着一声轰鸣，击在千丈高的石碑上，响声很大。

　　“怎么样，我的排名有多高？”青年倒退，一脸希冀的样子，在光泽点点的巨碑上找自己的名字。

　　可是很长时间过去，却什么都没有发现，让他愕然。

　　“没有见到。”和他一起来的同伴也都摇头。

　　千丈高，百丈宽天碑虽然面积不小，名字也不少，但此地都是修士，魂识查找，仔细寻找的话自然不会漏过什么，从密密麻麻的名字间扫过，根本就看不见青年的名字，甚至大家都发现，根本就没有多出任何一个名字。

　　“这天碑是不是出了问题，听说这一次就是提前三年现世的，不然为何没有我的名字？”青年发出疑问，满脸失望之色。

　　一些年岁很大的修士当即就笑了，其中一个白发老妪拄着黑木杖，笑着说道：“并不是每个人都能在石碑上留名，无数年来，它始终只保存前十万个名字而已。”

　　青年人顿时脸红脖子粗，握紧了拳头，他居然连这个资格都没有，还想去看排名——让他羞愧之极。

　　“年轻人，别不好意思。多少年也不见得有一人的名字能出现在古碑上，能留名者莫不是惊天动地的天才。”一个老人善意的宽慰。

　　“你想啊，这可是自古代积累到今天的排名，据说在天脉上国出现之前，天碑便已经存在，已经存在了百万年，无数世过去，仔细算一算，那是多么的恐怖的排名。据我说知，上一次现世时候，全域不下十万修士中的佼佼者先后来此试探，结果也只有三人名字出现在上面。而这还是多的，我听说以前每次现世时候，甚至经常有当世无人能够给上面留名的现象出现。”白发老妪笑道。

　　她这样一说，那个青年好受了很多，不再羞愤，重新充满了斗志。

　　“这是无尽岁月以来。天脉域的积累吗？”有人怪叫，认真一番细算，简直要吓死人。

　　因为平均算下来的话，等若每百年大约有一人才能在此碑上留名。上一次天碑现世有三人留名，的确算是比较多了。

　　这……所有人都发呆，震撼莫名！

　　“天碑每次现世只存在三年时间，所以实事上，能够来到此处，有机会在天碑上留名的，也只是天脉城的修士，天脉城外，特别是天脉上国之外……距离太远，谁能走那么远的路。就算是使用传送阵，那也要有那巨量灵石当路费才行。”一位老者笑眯眯的解释。

　　众人长出了一口气，天脉城中修士只不过是天脉域修士的五分之一，而天脉上国修士也只是占了天脉域修的三分之一。如果真的代表了天脉域所有修士的排名，那简直要让人窒息。不过，天脉域修士大势力都在天脉上国，甚至天脉城之内，或者附近。

　　所以，天碑或许不能代表天脉域所有修士的排名，但也已经八九不离十了。

　　一番计算下来，众人也都心头凝重，一域之地自古积累到现在的排名，同样震世，不可想象！

　　“让我来试一试。”一个绿发男子上前，他并不是人类，是一名妖皇初期的妖族，披着一层绿色甲胄，生具人形，但是却长有八臂，自信满满。

　　天碑共分三个区域，有战力、天赋、潜能三种排名测试。他也选择了战力这一项，浑身发光，轰隆一声，向石碑击去。

　　众人倒退，感受到了他磅礴的威势，以及强大慑人的能量波动，比在场同境界中很多人都要厉害，是一个了不得的妖族强者。华夏九大体估计，此妖虽然只是妖皇初期，但已经堪比人类修士中问道后期强者。

　　然而，当一击结束后，他向后退去，石碑上并没有什么动静，最后末尾的那个名字依旧平静的刻在那里，无任何变化。

　　“这……”众人很吃惊，连一个堪比问道后期的初级妖皇出手，都不能挤掉最后一人，这是何等的可怕。

　　“会不会只有道尊之上的修为，才能在这天碑上留名。”有人低语，发出这样的疑问。

　　“你们想错了，此碑留名与修为境界无关，那飞天至尊便是在出窍境时来恰好见遇见天石碑现世，所以出手留名的。”一位老者摇头，告诉众人，天碑会综合考虑测试者的年龄、境界等因素，分别测试出一个人的战力、天赋和潜能，综合后才会得出排名。的确是极为神妙。

　　“我要试一试自己的天赋。”一个少年说道，看到前面两个猛人测试战力，却落得那个下场，当即就没了信心，想检验天赋。

　　这种测试需要整个人伏在碑上，令古碑内的神妙符文进入身体，藉此来探查血脉、根骨、经脉、悟性，甚至灵魂形体等，自身将处在空明的状态。


第七百六十四章 赵若尘

　　然而，很遗憾，他不能留名。

　　少年呆滞，他是轩辕家嫡系弟子，家族年轻一代中号称天才，是家族重点培养核心弟子，身边有一名道尊初期的护道者。将来甚至有可能会执掌轩辕家，至少也是轩辕家长老。结果在这里什么都不是，依然未能在天碑上留名。

　　接下来，又有很多人上前，结果倍受打击，都自认为天赋、战力和潜力了得，但是却都黯然收场。

　　“别灰心，要知道你们真要是能够留名，便会直接被天脉宫收为弟子，并且至少都是内门弟子。试想一下，要成为天脉宫内门弟子要多难就知道了。那左丘玉龙也只不过是天脉宫的外门弟子而已。”一位老者说道。

　　听到这些话，一群年轻人心里才好受一些，刚才敢出场尝试之人都是天脉城一二流势力的佼佼者，心高气傲，否则也不会来此，并且一一尝试。可是面对天碑，他们的骄傲被无情打击，他们的信心严重受挫。

　　华夏九虽然有心想试验，但他为人向来谨慎理智，静静的混在人群中还在观察查探天碑，没有出手试验。可是申屠莹莹少女心性，眼见一些同龄人都纷纷出场试探，甚至有数人她都认识。

　　所以，他忍不住出场了。只不过他以天赋幻术改变了自己容貌，众人并未认出他便是声名远扬天脉城的申屠莹莹。

　　众人只看见一名很害羞的少女上前，她看起来很柔弱，但是人们吃惊的发现，她测试天赋时竟有道音震动，体内有血脉发出青光。

　　“咦，成功了，与天碑交感，可以留下自己的名字。”许多人大惊，这是今天第一个留名之人，也是此次天碑现世之后，第一个留名之人。

　　在天碑靠上的地方，出现一块空地，熠熠生辉，她可以在那里留名。

　　“快……写下名字。”一名老者突然凭空现出在申屠莹莹旁边，华夏九知道这老者是一名道尊圆满高手，一直隐匿在附近，暗中保护申屠莹莹，只不过一般情况下，从不出现。不想此时一时激动显现身影。

　　申屠莹莹看见老者出现，极为意外，喊了一声九祖，便在老者一脸激动的催促下，将注意力又放在天碑上。

　　申屠莹莹飞声而起，来到天碑上段空白处，手指微颤，按在上面，不等她刻写，“申屠莹莹”四个字在霞光闪耀中，刻在了天碑之上。

　　“她……居然是便是申屠莹莹，申屠家赫赫有名的天才少女，名震天脉域，据说她觉醒了申屠家的上古血脉！不知道是不是真的。”

　　“我数了一下，排名在一万一千一十四名。十万个名字，算是极为靠前了。应该是觉醒了申屠家上古血脉。”

　　众人轰动，这样一位震动一域的女子才在天碑上留下了名字，不过竟然没有进入前一万名。

　　众人震惊申屠莹莹天赋的同时，也对天碑彻底服气了，一域中最为顶尖的天才，才一万多名。

　　申屠莹莹给自家九祖见过礼之后，在九祖一脸兴奋激动，想说什么话之前，便迫不及待的来到华夏九面前，一脸喜悦的看着华夏九，犹如小孩子考了好成绩，期待着华夏九能够表扬她。可惜，华夏九好似在刚才申屠莹莹留名时，发现了什么，正一脸奇异之色，双眸青光弥漫的盯着天碑看，压根就没有理会申屠莹莹。

　　申屠莹莹小嘴嘟的老高，顺着华夏九目光也仔细看着天碑。

　　旁边九祖见此，瞪了一眼华夏九，宠溺的看了一眼申屠莹莹，然后便再次隐匿不见。

　　众人此时再将目光望向天碑上方时，看着那一个个名字，无不露出敬畏之色，那简直高不可攀，天脉域中无数年来所有奇才交相辉映，璀璨到令人要膜拜。

　　特别是他们看到一万名之内，那些熟知，而又还活着的数个名字之后，所有人都心神剧震，这些人——与他们同处一世！

　　了解越多，越发恐惧，彼此间的差距太大了。

　　“赵氏皇族有人来了。”人群外有喊道。

　　众人闻声望去，发现远处低空处有一艘四匹四翅异兽拉着的黄金战车，在数百身骑强大黑麟异兽，身穿黄金战甲的修士大军簇拥下，威风凛凛的向天碑所在废墟古城飞来。

　　“看！那是赵若尘，不足百岁，已经道尊初期，是赵氏皇族第一天骄。据说在问道圆满时便有过斩杀道尊初期的战绩，比那刚拜入天脉宫成为外门弟子的左丘玉龙还要厉害一筹。”一名青年一脸羡慕说道。

　　“那他为什么没有被天脉宫招为弟子？”有人问道。

　　“你知道个屁，赵若尘乃是天脉上国内定储君之一，在当世天脉大帝归去之后，他很有可能会成为下一任天脉大帝的。而按照传统，只要拜入天脉宫，便不能继承大统，成为天脉大帝。”旁边有人一脸嗤笑说道。

　　“你们看，远处来了好多人。气势不凡，好像都是一流势力天骄。”有人惊呼。

　　华夏九目光扫过，发现从各个方向，远近不同，正有二三十股人群向这边赶来。

　　“华哥哥！他们都是天脉城内和天脉城附近一流势力的天骄，其中便有八大上古皇族、天工院等势力。你看公羊家那小胖子也来了。我七哥也来了。”申屠莹莹妙目向四周扫了一圈说道。

　　各个势力天骄身边都有道尊级别的高手随从保护簇拥，并且都乘坐飞行法宝而来，速度极快。在天碑下人群惊呼议论声中，各个势力天骄已经先后一一到来。

　　“莹莹妹妹果然觉醒了申屠家上古血脉，竟然不但能够在天碑上留名，而且还是一万多名。果然是天资绝佳啊！”赵若尘显然刚才远远看见了申屠莹莹天碑留名的一幕，人未到，声音已经传来，悦耳却富有磁性，但语气中却有着与生俱来的倨傲。

　　话音未落，黄金战车已经到来，停在了人群之外，赵若尘一步垮出，便下了战车，向众人走来，身后两名老者紧随其后，其余身穿黄金战甲的修士兵将则站在原地不动。


第七百六十五章 天碑留名

　　随着赵若尘带着两名老者向人群走来，人群微微骚动，赶紧给其让出一条通道，直通申屠莹莹和不知何时又转身认真看着天碑的华夏九而来。

　　此时人群散开，申屠莹莹和其身边的华夏九便极为显眼，前者自不用说，赵若尘本身便是向她走来，所以背着身的华夏九便显得极为突兀。

　　赵若尘心思全在申屠莹莹身上，双眸中有金光闪烁，好似在用某种眼睛方面秘法，妄想看穿申屠莹莹真面目。所以没有注意到华夏九。

　　但是，赵若尘身后两名老者却是在第一时间，将目光投注在了华夏九身上。

　　华夏九若有所觉，叹了口气，他刚刚在申屠莹莹留名时，隐隐发现了一些天碑的秘密，本想认真查探，可现在这情形显然已经不合时宜。

　　不过，来了一些各大势力的天骄，说不定还会有人能够在天碑上留名，自己可趁机对天碑的秘密进一步查探。

　　华夏九徐徐转身，神色平静淡然，看了一眼赵若尘之后，便将目光投注在了两名老者身上。

　　这两名老者都是道尊圆满境界，可谓是顶尖高手。若是在天脉城外，他都要暂避锋芒，转身远离。但在天脉城却正好相反，华夏九在天脉城内至尊之下无敌，道尊强者的天敌杀手，这样的传说已经在修真界家喻户晓，他的音容相貌甚至都已经传遍所有道尊强者。

　　果然，两名老者看清华夏九面容之后，脸色微变，瞳孔收缩。身形晃动，便拦在了赵若尘身前，神色凝重之极，其中一名老者没有转身，低声说道：“殿下！此人便是华夏九。”

　　赵若尘视线被阻，正要呵斥，闻言之后，神色一凝，心中凛然，脚步本能的便停了下来。但紧接着，他想起自己的身份，微微一笑，挥手让两名老者让开一些，一脸好奇向华夏九看去。他虽然对华夏九心生警惕，但却不认为华夏九敢对他出手。

　　“原来是华兄！果然是人中之龙。本王赵若尘，华兄可试过天碑留名？”赵若尘深深打量过华夏九之后，微微行礼，朗声说道。

　　华夏九回礼，淡然说道：“赵兄才是人中之龙，在下还没有试过天碑。”以他如今实力和目光，赵若尘虽然天资极高，实力强悍，但却已经和他不在一个层次。

　　赵若尘正要再说些什么，远远的，传出一声长笑声，笑声之后，粗犷话语声便传来：“华兄弟！你果然没事，我就说你不会有事的。不过你将我妹妹拐走，这事怎么算。我们申屠家可是有不少兄弟说是要教训你的。”

　　华夏九闻言，微微一笑，知道是申屠铁，但不等华夏九说话，赵若尘旁边申屠莹莹微微跺脚，满脸娇羞状，说道：“七哥！你胡说什么。”

　　话语声中，申屠铁带着十数人已经到来，收起飞行法宝，直直向华夏九走来。

　　申屠铁看着自家妹子样子，苦笑一声，只是瞪了一眼一脸风轻云淡的华夏九。他身边还有两名申屠家天骄，同样对申屠莹莹极为宠爱，有心想要教训华夏九，可是一想到华夏九威名，特别是三个月前的狠辣，便不敢放肆。只是拉着脸狠狠的看着华夏九。

　　“哈哈哈……我可以作证，你妹妹不是华兄弟拐跑的，是她自己主动要跟在华兄弟身边。”公羊珠从另一边冒出头来，身后跟着七八名老者。也向华夏九直直走来。

　　“公羊小胖子！看来你已经忘了上次的教训，莫不是想在这天碑下脱光跳舞。”申屠莹莹满脸绯红，咬着牙，恶狠狠的看着公羊珠。

　　公羊珠想起不堪往事，打了一个冷颤，一个哆嗦，再也不敢多说话，先向赵若尘和申屠铁打了一声招呼，然后绕开申屠莹莹来到华夏九面前，向华夏九笑着行了一礼，询问华夏九这些时日经历。华夏九眉头微皱，正想着不知如何说此事，公羊珠便极为善解人意的转移话题，不再多问。

　　这个时候，其它一流势力天骄，带着大批高手随从护卫先后到来。这些人先给赵若尘见礼，然后得知华夏九在此，看清华夏九面容之后，无不脸色微变，除去左丘、司马和皇甫三家势力之外，其它势力天骄远远的向华夏九极为客气行礼打招呼。

　　但只看这些人有意无意的拉开与华夏九之间的距离，其护卫一个个如临大敌，神色凝重之极的看着华夏九，显然他们已经警惕到了极致。

　　那些三个月前在聚宝阁外曾经打劫过华夏九的势力，更是将收起的飞行法宝又拿出，并且派出道尊强者在飞行法宝上操控，使其处于随时可开动的状态。

　　这个时候，天碑下数万修士才终于知道原来最近轰动整个天脉城，乃至天脉域，有着道尊天敌，至尊之下无敌之称的华夏九，便在人群中。

　　除去申屠家和公羊家的人之外，其它人无不本能的与华夏九拉开距离，之后又暗自对华夏九不断打量。之前曾经开口鄙视讥讽过华夏九的那名问道境青年男子，更是脸色煞白，害怕华夏九会出手报复。早就偷偷快速离去。

　　华夏九始终面色淡然，有人向他问好行礼，他便回礼。否则便旁若无人的认真打量天碑。众人眼见华夏九无意在此地大开杀戒，除了已经与华夏九结下死仇的左丘、司马和皇甫三家之外，所有道尊强者无不长长松了口气。

　　司马修元和皇甫辰傲也来了，隐藏在族中高手中间，根本不敢吭声，远离华夏九同时，始终处于高度警惕，脸色凝重无比。让身边大半人手始终注意着华夏九一举一动。

　　各个势力天骄和高手来此，自然是冲着天碑而来。华夏九虽然有意无意成为人群的中心，但绝大多数人的注意力很快便又集中在了天碑之上。

　　申屠铁是急性子，见来此天骄无人率先尝试，自己便走出去，二话不说，全身真元和肉身之力全力出手，以高妙秘法一拳打在天碑之上。申屠铁天身神力，又修炼有极为高妙的炼体秘术，肉身堪比道尊初期，所以他测试的是战力。引起的动静很大，众人纷纷叫好，但却没有在石碑上留名。让申屠铁好一阵遗憾。

　　申屠铁开了头，其它天骄虽然心中忐忑，但不再犹豫，先后纷纷出手，战力、天赋、潜力都有测试，但数百人先后出手，却是无人能够在天碑上留名。对这些来时个个精神昂扬，很是自信的天骄打击不小。

　　特别是当公羊珠抱着天碑测试自己天赋，竟然引起天碑发出光芒，在极为靠下位置，大概七万名左右位置显出一片空白，公羊珠右手一点，将自己名字留下之后，这些天骄不甘和信心的打击达到了极致。

　　屠莹莹之后，又有一人在天碑留名，自然引起全场轰动，公羊家众人个个欣喜不已。其它天骄一个个看着公羊珠那小人得志的神色，嫉妒的不行，恨不得过来将公羊珠揍一顿。

　　华夏九知道公羊珠虽然修炼速度极快，不比申屠莹莹慢多少，但知道他战力很寻常。可是没想到这胖子竟然拥有如此资质天赋，他想起申屠莹莹的血脉，看着公羊珠，心中若有所思。

　　另外，他刚才在公羊珠于天碑留名时，对于天碑的奥秘又有了进一步认识。只不过依然极为模糊。

　　此时，除了赵若尘之外，所有天骄和高手都已经先后进行了尝试，有不少人甚至对战力、天赋、潜力这三样都进行了尝试。

　　赵若尘再仔细观察一番之后，看了一眼华夏九，开始了自己的测试。

　　他先测试的天赋，光芒闪烁中，排名在七万多，引起众人惊呼，但赵若尘本人却是一脸不满意。

　　然后他又测试了潜力，排名在六万多，赵若尘脸色依然有些难看，因为申屠莹莹排名在一万多名。

　　众目睽睽之下，赵若尘脸色不渝，进行了战力测试。

　　天碑上光芒暴涨，在九千多名位置，空出来一片空白，赵若尘长松了口气，极为不甘的看了一眼空白之上的九千多个名字，将自己名字留在了上面。

　　全场惊呼，哗然一片。

　　“赵氏皇族果然人才辈出，真是了不得啊，出了这样一个妖孽，我听说只要是排名在一万以内，便有很大机率成为至尊。”有老者说道。

　　“了不起，赵氏皇族当大兴，此子说不定便是下一任的天脉大帝，至尊强者。”一名中年男子神色肃然说道。

　　“赵若尘是有大气运的人，注定会成为震古烁今的禁忌存在。”一位老者附和。

　　人们轻语，口中发苦，神色羡慕。

　　人群轰然叫好，议论纷纷中，一些天骄对赵若尘一阵羡慕恭贺之后，人群渐渐安静下来。

　　华夏九双眸中隐隐有青光弥漫，趁着赵若尘引起天碑动静之际，正聚精会神的盯着天碑看，脑海中进行推衍计算。


第七百六十六章 战力第一

　　突然，华夏九若有所觉，目中敛去青光，转身向四周看去，发现不知何时，全场已经寂静一片，落针可闻，所有人都盯着他看。包括一些刚刚赶来此地，还没弄清楚情况的人，也受到人群感染，随大流看着华夏九。

　　华夏九微微一怔，他知道这些人是想要让自己出手测试一下，看看他到底会有什么样的结果。

　　“华哥哥！你赶紧出手，让我们看看你会排在多少名。”申屠莹莹对华夏九极有信心，没有说会在天碑上留名，而是直接说会是多少名。

　　“那当然，嗯……诸位有没有人想打赌，我说华兄弟肯定至少有一样能够进入前百名。”不等华夏九说什么，或者动手，公羊珠眼珠一转，虚拦了一下华夏九，大声说道。

　　众人闻言，心中一震，他们虽然知道华夏九在天碑上留名应该不会有问题，但从未想过华夏九能够进入前百名。

　　当下，全场便哗然一片，有不少天骄出声表示不相信，愿意和公羊珠赌。很快，赌资已经多达五亿灵石之多。而这个过程中公羊珠始终一脸胸有成竹，胜券在握的样子。

　　华夏九没想到公羊珠对自己有如此大的信心。要知道，他虽然有信心能够在天碑上留名，但也不知道自己会是多少名。更是没有把握会在前一百名之内。

　　在万众瞩目之下，华夏九没有犹豫多久，他也想测试一下自己天赋、战力、潜力，看看在天碑之上到底能够达到什么排名。

　　华夏九站在天碑前，身心空明，紧贴着天碑，他先测试天赋。

　　轰……

　　天碑隐隐一震，然后便光芒暴涨。众人大惊，抬头看去，不由失声惊呼。

　　“第三十五名，竟然是三十五名。如此妖孽，怪不得能够成为至尊之下第一人。”有人失声喊道。

　　全场早已哗然一片，各个势力天骄无不脸色大变，包括赵若尘之内，均是一脸苦涩。只有公羊珠一脸欣喜，他早知道华夏九乃是天命之子，若是连前一百名都进不去，那还当什么天命之子，想起如此轻松赢了五亿多灵石，公羊珠脸上的笑容便难以自制。

　　第三十五名这样的名次，华夏九心中对自己天赋还是比较满意的。

　　他看了一眼前三十五名，发现好像名字都很奇怪，比如第三名的蛇祖，第一名龙帝，第七名的黑麒麟，心中一动，心想怪不得自己天赋比不过这三十五人，敢情这些人大多数都是神兽，有个别人类修士，估计也是传说中的一些特殊体质，想来至少都拥有与剑心通明一个层次的体质才对。

　　华夏九没有理会众人，暗自观察体会了一下刚才天碑给他的感觉，隐隐从上面感受到一丝类似因果的气息，但却又与他自己炼制的因果碑气息截然不同。

　　华夏九接下来测试的是战力。测试战力不能使用任何外力，比如法宝、符箓等。不过可以使用法术神通。但实际上，并不是说法术神通威力强大，品级越高，便会排名高。

　　据说曾经有一名化丹境小修士，以最为简单初始的五行法术进行测试，结果进入了前一百名。后来这位化丹境小修士被天脉宫直接收为核心弟子，听说如今已经成为至尊。

　　此事，华夏九先前已经从人群议论中知道。

　　华夏九略微想了一下，丹田内混沌真元倾巢而出，在他手上凝聚出一个混沌拳套，然后华夏九汇聚全身肉身之力，一拳挥出。

　　轰的一声，撼动天碑！

　　灿烂神霞滔天，天碑共鸣，降下一朵又一朵大道之花，随后，仙光艳艳，将此地淹没！

　　全场众人已经没有了哗然和惊呼，只是一脸瞠目结舌的呆滞状。因为，众人看得分明，天碑最顶端位置空出来一片空白。

　　华夏九也是一怔，腾空而起，轻轻将自己名字刻写。

　　此时所有人都彻底震惊了，真正的骇然欲绝。看着华夏九犹如看着一个怪物。

　　“天啊，华夏九竟然战力是第一名……”过了好长时间，才有人轻声说道，打破了全场死寂。

　　“此子是真正逆天了！”

　　“有这样一个人出世，注定要惊动整个天脉域，不……整个真凡大世界都会轰动，说不定会引起天脉宫的至尊强者的关注！”

　　所以人都是一脸不可思议，难以置信之色，全都在大声惊呼，无比震撼。

　　实事上，就在刚才，整个天脉城的数百亿人都看见了天碑顶端一片绚丽，大道之花成片，仙光艳艳，笼罩天地。有十数万修士放下手中事情，向天碑处快速飞来，想知道发生了什么事情。

　　华夏九已经落回地面，但众人抬头仰望，这天碑好似有灵性，或者是从沉睡中被惊醒，此时居然还在共鸣，不能平静，微微颤抖，发出嗡嗡的颤音。

　　“华夏九此子在来天脉城之前，从未听闻，可真算是横空出世，出现如此逆天之人，注定要惊天动地！”

　　众人双目都有些刺痛，因为那光太盛烈了。毫无疑问，沉寂无尽岁月的战力排名被更改了，有人高高在上，取代第一名。据说原本第一名还是十万年前留下的，名叫昊天，听说许多年前便已经是仙界的第一仙君，战力、地位仅在仙帝之下，是这个世间真正的大能。

　　“古老传说中，若是有人在天赋、战力、潜力中任何一样超过天碑的极限，天碑便会认他为主。不知道真假。不过此时这天碑竟然在轰鸣颤抖，好似要苏醒一般，看样子好像华夏九差一点要成功似的。”古若尘身后两名道尊圆满中的一人沉声说道。

　　“苏兄！你别忘了，华夏九还有潜力一样没有测试。他应该还很年轻，绝对不会超过百岁，便有如此战力，可想而知潜力会多么恐怖。”另一名道尊圆满老者神色复杂，轻声说道。

　　赵若尘和另一名老者闻言，一想的确如此，不由浑身剧震，心神摇撼，难以自禁。


第七百六十七章 炼化天碑与屠杀

　　天碑测试潜力的过程显得有些诡异莫名，需要一滴血液渗入天碑之中。华夏九对此有所疑惑，隐隐感觉潜力一项或许才是天碑出现世间的重点或者目的所在。

　　不过，他虽然已经有了诸多猜想，但是始终没有明确结论。而要想真正的看透天碑的秘密，显然潜力一项的测试是必须做的。

　　在众人越加呼吸急促，双眼灼灼的目光之中，华夏九弹出一滴血液，渗入天碑之中。

　　众人只见到一道金光弹入天碑之中，心中惊疑同时，生出恍然，原来华夏九的血液是金色的。

　　不等他们进一步思索华夏九血液的独特，天碑的变化，已经吸引了所有人的注意。

　　潜力一项，华夏九同样是第一名，可是引起的动静远比刚才战力第一还要惊人。让所有人骇然欲绝，难以自制，瞠目结舌。

　　这一次不等华夏九飞到天碑顶头留名，光芒闪烁中，一个盘坐的人形图案自行浮现而出。

　　此图案栩栩如生，是一个青年男子，面容俊美绝伦，眼睛深邃如星空但却又清澈如最纯净的黑宝石。

　　这青年男子不是华夏九，还能是谁。

　　这次同样有灿烂神霞滔天，天碑共鸣，降下一朵又一朵大道之花，仙光艳艳。不过此次规模范围远超刚才战力第一时情景，不论是神霞光芒，还是大道之音与天碑共鸣之音，都不但将天碑所在古城废墟淹没，更是将整个天脉内城覆盖。

　　“这是一个人形图案！”

　　“那是华夏九的印象！”

　　“竟然不是名字，是人形图案，此种情况无数年来，自天碑出现之后，从未出现过。”

　　“不错，不光是我们天脉域的天碑没有出现如此情景，其它八域的天碑同样从未出现过以人形图案代替人名的情况。”

　　等了很久，人们待漫天瑞霞内敛，大道之花消散，才真正彻底看清天碑顶头“痕迹”。

　　“真的是华夏九印象！”所有人都心头狂跳不已，肉眼、魂识，以及各种查探秘术全部施展，认真打量。

　　华夏九印象图案盘坐石碑顶头，看起来神秘无比，绽放出刺目的光，让人无法直视，力压天碑上三榜中的所有名字。

　　此时，大道之音和霞光虽然已经消失，但天碑的共鸣之音却随着时间的推移，声音越来越大，抖动的幅度也越来越强烈。

　　众人注意力刚才被天碑顶端华夏九的印象所吸引，所有没有注意到此点，此时终于发现了天碑本身的异状。有不少人突然想起那个传说。

　　古老传说中，若是有人在天赋、战力、潜力中任何一样超过天碑的极限，天碑便会认其为主。

　　这个传说不知道真假。但此时天碑轰鸣颤抖越来越强烈，好似要拔地而出，彻底苏醒一般。再加上天碑头顶华夏九的印象。

　　种种迹象表明，天碑好似真的要认主。

　　华夏九此时已经进入了物我两忘的状态，因为他已经发现了天碑的秘密，更准确的说一些记忆片段正从他脑海中不断出现。

　　一座古城，远没有天脉城大，但明显比天脉城还要古老许多。

　　一个成人拳头大小，上面俯卧着一条九爪金龙的玉玺从古城中心飞出，一名与华夏九当初遇到的界域神将有些相似，但远比后者强大许多的神将凭空出现，挥手间打出一道无可匹敌的法则之力，打在玉玺之上，使得九爪金龙与玉玺一分为二。

　　九爪金龙遇风变大，由死物变成活物，在这古城上空盘旋，龙吟声中充满哀伤。这九爪金龙与华夏九见到天脉上国的国器一模一样，只不过体型只有如今九爪金龙的百分之一大小。

　　而那玉玺同样变大、变长，顷刻间变成千丈高，百丈宽，直直插入古城中心广场最中间。变成一座玉石碑。

　　这是华夏九如今脑海中突然出现的记忆片段。

　　没错！此玉石碑正是如今的天碑，而那座古城正是如今天碑所在古城废墟的前身。而现如今的九爪金龙，华夏九若是没有猜错，正是由原本小型九爪金龙耗时十数万年，吸收聚集历朝历代天脉上国的国运之力，才成长而成。

　　华夏九终于弄清楚了天碑的来龙去脉，至于天碑为何能够精准测出任何生灵的战力、天赋和潜力，他只是隐隐有个模糊的概念，具体原因还不得而知。

　　在华夏九沉侵在自己思索之中时，天碑下十数万修士早已沸腾。因为天碑在众目睽睽之下，抖动幅度不断增加，在所有人难以置信和果然如此的矛盾神色中，终于由量变达到了质变，天碑终于拔地而起，并且开始急速变小。

　　与此同时，华夏九眉心中陡然射出一条九爪金龙，发出一声响彻天地的龙啸，摇头摆尾间，冲向天碑。

　　九爪金龙与天碑相遇的刹那，没有什么声音出现，只是金光暴涨，让包括道尊强者在内，所有人肉眼不但难以视物，而且在那一刻，魂识都难以离体。

　　十数息之后，金光徐徐收敛，只是不管是九爪金龙，还是天碑，都已经消失的无影无踪。甚至连众人脚下的古城废墟也诡异的消失不见。

　　只有华夏九一人悬浮站在众人上空，微微闭眼，一动不动。

　　众人虽然不知道刚才金光暴涨时，具体发生了什么事情，但所有人都瞬间猜想到，天碑已经认华夏九为主。更何况有一些知晓天脉上国国器真身的道尊强者，已经隐隐猜到刚才那条九爪金龙便是天脉上国的国器。心中不由生出各种心思。

　　比如，已经与华夏九结成死敌的皇甫家、左丘家和司马家，这三个上古皇族。

　　最主要的是，华夏九现在好像正处在某个极为关键的时刻，一个好似不能出手，只能任人宰割的状态。

　　这三家到场总共四十一名道尊强者同时腾空而起，冲向华夏九。

　　他们依然害怕天脉上国的国器惩罚，没有动用法术神通，只是想接近华夏九以肉身之力生生杀死华夏九。

　　尖叫声中，一直将心思放在华夏九身上的申屠莹莹率先反应过来，已经腾空而起，不顾自己安危的向华夏九冲去，想要救华夏九。申屠铁和公羊珠紧随起后，大吼声中，带着自家人手，同样冲了上去。

　　眼看着司马、皇甫、左丘三家，总计五名道尊圆满高手已经来到华夏九身前，手持强大法宝，没有动用世界之力和魂识，单以强大肉身之力和法宝的锋利沉重，或砸、或劈、或刺向华夏九。

　　电光火石间，华夏九双眼陡然睁开，两道金光从双眼中激射而出，向四周扫过。

　　除去魂电雷兽这类不属于世间的神物外，不有任何东西的速度能够快过光的速度。

　　而目光同样的光。

　　所以，这五名道尊圆满高手的出手虽然迅捷，但又怎么能够快过目光。在他们手中法宝落在华夏九身上之前，华夏九的目光便落在了他们身上。

　　华夏九此时的目光是两道金光，与天脉上国的国器以往抹杀擅自在天脉城出手的道尊强者所用金光一样。所以，当华夏九的目光逐一扫过这五名道尊圆满强者时，后者一声惨叫，然后以肉眼可见的速度，身体开始溃烂。眨眼间，便已经将骨骼暴露而出。眼看着便要和以往在天脉城擅自动手的道尊强者一样，化成飞灰。

　　此时此刻，五名道尊圆满高手已经将天脉上国的国器抛掷到脑后，厉啸声中，五人的眉心陡然有各色光芒暴涨而出，形成小世界，瞬间将自己包容起来。与此同时，五人急速向后没命的急退而去。

　　整个过程发生的太过突然，紧随五名道尊圆满强者来临的三十四名三家道尊强者还没反应过来，华夏九的目光便又落在了他们身上。

　　这些人中，道尊初、中、后期都有，肉身强度却比五名道尊圆满弱了太多。首当其冲最前头七名道尊后期强者惨叫声中当场化成飞灰，只有七个犹如实质的灵魂形体在最后时刻逃了，向远处疾飞而去。

　　华夏九此时已经从最开始茫然状态，彻底反应过来，也知道了自己的目光所激射而出的金光，好像代替了原本国器天罚之力。

　　他一向反应极快，又杀伐果断异常，自然不允许这些刚才想对自己不轨之人逃走，之前那五名道尊圆满此时已经来不及追。但剩下的这些人在华夏九看来已经是死人。

　　接下来，全场十数万修士亲眼见证了一场单方面的屠杀，一场单方面对近四十名道尊强者的屠杀。所有人亲身见识了华夏九作为至尊之下第一人，所谓道尊天敌的恐怖。

　　华夏九眉心激射出七簇银色火焰，一闪而噬，等出现时却已经落在那七个正逃向远处的道尊后期修士灵魂形体之上，全场无数骇然惊呼声中，七个灵魂形体当场化为飞灰。

　　剩余二十七名道尊强者，终于反应过来，惊恐之中，停下身形，便向远处逃去。

　　但他们再快，又怎么快过华夏九的目光，快过华夏九的空间瞬移。

　　十数息之后，二十七名道尊强者也全部身死道消于当场。


第七百六十八章 进入天脉界

　　全场在华夏九杀伤五名道尊圆满高手，而后者逃走时，便已经乱做一团，作鸟兽散，将中间万丈空间空了出来，因为他们也害怕华夏九的目光不小心落到自己身上。

　　而此时，全场已经死寂一片，除了申屠莹莹一脸崇拜的看着华夏九，而公羊珠一脸莫名期待的看着华夏九之外，其他所有人都是一脸恐惧畏惧的看着华夏九。犹如凡人看见天神一般。

　　赵若尘神色中同样有恐惧，但还有不甘和浓浓的疑惑。

　　他很不明白，他们赵家老祖，至尊强者天脉大帝为什么还不出现。他不知道具体发生了什么事情，但他知道华夏九不光是炼化了天碑，而且好像还炼化了天脉上国的国器。这样的事情他们赵氏皇族是绝对不允许发生的，因为一直以来他们赵家才是天脉域的霸主，天脉上国和天脉城的主宰，可是如今华夏九好像已经成了天脉城的主宰。

　　此时，除了至尊强者外，赵若尘不认为还有谁在天脉城中是华夏九的对手。

　　便在这时，五万丈极高空处，小赤阳突然一暗，一道强大恐怖之极的威压从中出现，全场所有修士，除了华夏九之外，无不脸色大变，全部跪了下去。

　　这是至尊威压！

　　“华夏九从现在起便是我天脉宫道子。”一道清冷的男子声音从小赤阳中传出，响彻整个天脉城。

　　与此同时，一道流光从小赤阳中射出，直直向华夏九激射而来。化为一枚令牌，悬浮在华夏九身前。

　　华夏九目光从小赤阳上收回，一把将令牌抓在手中打量起来。

　　这枚令牌与他当日见到左丘玉龙拜入天脉宫的令牌截然不同，是以青铜打造而成，上面甚至还有铜锈，极为古老沧桑的气息缭绕其上，除了上面写有“天脉”二字之外，没有丝毫能量气息，也没有什么特殊之处，甚至犹如凡物一般。

　　华夏九将其收起，对着头顶小赤阳躬身行礼。

　　“小子！若是没有什么事，就赶紧进入天脉界，还赖在天脉城做什么，莫非还想大开杀戒不成。”小赤阳中再次传出男子声音。

　　华夏九略微犹豫之后，再次行了一礼，说道：“晚辈遵命！”

　　话音一落，五万丈极高空处小赤阳便恢复正常。

　　与此同时，笼罩在整个天脉城的恐怖威压已经消失。所有修士长松了一口气，站起身来，向华夏九看去。

　　华夏九看了一眼距离他最近的申屠莹莹和公羊珠，以及稍远一些的申屠铁。说道：“你们三人都是我朋友。刚才要不是莹莹尖叫声惊醒了我，说不定会让那些人得逞。嗯……我先去天脉界一躺，你们三人保重。”

　　申屠莹莹美眸中隐含泪水，咬着嘴唇没有说话，申屠铁看着妹妹，只是长长叹了口气。华夏九刚才那句“三人都是朋友”摆明了对申屠莹莹只有朋友或者兄妹之情，没有男女之情。

　　华夏九对三人点了点头，腾空而起，向小赤阳飞去。

　　而这个时候，公羊珠传来了魂念：“华兄弟！你的来历出身，这些时日天脉域各大势力已经调查已久，都已经知道你来自大音帝国河西省赵家。我公羊家已经派出高手暗中保护你父母和弟弟，并且我们公羊家还会全力扶持你父母弟弟建立凡俗帝国。所以不要担心，一心在天脉宫修道，早日成为至尊再说。”

　　华夏九闻言，心中一震，但脸色不变，速度不减，只是低头向公羊珠微微颔首，表示同意。若是包括申屠莹莹和申屠铁兄妹在内其他人，向他说这些话，他定会停下，将此事调查清楚，妥善安排之后，再去天脉界。

　　但公羊珠说出这些话，他很放心，因为公羊珠与他之间有一条极为特殊的金色因果线相互连接着。

　　华夏九钻进小赤阳，消失不见，等出现时已经出现在了另一个世界。

　　在华夏九看来，这天脉界应该和当初道魂界中天运至尊所留的天门小世界差不多。但此时看去，好似并非如此。

　　整个天脉界无边无际，根本就看不到尽头，雾气弥漫，灵气充沛无比，犹如仙境。

　　“如此世界……”华夏九深吸口气，遥望远处，他刚才炼化了那枚青铜令牌，其中有天脉界的地图印象，知道天脉宫所在。

　　“天脉界也好，天脉域也罢，都不是我的尽头！我要的是整个真凡大世界。”华夏九看着远方，内心升起一股豪情和野心，他已经隐隐知道天碑和九爪金龙认自己为主，重新化成九爪龙玺的含义，也知道自己命格特殊之处。更是知道自己最大的敌人不是天脉宫的至尊，也不是九大上宗所有至尊，就算是隐匿在真凡大世界中的第十域——魔域，也不是他的真正敌人，或者最终敌人。

　　他的最终敌人是真凡大世界的天地。

　　“天不可阻路，地不可碍步！”

　　华夏九一步跨出，从原地消失不见。

　　不多时，华夏九出现在一片占地千亩大小的湖波上空。

　　就在华夏九踏入这片湖波上空的刹那，突然的，在下方湖波中有无数双眼睛，在这一瞬，齐齐睁开。

　　那是一只只在天脉界法则之下，诞生而出的水妖，属于妖修的一种，它们原本与天脉界的修士之间，互不干扰，可这一瞬，却不知为何，竟在睁开眼的刹那，纷纷传出低吼，神色内，更露出强烈的杀机。

　　似乎华夏九身上，有什么气息，一下子引起了天脉界诞生的水妖愤怒。

　　几乎在这些水妖睁开眼的刹那，距离华夏九最近的一些水妖，直接冲出湖面，腾空而起，以极快的速度，直奔华夏九。

　　华夏九双眼一凝，猛的看向下面湖面。

　　就在这时，突然的，一声怒吼传出，湖面猛然间如同炸开，向着四周轰隆隆的翻滚开，一条巨大的四爪水蛟，从其内咆哮而出。

　　这水妖足有十丈多长，一声黑色鳞片，气势滔天，有着妖皇后期的实力，速度之快，眨眼就临近华夏九。


第七百六十九章 黑海白山

　　并且，它神色内露出强烈的杀机，似与华夏九之间，不共戴天。

　　华夏九一愣，很是诧异，这黑色水蛟智慧极高不弱于人类，而他是第一次来到天脉界，之前从未见过这水蛟，后者怎么会对他如此仇视。

　　华夏九皱起眉头，这水蛟的出现，让他有些意想不到，眼看水蛟临近，一股潮湿的腥风扑面，华夏九双眼中寒光闪烁，看着水蛟，直至此兽距离他只有不到丈许，眼看就要吞噬而来的刹那，随手划出，十数道数丈长空间之刃凭空出现，将水蛟切成十数截。

　　水蛟的灵魂形体刚刚出现，华夏九随手弹出一道银色火焰，将后者烧成灰烬。

　　一直以来，华夏九对于欲对自己不利之人，从来不心慈手软。

　　华夏九眉头微皱，他看着分明，那水蛟直至死亡，都带着仇恨与疯狂，死死的盯着他。

　　就在这时，突然的，湖面翻滚咆哮，一只只水妖，竟大量的出现。眨眼的功夫，在华夏九的四周。水妖的数量就足有数十头之多。

　　这些水妖样子不同，大都狰狞，看向华夏九时，目中都带着疯狂与仇恨，刚一出现，就齐齐飞出，直奔华夏九而来。

　　更是在这些水妖身上，出现了强大天赋法术神通的波动，一时之间，这片天地轰鸣，水湖翻滚。

　　华夏九眉头越皱越紧，他觉得不对劲，但却不知是何原因，略微想了一下，没有再继续出手，一步垮出，从原地消失不见。

　　没过多久，华夏九一路前行，出现在一片山脉之中。

　　如刚才的一幕再次出现，无数强大妖兽嘶吼声中，从山脉中腾空而起，向他杀来。如同发狂一样，不断地出现，似乎与华夏九不死不休，咆哮中，带着疯狂与仇恨，红着眼，向着华夏九杀来。

　　“应该不是左丘玉龙，他没有这样的能力和实力！”华夏九双眼煞气一闪，数百道空间之刃出现，将最前面十数只强大妖兽杀死，然后以空间瞬移从原地消失。

　　华夏九再次现身是，出现在一片荒原上，不等他看清四周情景，却是心神一震，他看到，四周的荒原之中，居然有上千妖兽，正向他疾驰而来。

　　甚至在这些妖兽内，还有极少部分已经化成人形之兽，它们身上的气息，已经达到了妖圣境界，看向华夏九这里的目光，同样是仇恨滔天。

　　若仅仅如此也就罢了，华夏九渐渐发现，不仅仅是这些妖兽仇恨自己，似乎这天脉界，不知因什么缘故，华夏九也感受到了一丝敌意与排斥。

　　更远处，华夏九发现，还有更多的妖兽，也正在从四面八方来临，这无边无尽的天脉界，到底存在了多少妖兽，华夏九不知道。

　　他此时自可以大开杀戒，可是若是陷入妖兽的汪洋大海之中，即使他有空间神通，魂电雷兽，混沌圣焱等强大杀手锏，也会一不小心被生生耗尽真元和魂识，然后被撕成碎片。华夏九这里渐渐头皮发麻，心想若是多出现一些达到妖圣圆满境界的妖族，自己一不小心便会陨落于此。

　　“该死，这到底是什么原因！”华夏九身形闪烁，与几名化成人形妖圣拉开距离同时，立刻从储物袋内拿出青铜令牌。

　　然后将令牌高高举起，他声音蓦然间，传遍八方。

　　“弟子华夏九，首次来到天脉界，还请宗门引路！！”

　　他话语传出的同时，一股波纹从青铜令牌上散出，向四周蔓延而去，华夏九的声音，也不断地向远处回荡传播。

　　此刻，四周荒原上冲来的妖兽，已距离华夏九极近，华夏九已经动了杀机，眼看这些妖兽不可理喻，冷哼声中声边出现数千道空间之刃，就要将这些妖兽杀死。

　　可就在这时，突然的，一个冰冷的声音，蓦然间从前方虚空中传出。

　　“你就是华夏九？”随着声音的传出，一个身影，从虚空中迈步走出，踏着雾气，出现在了华夏九面前。

　　华夏九见此，神色一凝，这是一个青年男子，有着道尊中期修为，最主要的是此人精通空间之道。而这是华夏九首次见到初他之外道尊后期之下精通空间之道的修士。

　　此人刚一出现，仅仅是一道目光，就立刻让这四周躁动的妖兽，全部停顿下来，一个个缓缓后退，直至重新回到了荒原大泽之中。显然这些妖兽灵智极高，认识这名青年男子。

　　华夏九魂识一扫，发现那些妖兽，也都安静下来，可却并没有离去，看向自己的目光，依旧是仇恨无比。

　　“多谢这位道友解围，在下华夏九，奉至尊之命，前来天脉界报到！”华夏九松了口气，向着青年男子抱拳一拜。

　　华夏九已经猜出，这青年男子至少也是天脉宫核心弟子，说不定还是天骄之一。

　　这男子面色阴沉，死死的盯着华夏九，他的眼中虽然没有仇恨，可却有深深的嫉妒和敌意，且似在极力克制。

　　“跟我走。”他声音冰冷，甚至不想说出自己姓名，并且有本能杀机出现，似乎再次被他自己压制下来，转身一晃，消失不见。

　　他直接以空间瞬移赶路，显然想要和华夏九在空间之道方面较量一番。

　　华夏九的面色也阴沉了下来，那些妖兽也就罢了，如今这天脉宫天骄，居然也对他有敌意与杀机，华夏九不明白，自己什么时候，得罪了这此人，或者整个天脉界。

　　“那些妖兽的仇恨或许是因为我的命格不容于天脉界的缘故，而这青年男子敌意之中更多的是嫉妒，可能与我成为天脉宫道子的身份有关。”华夏九心中暗自推断。

　　想到这里，华夏九内心警惕，冷哼一声，身影消失不见。

　　青年男子刚一出现，华夏九便紧随其后，并且与之前两人的距离分毫不差。见此，青年男子瞳孔收缩，但心中嫉妒更盛。一步跨出，再次消失。华夏九此时反而神色平静，不紧不慢，以空间瞬移紧随其后。

　　如此这般，二人一个在前，一个在后，一路没有任何话语，向天脉界中心快速行去。华夏九一路上竟然发现十数个城池，里面修士和凡人都有，只不过相比外界万中挑一的修士资质，此地至少十人中便有一人拥有修道的资质。

　　另外，途中经过荒野之地，存在不少的妖兽，这些妖兽，依然每一个，都对自己充满了敌意。

　　时间流逝，两个时辰的时间后，在那男子的带领下，在他们的前方，赫然出现了一处……让华夏九震撼的世界。

　　一片漆黑如墨的大海，一座纯白无暇的高山。

　　大海很大，一望无际，高山很高，直插云霄。

　　不用说，华夏九便知道，黑色大海中心的白色高山应该便是天脉宫山门所在。

　　到了这里，青年男子没有再用空间瞬移，而是以正常飞行赶往白色高山。

　　华夏九自然入乡随俗，距离青年男子二十丈距离，紧随其后。

　　华夏九刚才只顾着打量那高山，此时才仔细打量漆黑大海，魂识探出，脸色一凝，他的魂识竟然难以进入海面。

　　双眸中青光缭绕，这才看清大海虚实。却是脸色微变。

　　“这海水竟然全是本源葵水。不对！只是拥有葵水的特性，与葵水有似相似，这是一种特殊的水。”华夏九心中喃喃。双眼发亮，心中生出好奇。

　　但随着华夏九目光穿透数万丈海水，看清海底一物时，却是脸显奇异之光。

　　那是一只介于一种海草与乌贼之间的奇异怪兽，足有两万丈长宽，不知是伏在海底，还是扎根在海底，犹如一座形状奇特的大山。并且全身漆黑如墨，若不是华夏九的千里透视眼奇异，根本难以发现此怪的存在。

　　“竟然有如此巧合之事，此怪兽虽然与道魂界的海圣有些不同，但却明显属于同类。”华夏九心中对于脚下黑色大海的好奇越来越盛。

　　突然，那怪兽身体某处多出两个百丈大小的血红灯笼，透过两万丈海水，直直向华夏九看来。

　　与此同时，华夏九只感觉一股生死危机瞬间笼罩心头，头皮发麻，脸色大变，差点忍不住就要逃离此地。

　　“轮回之眼！原来是轮回使者。吾等你来。”华夏九耳中突然传来这么一句莫名其妙的话。同时那股生死危机的感觉也荡然无存。再一看那百丈大小的血红灯笼也已经消失不见。

　　华夏九顾不上深思此话具体含义，若有所觉，抬头看去，发现身前二十丈外青年男子突然止步，向他看来，依然清冷敌意的双眸中有审视和疑惑。

　　华夏九瞬间便有了以下判断。

　　这青年男子一直注意着自己一举一动，但是他并没有听到刚才自己所听到那一句话。

　　华夏九自然不会将有关海底怪兽的事情告知此人。青年男子显然也是心高气傲的主，虽然发现华夏九刚才出现异状，定是在海底发现了什么，但却没有问。只是一声冷哼，继续向前赶路。


第七百七十章 天脉宫

　　很快，二人一前一后，来跨越了黑色大海，来到白色大山前。

　　这座大山已经不足以用高大来形容，华夏九从未见过如此高，如此大的山。光是露在海面之上便占地方圆足有万里，高至少有五万丈。

　　华夏九放眼望去，这巨山从山底开始，便一处处阁楼林立，奇花异草比比皆是，瀑布溪水在山脉上下纵横流淌，甚至在其中还有一座座小型城镇般的存在。

　　当然，还有无数的修士，在这座巨山上修行生存，一道道长虹飞舞，一只只异兽灵禽游走，灵气化雾，犹如实质，使得这世界，生机盎然，犹如仙境。

　　华夏九很快便发现，这座巨山只有一个出入口，其它地方都被强大之极的禁制阵法封闭。

　　这个出入口位于山底，并且还屹立有一座古朴的青铜大门，大门之上横写着三个大字！

　　天脉宫！

　　这里，就是天脉宫，九大上宗之一，天脉域真正的主宰。寻常修士中的圣地。

　　天脉宫屹立万古，还要比天脉上国久远的多，似乎从真凡大世界存在以来，就已经存在。

　　不愧是有上宗、上界之称。放眼整个天脉域，能有如此手笔，也唯有……天脉宫！

　　如此修行，说这里是上界、上宗，也毫不夸张，尤其是此地存在了浓郁的天地之力，甚至若是去感受，会发现，整个天脉界，灵气和天地之力的浓郁程度，极为恐怖。

　　且越是接近天脉宫，灵气和天地之力就越是磅礴。

　　华夏九感知到磅礴的天地之力，不由心神一震，他去过不少宗门，见识过不少洞天福地，但从来没有在任何一个宗门，任何一处地方，给他的震撼，能如这天脉宫一样，除灵气之外，使得天地之力都显现于天地之间。

　　要知道，一直以来，修士修行，达到问道境之后，便要感悟相应天地之力，比如庚金之道对应的庚金之气，离火之道对应的离火之气。可是通常情况下天地之力或者天地之气，除了传说中先天本源之体可随意感知到之外，无不要以相应的特殊功法或秘法去感悟修炼，才能有所感知。但如以这天脉宫所在，好似任何一人都能够轻易感知到天地之力。

　　如此手笔，可谓是惊天动地，不愧是上宗之名。

　　华夏九看着眼前这座巨山，他不但看到了修士，更看到了一些样子怪异，算的上是人形，但样子却不同的生命。其中有妖族，也有一些明显与外界妖族气息不同的妖兽所化人形。

　　华夏九双眼一闪，这两种妖族在一起，他才看出两者相互之间些微区别。并且他还肯定了一件事情，之前在路上对他莫名其妙产生仇恨的妖兽正好全部是后一种妖族。现在看来，这种妖族与外界妖族有所不同，应该便是天脉界土生土长的妖族。

　　也就是说，天脉界本土妖族对华夏九拥有仇恨和敌意。至于为何会出现这种现象，华夏九却还不得而知。

　　华夏九目露奇光，随着前方的冷漠青年男子，快速的靠近天脉宫大门，这男子一脸冰冷，看都不看华夏九，自行踏入宗门。

　　途中遇到了一些天脉宫的弟子，在看到这青年男子后，都露出笑容，大多数都恭敬对其行礼，然后便一脸好奇的看向华夏九。

　　可其中有一些是妖修，准确的说是天脉界本土的妖修，他们在看到华夏九后，都先是一愣，随后猛然间，眼睛内露出煞气，直接血丝弥漫，满脸仇恨之色。

　　华夏九皱起眉头，一路走过，随着那冷漠的青年男子踏入这片天脉宫的大地，在进入宗门的瞬间，突然的，整个天脉宫内，所有的属于天脉宫本土的妖修，无论之前在做什么事情，都在这一刹那，全部抬头，猛的看向华夏九。

　　很快的，这些本土妖修的眼中，居然都露出了杀机，更有滔天般的愤怒与厌恶。

　　这些妖修，数量足有数万之多，这一刻，全部盯着华夏九，那种感觉，难以形容，以华夏九的意志都神色一变，双目蓦然收缩。

　　尤其是在这些妖修中，赫然有不少，修为达到了妖圣境界，他们的目光，冰寒中带着滔天仇恨，让华夏九心神强烈的震动。

　　若仅仅如此也就罢了，从一处处阁楼、洞府、宫殿内，还有魂识轰然而来，那些魂识中有不少让华夏九都心中凛然。那是达到妖圣圆满境界的妖修。

　　好在，这数万妖修，似乎都在克制，而与他们相反的，是天脉宫的修士和从天脉界外拜入天脉宫的妖族，这些人在看到华夏九时，都有好奇。有不少人想起数个时辰前从山顶传下的至尊令，立刻就想到了华夏九的身份。

　　“是那位新晋道子华夏九……”

　　“听说他在天脉城大开杀戒，杀了不少道尊强者，其中还有数名道尊圆满高手。此子被称为至尊之下第一人，道尊的天敌。”

　　“这有什么，听说此子在天碑留名，其中战力和潜力都是第一，并竟然将天碑炼化收为已用。且天脉上国的国器好像也被他给收服了。”这些修士神色不同，有的惊叹震撼，有的冷哼嫉妒，有的则是不服不屑。

　　可是无论他们是什么神情，很快的，他们就察觉到了身边本土妖修的诡异，纷纷诧异起来。

　　华夏九内心那种不对劲的感觉，更为强烈，他暗中警惕，随着前方男子向山顶走去，随着深入宗门，那些本土妖修目中的杀机与狰狞，越发强烈。

　　就在这时，突然的，有一声冷哼，蓦然间从不远处的几个本土妖修中传出，一道长虹，刹那而来，直奔华夏九。

　　那是一个中年男子，相貌俊朗，额头眉心处有黑色菱形鳞片，穿着黑色长衫，额头上有两个黑色的角，全身上下煞气滔天，冲出时，速度极快，右手抬起间，一片波纹回荡，竟化作了九把怪异飞剑，呼啸逼近华夏九。


第七百七十一章 大开杀戒

　　华夏九经过刚才观察已经发现，天脉界本土妖修不同于外界妖族，化成人形都不是很彻底，都会有一些奇异的肉身特征留下，比如眼前这位额头鳞片和两个黑色的角，便是如此。

　　这九把奇异飞剑，眨眼的功夫，就化作了九条黑色的长蛇，狰狞中掀起呼啸之声，而那中年男子，一脸煞气，修为爆发，竟然是妖圣初期的强大修为。

　　眼看此妖出手，四周天脉宫非是本土妖修的弟子，一个个神色立刻变化，而那些本土妖修，则是全部杀机强烈。

　　至于带着华夏九来到此地的那位青年男子，迟疑了一下，没有喝斥与阻止，如没有看到，依旧前行，似乎若华夏九跟不上来，又或者在这里受伤死亡，也与他无关。

　　华夏九皱起眉头，身体闪烁，退开几步，右手抬起时一挥，形成一面戊土之墙在前，阻挡来临的九把长蛇之剑。

　　“道友，你是何意。”华夏九退后时，缓缓开口，他不愿刚来到这天脉宫。就立刻与这里的弟子发生矛盾。

　　那中年男子一言不发。只是冷笑。似认为与华夏九说话，都会脏了自己的口，此刻掐诀间，他的身后虚无扭曲，赫然出现了一只黑色的巨爪，卷着八方波动，直奔华夏九一把抓来。那在戊土墙壁轻易被其抓破。

　　“还请道友告知，到底因为何事，就算是要杀在下，也给在下一个理由。”华夏九眉头紧蹙，身形闪动，再次避开。

　　可那中年男子却丝毫没有退让，迈步间一挥手，立刻他眉心的鳞片一闪，竟在他的四周，出现了上千奇异蛇鳞。这些蛇鳞每一个都散出寒芒，呼啸间。形成了风暴，扩散四周，向着华夏九轰击而去。

　　“去死！”中年男子声音冰冷，传出时，杀机更强，似要将华夏九千刀万剐一样。

　　华夏九怒极而笑，他来到天脉界后，先是本土妖兽莫名其妙的敌意，而后在这天脉宫内，这些本土妖修一个个更是如此。

　　华夏九的性格，一直是对敌人从不心慈手软，并且敢于和善于将敌人先下手除以后患。他本想着将具体原因弄清楚之前，先不要大开杀戒，所以才一再退避，可对方不但没有收手，反而杀机更强。

　　“得寸进尺！”华夏九面色一沉，不再退后，全身混沌之光闪烁中，而是向前一步迈去，任由那些蛇鳞轰轰而来，直接卷在了他的身上。

　　顿时，金石相撞的铛铛之声立刻传出，在四周不少天脉宫弟子的吃惊中，他们立刻看到，华夏九身上出现一套诡异盔甲，那些鱼鳞，居然在与华夏九身上盔甲碰触时，无法伤害华夏九丝毫，甚至有不少，直接被反震的崩溃碎开。

　　华夏九眼中寒芒闪动，走出三步，身形一连闪动三次，直接从这风暴内走出，他的面前，那九把长蛇之剑，蓦然来临，但在靠近华夏九的刹那，华夏九右手连连弹出，九道银色火焰打在九把长蛇之剑上，消失不见。

　　那九把剑，猛的颤抖，以肉眼可见的速度，其中传出器灵痛苦凄厉和绝望的魂念。

　　那中年男子面色大变，受到反噬，嘴角溢出鲜血，赶紧掐诀将九把剑召回。只是，九把剑虽说除了灵性大失外，表面没受多大变化，但其中的器灵却已经奄奄一息，气息也是若隐若现。

　　中年男子将九把剑收起，一声怒吼，一咬牙，正要化成本体和华夏九拼命。华夏九一声不耐烦的冷哼，挥手间，数千道空间之刃以遮天蔽日之势向中年男子切割而去。

　　中年男子面色再变，整个人急速后退，一股生死危机，刹那降临，他有种强烈的预感，若是退的慢了，必定死亡。

　　可他的速度，明显不如空间之刃，眼看后者追上时，这中年男子神色凄厉，眼中怨毒，蓦然嘶吼道：“你们还不出手！”

　　四周的那些本土妖修，立刻有十数位迈步走出，修为爆发，轰击华夏九释放出的数千道空间之刃。这十数本土妖修中，有两名达到妖圣初期境界，其他人都是妖皇境界。

　　与此同时，更有不少本土妖修，怒吼咆哮声中，直奔华夏九而来，足有上百妖修，竟同时出手，杀机弥漫，在这天脉宫内，于刚进山门的区域，对华夏九群而杀之。

　　天脉宫的非本土妖修弟子，一个个面色变化，有一些顿时想上前阻止。毕竟华夏九虽然刚拜入天脉宫，但却是道子，身份地位非同小可。他们若是任由华夏九在他们眼前被杀，而不阻止，事后多多少少会受到宗门责罚。不过，接下来的一幕，却是让他们又止步不前。

　　华夏九此时反而已经一脸平静漠然，双眸中里带着杀机，索性也不去想原因，既然这些本土妖修要杀自己，那么就按照他一直处理此种事情的方法，将所有敌人杀了就是。也当是——首次来到这天脉宫的立威之举！

　　华夏九目中寒芒一闪，一声厉啸，由巫妖的恐惧进化而来的冥王恐惧施展而出，一股奇异的气息向四面八方蔓延而去，将那些向华夏九扑来的本土妖修罩了进去。

　　顿时，所有扑向他的本土妖修身体一震，脸显惊恐无比神色，停了下来。他们中修为最强的也是妖圣初期而已，又怎么能够抵挡得了冥王的恐惧。

　　华夏九挥手间，数千道空间之刃便向这数百本土妖修而去。

　　即使这些本土妖修肉身强悍，但又怎么能够抵挡得了空间之刃，若是让这些空间之刃落在这些本土妖修身上，必定断头、腰斩，粉身碎骨，落个生死魂飘的结局。

　　“放肆！！”就在这时，有道声音带着怒意，从远处传来。

　　华夏九神色如常，如没有听到，空间之刃丝毫不停的从这数百本土妖修身上切过。

　　肉身碎裂，头颅飞飘，血雾四散，数百本土妖修当场肉身被毁，各种奇形怪状的妖魂从中飘出，依然一脸惊恐无比的神色。显然还没有从冥王的恐惧中摆脱出来。


第七百七十二章 四圣长老

　　“我从不知道什么是放肆，我知道凡是对我出手，想杀我之人，我都会先将他杀死。”华夏九回头时，寒声开口。

　　电光火石间，他毁去了数百妖修肉身，而这些妖修妖魂还在他的掌控之下，所有人都相信，只要华夏九愿意，这些妖魂瞬间便可魂飞魄散。

　　整个过程干净利落，杀伐果断！四周的天脉宫的修士目睹此景，一个个都心神一震，那些本土妖修也都双目收缩，被华夏九这雷霆手段，直接震慑。除了更深的仇恨之外，多了一些畏惧。一时间本土妖圣之下，再也不敢继续对华夏九出手，即使是妖圣也神色凝重，停了下来。

　　在天脉宫内，击杀天脉宫弟子，除了一些特殊的比试之外，此事多少年来，在天脉宫罕见出现。

　　可眼下，华夏九身份上虽是天脉宫弟子，并且不是普通弟子，而是十大道子之一，可是他毕竟刚来，四周修士却没有完全认同，看他如外人一般。

　　华夏九转身时的话语，也在这一刻，回荡八方，落入四周修士耳中，无论是妖修还是其他弟子，都在这一瞬，清晰的感受到了华夏九这话语间，透漏出的狠辣漠然之意。

　　这种狠辣漠然透露出华夏九杀伐果断和无法无天的性格，让所有修士和妖族立刻对华夏九这里，有了深刻的第一印象。

　　与此同时，一声怒吼从远处咆哮而来，华夏九冷眼看去，那是一个老者，穿着一身黑色的长袍，踏空而来，似因怒意激荡全身修为，他来临时，身后赫然出现了一个庞大的虚影。

　　那虚影，正是一条似龙非龙，似蛟非蛟，似蛇非蛇的奇异生物，通体黑色，拥有四爪，样子狰狞，双目更是露出阴冷之意，出现时，有狂风呼啸，掀起八方天地之力，远远一看，仿佛腾云驾雾。

　　看见那虚影，华夏九神色一凝，他知道只有达到妖圣圆满境界，并且可随时飞升仙界的妖族，才可在身后形成元神虚影。这老者当是那种至尊之下最顶尖的强者。

　　老者乍一看是修士。可他的眉心上。一样有黑色的鳞片。尤其是头顶处，发髻间，有两个黑色的短角，幽光闪耀，仿佛蕴含奇异之力。

　　“歹毒小儿，敢在我天脉宫放肆！”这黑袍老者声音沧桑，更有一股震慑，传遍四周。直接化作了恐怖威压，向着华夏九这里，轰然降临。

　　“是四圣长老！”

　　“拜见四圣长老！”在这老者出现的刹那，四周那些本土妖修，立刻精神一振，纷纷拜见，那黑袍老者直接无视，向着华夏九，迈步而来，全身杀机弥漫。那目中有一股仇恨之意，似刻骨铭心一样，仿佛华夏九与他之间拥有不共戴天之仇恨。

　　他在到来的刹那，没有丝毫迟疑，甚至都不看四周本土妖修丝毫，也没有看那些在华夏九身边依然飘荡，神色惊恐的数百妖魂。而是直接右手抬起，隔空蓦然一抓，顿时他身后元神虚影咆哮，直接从他身后猛的飞出，腾云驾雾，向着华夏九这里，狠狠的一抓而来。

　　杀机强烈，似要一抓，将华夏九生生截杀。

　　更是在这一抓间，居然有规则蕴含，甚至隐隐仿佛借来了天脉界的一丝法则之力，形成了封印，撼动大地，让这虚空震动，回荡无尽波纹，使得华夏九身边空间紊乱，短时间内竟然难以施展空间神通。

　　华夏九眼中寒光更盛，心中凛然，这老者实力是他见过至尊之下最强一人。这一爪之力，以他如今实力，还不能正面硬碰，不过这并不代表他杀不了此人。

　　更何况这老者也对华夏九施展这元神虚影一爪神通，是因为老者只知道华夏九精通空间神通，但显然不知道华夏九其它杀手锏，比如混沌圣焱，特别是雷兽魂电。

　　电光火石间，华夏九站在原地一动不动，但眉心阴阳鱼一闪而逝，其中阳鱼中直接飘出一道犹如实质的阳鱼虚影，犹如阳鱼魂体一般。

　　这阳鱼魂体遇风暴涨，并瞬间变形，直接化成一条十数丈大小银色火蛇。

　　顿时，这片天地温度以肉眼可以感知的速度急剧提升。

　　华夏九身边那数百妖魂首当其冲，瞬间在恐怖的炽热高温之下直接化为虚无。而四周一些修为在道尊或者妖圣之下人类修士和妖修惊呼声中，全力施展护体法术，祭出防御法宝、法器，同时急速向远处退开。

　　方圆百丈之内地面、山体已经烧成琉璃，千丈之内植物或燃烧成灰烬，或卷曲干枯。

　　那黑袍老者脸色微变，他虽然刚才在远处看见华夏九弹出数道银色火焰重创了之前中年本土妖圣男子的九把本命剑，但却没想到那只是冰山一角。他看着那银色火蛇，隐隐感觉好似与传说中描述某个神火的特征吻合，但此时却已经不容他多想。

　　轰……

　　一声惊天动地响声之后，老者脸色瞬间变得苍白，元神虚影一爪不但被阻，而且被银色火蛇包裹缠绕，竟然被生生点着，以肉眼可见的速度开始虚化、缩小。并且，火势蔓延，银色火蛇顺着元神虚影爪臂，向上扩展，看这架势，大有将整个元神虚影都要点燃的趋势。

　　老者一声厉啸，元神虚影那一个爪臂直接断裂，将元神虚影召回同时，自身陡然向后退开。直到百丈之外，才立身而定，一脸怨毒的看着华夏九。

　　他还有三年便要渡那飞升仙劫，本来在宗门阵法和强大至宝，以及天脉上国国运之力的帮助下，有五成把握成功渡劫。可是如今元神虚影受到重创，顿时使得他渡劫成功希望由五成变成三成。这怎么不让他感到愤怒。只是他虽然还有许多强大神通和杀手锏没有施展，可是看着那银色火蛇，想起自己刚才的遭遇，理智终于压下他之前莫名其妙对华夏九生出的滔天仇恨。所以，一时半会他再也不敢动手，或者不愿意向华夏九动手。

　　但是，以他天脉宫长老，特别是本土妖修领袖之一的身份，眼看着本土妖修被华夏九杀死数百人，而自己又吃了大亏，他自己又怎么能甘心，在众多本土妖修面前，他怎么能够半途而返，灰溜溜的离去。

　　这位四圣长老陷入了进退两难的地步。

　　此时此刻，千丈之内，除了四圣长老和华夏九之外，再无他人，只因为华夏九身边遨游着那恐怖的银色火蛇。

　　四周越围越多的本土妖修，此时早已双眼通红，目眦欲裂，纷纷低吼咆哮，身上的杀机已然达到极致，似恨不能将华夏九生生吞噬，一些脾气暴躁的，更是握紧拳头，若不是同伴拉着，早已冲入场中，活活被烧死。

　　而那些非本土妖修的弟子，一个个神色迟疑，看着千丈之内一片狼藉，特别是华夏九冰寒的神色，心中越发不安，此时此刻没有人再为华夏九安危担心，而是害怕华夏九越发的大开杀戒，将来此的本土妖修全部杀死。

　　有不少大局观念较强的非本土妖修弟子已捏碎玉简，将此地情况通告宗门长辈长老。

　　而此时此地的骚乱，也引起了白山上其它区域弟子的注意，纷纷飞来。

　　“不管如何，你在这里杀了数百宗门弟子，严重违反了宗门戒条，来人！将华夏九擒拿，去宗堂问责！”四圣长老看到四周人越来越多，知道今日想要击杀眼前之人，不可能做到，内心冷笑时，他看了华夏九一眼，大袖一甩，断然开口。

　　“哪怕今日杀不了你，也要将你羞辱一番，挫你道子的名头！让你在十大道子中被人鄙视嘲笑，也让这天脉宫内的其它方势力知晓，我本土妖修一脉，与你华夏九势不两立，有我们本土妖修出头，再加上你竟然炼化了天碑和天脉上国的国器，又强夺了一个道子名额，所以接下来，定会有更多人压不住不满，找你麻烦！”

　　“如此一来，你在这天脉宫，就会敌人越来越多！到了一定程度，就算宗门几位长老以及几位老祖认可你，也终究不是你的护道者，你早晚……会死在这里！”

　　“只有这样，才可泄去老夫与你之间的血仇，才可让我本土妖修，泄去你身上那让人厌恶的气息！”

　　“而你想知道为什么，老夫偏偏不让你立刻知晓！”四圣长老神色阴冷，目中的血仇之意，让华夏九内心一沉。

　　他想了很多答案，推测出了几种结果，可却无法最终确定，到底是哪一个引起了自己与这些本土妖修之间刻骨铭心的仇恨！

　　“是到底是我命格特殊的缘故，还是木星上巨树留在我身上的契约，亦或者其它我不知道的原因，还是因我的出现，侵犯到了谁的利益？”华夏九很是头痛，百思不得其解，四周的本土妖修，随着黑袍老者的话语，立刻有八名能够抵抗混沌圣焱炽热高温的妖圣呼啸而出，直奔华夏九来临，杀机弥漫，刹那接近。想将华夏九擒拿，或者直接击杀。


第七百七十三章 屠杀

　　华夏九眼中寒芒一闪，身上首次散发出煞气，他之前既已开了杀戒，那么就不在乎再多杀一些本土妖修，何况从当前情况来看，他与本土妖修的仇怨是不可能解开了，虽然有些遗憾，但以他行事性格，当是竭尽全力，想法设法削弱敌人势力。

　　“况且，我就不信，如此动静，那些天脉宫的老家伙们，他们能不知道！”华夏九内心有气，明明是天脉宫的至尊亲自立他为道子，请他进入天脉宫，结果反而成为如今这个局面。

　　这八个本土妖圣里，有三个是女子，这三女样子都很秀丽，似乎妖修之女，大都秀美，更有妩媚蕴含，哪怕如今俏脸煞气弥漫，可依旧有动人之姿。

　　虽然他们身体样貌中都有妖兽的部分特征，可偏偏看起来并不突兀，反倒有种异样的美丽。而其他几个男性妖修，也都很是俊美。华夏九看出这八个妖圣都较为年轻，但气息强大，神色自信自傲，猜想应该是本土妖修中的佼佼者。所以，他已经准备将这八个本土妖圣全部杀死。

　　此刻这八本土妖圣带着杀机而来，刹那临近。

　　华夏九双眼微闪，右手抬起一挥，左手一点，左边数千道空间之刃拦住了四名妖圣，右边混沌圣焱独立拦住了剩余的四名妖圣。

　　立刻刺耳切割声轰鸣，数千道空间之刃，蓦然降临，向着那冲向华夏九的四位妖圣，直接切割而去。这四个本土妖圣显然早有准备，巨响回荡间，他们立刻掐诀，出手时神通幻化，强大术法散出，竟然将所有空间之刃挡了下来。另一边，混沌圣焱已经和另外四名妖圣展开大战。

　　强大能量波动传遍方圆千丈，这八个妖修，都是妖圣中期巅峰境界，只差一步便可晋升至妖圣后期，怒吼咆哮中与华夏九空间神通和混沌圣焱对抗，尤其是他们似组成了阵法，彼此交错位置，法术神通相互辉映，使得爆发出的神通威力更强，眨眼的功夫，华夏九施展的所有空间之刃就寸寸碎裂，直接崩溃消散，而混沌圣焱同样被死死缠住。

　　那四个妖圣在空间之刃崩溃的瞬间，蓦然冲出，最前方是一个女子，她的摸样秀美，身上看不出丝毫鳞片，似乎与修士没有什么区别，唯独在她的身后有一条毛茸茸的可爱七彩尾巴。这七彩尾巴晃动间，隐隐有七彩神光闪烁，隐隐将她身体笼罩。

　　她速度最快，眨眼临近华夏九，眼中杀机一闪。右手抬起时。赫然有一片七彩宝珠出现。光芒一闪。

　　“凝！”女子声音好听，传出时，却让四周一冷。

　　宝珠闪耀，有奇异之力散出，似是知道华夏九空间神通强大，害怕后者空间闪烁速度，所以想先将华夏九身边空间凝固。

　　华夏九目露奇芒，这女子显然不知道自己空间神通的达到了何种境界，这七彩宝珠或许可以将至尊之下任何一个精通空间之道的修士短暂禁锢，但华夏九却可能是世间唯一一个特殊存在。

　　他双手向四周划出奇异弧线，魂识随之向四周蔓延，四周空间便已经恢复正常，然后他身体向前一步迈出，眨眼就出现在了那拥有七彩尾巴的女妖修身前，在此女心神震动，脸色大变的瞬间，华夏九的眉心一道银色闪电，以难以想像的速度瞬间钻进了她的眉心。

　　这女子面色再变。一股强烈的生死危机在心头升起时，她身后七彩尾巴七彩之光暴涨，向华夏九快速蔓延而去。可是，却为时已晚，此女灵魂形体被魂电重创瞬间，身体一抖，一声惨叫从此女口中传出，华夏九趁机顺势以闪烁着混沌之光的一拳砸在此女脑袋之上，后者直接脑袋碎裂，受到重创的妖魂从中飘出，华夏九一把直接捏碎。

　　整个过程说来话长，但却发生在电光火石之间，此时其它紧随其后而来的三名妖圣才赶到，目睹此景，愤怒嘶吼，拼命向华夏九攻去。

　　但华夏九看都没看三个妖圣，身影却已经从原处消失。

　　另外四名与银色火蛇相斗的妖圣此时已经隐隐处于上风，他们甚至寻找到一个办法，可将混沌圣焱短暂封印。

　　可是，就在这时，华夏九突然从银色火蛇口中钻出，瞬间出现在一名妖圣身前。

　　华夏九的出现毫无预兆，出现的方式又是极为突兀，饶是四名妖圣得到另一边三名妖圣示警，心有警惕，此时也依然有些措手不及。

　　不过，因为这名妖圣提前有所警惕，所以不等华夏九故技重施，他头上双角光芒暴涨，便要将最强大天赋神通施展而出拼命。

　　可随着华夏九一声冷哼，似震到了这名妖圣的心神内，让心神妖魂瞬间陷入极致恐惧，使得那双角上的光芒顿了一下。

　　这一顿之下，又是一道魂电从此妖圣眉心钻了进去。与此同时，紧随华夏九而来的银色火蛇一口将这名灵魂形体受到重创，发出惨叫，还没回过神来的妖圣吞了下去。而华夏九却已经再次融入到银色火蛇中消失不见。

　　那名被银色火蛇吞下去的妖圣再也没有出现，甚者连惨叫声都没有传出，显然死的不能再死，灵魂肉身都已经被烧成虚无。

　　华夏九融入银色火蛇之中，剩下的六名妖圣虽然因为惨死了两名同伴，爆怒之极，但却已经不敢继续动手，并以最快的速度集中在一起，且排成一种可融为一体的阵法，死死的盯着银色火蛇。

　　至于附近其他本土妖修，看到这一幕后，同样暴怒，只不过妖圣之下连接近银色火蛇的实力都没有，只能嘶吼咆哮不已。

　　但此时，又有五名本土妖圣赶来，轰然冲出，直奔华夏九而去。

　　那身穿黑袍的四圣长老也双目赤红，似新仇旧恨浮现脑海，咬牙之下，正要出手，可却身体猛地一顿，反倒沉默下来。

　　如今有十二个妖圣联手对付华夏九，就算还不能将华夏九杀死，但他在关键时刻施以最强大杀手锏，定可将此子杀死，至于事后惩罚，有蛇祖的存在，谁敢对他们本土妖修进行重罚。

　　华夏九就算再强悍，此刻也神色也渐渐凝重。他虽然不怕这些妖圣，可是施展空间神通和魂电都极为损耗魂识，即使他有源源不断的信仰之力补充，在剧烈厮杀之下，也有油尽灯枯的危险，一不小心生生被耗死此地。而这还是他果断将混沌圣焱本体释放而出，让那数万本土妖皇难以参与围杀他，否则他即使会杀死不少本土妖修，但自己根本坚持不了多长时间，便会魂识消耗一空。

　　轰！

　　银色火蛇从原地消失，他之前所在的地方，立刻虚无崩溃，波纹横扫，那十二名妖圣疯狂的一起全力出手，向着华夏九追杀而来。

　　“该死的天脉宫的那些老混蛋，他们居然还不出现！”华夏九不断后退，他看着眼前这些发狂的妖修。他可以肯定。那些老家伙们。必定在这巨山之顶看热闹。

　　“已经被我杀了这么多本土妖修，他们竟然还不现身阻止……或许他们也想看看我的所有杀手锏，逼出我的所有手段。”华夏九后退时，双眼蓦然一闪，心中生出一些怨气同时，也被那些老家伙的视门人弟子性命为草芥而感到吃惊。

　　“反正我占了道理，就算是出了天大的漏子，那些老家伙也要兜着，既然如此……我就杀的让你们不得不出现！”华夏九藏在银色火蛇之中，双眼闪动，扫过四周，发现所有本土妖修已经自发聚集在一起，而其它非本土妖修则有意与这些土妖修拉开距离。

　　就在十二名本土妖圣再次冲向银色火蛇的同时，银色火蛇消失了。

　　几乎与此同时，战场西面边缘，正聚集在一起，双目赤红，正商量结成阵法参战的两百多名本土妖皇头顶，银色火蛇毫无预兆的出现。

　　“啊啊……”

　　惨叫声此起彼伏，当即两百多名本土妖皇便肉身被灼伤，一些反应迟钝，没来得及施展护体神通秘法和祭出防御法宝的妖皇更是直接自燃。

　　这两百多名本土妖皇也是极为凶残果断，知道难以逃走，全部反而冲向银色火蛇，想要自爆肉身、妖元丹和妖魂。

　　可是不等他们进行自爆，银色火蛇突然变大，顷刻间便变成百丈大小，将两百名本土妖皇全部笼罩淹没。

　　一息时间不到，惨叫声便戛然而止，银色火蛇再次消失，而那两百名本土妖皇则彻底化为虚元。

　　轰……

　　那十二名向这边急追而来的妖圣疯狂了，那四圣长老怒吼声中，同样向华夏银色火蛇冲来。可是他们不知道华夏九下一个目标所在，哪能追得上华夏九。

　　华夏九再次出现时，直接出现在了最东面一群足有四百多名本土妖修群中。和刚才同样的一幕惨剧再次发生。


第七百七十四章 与至尊叫板

　　那些其它分成十数群，修为在妖圣之下的本土妖修则陷入恐惧之中，疯狂的四散而开，向附近非本土妖修弟子群中冲去。这一下使得全场陷入混乱之中。那些非本土妖修弟子个个脸色大变，纷纷出手阻止这些本土妖修进入他们人群中，因为他们担心化夏九为追杀这些本土妖修，不顾一切的来到人群中出手。

　　全场顿时陷入混战之中，除了那十二名本土妖圣和四圣长老犹如无头苍蝇一般，没命的追逐银色火蛇之外，也就一些强大的道尊、妖圣还能够保持平静，其它所有人都陷入混乱，都有意的向远处移动，妄图拉开与银色火蛇之间的距离。

　　华夏九知道此时，已经没法继续以混沌圣焱进行大面积屠杀，因为本土妖修和非本土妖修的弟子混在了一起。

　　所以他果断的收起混沌圣焱本体，自己现出身来，只不过他依然没有选择和那十二名妖圣和那位四圣长老纠缠，而是身形连连闪烁，犹如鬼魅一般出入人群。

　　随着他身影闪过，一路所过，附近本土妖修，或断头，或腰斩，或粉身碎骨，身死当场。

　　十数息之后，又是数百名本土妖修死去。而这个时候，非本土妖修的弟子已经和本土妖修彻底分开，远远看着这边，而来此地的所有本土妖修全部聚集在了一起，多达近十万，那十二名本土妖圣和四圣长老分散在妖群四面八方，双目赤红，死死的盯着百丈外，暂时停了下来的华夏九。

　　全场早已死寂一片，此时本来身为被围杀猎物的华夏九分明成为猎人，而这些本土妖修好像反过来成为了绵羊似的猎物。所有人被华夏九狠辣和杀伐果断，特别是所表现出的实力感到震惊和骇然。短短时间内，被华夏九杀死的本土妖修已经多达两千之多。

　　华夏九眼见依然没有足够分量的人出现阻止，神色中隐带煞气，冲着本土妖修群，漠然说道：“既然没有人理会你们的死活，那么你们便全部死在这里吧！”

　　话音一落，他身边空间波动，身影眼看着就要消失，深入本土妖修群中，继续大开杀戒。

　　终于，有人忍不住了，一声冷哼，蓦然间从白色巨山顶，猛的传出。

　　随着声音出现的，则是一股惊天动地的恐怖威压，改变了规则，动乱了法则，使得天脉界翻滚，更让整个大地都颤抖。

　　而这声音，在传来时，华夏九面色一变，一股惊人的威压，轰然降临，隐隐似化作了一根手指，从虚无出现，向着华夏九狠狠一指。

　　一股法则的气息，轰然散出。华夏九四周虚空瞬间紊乱，华夏九空间神通难以继续施展。

　　“本土妖修中的至尊！”华夏九双目收缩，以他如今实力，还无法对抗至尊，那对他而言，是如同天威般恐怖的存在，可就在这手指出现的刹那，突然的，一声干咳从虚无传来。

　　终于，天脉宫的那些老家伙，坐不住了，干咳回荡中，笼罩八方，化作了威压，强行的阻止了华夏九对那些本土妖修出手。

　　更是从虚无内，出现了一个名头发银白，但容貌只有二十岁左右的青年男子，这白发青年一步就落在了那手指前，挥手间，与那手指隔空碰触。

　　轰的一声滔天之音回荡，那手指猛的震动，消散开来，而那白发青年，也是身体踉跄了几步，面色红白交错，似气血翻滚。

　　“黄师兄，何必如此。”这走出的白发青年，华夏九不认识，但却听出了声音，正是在天脉城开口立他为道子，让他来天脉宫的那位至尊。他并非一人出现，在他的身后，跟着七八个天脉宫的弟子，其中一人，正是之前带他来此地的那位青年男子。他冷眼看着华夏九，毫不掩饰心中幸灾乐祸之意。

　　“参见时空至尊！”

　　这位白发青年的到来，四周所有天脉宫的弟子，纷纷跪拜下去，就连那四圣长老，也都沉默中躬身参拜。华夏九一听白发青年是时空至尊，顿时想起一人，有着天脉域最年轻至尊之称的时空至尊于风源。

　　“此子杀了我本土妖修两千余人！”沧桑的声音，带着冷漠，蓦然间回荡八方，回应时空至尊的话语。

　　“华夏九毕竟不是主动出手，主动避让了多次。更何况，按照宗门规矩，有人对道子出手，反倒被杀，死有余辜，那人若不死，也要被宗门驱逐。”时空至尊缓缓说道。

　　“本尊没看到是我本土妖修主动出手，只看到此子杀了人！”那沧桑的声音冷哼，再次回荡。

　　这一次，没等时空至尊开口，华夏九身体一晃，出现在了时空至尊身边，这才大声传出话语。

　　“既然天脉宫不欢迎晚辈，那晚辈现在便离去。”华夏九内心本就有一肚子气，此刻蓦然开口。他隐隐已经猜到自己命格的特殊，特别是自己炼化了天碑和天脉上国的国器，这使得自己对于天脉宫来说绝对是必不可少，不可或缺。

　　华夏九这句话一出口，时空至尊都愣了一下，他身后的那些天脉宫的弟子，都睁大了眼，倒吸口气。

　　四周那些修士，也都一个个目瞪口呆，他们从未见过至尊之下存在敢以如此口气和至尊说话。就算是其他九个道子和道尊圆满顶尖强者见到道子都要行恭敬行礼。

　　要知道至尊虽然也算是道尊境界的范畴之内，但实力境界却已经与道尊圆满有了云泥之别。要知道至尊的实力已经堪比仙界的寻常仙人。而道尊圆满在飞升仙界，成为仙人之前，与真正的仙人相比犹如凡人与出窍境之上的修士区别。

　　也就是说，道尊圆满之修在至尊眼前毫无还手之力，甚至以再多的数量也难以弥补这个鸿沟差距。

　　“放肆！”苍老的声音冰寒之意刹那滔天，一股杀机轰然降临，在半空中化作了一只大手，向着华夏九，轰轰而来。

　　似乎在这大手下，可以将大地都生生捏碎。来临时，虚无撕开，规则崩溃。如同天怒一般，眨眼临近。


第七百七十五章 立威

　　时空至尊目睹此景，面色一变。

　　然而，就在这时，一声冷哼回荡虚无，一个看起来三十岁左右，一脸冷若冰霜的女子身影在半空中显露出来，向着那手掌一指，这一指之下，手掌轰然崩溃，竟化作了一条巨大的触手，横扫中。有闷哼回荡，没有消散，而是绕开女子，继续直奔华夏九。

　　“黄师弟，够了，你知道华夏九的重要性，别逼我与你伤了和气。”女子这一次没有去阻止，而是冷冷开口。

　　她话语一出，立刻就有一道如剑一般的强大魂识，轰然间从山顶降临。竟然又是至尊的气息，尽管没有身影出现，可威压强烈。威慑之感，极为明显。

　　与时空至尊的气息融在一起，形成了一股滔天的气势，横扫八方，让大半个天脉宫天地之力和灵气剧烈翻滚不已。

　　只不过，本土妖修就一位至尊，明显不如时空至尊两方两位至尊合力。

　　华夏九早在那女至尊出现时，便想到天脉宫传说中的另一位女至尊——冰雪至尊。

　　四周天脉宫的弟子，一个个都面色变化，无论是妖修还是修士，都似乎没有想到会出现这一幕，纷纷震动。

　　只有不多的一些弟子，目光闪动，他们显然是知晓，天脉宫内部两个势力之间的错综复杂矛盾。

　　华夏九目光收缩，这一次他的试探，总算是多多少少看出了这天脉宫内的深浅。此时已经出手的便有四位至尊，再加上传说中那位至尊中的至尊存在——蛇祖，至少已经五位至尊。并且，华夏九隐隐觉得，天脉宫至尊之数，恐怕还不止于此。

　　“居然有如此多至尊！不愧是九大上宗之一！”华夏九心神微震，也看出了，除去那地位特殊且高高在上的蛇祖之外，以时空至尊和冰雪至尊，以及拥有剑一般魂识的至尊为代表的势力，在天脉宫最强，也正是他们那一方，立自己为道子，请自己进入天脉宫。只是不知道那位拥有超然地位的蛇祖对自己又是什么样的态度。

　　“杀人之事罢了，但对本尊不敬之罪不可饶恕，现在磕头认错，此事可休止。”许久，那触手内传出之前苍老的声音，这声音冰寒，依然藏着杀机。

　　冰雪至尊和时空至尊皱起眉头，以他们眼力自然已经看出华夏九命格的特殊，那是与天地处于同一层次的生命存在，即使如今还未成长起来，但磕头认错，还是感觉有些不合适。不过，华夏九如今已经算是天脉宫弟子，给门中老祖磕头也说得过去。可是他们正要开口时，华夏九却笑了起来。

　　“磕头？晚辈来到天脉界后，就被本土妖兽追杀，到了这天脉宫内，又有一群本土妖修莫名其妙的对晚辈出手，先不说刚才前辈对晚辈动了杀机，且已出手，而如今前辈却让晚辈对你这个本土妖修的老祖磕头，你认为晚辈会对你磕头？更何况，此事你们说休止，晚辈不想休止！”华夏九言辞犀利，声音冰冷，蓦然传出。

　　他已经看看清形势，不论如何，他与本土妖修的死仇已经难以善了，就算他委曲求全，示弱认错，也不会让本土妖修对他的杀心有丝毫减弱，反而还助长本土妖修的气焰，凭白无故的为他后面在天脉宫的日子增加麻烦。

　　另外，在如今这情形下，不管他怎么强势，时空至尊和冰雪至尊都要全力保他安危，他越强硬，时空至尊和冰雪至尊二人与本土妖修至尊老祖矛盾便会因为而越深，从而无形中将他与时空至尊和冰雪至尊一方绑在了一起。

　　他话语一出，四周天脉宫的弟子，一个个都皱起眉头，有不少人难免觉得华夏九不知天高地厚，在这至尊大能的对话中，他的声音，根本就微不足道。

　　而那些本土妖修，都冷笑起来，认为华夏九自不量力。

　　“滚！此地没有你说话的资格！”沧桑的老者之声，蓦然回荡，如同惊雷炸开。

　　华夏九在时空至尊身边，可依旧被这声音震的心神摇撼，脸色微白，要不是他眉心的阴阳鱼守着魂海，恐怕已经受到创伤。

　　华夏九心中杀机如潮，抬头时，他神色狰狞，仰天大笑。

　　“晚辈没有资格？哼……晚辈有没有资格前辈心中清楚。”

　　山顶传出一声冷哼，没有言语，但华夏九的话语还没有结束。

　　“噢……不过前辈乃是宗门老祖，晚辈对宗门老祖磕头也不算什么，但晚辈若是对前辈磕了头，那从现在开始，本土妖修渡劫时修想用天脉上国的国运之力削弱天劫威力。”华夏九这句话传出，如同惊雷，回荡八方，就连那没有露出身影，只有沧桑声音的老者，也都在山顶宫殿中闭关之地一顿。

　　四周所有本土妖修脸色大变，但却依然不相信华夏九所说，感到难以接受，其中尤其以四圣长老更甚。

　　“黄口小儿，休要满口胡言，你以为你是谁，竟然能够左右天脉上国国运之力使用分配。”四圣长老话语说的斩钉截铁，但脸色却极为难看，他虽然至今对许多事情还不明白，比如天碑和天脉上国的国器与国运这力的关系，但却隐隐感到不安，理智上告诉他华夏九所说极有可能是真的。因为华夏九说完，他们本土妖修的老祖已经好半响没有出声。

　　一想到自己刚才元神虚影被华夏九重创，使得飞升渡劫成功希望减小一成，如今若是连天脉上国的国运之力都借用不上，那他成功渡劫飞升的希望最多一成。四圣长老脸上渐渐死灰一片，为刚才自己对华夏九出手后悔的要死。可是那种自灵魂深处滋生出对华夏九的仇恨，他却又难以控制。

　　白色巨山顶上，那古朴祭坛上，一名绝色少妇背着双手，透过层层云雾，遥望山下。微微叹了口气，喃喃自语道：“一个小小天脉界天地法则便能够影响本土生灵思想行为，使他们成为天地傀儡，而那真凡大世界天地法则若开始将此子当成威胁自己的存在之后，那岂不是意味着，在真凡大世界出生的生灵，都可能会成为华夏九的死敌。”

　　“将此子招进天脉界，便是担心此子被真凡大世界天地法则过早发现，只是不知道此举对我天脉宫来说是福是祸？”绝色少妇神色渐渐凝重肃然，低声自语道。

　　山底天脉宫刚进山门处，华夏九声音轰鸣，时空至尊沉默，那冰雪至尊则是微微一笑，原本要阻止，可眼下却立刻收手，看向华夏九的目光，露出欣赏。

　　这一刻，华夏九在这天脉宫，万众瞩目。

　　他站在那里，抬着头，一股霸道之意，在他身上滔天而起。四周早已寂静一片，但很快的，就爆发出了阵阵哗然，多少年来，在这天脉宫，华夏九是第一个，居然敢和至尊叫嚣，并且还让至尊半天不还口，隐隐处于上风！

　　华夏九心智非凡，将事情看得极为通透，他已经和本土妖修成为死敌，而非本土妖修弟子中也有不少天骄、道子因为对自己嫉妒，或者自己的到来影响别人的利益，从而对他生出敌意。所以，他索性张扬一把，如他之前选择杀了那妖修一样，在这势力复杂的天脉宫，他想要站稳，避免之后无休止的有人来找他麻烦，他必须要立威。

　　另外，华夏九之所以如此霸道立威，是因他不会在这天脉宫滞留太久，他越是霸道，在这里就越是从容，越是顺利，与其被人随意欺负，不如亮剑，变成刺猬！给自己尽量营造一个充分利用天脉宫的资源，安心提升实力的环境。

　　在这哗然中，那半空中的触手，猛的一甩，刹那消失，一声冷哼回荡，但却没有话语传出，与此同时本土妖修那位至尊老祖的气息也消失了。

　　随着那些至尊魂识的散去，华夏九来到这天脉宫的第一天，他的名字，就传遍了整个天脉宫，被百万天脉宫弟子知晓，在他们心中种下了深刻的印象。

　　之前带领华夏九来临的那位青年男子深深的看了华夏九一眼，没有多说什么，但神色内的幸灾乐祸，却是早就消失，反而对华夏九这里，产生了更强的忌惮。也为自己哥哥而担心起来。他哥哥原本在九个道子中排第一名，但如今看来，华夏九绝对拥有威胁到他哥哥地位的能力和实力。

　　对于华夏九来说，虽然来自天脉界本土妖修的仇恨，依旧存在，而华夏九也始终不能确定，到底是什么原因导致了这莫名其妙冲突，但华夏九的立威，却是做到了，最起码在这天脉宫内，再没有任何本土妖修，以及其他修士弟子敢随意对华夏九出手。

　　随着华夏九被时空至尊和冰雪至尊带走，此地的修士渐渐散了，华夏九眼前一花，出现时，已在了天脉宫巨山之上某一处。


第七百七十六章 混沌转轮

　　这里已经是半山之上，一片雪白，冰寒中天地之力浓郁之极。

　　半山之上接近山顶处，有一座大殿，当时空至尊和冰雪至尊带着华夏九来到这大殿时。华夏九看到了其内，盘膝坐着的两人。

　　其中一人，正是之前山顶祭坛上的那绝色少妇，她穿着一身奇异的九色长袍，双眸中隐隐有九色环绕，神色沧桑，似存在了太久的岁月，目中的睿智，仿佛可以看透人心。

　　她是蛇祖！天脉宫三十万年前建宗时，蛇祖便是天脉宫护宗神兽，如今三十万年过去，一身实力深不可测，就算在整个真凡大世界也能够排进前五。甚至有过数息时间斩杀寻常至尊强者的战绩。特别是五万年前，界域神将降临天脉界，代天灭杀天脉宫当时绝世天才，窥破天道的破天者。不知为何激怒了蛇祖，后者突然对界域神将出手。一番大战之后，蛇祖虽然没有护住那名破天者，但与界域神将大战，却也没有落到下风。

　　华夏九第一眼便看出这绝色少妇真身，并不是他有这个实力，即使他以阴阳神眼或者混沌之眼都未必能够做到此事。他能够知道这少妇便是蛇祖，是因为他从少妇身上感知到了一丝与他收服的异兽小黑的一样同族血脉。

　　小黑的来历，他早已经弄清楚，乃是蛇祖与传说中天地间最为特殊神秘的神兽乌鲲之子。

　　蛇祖的身边略微偏后位置，则是一名身穿青袍，身形如剑，眉心隐隐有剑印的中年男子。盘膝打坐时，目光在华夏九身上扫过，眸中光芒闪动，带着锐利与审查，似要将华夏九里里外外，全部看透，尤其是华夏九眉心位置，更是他目光的凝聚点。

　　显然这中年男子也是至尊，并且是战力最为强大的剑道至尊，只不过华夏九之前得到数名道尊强者记忆信息中，都没有提到天脉宫还要这样一位剑道至尊。

　　被中年男子目光查看，华夏九体内修为不由得运转起来，特别是眉心更是闪烁间，出现了阴阳鱼印记。

　　在看到阴阳鱼印记后，现场所有人，包括蛇祖都是神色一凝，互视一眼，神色中有震撼和疑惑。

　　中年男子对着华夏九点了点头，收回目光。

　　“华夏九，你可以叫我蛇祖。”少妇含笑。神色清冷中却又有着一丝温柔，对华夏九说道。

　　“我旁边这位乃是有着剑神之称的剑道至尊剑九。”紧接着他指着中年男子介绍道。

　　华夏九闻言，心神一震，剑神剑九威名，他得到的数个道尊记忆信息中都有提到，乃是近万年以来，天脉域中除天脉宫外唯一一个成为至尊的修士，更何况还是战力最强的剑道至尊。所以剑神剑九在天脉域，乃至整个真凡大世界修真界名气极大。

　　“华夏九拜见蛇祖，拜见剑神老祖。”华夏九收敛一切之前的霸道与嚣张，露出乖巧的一面，恭敬拜见。

　　看到华夏九神色上的乖巧，蛇祖觉得很有意思，特别是不知为何，华夏九近距离出现在他面前时，突然感到冥冥之中与华夏九之前已经有了某种极为亲切的因果关系，所以在看向华夏九时，目光更为柔和。

　　一旁的剑神剑九也是目中带着赞赏，他刚才看出华夏九竟然拥有绝佳的剑修资质，并且华夏九本身剑修造诣也相当不错。

　　“此物送你，算是你这一拜之礼。”蛇祖笑了笑，右手抬起虚空一抓，一件五色转轮，漂在了华夏九的面前。

　　华夏九定睛一看，顿时眼睛发光，亮如灿星，这是一件伪仙器。并且华夏九隐隐从中感知到了混沌气息，这件五色转轮显然是特意为他混沌真元准备的。

　　“知道你灵石不缺，比我们这些活了无数年的老家伙甚至都不少，但你手上却没有一件能够拿出手的至宝，这件五行混沌转轮是特意针对你五行混沌之道，用天脉宫珍藏多年的五行混沌石炼制而成，也算是为你准备的一份见面礼。”时空至尊在一旁笑道。

　　看似言辞简单，可实际上，却在是在提醒华夏九，这件五行混沌转轮，蕴含了他们四人的心意。

　　“多谢四位老祖厚爱。”华夏九赶紧再次一拜，毫不迟疑的就将那五行混沌转轮收入怀里，速度很快，看的蛇祖四人，摇头一笑，就算是那面无表情的冰雪至尊，也都淡淡一笑。

　　“首先，对于你来到天脉界后，遇到的事情，我们表达歉意，此事我们之前虽然有所预料，但却没想到会如此严重，有些出乎我们意料，本应立刻出现解决，可是想到你初来天脉宫，寸功未建不说，毫无基础，便不但获得道子称号和待遇，而且还会获得我们四位老家伙的青睐，定会惹来全宗上下不服，所以才特意借机让你立威，顺便展现你自己实力，希望你能理解。”时空至尊望着华夏九，缓缓开口。

　　华夏九神色如常，他已经不是当年初为人类之时，也不是刚刚踏入修真界之人，当年在道魂界紫幽派经历尔虞我诈之事不少，看的太多，知道有些事情不能太认真。

　　看到华夏九乖巧，且心思聪睿，没有追寻他们晚出现的事情，蛇祖看向华夏九的目光，更加柔和，欣赏更多。

　　“你既来到了天脉宫，有些天地之秘，便要告知于你，这些事情，你自己知道就好，不要外传。”蛇祖轻声说道，神色渐渐变得肃然起来。

　　“我们所在的真凡大世界是这方宇宙的初始起源，至于这方宇宙之中其它世界全是伪界，乃是大能们自己的世界。只不过为了吸取宇宙天地法则之力，放置于宇宙虚空之中。”

　　“而在真凡大世界之上，还有三个更高等级的独特世界，分别是仙界、神界和魔界。这三个世界也代表了这方宇宙之中三种修炼体系，三种完全不同的长生修炼道路。并且因为修炼体系不同，互相争夺宇宙的各种资源，这三个世界自古以来便时有冲突，时至今日，三个世界之间已经互为死敌。”


第七百七十七章 仙帝昊天

　　“因为这仙、神、魔这三个世界的存在，受三个世界势力和实力的影响，真凡大世界同样存在三种修炼体系，并且因为共存于一个世界，互相之间争夺凡俗间和各种修炼资源的厮杀更为惨烈。这种互相争夺厮杀，一直持续到十万年前，仙界仙帝昊天以九个分身转世下凡至真凡大世界，分别出生于九域之中。”

　　“仙帝昊天的九个分身以无上仙帝之资质，百年修成无敌至尊，分别统帅九域之中大部分修士，将魔修和神道之人大部分消灭驱逐，并且于凡俗间建立了九大上国，以律法文明建立凡俗秩序。于修真界建立了九大上宗，统帅修真界。算是基本上统一了真凡大世界。”

　　“但是，当时神界和魔界大能也各自留了后手，魔界的魔主亲自出手，于真凡大世界之中开辟了堪比一域之地的魔域，并且派出了他第七十九子有魔王之称的蚩屠带领数百名真正魔族下凡，亲自坐镇魔域。而神界的手笔更是超绝，由神皇亲自出手，以无上神威点化真凡大世界天地法则，使其由无形化成有形，并且孕育出了自己的神魂，在神皇的引导下，学会了神道修炼之法，只不过天地法则神魂与寻常神道之人不同，吸收的并非是信仰之力，而是气运之力。”

　　“为此，仙帝昊天在九域的九个上国中炼制金龙玉玺，以此凝聚国运之力，强行从天地法则神魂手中抢夺大部分气运之力，并将国运玉玺炼制之法公布于众，让其它一些小国家效仿，齐力共同从天地法则神魂手中抢夺气运之力。”

　　“但好景不长，天地法则之力在神皇操控之下，降下天罚，强行将仙帝昊天九个分身逐出真凡大世界，并且将九大上国金龙玉玺劈成两部分，好在仙帝昊天对此早有预料，以无上神通提前进行了布置，将金龙玉玺化为如今九大上国的国器和九域之中的天碑这两件圣物。”

　　“并且，仙帝昊天九个分身在返回仙界之前，以损失八个分身的代价，斩断了神界神皇对真凡大世界天地法则神魂的控制，并且使后者大部分神念陷入沉睡之中。才发展成如今这个局面。”

　　“但是，真凡大世界天地法则依然掌握着修士修炼途中的天劫，更有九个界域神将和一个更高一等的真界神将这十大化身，监察真凡大世界。所以，如今真凡大世界的主宰其实已经是天地法则神魂。也因此，使得所有修士渡劫强度逐渐增强，越来越难，特别是资质越好修士和妖族，天劫便越是强大，越是难以渡过天劫。而天地法则神魂更是为了收集气运之力，只要奉上一定国运之力，便可减弱天劫强度。所以，才有如今修真界视国运之力为至宝，操控凡俗国度互相之间杀伐争抢的局面。我们这些至尊虽然知道此事真相，但面对所有修士最为切身的利益，也难以杜绝以国运之力抵消天劫之事。”

　　听到此时，华夏九早已神色肃然凝重到了极致，脑海轰鸣不断，蛇祖所说话语内蕴含的信息，让华夏九心中犹如雷鸣，心神摇撼不已，呼吸急促，倒吸口气。

　　他之前虽然对真凡大世界真面目有过一些推断，但却距离知道真相还很远，如今首次知道真凡大世界发展由来，特别是其背后的仙、神、魔三界的之间的争夺，以他的心性，也是震撼之极，久久不语。

　　说到这里，蛇祖便没有继续说下去，也没有即刻便询问华夏九，四名至尊强者只是静静的看着华夏九，等着后者将这些惊天真相消化接受之后再继续说下去。

　　不知过了多长时间，华夏九长长吐出一口气，神色渐渐归于平静，目光扫过四位至尊，最后落在蛇族绝美容颜之上，说道：“蛇祖前辈是否于仙帝昊天分身建立天脉上国和天脉宫时，便已经跟随在仙帝昊天分身身旁？”

　　蛇祖对于华夏九如此快便恢复平静，并反提出关键问题，感到极为满意，流露出赞赏之色，微微颔首，说道：“正是！”

　　华夏九对于这个结果早有预料，但亲耳闻听当事人承认，依然让他心中一定，眼睛一亮，继续问道：“如今我炼化了天脉上国的国器和天碑，此事又怎么说？”

　　蛇祖四人互视一眼，蛇祖微微一笑，说道：“此事正是我接下来要说的重点。”

　　华夏九闻言，精神一震，没有说话，静等蛇祖说出下文。

　　“仙帝昊天精通预言仙术，在离开真凡大世界之前，曾经耗费精血真魂进行推衍，并得出在十万年之后，真凡大世界会有大变，并有二十四字预言结果。”

　　“这二十四字预言结果是‘天命之子现世，天碑国器认主，金龙玉玺合一，九域翻天地覆。’”

　　轰……

　　华夏九闻听二十四字预言，犹如脑海心神中响起一串惊雷，震撼的难以言语。神色变幻不定。

　　他是自已知道自家事，他自己的出现，是一个极大的意外，根本不在任何常理之中，按理说是没有丝毫轨迹规律，或者规则法则可寻，那仙帝昊天是如何推衍而出十万年后会有自己的出现。难道真有无中生有般看破未来之神通。

　　华夏九久久不语，蛇祖等四名至尊也不说话，只是盯着华夏九看。

　　不知过了多长时间，华夏九神色渐渐恢复平静。

　　这次不等他说话，蛇祖便开口道：“仙帝昊天境界根本不是我们所能踹度，所以关于预言的之事你不用多想，等你终有一日达到仙帝的境界，或许便会明白。你现在告诉我们，天碑和国器认你为主之后，是否已经合二为一，金龙玉玺是否已经重新出现。”

　　华夏九没的正面回答蛇祖话语，而是反问道：“蛇祖前辈，那二十四字预言中所说天命之子是九域各有一个，还是真凡大世界只有一人？随之那天碑国器认主，指的是九域各自认一人为主，还是认同一人为主。而金龙玉玺合一，是指天碑和国器二合为一，还是指九域九个金龙玉玺九合为一？”

　　蛇祖等四名至尊闻言互视一眼，神色中对华夏九赞赏之意更浓，蛇祖更是眸中异彩连连，不但没有丝毫对华夏九没有回答她的话而不渝，而且还长长呼了一口气。华夏九能有此问，可见华夏九心智之高，难以想象。并且也从侧面回答了蛇祖刚才的提问。也就是说天脉域的天碑和国器已经合二为一，所以华夏九才有刚才所问。

　　“实事上，仙帝昊天也只能得出这二十四字预言，具体情况仙帝本身也不知道。只能推测判断，所以我们更是不知。但从眼前掌握的情况来看，除你之外，其它八域之中并没有天命之子出现，而到目前为止其它八域中的天碑都还没有现世，国器更是依然存在。”

　　“所以，虽然不能完全确定，但从目前情况来看，你便是仙帝昊天预言中所说的唯一一个天命之子。而在你刚刚炼化天碑和国器之后，我们便将你引进天脉界，却是担心你被天地法则神魂发现，以天罚将你抹杀，或者派出界域神将灭杀你。”

　　至此，整件事情的来龙去脉，华夏九已经大体弄清楚，对于天脉宫所为，对眼前四位至尊的目的虽然还有一些疑虑，但对蛇祖刚才所说，华夏九在仔细推衍论断之后，认为十有八九是真的，已经不怎么怀疑。

　　华夏九略微沉思之后，准备从根本上进行最后一次试探。

　　下一刻，他伸出手，将四名至尊目光吸引过来之后，也不见他有什么动作，手上突然多了一个成人拳头大小，上面俯卧着一条迷你九爪金龙的玉玺。玉玺之上烙刻有“受命于天，既寿永昌”这八个大字。犹如实质的国运之力缭绕其上，更为神妙的是，那九爪金龙分明就是活物，刚开始俯卧其上，但在众人目光落到其身上的瞬间，突然睁开双眼，懒懒的看了众人一眼，目光在蛇祖身上停顿了片刻，最后目光定在华夏九身上，口吐人言，说道：“实力太底。”

　　话音一落，这小小的九爪金龙突然冲着华夏九吐出一道金光，直接落在华夏九身上，融入体内。然后看都不看结果，闭上眼睛，好似进入了沉睡之中。

　　轰……

　　金光入体，便化为一股庞大的天地之力，这天地之力极为纯净，并且不存在任何属性问题，通过经脉进入华夏九丹田，不经过过运转转化，被其混沌真元吸收，直接转化为精纯的混沌真元。

　　轰隆隆声中，两三息时间，华夏九真元丹密度提升近三四倍，体积更是增大了三分之一，使得混沌真元从质上提升三四倍，从量上更是增加了近十倍之多。

　　华夏九真元修为一举由出窍初期提升至出窍圆满，可随时晋升为问道境。


第七百七十八章 金龙馈赠

　　然而，此时金光所化神奇的天地之力只是吸收了一半之多。华夏九在没有做足渡天劫的准备之前，根本不敢将修为晋升为问道。所以这剩余一半天地之力却不敢继续让真元丹吸收。

　　正在他为此担忧之时，蛇祖冲着华夏九遥遥点出一指，那一半天地之力顿时一分为二，一半开始融入华夏九肉身之中，另一半竟然神奇的进入了华夏九魂海之中，被灵魂形体所吸收。

　　华夏九的肉身强度和灵魂形体境界以四位至尊能够感知的速度开始迅速提升。

　　十数息之后，金光所化剩余的天地之力被华夏九肉身和灵魂形体全部吸收。此时，华夏九肉身已经由原来堪比寻常道尊中期提升至道尊圆满肉身，而灵魂形体的境界同样由道尊中期一举提升至道尊圆满。

　　至此，只要华夏九做好渡劫的准备，有把握渡过天劫，从理论上来说，可以短时间内将修为彻底完全的提升至道尊圆满。

　　华夏九徐徐睁开双眼，一边谢过蛇祖，一边心中暗自庆幸。

　　他庆幸自己冥王宫殿在各种机缘巧合之下，化成如今的阴阳鱼，否则定会让蛇祖等四位至尊发现他不只是修士，而且还是修炼信仰之力的神道之修。而以蛇祖刚才话语之中对神道之修的仇恨，说不定便会出现对自已极为不利的意外局面。

　　当然，华夏九心中也清楚，因为阴阳鱼的出现和形成，他才会稀里糊涂，莫名其妙的使自己命格发生变化，成为天命之子，更是炼化天碑和国器，掌控天脉上国的国运之力，使得自己原本的目标一下子大踏步向前不说，更是得到了天脉宫这个庞然大物的支持。

　　接下来，华夏九将自己在渡出窍天劫时，曾经有界域神将出现的事情简短说了一下，蛇祖等四名至尊并未意外，显然对此事早就知道。

　　“现在看来，九个金龙玉玺，融合在一起，才是……真正的九龙玉玺！”蛇祖看着华夏九收起金龙玉玺，平静说道。

　　不等华夏九说什么，蛇祖继续轻声说道。“按照仙帝昊天安排，九大上宗的使命，实事上便是为了帮助天命之子成长。所以……”

　　不等蛇祖将话说完，她突然脸色微变，眸中神光电闪，盯着华夏九说道：“刚才得到消息，其它八域之中也突然出现天命之子，天碑同样提前现世，这八个天命之子同样将各域之中天碑和国器炼化。”

　　众人闻言，无不脸色骤变，华夏九神色一凝，皱眉沉思。

　　突然，华夏九脑海中灵光一闪，眸中精光闪动，说道：“或许我的存在已经被真凡大世界的天地法则神魂发现，所以才有其它八域之中八个天命之子的出现。”

　　蛇祖神色一震，脸色变幻不定，好像与其它八域之中一些强大存在正在交流，半响之后，她眼睛一亮，看着华夏九，说道：“你的猜测或许是对的，因为这八个天命之子的出现太过诡异，他们竟然是在同一时间分别出现在八域之中上国都城。然后同一时间将天碑和国器收服炼化。如此整齐划一的做事风范，正是天地法则神魂的习惯，它虽然产生意识，但不知道是不是因为由天地法则孕育而生的原因，做事向来比较死板僵硬。否则这十万年来，早已将我们九大上宗抹去。”

　　“那蛇祖赶紧和九大上宗护宗者联系，将这八个假的天命之子击杀。”冰雪至尊眸中杀机闪烁，沉声说道。

　　蛇祖没有吭声，而是闭眼开始和其它八域的上宗护道者联系，华夏九和其它三名至尊紧盯着蛇祖绝美容颜，发现后者脸色越来越难看，心中渐渐有了不好的预感。

　　十数息之后，蛇祖睁开双眼，说道：“唉……已经来不及了，因为他们炼化了各域的天碑和国器，并将二者融合于一体，使得金龙玉玺重新出现，最主要的是他们得到了九爪金龙的承认，从某种意义上说，如今他们已经是由假的天命之子，变成真的天命之子。最主要的是其它八大上宗护道者因为将假的天命之子引入各个上宗界，而这八个假的天命之子相当于天地法则神魂的特殊化身，近距离下，却已经潜移默化的影响了其它八个上宗中护道者和至尊高手想法，使得他们已经有了一些其它心思，违背了仙帝昊天旨意。而让人感到恐怖的是，这些护道者和至尊高手却是对此没有丝毫察觉，不认为自己想法已经被天地法则神魂影响。”

　　包括华夏九在内，其它四人闻言，无不脸色微变，一脸难以置信和不可思议。华夏九更是由此想到在道魂界时天运至尊作为界主融入道魂界天地之后，便以所谓的天算神术，任何生灵只要与其之间出现一定的因果关系，便可神不知鬼不觉的让这个生灵死心塌地的尊其为主，并且这个生灵自身还会感觉理会当然，对于天运至尊安排的任何事情都会当成是毕生使命去拼命完成。

　　华夏九这般想着，蛇祖等四名至尊看着华夏九却是一阵后怕，为华夏九这个真正的天命之子出现在天脉域而感到庆幸，否则他们现在恐怕也不知不觉中成为了天地法则神魂的傀儡。

　　“好在天地法则神魂做事极为死板僵硬，事事必须遵从真凡大世界本身天地法则，否则如这次这般手段，苦是早施展出，我们九大上宗早已成为其傀儡。”蛇祖脸上闪过一丝复杂之色，说道。

　　“嗯……依照现在情况，再结合天地法则神魂遵从天地规律法则的做事习惯来看，你与这八个假的天命之子会有一此公平的竞争战斗。并且，如果我没有猜错的话，这八个假的天命之子之间也不知道彼此的存在，会各自为战。”

　　“所以，只要你将这八个假的天命之子杀了，然后将九域中的九个金龙玉玺融为一个，事情便会继续按照仙帝的安排发展下去，最终你会代替天地，成为真凡大世界的真正主宰。”蛇祖深深的看了华夏九一眼，目中露出期待。


第七百七十九章 气运秘境

　　华夏九的内心难以平静，尽管很多事情他之前已经猜到知晓，可这一刻，他的心神依旧起了大浪。

　　大殿内没有风，可这一瞬，仿佛有狂风吹过华夏九心海，掀起无穷海浪，化作阵阵轰鸣之声，让华夏九有些恍惚。

　　“而作为天脉宫，能为你做到，是全力辅助你提升实力！”蛇祖望着华夏九，郑重说道，一旁的剑皇剑九，闭目不再说话。而时空至尊和冰雪至尊沉默，内心轻叹。

　　“其中，宗门内所有区域，都给你最大的权限，一切神通秘法，一切资源，尽数为你敞开大门。”

　　蛇祖说道这里，深深的看了华夏九一眼，继续说道：“以我这十万年来对天地法则神魂的了解研究，以及金龙玉玺的特殊性，我若是没有猜错，你与其它八个天命之子之间的战争，应该会在三年后，气运秘境开启时展开。”

　　气运秘境这四个字从蛇祖口中说出的刹那。时空至尊和冰雪至尊那里缓缓抬起头，一旁的剑皇剑九，也睁开了眼。

　　一股奇异意境，降临在这山顶大殿内，似乎气运秘境这四个字。蕴含着某种惊人的力量。

　　“气运秘境，是天地法则神魂出现后，在真凡大世界的基础上，又衍生而出的奇异世界，如何产生，因何而产生，存在的意义，我们目前尚且不得而知，不过气运秘境已经是真凡大世界各大势力，独有的试炼之地！”

　　“只要是聚齐三个至尊，在气运秘境开启时，动用庞大的能量，便可送极少部分弟子进入，进入之人实力有上限，不能超过道尊圆满，也就是说至尊是不能进入的。”

　　“气运秘境？”华夏九一愣，他也看出了这四个至尊强者的凝重，可对于气运秘境他虽然之前通过几个道尊记忆信息有所了解，但具体情况却丝毫不知。

　　“气运秘境是将无形的气运之力，化成有形的气运能量的世界，以往我们九大上宗，以及妖族，以及龙族和凤凰一族和一其它一些大势力，都会派出最为杰出的弟子、族人进入其中争夺气运之力。”蛇祖的声音带着奇异的力量，传入华夏九耳中，让华夏九内心不断震动。

　　华夏九深吸口气，双眼刹那露出奇异之芒，他因为当年在道魂界修炼有天算秘术的原因，对于气运之力的理解和运用极有心得，甚至他已经将气运之力的运用和因果之术糅合在一起，他炼制的因果之碑便是融入了气运之力，方才成功。

　　“这一次气运秘境的试炼，妖族、龙凤两族，以及其它可能势力也会联手送一些弟子进入，但其它八大上宗定会将各自手中天命之子送入其中。”

　　“所以，这一次气运秘境的试炼，你会遇到……其他八个天命之子。”蛇祖说道这里，目中露出一抹寒芒。

　　“若有可能，击杀其他域的天命之子，若事不可为，保命为主！此事我们再从长计议。”

　　华夏九蓦然抬头，看着蛇祖，沉默片刻后，点了点头，他明白，只要他活着，蛇祖才有可能继续将仙帝昊天的当年计划继续实现。至于华夏九自己，从目前情况来看，真是仙帝预言之中的天命之子，但华夏九从未将自己放在为仙帝昊天办事的位置之上。

　　“开启气运秘境还有三年时间，我们会提前做一些准备，尽量给你准备一些强力帮手。”

　　“而这三年内，你在宗门内，全力提升实力，进行备战……”蛇祖平静开口。

　　“另外，宗门内有一些试炼场地，我希望你……每一个都尝试一下，那些试炼场地对你实力提升很有好处。你要抓住一切资源和机会，让自己在这三年内，变的更强！”

　　“我希望，在每一个试炼场地排名榜中，都看到你的名字，并且都能够排在第一名。你要记住，你是天命之子，是真凡大世界独一无二的天命之子。”蛇祖右手抬起一挥，立刻一个乾坤袋飞出，落在华夏九面前。

　　“这乾坤袋里面，是你这三年中的修炼所需资源，知道你不缺灵石，所以主要是丹药、符箓和一些特殊的秘宝，以及一些珍惜的灵材。”

　　“奖励众多，但其中最宝贵的……除了三枚仙品丹药之外，便是……一滴仙人精血！”

　　“好好利用这些修炼资源，在气运秘境开启前，让自己……变得更强！”

　　“你的路，能走多远，能否让这真凡大世界天翻地覆，就看你的造化了。”蛇祖深深的看了华夏九一眼，目中带着期望。

　　华夏九深吸口气，看着面前的乾坤袋，沉默片刻后，目中露出精芒，抬手将这乾坤袋拿了过来，向着蛇祖和时空至尊、冰雪至尊以及剑神剑九，抱拳深深一拜。

　　他没有说什么承诺与感谢，这一刻，任何话语都是苍白的，唯有这一拜的真诚与执着，他心中虽然有着自己的私心，但在这一刻，华夏九对四名至尊的感激是真心的。

　　蛇祖目中露出赞赏，那时空至尊、冰雪至尊也是点了点头，至于剑神剑九，他对华夏九本就欣赏，此刻更是脸上露出微笑，手中出现一块玉简，递给华夏九，说道：“你在剑修方面资质不错，不过你在五行之道方面已经达到五行合一，更是衍生出了混沌之道。而你自己又是心智过人，所以我不强求你跟着我学习剑道，但你自己可根据自己实际情况综合衡量，这玉简中有我毕生修炼剑道的感悟心得，你感觉若是有必要，可酌情修炼感悟一番。或许能够提升你的实力。”

　　华夏九眼睛一亮，恭敬双手接过玉简，拜谢剑神剑九。

　　“你去吧，这乾坤袋内，除了奖励外，还有一座洞府的玉简，作为你这三年的修行之处，之前给你的道子身份铜牌，可以让你在宗门内，通行无阻。”蛇祖含笑开口。

　　“你与本土妖修已经势成水火，在宗门内，你安全无碍，若是外出……要多加谨慎，一旦不妙，立刻捏碎你的身份令牌，只要在天脉界范围内，老夫都会在三个呼吸的时间内到达！”时空至尊望着华夏九最后说道。

　　华夏九抱拳一拜，正要离去，忽然停下，转身看了一眼蛇祖四人。

　　“晚辈想知道，到底是什么原因，晚辈一踏入天脉界，那些本土妖兽对晚辈这般仇恨，哪怕进入到了天脉宫，居然也引起了那些本土妖修的憎恨与疯狂。并且似乎不分修为，只要是这天脉界的妖修，对于晚辈就仇恨至极，不共戴天一样，晚辈不解，还请前辈解惑！”华夏九抬头，看向蛇祖四人，目中露出执着，他想要知道答案！

　　华夏九话语一出，蛇祖脸上露出笑容，时空至尊和冰雪至尊也笑了，至于剑神剑九，闭目不语。

　　“我还以为，你直至离开，都不会问。你或许已经从我刚才所说天地真相中有所猜测，此事在你来之前，我们之前便有所预料，直接原因自然是你天命之子身份导致！”回答华夏九的，不是蛇祖，而是时空至尊。

　　“果然如此！只是具体原因又是什么？”华夏九双眼一凝，沉声问道。

　　“这些本土妖修是一种特殊的生命，他们不是修士，和外面妖族也不同，而是在这天脉界独特天地法则运转之下，自行从寻常灵兽、野兽中进化衍生蜕变出现的另一种存在。”时空至尊没有直接回答，而是介绍了本土妖修。

　　“天脉界虽然只是仙帝昊天离开真凡大世界之前所留的个人小世界，但因为与仙帝昊天在仙界的真身始终存在联系，所以一直在自行成长进化，这十万年过去，天脉界已经极为成熟，虽然天脉界的天地法则没有意识，但却有本能法则规律存在，你的命格太过特殊，是与真凡大世界处于同一个层次的生命存在，这已经超出了天脉界的所能容纳的极限，而天脉界还没成长至可以产生天劫或者天罚将你驱逐的地步，但这天地对你厌恶却是实实在在存在的。而这些本土妖修受天地影响，同样对你极为厌恶，甚至仇恨。”

　　华夏九听到这里，愣在那里。睁大了眼。事情的真相，远远没有华夏九想象的复杂，不是木星巨树留在他身上宇宙契约缘故，也不是侵犯了谁的利益。果然只是他命格的原因。

　　华夏九苦笑，心想自己如今已经成为所有世界的天地法则的厌恶对像，所有世界或许都不容于自己。

　　“这命格的气息不知道能否掩盖？”华夏九问道。

　　“这气息，以我们的实力神通掩盖不掉。而这也是我们急着将你进入天脉宫，待在我们身边的主要原因。”时空至尊叹了口气。

　　“你也不必烦恼，本土妖修一脉，既然也是天脉宫的一部分，那就要遵循宗门的规定，一切……会以你这个天命之子为先！”

　　“此事，你可以当成是另一种试炼好了。”蛇祖看了华夏九一眼。


第七百八十章 魔王蚩屠

　　华夏九叹了口气，只能点头，抱拳一拜后，转身离开了大殿，走出时，有寒风吹来，华夏九站在这山顶，看向远方，虽然有云雾遮挡，但怎么能够挡住他的视线，在这个高度，他可以看到大半个天脉宫。

　　“罢了，既然无法遮掩，那就不去想了。只有尽快提升实力才是根本。”华夏九从乾坤袋内拿出一枚玉简，魂识一扫，立刻眼前出现了一副地图。

　　这是整个天脉宫的地图，仔细的观察之后，华夏九找到了蛇祖等四位至尊为自己安排的洞府，这洞府位于白色巨山从山顶向下三分之一处，从地图上看，位于一处山谷之中。

　　华夏九收起玉简，身体向前一步迈去，化作一道长虹，轰的一声，直奔洞府飞去，他速度很快，途中遇到了一些天脉宫的弟子。

　　人类修士看到他后，会侧目一望，显然认出了华夏九，而那些本土妖修，则是在看到华夏九时，似乎极力克制，眼中的仇恨与杀机，毫不掩饰，很是强烈。

　　华夏九索性目不斜视。施展空间瞬移神通，全力疾驰，速度越来越快，用了半炷香时间，便来到了他洞府所在的区域，低头目光一扫，他首先看到的，是在这庞大的山谷中，有一处断层。塌陷下去，山谷深处那里有长虹流淌，在断层的位置，形成了一条落差极大的瀑布。

　　轰轰之声从地面传来，随着瀑布落下，大量的水汽升空，使得这四周似有雾气朦胧，而在这瀑布下，则是一处水潭，碧波粼粼。最主要的是，谷口附近布置了极为高妙的凝聚灵气和天地之力的阵法，使得谷中的灵气和天地之力浓郁的犹如实质。

　　水潭边，是一处二层阁楼。四周鸟语花香，犹如世外桃源，更有一些极为珍惜的奇花异草，在这如谷般的水潭四周，争香斗艳。而八方绝壁为屏，使得此处形成了绝佳的阵势，并且极为僻静。

　　尤其是这阁楼依靠绝壁修建，可以想象，其内空间绝非所看般大小，在那绝壁内，必定还有石室。几乎第一眼看去，华夏九就立刻对这里很是满意。

　　他身体一晃，顺着瀑布直奔下方水潭，眨眼落下时，四周有不少奇鸟异兽，纷纷被惊扰，四下散开，使得草木摇晃，更有香气被掀起，在那瀑布水声的陪伴下，华夏九精神都为之一振。

　　“好地方！”华夏九看着四周，越发满意，来到阁楼内，目光一扫后，轻咦一声，手中拿出道子令牌，右手抬起掐诀激活令牌，令牌中射出一道青光，落在阁楼前，一块石碑上。

　　这石碑顿时震动，紧接着，一道柔和的光幕，猛的四散开来，将天空封锁，那瀑布直接被光幕从中间斩断。

　　再没有河水流下，可光幕上，瀑布的水，却是在快速的积累，不多的时间，居然成为了一处漂浮的水潭，高高的悬在半空中。

　　四周的绝壁，成为了屏障，阵法光幕，成为水潭的底，看着半空中的潭水，华夏九双眼明亮，如此一来，此地就成为了一个绝佳的闭关之处。

　　与世隔绝，隐秘中又不失安全。

　　显然，蛇祖等四位至尊为了让华夏九能够安心修炼，才特意挑选此处洞府。

　　……

　　……

　　真凡大世界，有一片独特的地域，位于一处独特的空间之中。这片地域不小于九域中的任何一个，这片独特的空间也在真凡大世界之内。但这片地域和这处独特的空间，却在真凡大世界所有凡人和百分之九十九的修士视线之外。

　　在这片空间地域的高空天外，也对应着另一片星系，星系中赤阳是紫色的，被这片空间地域中的数十亿生灵称为魔日或者紫阳。

　　这片地域便是蛇祖口中的魔域，真凡大世界只有至尊以上和极少部分道尊强者知道，在真凡大世界，九域之外还有第十域，九阳之外还有第十阳。

　　几乎就在华夏九为自己洞府感到满意的同时，一位身高万丈，头顶两角，面向狰狞的巨人带着一名身材瘦小的人类，破开了空间，进入了魔域。并且来到了魔域中心，一座如巨型山脉一般庞大的宫殿。

　　这座宫殿正是魔域中数十亿生灵的圣地，魔王蚩屠栖息所在之地——魔王殿。

　　这名两角巨人，正是魔王蚩屠麾下排名第三十九的魔将特伦斯。数月前后者奉魔王之命离开魔域去寻找一名人类。

　　没错！被魔将特伦斯带回的这名人类，正是生性执着，性格极端，和华夏九有着生死之仇的瘦狗。

　　瘦狗被魔将特伦斯带进魔王殿之后，再也没有出来，没有人知道在他身上发生了什么事情。

　　但在三个月后，魔王殿中传出消息，使得整个魔域数十亿生灵为之欢呼，摩拳擦掌，开始全面备战的消息——魔王蚩屠陛下打破了不能离开魔域的禁制，可以离开魔域，到过其它九域之中。

　　……

　　……

　　同一天内，在凤木域的凤巢和龙火域龙谷中，小凤凰和小金龙先后分别进行了神秘洗礼，然后进行了一场惊天动地的渡劫。过程虽然极为凶险，但在各自族人高手全力守护扶持之下，最终还是成功渡劫，达到妖圣境界。实力提升堪称翻天地覆。

　　……

　　……

　　银月域东南地域修真界，最近发生了一件大事，一股名叫道魂宗的外来势力，经历数月时间和本地各个势力厮杀交战中，终于站稳了脚跟，特别是在一股名叫千机阁的神秘势力的帮助下，直接将本地一个二流势力灭门，并且占据了这个二流势力的山门，同时接手了这个二流势力操控的一个庞大凡俗间帝国。

　　让道魂宗站稳脚跟的除了一名叫千机阁的神秘势力暗中派出高手帮忙之外，另一个主要原因是，道魂宗自身实力增长极为迅速，甚至堪称是惊世骇俗，引起了银月域东南地域修真界的轰动。


第七百八十一章 仙人精血

　　原本这个道魂宗只有一位名叫幽冥尊者的道尊初期强者和一位名叫幽鬼的半步道尊，以及两百多名问道强者和一百多妖皇境高手。

　　可是，在数月之内，却先后有二十多名问道圆满人类修士和十多名妖皇圆满妖族，先后晋升半步道尊和半步妖圣。使得道魂宗虽然道尊强者没有增加，但半步道尊和半步妖圣却一下子增加了近四十名。按照每十名半步道尊或者半步妖圣联手堪比一名道尊战力，相当于道魂宗一下子多了四名道尊强者。

　　特别是道魂宗有一名由飞火蚁修炼成精，所化的黑色小人更是实力提升迅速，虽说也只是达到了半步妖圣境界，但战力却堪比寻常妖圣，并且他的黑色火焰即使道尊后期的高手也极为忌惮。

　　……

　　……

　　仙剑域的上宗名叫仙剑宗，顾名思义，仙剑宗主修之道为剑修一道。

　　仙剑宗最近这数月以来，可谓是喜事连连，大事接踵而来。

　　数月前，一位拥有道尊中期的外门长老无意中在荒山野岭遇到一名身受重伤，问道初期的青年男子，当时隐隐感知到此子身怀剑意非同小可，认为是一名在剑道方面资质不错的弟子，便将其救活，强行收为弟子，并强行带到了仙剑宗。

　　不料，数日前，仙剑宗的老祖，一位剑道至尊无意中看见这位青年，当即便欣喜若狂，将那位外门长老骂了个狗血喷头之后，又对其进行重赏，甚至将其提升为内门长老。然后这位剑道至尊便欲亲自收这位青年为弟子。

　　结果，仙剑宗另外四名剑道至尊突然出现，也要收这位青年为弟子，最后五位剑道至尊争吵不休，甚至小范围内大打出手。最后没办法，五名剑道至尊商议决定，同时收这位青年为弟子，共同教授这位青年。并将这青年立为仙剑宗的道子。

　　此事在仙剑宗，甚至整个仙剑域引起了轰动，后来才传出消息，这位青年竟然拥有传说中的剑心通明资质。

　　没错，这位青年便是在真凡大世界外星空中大战中，被空间裂缝吞噬消失的唐虎。

　　直至今日，仙剑域又发生了一件轰动全域的大事，才将唐虎之事和其风头压下去。

　　一位名叫天姬的绝色少女，和唐虎一样，好似凭空出现在真凡大世界，来到仙剑城，然后仙剑域的天碑便提前现世，紧接着天姬以无上剑道在天碑上留名，并且不论是战力、天赋，还是潜力都是第一。

　　最后天姬更是将天碑和仙剑上国的国器收服炼化，此事惊动了仙剑门所有至尊，当场将天姬也收为仙剑门道子，并且将其引进了仙剑界。

　　……

　　……

　　天脉域，天脉上国南方火灵国，近日经历了一场改朝换代的杀伐过程。

　　在火灵宗被天脉上国赵氏皇族灭宗之后，之前受火灵宗压制的一些二三流修真势力纷纷跳出来，操控着凡人势力，发动战争，欲成为火灵国的主宰。

　　幽灵王少女就是在这样的情况下，被华夏九留在火灵国参与到争霸之中。

　　幽灵王少女实力强悍，神通诡异，特别是她复制和同化神通，寻常道尊，即使是道尊后期和道尊圆满高手，也对此防不胜防，难以用有效手段去对抗。

　　所以，用了月余时间，幽灵王便不知不觉中将火灵国所有问道境修士，和仅有的三名道尊，以及七名半步道尊同化，沦为她的傀儡。从而将火灵国所有修真势力统一，建立了名为幽灵宫的修真势力，并结束了火灵国的战乱，成为火灵国新的主宰。

　　……

　　……

　　天脉界，天脉宫白色巨山半山腰处，华夏九洞府所在山谷里，光幕上的水潭出现的瞬间，山谷下，洞府阁楼的门，无声无息的开启，从其内走出了一个身影。

　　华夏九似早有察觉，此刻神色如常，看了过去，那是一个少年，十四五岁的样子，穿着一身灰色的衣袍，面无表情，走出时，向着华夏九一拜。

　　“好一个精细的傀儡。”华夏九走到这少年近前，仔细的打量片刻后，看出这少年傀儡是由一种特殊的软玉锻塑出的身体。

　　他右手抬起，在这傀儡身上一按，立刻脑海里就多出了一段操控这傀儡的手法口诀。

　　“这一处洞府，在天脉宫内，应该是数一数二的地方，或许也唯有在这里，才配有这样的傀儡，一些杂事，都可以让这傀儡代办。并且因为是属于宗门的傀儡，就算有人对我不满，也不好刁难这傀儡。”

　　“且这傀儡的战力，居然堪比道尊初期的样子。这已经超越了道魂界堪比问道境的神傀，达到了更高一个品级。”

　　华夏九对洞府更为满意了，阁楼内空间不大，可在第二层中，有一座石门，石门开启后，立刻有四间各有功用的石室，出现在了华夏九的眼前，并且每一座石室空间都不小。

　　在这四间石室内看了一圈后，华夏九沉吟片刻，转身走出石室，在这阁楼第二层，盘膝坐下。

　　他深吸口气，目中露出果断，右手抬起时，五行混沌转轮这件伪仙器便立刻出现在了他的手上，魂识一扫，华夏九便开始与其中器灵沟通，炼化这件特意为他量身打造的伪仙器。

　　没过多久，五行混沌转轮器灵便臣服于华夏九，此件伪仙器也彻底被华夏九炼化。华夏九试着操控了一番，通过五行混沌转轮，以混沌真元凝聚施展混沌盔甲，混沌之剑等攻防法术。华夏九发现，威能比之前足足提升了近两倍之多。

　　“这样一来，混沌之术才算是可以与混沌圣焱和雷兽魂电，以及空间神通相媲美的杀手锏。照此来看，只要我真元修为晋升为道尊之后，再以五行混沌转轮施展混沌法术，或许威能还要超过混沌圣焱和雷兽魂电。”不管蛇祖等四名至尊强者出于什么原因对待华夏九，华夏九此时此刻都对四名至尊充满了感激之情。

　　紧接着华夏九拿出了一个玉瓶！

　　只有小手指大小，这里面——有一滴金色的液体，正是——仙人精血！！

　　华夏九小心谨慎的将这玉瓶取出，放在手心内，他呼吸急促，想着蛇祖给的玉简中提到的仙人精血使用方法，仔细推衍一番，发现虽然没有什么问题，但以他谨慎的性格，依然想试验一番。

　　华夏九深吸口气，没有迟疑，果断的将这玉瓶打开，可却没有将其内仙人精血倒出，而是魂识缓缓散开，融入这玉瓶内。

　　几乎在华夏九魂识与这瓶内的仙人精血碰触的刹那，立刻这仙人精血猛然间散出了一缕金色的血雾，这血雾眨眼飞出，顺着华夏九的魂识，直奔他而来，华夏九一惊，内心快迟疑了一下，咬牙没有闪躲。

　　任由那一缕血雾，钻入华夏九七窍内，几乎在这雾气钻来的刹那，华夏九立刻将玉瓶的盖子盖住，其内的仙人精血还在，可却少了大约千分之一。

　　显然那一缕血雾，具备了这滴仙人精血的千分之一精华能量，此刻融入华夏九七窍后，立刻化作了一股奇异能量，轰鸣间，在华夏九体内疯狂的游走。

　　华夏九脸上青筋鼓起，全身颤抖，那血雾在体内化作了千万丝，融入经脉内，融入血肉中，甚至融入了丹田和魂海之中，在华夏九体内横冲直撞的同时，他被华夏九经脉、肉身、真元丹和灵魂形体吸收。

　　不知过了多长时间，华夏九徐徐睁开双眼，双眸中闪过一丝喜色。

　　因为华夏九命格的特殊，他如今已经成为真凡大世界的第一大敌，渡劫时，天劫定是恐怖的难以想像，按照华夏九猜测，他渡问道天劫时，威能恐怕便已经超过道尊之天劫，而渡道尊天劫时，威能绝对已经超过飞升天劫。

　　即使华夏九如今实力已经超过寻常道尊圆满，堪称是至尊之下第一人，甚至有雷兽电魂和阴阳鱼这样的超级渡劫手段，但要想真元修为晋升问道和道尊，也堪称是九死一生。至少华夏九如今便没有把握能够渡过问道天劫。

　　而这滴仙人精血是蛇祖等四名至尊特意为华夏九准备，让他用来渡劫之用。但华夏九为人谨慎，所以刚才亲身试验了一下仙人精血的效能。按照蛇祖所言，只要华夏九没有死，即使丹田碎裂，或者肉身分裂，甚至灵魂形体只剩下残魂，但只需吸收这仙人精血的五分之一，便可在瞬间，让华夏九肉身、丹田和灵魂形体完全恢复，并且达到圆满巅峰。也就是说，这一滴仙人精血相当于五条性命。

　　原本华夏九对于渡过问道天劫只有四成把握，如今有了仙人精血和五行混沌转轮，华夏九已经有了七成把握。

　　不过，以华夏九性格，依然觉得不够。在他想来最好是有十成把握之后，再去渡劫。


第七百八十二章 第四道子

　　当然，如今天脉上国国运之力由他掌控，他若是愿意对那真凡大世界天地法则神魂奉上不菲国运之力，想来以后者对既定法则的死板和规矩，即使知道华夏九是可能威胁到自己的第一大敌，但也会将天劫威能削弱，让华夏九多出几成渡劫的把握。

　　可是，自从华夏九知道自己已经和真凡大世界天地法则神魂成为宿命死敌之后，不到逼不得已，华夏九是绝对不会做这种增长敌人实力的事情。

　　阁楼内，华夏九皱起眉头。

　　“如今还有一些时间，蛇祖所说天脉宫的那些试炼场所，或许还能够让我实力进一步提升。等到实力实在无从提升之时，便只好渡劫晋升，过程中若是实在渡不过去天劫，那也只能奉上国运之力。”华夏九喃喃，自从得知自己是所谓天命之子后，对于渡劫之事他在心中已经生出阴影。

　　华夏九心中有了定计，便出了阁楼洞府，穿梭水潭，出现时，赫然在了半空中，几乎刚一出现，立刻在远处有两道长虹，本是路过这里，却刹那一顿，阴冷的目光扫来。

　　华夏九神色如常，看去时，察觉到这是两名本土妖修。

　　那两名本土妖修冷哼一声，毫不掩饰对华夏九的厌恶和仇恨，克制之下，这才远去。

　　华夏九没有在意，他此番外出，只为前往天脉宫的几个试炼场所，全力提升自己的实力。天脉宫的试炼场所入口全部集中在一起，位于半山腰上一片占地足有千亩大小的平台上。

　　华夏九身体一晃，化作长虹直奔试炼场所而去。

　　华夏九做事一直都是谋定而后动，自然不会盲目的去闯荡试炼场所，而是要先了解一番，再去决定，先闯哪一个。

　　一炷香的功夫，华夏九出现在了一座青色石碑旁。

　　途中但凡是看到他的弟子，若是修士，则大都好奇，还有一些含笑拜见，毕竟华夏九的名气在外，又是第一道子的身份，而且当日以言辞威胁本土妖修至尊老祖，此事早已轰动整个天脉宫上下。

　　路上华夏九感知到了一道熟悉的气息，知道是左丘玉龙，不过他感知到后者远远避开他之后，便在心中略微感慨一下，不再将左丘玉龙放在心上。如今不论实力和身份地位，他与左丘玉龙相比都是云泥之别，一个天上一个地下。甚至他可以猜到，因为他成为了第一道子，而他与左丘玉龙之间的仇怨矛盾传开之后，不用他亲自做任何事情，也一定会给左丘玉龙在天脉宫的发展修行，带来极大的麻烦，一不小心便是杀身之祸，日子定是极不好过。

　　不过那些本土妖修，则是杀机弥漫，仇恨的目光，每一次在看到华夏九时，都会加深一些。

　　这一座青色石碑，高耸惊天，其上青光万丈，刻着无数的名字，四周修士和本土妖修不少，往往碰触一下石碑，就会消失。显然里面另有乾坤，很可能便是一个小型秘界。

　　不断有人消失，也不断有人出现，来来往往，使得这里很是热闹。

　　在这石门下，盘膝坐着一个有着道尊圆满修为的中年男子，此人闭目，似不问世事，可若有人敢在这里厮斗，又或者进入试炼时采取一些作弊的手段，立刻就会被他察觉，给予惩罚。

　　华夏九站在一旁，观察了半晌，正要寻找一人进一步询问了解时，忽然这石碑上竟有青光一闪，此光连续闪动时，光芒向外扩散，居然在半空中形成了一片青色的虚幻世界，在那世界里，有一个俊美青年，是一切光的源！

　　四周立刻有羡慕的呼声传出。

　　“排名变了！！”

　　“是何青师兄，他进入了前三十！！”

　　“前百名无不都是道尊圆满修为之上，前三十除了极个别之外，甚至几乎全是历代至尊强者，何青师兄不愧是第四道子，居然在道尊圆满境界，踏入这炼魂碑前三十！”

　　惊呼的除了修士外，就连本土妖修也是如此，不少人都神色羡慕，可也有个别者，神色阴沉，显然与何青关系不佳。

　　与此同时，在这石碑的排名中，第三十位，赫然变成了何青。

　　那青色的光芒持续了很久，才缓缓消散，在其消散的同时，石碑上何青的身影，凭空出现，他面色有些苍白，可神色却是振奋，走出时，四周的天脉宫弟子，立刻恭喜之声传出，纷纷拜见。

　　何青含笑一一回礼过后，正要离去，忽然目光一闪，看到了华夏九。

　　华夏九微微一笑，点了点头，转身离去，这座石碑里面的试炼，以魂识为主。魂识这里，华夏九因为庞大的信仰之力存在，早已远远超越了寻常道尊强者，他估计这里面试炼对他的提升也极为有限。所以不想将其做为第一个试炼之地。

　　华夏九若有所思，正要离去，身后有破空之声传来，他脚步一顿，转头时，何青迈步追来。

　　“恭喜师弟晋升前三十。”华夏九哈哈一笑。

　　“你叫我师弟……好吧！”何青一看到华夏九，本来压在心底的嫉妒和不服又出现。按理说不论是从年龄，修为境界，入门时间来算，他自然是华夏九师兄，可是华夏九却被定位第一道子，排名在他之上，所以华夏九才称何青为师弟。华夏九本来是没有多想，因为他只是依照天脉宫的规矩这样称呼何青而已。

　　实事上，华夏九因为身为第一道子，已经成为天脉宫同辈之中的大师兄。所有同辈弟子都要称他为师兄。

　　何青是时空至尊亲传弟子，不久前，时空至尊特意指示让他帮助华夏九熟悉宗门中各个试炼场地，并暗示华夏九身份和潜力非同小可，且神秘异常。否则以何青的骄傲，特别是对抗华夏九的嫉妒，他才不会出现在华夏九的面前。

　　何青深深的看了一眼华夏九，从后者气质神色中看出华夏九性格并非自己想像中那样，傲慢自大，甚至目中无人，后者那清澈深邃的漆黑双眸，再配上其平静淡然的神色，让他本想说一些讽刺挑衅话语，都不由自主的咽回了肚子里面。


第七百八十三章 打赌

　　因为，何青看见华夏九的第一眼，便有一种感觉——他任何讽刺和挑衅之语对华夏九没有任何意义，甚至这种举动在对方眼中跟跳梁小丑一样。

　　何青深吸口气，强行让自己平静下来，面无表情之后，这才说道：“天脉宫的试炼场所总共有九处，都是以青色石碑为入口，第一处试炼之地试炼的是环绕我天脉宫巨山的黑海威压，也是我天脉宫最关键的试炼之处。而其他八处，则与修士自身有关，比如第九处试炼场地，就是肉身试炼，如此处这第七处石碑中场地，则与魂识有关。还有第五座石碑后场所，是杀戮试炼，经历沙场，成就杀戮道。”

　　“至于第三处试炼场所，应该不适合你，那是幻化之道。”

　　“每一座试炼场地，但凡能进入前百，都有奖励，名次越高，奖励越多，分别以前百，前五十以及前三十！”何青话语很快，显然是打算早早将该说的话说完，完成师尊的交待，他担心若是交谈久了，自己会控制不住对华夏九的嫉妒和不服，出言挑战华夏九。

　　“前十之内呢？”华夏九问道。

　　“前十？我劝你别想那么远。”何青再也压制不住自己心中对华夏九的不满，目中露出讥讽，不掩轻蔑的说道。

　　“前十你就不用想了，天脉宫至今，任何一处试炼之地，就没有出现过至尊之下，踏入前十的例子。”

　　“至于你，能有一处试炼场地进入前二十，就是造化了，哪怕你真的是至尊之下第一人，资质通天，可我天脉宫无数年来，天骄道子不知道出现多少，不是你能撼动的。”

　　华夏九看了何青一眼，忽然脸上有些腼腆，似被何青说的不好意思，但却又显得很认真的说道：“我的目标，就是前十，你敢不敢与我打赌！”

　　何青闻言，冷笑一声，便要答应，但他突然想起今天刚刚听到的消息，说华夏九在天脉城聚宝阁赌斗场中扮猪吃老虎，一举赢了一百多亿灵石的骇人之事，不由话到嘴边，硬是没有敢说出口，一脸迟疑警惕之色看着华夏九。

　　“敢不敢？”看到何青如此，华夏九眨了眨眼，心中有些失望。自从他在聚宝阁赌斗场中赢得一百多亿灵石之后，他便深深的喜欢上了赌斗之事。

　　就在华夏九故意以话语激将何青，何青正陷入进退两难之时，突然远远的有话语传来。

　　“华夏九！我跟你赌了。”

　　华夏九眼睛一亮，何青松了口气同时，却是心中有些黯然，知道自己已经在气势上完全落在了华夏九的下风。

　　二人同时转头看去，一名眉心有黑色滴水印记，神色阴冷，气质妖异，年龄看起有二十七八岁的青年背着双手，正紧盯着华夏九，向他们飞来。

　　“是莫修染……之前的第一道子，如今你成为第一道子，他自然成为第二道子。”何青神色凝重，甚至有丝畏惧，或许是看在时空至尊的面子上，也可能是其它原因，他主动轻声对华夏九提醒道。

　　华夏九闻言，神色不变，只是眼睛中流露出一丝好奇之色。特别是看清莫修染眉心的黑色滴水印记之后，眼睛大亮的同时，多出了一丝凝重。因为，莫修染半只脚已经踏入至尊，若是没有意外，不久的将来，莫修染定会成为天脉宫最年轻的至尊。

　　不愧是第一道子，果然是盛名之下无虚士。

　　“华夏九！我跟你打赌，但不是赌你能够进入前十，而是以我们两人在所有试炼场所中的最高排名来打赌。”莫修染来到华夏九眼前，深深的打量着华夏九，一脸傲然之色，信心十足的说道。

　　华夏九微微一笑，心中欣喜，心想莫修染和何青相比，前者才是大鱼。能够拿出的赌资自然更多。

　　“莫兄！不知想和小弟赌什么呢？”华夏九一听莫修染故意不叫自己师兄，甚至不像何青故意不提称呼，而是毫不忌讳的直接大呼他的名字，所以索性也不和对方以师兄弟相称。

　　莫修染发现自己竟然看不透华夏九真实修为境界丝毫，并且对方给他一种隐隐面对天地般的感觉。心中凛然的同时，虽有警惕，但心中的骄傲和战意却反被华夏九更进一下激发出来。

　　“听说你在聚宝阁赌斗中赢了一百多亿灵石，我这些年一直在宗门内潜修，虽有一些积蓄，却没有那么多灵石，不过倒是有几件能够拿出手的至宝。”

　　说到这里，莫修染顿了一下，好似想起什么，神色中闪过一丝讥讽之色，继续说道：“我拿出一件伪仙器作为赌注，你出五十亿灵石做为赌注。”

　　华夏九眼睛发亮，他如今最缺的就是各种至宝，特别是要准备渡劫，伪仙器级别的至宝那是越多越好。

　　并且，他虽然不知道莫修染拿出的是什么样的伪仙器，但他知道最差的伪仙器也值五十亿灵石，这莫修染难道是怕我不敢和他赌，所以才给如此优厚赌注？

　　华夏九心中生出疑惑，正准备答应，莫修染紧接着又说道：“除此之外，我还有一个条件。”

　　说到这里，莫修染眸中精光闪动，说道：“我若是赢了，从今以后，你便称我为大师兄。”

　　华夏九闻言，不由愕然，在他看来这大师兄的只是一个虚名称呼罢了，就算是所谓的第一道子，他也不当一回事。他在乎的只有实力的提升和一些实际的好处，虚名对他来说没有任何意义。特别是，他心中清楚，他是否是第一道子根本不会影响四位至尊对他的态度，也不会影响他在天脉宫的权力和待遇。

　　华夏九略一思索，便已经明白莫修染的心思，后者是想要夺回他第一道子的身份，但因为此事乃是四位至尊老祖决定，他就算有能力逼迫华夏九臣服于他，也改变不了这个实事。除非华夏九主动向宗门请求放弃第一道子的身份。

　　可是，在莫修染看来，没有人会主动请示放弃第一道子的身份。

　　然而他不知道的是，华夏九做事之务实，实在是不能以人之常理来度之。

　　华夏九眼睛此时越来越亮，甚至已经亮如灿星，莫修染在他眼中已经不是他的对手，而是几件至宝，并且是马上要送到他手上的至宝。

　　“不如我们赌的再大一些，莫兄可敢？”华夏九颇有些挑衅的说道。

　　莫修染感觉华夏九突然看他的眼神有些不对，但具体那里不对，又说不出来。但不管怎么说，以他的性格，在众目睽睽之下，是绝对不会在华夏九面前示弱的。

　　并且，他反而担心华夏九将一百多亿灵石和可能拥有的至宝全部压上，使得拿不出对等的赌注，从而让他难堪。他甚至怀疑华夏九主动提出赌的再大一些，便是想借机讥讽他身家不如对方。

　　所以，莫修染冷哼一声，毫不客气的说道：“我莫修染岂会怕你，我便将我所有身家压上又如何。”

　　莫修染省害怕华夏九先将赌注提出来，结果自己拿不出对等赌注，所以率先言称自己将所有身家压上，以话语封死华夏九借机让他难堪。

　　但是，他却不知道华夏九就等他这一句话。

　　华夏九脸上喜色更浓，但落在莫修染眼里，再加上华夏九接下来所言，却是让莫修染认为是华夏九在嘲笑他拿不出与他对等的赌注。

　　“不知莫兄家当有多少，说来听听，我会酌情拿出对等赌注。”华夏九的说道。

　　华夏九说这句话本是极为诚恳认真，可是落在莫修染眼里，却是恨不得将华夏九笑脸打碎。不过一想到华夏九身上庞大身家财富大半马上便会落到自己手里，他心中冷笑一声，说道：“我有两件伪仙器，三件极品法宝。十九亿灵石。其它丹药、灵材、符箓等资源合起来至少也要价值十亿灵石。”

　　华夏九一听莫修染拥有如此庞大的身家，心中也是一惊，心想这天脉宫第一道子果然身家不菲啊！别的不说光是那两件伪仙器便已经超过一百亿灵石。

　　略微一惊过后，华夏九心中却已经乐开了花。对莫修染说道：“好！我若是赢了，你刚才所说这些东西便一件不少，全部给我。而你若是赢了，那么我便主动向几位至尊老祖请求去掉我的第一道子身份，让莫兄成为宗门第一道子。”

　　华夏九一说，附近早已围上来数万天脉宫弟子身体一震，他们首先想到的不是华夏九没有将第一道子身份放在心上，而想着华夏九对自己拥有绝对的信心。

　　因为，除了华夏九这个异类，再加上他天命之子的特殊身份之外，没有人不将天脉宫第一道子身份不放在心上。那代表的不光是仅次于至尊老祖的身份地位，更代表着庞大的修炼资源和待遇，以及堪比内门长老的权力。

　　实事上，莫修染在瞳孔一缩，心中一跳之后，心中想法和旁边数万天脉宫弟子一样。认为华夏九是因为有着绝对的自信，才会将第一道子的身份作为赌注来赌。


第七百八十四章 第一道子

　　当然，所有人都这么想，是因为他们不知道天命之子的事情，更不知道华夏九在四位至尊心中的特殊地位。否则，莫修染绝对不会以第一道子的身份来和华夏九进行豪赌。

　　可惜，莫修染虽然贵为曾经的第一道子，甚至半只脚已经踏入至尊，除华夏九这个新到来的外来者之外，在天脉宫上下，不论实力和身份地位，都实为至尊之下第一人。但是，他一日不是至尊，不到最后时刻，他都不够资格知道这个世界最大的秘密。

　　莫修染虽然心中已经自认为华夏九是绝对自信，从而心生警惕，但他同样是一个绝对自信的人，再加上在众目睽睽之下，他若是不敢接受华夏九的赌斗，那对他在天脉宫内的声望将会是一个极大的打击。

　　更何况，第一道子的身份，对莫修染拥有着最大的诱惑。

　　所以，莫修染略一犹豫之后，便同意了华夏九的提议。并想起一事，说道：“我只与你赌你第一次在试炼场地中的名次，否则的话，此赌约没有时间限制，你若是一次不行，数次试炼，甚至反复试炼之下，不知要到什么时候。”

　　莫修染突然想起从师尊冰雪至尊那里打听到的消息，结果虽然很是模糊，但总体意思是华夏九的资质好的难以想像，并且他隐隐看出华夏九可能年轻的一塌糊涂。赌约若是没有时间限制，说不定自己真有可能输给对手。所以才有这一强调。

　　华夏九自然不会有意见，当场点头表示同意。

　　此时，莫修染还怕华夏九反悔，当场让华夏九发出道誓。甚至提议让华夏九将第一道子身份令牌以及他自己的赌注当场拿出来，互相检验过之后，交给了第四道子何青保管，且大声请求让全场数万弟子共同做公证人。

　　总之，莫修染做足了功夫，干净利索，雷厉风行的将二人的赌斗做成了既定的实事，分明就是一幅怕华夏九反悔的架势。

　　华夏九此时心中却在衡量，多了两件伪仙器和三件极品法宝之后，渡劫把握至少也能够再增加一到两成。而其它的灵石和丹药、符箓等所有资源，自己再添加一些灵石，还可找人再换取一件防御性的伪仙器。

　　二人之前已经将话说的很明白，赌的是在天脉宫九大试炼场地中的名次，也就是说只取二人在所有试炼场地中的最高名次互相比较。

　　二人的赌约，此时早已被整个试炼场中所有天脉宫的弟子听到，纷纷答应做公证人的同时，目光落在华夏九与莫修染的身上，而那些本土妖修更是一脸冷笑、讥讽和幸灾乐祸，甚至有不少本土妖修已经一脸兴奋，显然认为华夏九已经输定了。

　　莫修染之前早已在每个试炼场地中试炼过，早有名次，甚至最高名次达到了第十四名，而且这个名次还是他二十年前的试炼的名次。所以，他不打算现在便进行试炼，而是让华夏九先进行试炼。因为包括他本人在内，现场至少有近半人认为华夏九光是莫修染现在的名次都未必能够超过。

　　华夏九没有立刻选择一座石碑进去试炼，而是身体一晃，化作长虹，在其他八座石碑旁，都看了一圈。

　　在他身后，莫修染、何青以及不少天脉宫的弟子，纷纷遥遥的跟着，其内还有不少本土妖修，而且在这些人的传音下，渐渐地，越来越多的人知道了华夏九与莫修染的赌约。

　　莫修染，是天脉宫这一代曾经的第一道子，其地位与名气，在整个天脉域，甚至整个真凡大世界都是赫赫有名，更不用说在天脉宫内，更是无人不知，他与人打赌，自然就让不少人好奇赶来。

　　而华夏九这里，虽然刚刚出道，但同样是名声在外，在天脉域因为炼化收服了天碑和天脉上国国器的事迹，以及在天脉城杀戮大量道尊的凶名，他在天脉域比莫修染还要赫赫。特别是他一出现之后便将莫修染压下去，成为第一道子，再加上今日刚刚到天脉宫，便杀了数千本土妖修，而且还和本土妖修一脉至尊老祖叫板而占得上风，更是轰动整个天脉宫上下。

　　所以，华夏九同样让太多人关注，而他与莫修染的赌约，自然会引起太多人兴趣。

　　几乎所有的本土妖修来了，他们是想看华夏九笑话，想看华夏九输掉第一道子身份之后的惨状，甚至怀着一些不可告人的心思，想趁机做一些事情。

　　修士弟子和本就不多的外界妖族弟子也来了，短短的时间内，在华夏九的身后，就赫然有了十多万修士，纷纷议论，看向华夏九的目光里，大都是带着好奇，不过心底中，他们依然是更倾向于莫修染这边会赢。

　　有这样的认识，自然是因为莫修染在过往，于天脉宫内创造了太多的奇迹，他的资质和实力早已得到天脉宫上下的公认。即使是华夏九一来，便有以一人独抗几乎所有本土妖修的壮举。他们依然认为华夏九实力不如莫修染。

　　直至过了一炷香时间，华夏九在何青简单的讲解下，将九座石碑都仔细看了之后，站在半空中，内心沉吟。

　　“怎么，不知该选哪一个了？”

　　“华夏九，你不要想着去拖延时间，赌约已说明，你只能是一个月内依次将所有试炼完毕！”莫修染冷笑讥讽。

　　华夏九侧头看了莫修染一眼，笑了笑，目中刹那有精芒一闪，他没有说话，身体却如奔雷一样，掀起阵阵轰鸣，直奔……第九座石碑而去。

　　华夏九自然不是拖延时间，而是和莫修染一样，担心夜长梦多，想挑选一个自己尽量擅长的试炼场地，一下子便取得极高名次，将莫修染击败，从而近快从何青手中拿到赌注。

　　因为他知道莫修染是冰雪至尊的亲传弟子，而冰雪至尊知道他的一些底细，他担心冰雪至尊不忍心看莫修染损失惨重，会出面阻止此场赌约。


第七百八十五章 肉身试炼

　　实事上，华夏九不知道的是，包括冰雪至尊在内，天脉宫所有至尊强者虽然知道华夏九乃是天命之子，五行之道已经达到了直通至尊道路的混沌境界，对其神通手段也隐隐有所了解。

　　可是，他们隐隐感知到华夏九身上没有世界之力，只有真元，甚至真元从质上来说虽然已经堪比世界之力，但是从量上来说依然太少。

　　特别是他们是看着莫修染一步步成长起来，知道后者如今实力修为就算是放在整个真凡大世界，至尊之下也有可能是无敌存在。

　　所以，他们并不认为华夏九是必赢，甚至也借机想进一步对华夏九再深入了解一番。

　　九处试炼场，其中有三处华夏九较为有信心，分别是第一座石碑内的黑海威压，第七座石碑中的肉身试炼，以及另一座石碑中的魂识试炼。其它六座试炼，单从何青的语言描述，以及石碑上介绍，华夏九很难掌握具体情况，所以他也不敢保证就能够赢过莫修染。

　　华夏九看了一圈后，略微沉思之后，决定先进行第七座石碑的肉身试炼。

　　他如今肉身已经达到至尊之下的极限，莫修染已经算是半步至尊，肉身最少也和他差不多，甚至还要比他强上一些。

　　但华夏九知道，肉身试炼场地的存在便是为了提升肉身强度，他相信在这个世界上，除了龙、凤这个级别的神兽之外，没有人类修士的肉身潜力能够与他相比。他很清楚自己肉身经过混沌真元洗礼淬炼，特别随着他的命格发生变化之后，肉身虽然没有急剧增强，但已经发生了极为微妙的变化，那是一种从根本上发生脱胎换骨、天翻地覆的变化，从某种意义上来说，华夏九如今的肉身已经早已超脱了人类范畴，达到了传说中龙凤这种神兽级别。

　　而他如今差的只不过是时间的沉淀，而这种肉身试炼场地，显然正是可以缩短这种时间的沉淀，短时间内便将他肉身潜力挖掘出来。

　　“第七石碑！华夏九在以往战绩中好像也没表现出肉身有多强悍，前面在山门口与本土妖修的大战，肉身看起来也就道尊中期而已。他怎么会选择肉身试炼。”

　　“难道他是想先难后易。”

　　四周天脉宫的弟子，纷纷低声议论，看向华夏九时，他们认为华夏九在肉身试炼中能够进入前一百就不错了。毕竟在场道尊弟子眼光都颇为不凡，华夏九在之前和本土妖修大战中表现出的肉身才道尊中期，这才过去了大半天时间而已，没有人相信华夏九在这么短时间内会有所增加。更不用说已经达到道尊圆满。

　　天地轰鸣，华夏九速度之快，如长虹惯空，很快就接近了第九座石碑，临近后，这石碑四周也有不少天脉宫弟子，都知道了华夏九与莫修染的赌注，此刻目光闪闪，看向华夏九时，华夏九速度没有丝毫停顿，直接与这庞大的石碑，碰到了一起。

　　在相互碰触的瞬间，华夏九身体刹那消失，融入这石碑内。

　　此刻，石碑外足有十万多人，目不转睛，齐齐看向石碑的排行上，等待起来。

　　何青若有所思。莫修染目光平静，很是淡定，不知道再想什么，但给人一种他胜券在握的感觉。

　　莫修染在肉身试炼场地中以前试炼最好排名是第二十七名，不过这是他五十多年前的试炼成绩。

　　石碑内，果然自称一方世界，华夏九在出现时，他猛的看向四周，这里一片苍茫，没有天空，没有大地。

　　与此同时，华夏九皱起眉头，他清晰的察觉到，自己体内的丹田和魂海，居然在这个时候，如被封印一般，运转极为生涩，真元和魂识难以调动丝毫，任何法术神通都难以施展，甚至乾坤袋中的任何东西都取不出来。

　　“被封印限制了术法神通，只剩余肉身之力？”华夏九若有所思，似乎在这里，有特殊的规则限制。

　　就在华夏九惊奇的瞬间，忽然的，在他的前方，传来怦怦之声，紧接着，一个身影，从虚无内直接凭空走出。

　　那是一个身体魁梧高大的男子，这男子脸上带着面具，一头黑发飘摇，穿着一套藏青色的武士服，他走出时，没有散发出丝毫修为波动，可却让华夏九双眼收缩。这男子给他感觉犹如一头洪荒猛兽。

　　他感知到了，在这男子身上有一股磅礴的气血之力，正滔天而起，尽管没有修为波动，可这气血的散出，依旧惊天。

　　“专修炼体之道！”华夏九双眼一闪，想起真凡大世界中一群特殊的修士，一眼就认出了这个男子的修行之法。

　　华夏九知道，在远古时，真凡大世界有一种修士，不修丹田真元，也不修魂海灵魂，而是只修自己肉身之坚。这种人，被称之为炼体士，或者体修！

　　这类修士最显著的特点，是体内没有丝毫真元，可气血之强却达到了能影响世界规则，或者法则运转的恐怖程度。

　　眼前这个男子，虽然还做不到这一点，可那气血的旺盛，依旧惊人。

　　此男子刚一出现，没有丝毫停顿，大步跨出，直奔华夏九刹那而来，还没临近，就有磅礴的气血，轰然爆发，化作犹如实质般的威压，向着华夏九轰轰压迫而来。

　　华夏九双眼发亮，流露出极浓的兴趣，仔细打量眼前男子，目露奇光。

　　“既然无法动用术法神通，只能依靠肉身，那么就看看……我已经达到道尊圆满的肉身排多少名，而这试炼之地是否能够让我肉身百尺竿头更进一步。”华夏九深吸口气，不退反进，向着来临的男子，同样大步迈去。

　　二人在接近的一瞬，同时出拳，直接一拳轰去！

　　八方轰鸣，华夏九道尊圆满肉身全面爆发，掀起狂风，在与那男子碰触的瞬间，一股大力从二人中间猛的爆发，轰轰之声滔天而起，华夏九头发散乱，可身体却没有退后半步，这一拳他是全力出手，想试试自己肉身如今威力，并且让他内心升起兴奋之感，那是一种力量宣泄出的舒爽。

　　而那男子，则是身体一震，右手竟在颤抖，后退了几步，身体有些踉跄，身上隐隐出现裂缝。

　　华夏九长笑声中，再次走出，又是一拳。

　　这一拳打在虚无，可却引起了虚无的坍塌，形成了狂暴之风，轰在了那刚刚站稳身体的男子身上，这男子身体猛地颤抖，眨眼间，竟在华夏九的一拳下，直接崩溃，四分五裂。

　　可就在此男子碎裂的瞬间，虚无内，走出了两个一模一样的身影，依旧是藏青色的衣着，依旧是带着面具，可那气血之力，却是更强，二人同时迈步，直奔华夏九来临。

　　华夏九仰天大笑，依旧没有后退，主动出手，轰鸣滔天，那两个身影崩溃，但眨眼的功夫，四人出现，气血更强。

　　一而再，再而三，华夏九不断出手，一股气势在他身上渐渐崛起，那是一股霸道，那是一往无前的疯狂，轰轰之声滔天，八方轰鸣，似世界都在震动。

　　四人崩溃，出现八人，八人灭亡，出现十六人，十六人碎灭，出现三十二人！而后，六十四人，一百二十八人，二百五十六人——好似要无止境一般。

　　并且，每一次新人的出现，气血都会有所增强，华夏九四周，身影众多早已将他淹没，只有他畅快淋漓的笑声回荡。这是他第一次不展开任何术法神通，只靠肉身厮杀搏斗，每一拳轰出，都给他不同的感觉，肉身没有增强，但威力却好似在不断增加。

　　而他的排名，也在外界的石碑上，飞速的攀升！

　　实际上，是从华夏九击杀了出现一百二十八人的那一刻，他的名字，出现在了石碑上。石碑上的名次，只排出前一千名。

　　只不过前百名乃是金色字体，隐隐有光芒缭绕，极为清晰，旁人可一目了然。而百名开外，则是灰色字体，黯淡无光，甚至若不仔细去看，都看不出来，需魂识扫过，才能看清。

　　华夏九的名字，第一次出现，是在第九百六十三位！

　　对于道尊强者来说，若是换了其它时间，很少有人去关注百名之后，大多数的目光都是在前百，九百多名，对于道尊之下也算不错，若是问道之下，更会引起极大的轰动。

　　但所有人都早已认定华夏九不但是道尊修为，而且十有八九是道尊圆满修为境界。

　　如今，四周十万多人都在目不转睛的看着石碑，立刻就有人看到了华夏九的名字。

　　“出现了……”

　　“是第九百六十三位……”

　　“这速度好像也太快了，他进去这才多久？”立刻有天脉宫的弟子，看出了端倪，失声开口，渐渐地，所有人都察觉到了这个问题，华夏九从消失在金门石碑，直至名字出现，时间不到一炷香！

　　甚至就在他们议论中，华夏九的名字，竟连续跳跃，从九百六十三，直接变成了八百一十二！且没有停顿，再次跳跃，这一次，赫然是从八百一十二，变成了四百七十五……


第七百八十六章 名次攀升

　　顿时，哗然之声，滔天而起，一道道带着吃惊的目光，全部看向石碑，他们不是震惊华夏九的排名，毕竟以华夏九的名气，他是必然能进入前百的，让这些天脉宫弟子震惊的，是华夏九名次提升的速度！

　　这种攀升的速度。让他们心神摇撼。要知道同样对抗实力对等的一百人，消耗一百息时间与消耗五十息时间，概念是完全不同的，而若只消耗十息时间，则更是天地之差！

　　华夏九如今给这十万多天脉宫弟子的感觉，就是如此，他们尽管看不到试炼场地内的画面，可从这名次的跳跃与时间的计算上。他们能感受到，试炼内的华夏九，必定气势滔天。

　　何青也是神色一变，双眸中满是震撼。而莫修染神色微凝，但依然一幅淡定从容样子。

　　“真正的难度，在前百之内，就算是前面快了一些，又能如何！”莫修染内心喃喃自语。

　　肉身试炼空间内，华夏九仰天大笑，全身气血爆发，如同一尊洪荒暴龙。一往无前，使得所有幻化而出的男子身影。纷纷在他的冲击下，摧枯拉朽。

　　直至这二百五十六个气血磅礴的炼体士都崩溃后，华夏九双眼露出执着之芒，微微气喘，但他的内心，战意却是越来越足，早已滔天。因为，就在刚才这一刻，好似终于由量变达了质变，他的肉身瞬间增加了百分之一。

　　要知道华夏九肉身本来已经达到了至尊之下的极限，如今在这极限基础上，还能够提升，那就意味着肉身开始向至尊境界迈进。极限已经不再是极限。

　　“我不光是要进入前二十，甚至前十，我还想看看这肉身试炼场地达到极限时，会是什么场景。”华夏九双眸亮如灿星，对自己肉身的提升充满自信。

　　此刻，华夏九略微喘息时，他的前方，虚无扭曲，竟没有给华夏九丝毫的休息时间，阵阵磅礴的气息滔天而起，这一次出现的，赫然是五百一十二个体修身影。

　　每一个，都比之前好似还要强大一引起，气血之力散发而出，都是堪比寻常道尊初期的样子。

　　这样强大的敌手局面，华夏九不知道天脉宫的人是如何度过的，显然有其特殊的炼体方法，他双眼一闪，迈步间，再次冲去。

　　轰鸣回荡，惊天动地，华夏九一拳落下，都会引起八方震动，他忘记了时间，忘记正在试炼，凭着肉身之力，不断地轰杀。他的身体不知从什么时候开始，以一种极为玄妙的方式开始微微颤抖，这种抖动，不是因脱力，而是因他的肉身，在这一刻，才算真正意义的上被全部运转。或者说才将全部力量凝聚于一点，施展出来。

　　甚至华夏九能感受到，似乎自己的肉身，在刚才提升了当前强度百分之一的基础上，在这会不断的战斗中，居然又有了突破的征兆，正在缓缓的增强！

　　华夏九低吼，身体瞬间冲出，右手抬起一拳落下，轰鸣间，将他面前冲来的三人，直接轰杀，直至这五百一十二人，最后一个也被华夏九轰杀后，华夏九嘴角溢出鲜血，呼吸急促，受了轻伤。

　　他抬头时，他的前方虚无里，这一次，走出的不是一千零二十四人，而是……一人！

　　一个穿着血色长袍的身影，他的出现，竟让这四周的虚无，成为了血红之色，那是气血浓郁到了一道的程度，影响了四周规则的一幕！

　　在看到这血色身影的刹那，华夏九双眼猛地收缩了一下，他在这血色身影身上，感受到了一丝威胁。

　　“终于出现了一个真正的体修！”华夏九目中战意刹那崛起。

　　这血色身影身上，散出的气血之力，在华夏九看去，足以与道尊圆满修士一战！

　　而此刻，外界的哗然，轰鸣八方，在这第七座石碑外的十万多人修士，亲眼目睹了华夏九的排名，从之前的四百多位，攀升到了三百多，直至提升至此时的一百零一位！

　　而所耗费时间，从华夏九进入，直至现在，只有——半个时辰左右！！

　　半个时辰，对于修士而言，闪瞬即逝，很是短暂，可华夏九却是在这半个时辰中，从榜上无名，攀升到了一百零一位！

　　“这华夏九，他……他的肉身到底有多强！！”

　　“半个时辰，这才半个时辰……他的肉身绝对不可能是之前所表现出的道尊中期。至少也是道尊圆满。”

　　“我忽然觉得，他似乎……真的可能进入前二十！”

　　“未必，或许是他以什么秘术，激发肉身，牺牲长久换取短暂的爆发！”四周众人哗然一片，无不一脸震惊。

　　何青此时已经一脸苦涩，显然受到了不小的打击。

　　即使是莫修染虽然依然神色平静，但从其微微蹙其的眉头，便知道他此时不管愿不愿意承认，也不得不心惊，半个时辰达到一百零一位，这在天脉宫的第七座石碑肉身试炼场地中，不是没有过，但那都是至尊强者。

　　第九石碑试炼空间内，华夏九不知道自己此刻的排名是多少，事实上上，他已经忘了排名，甚至和莫修染打赌的事情也已抛到脑后。相比于名次和输赢，他此刻在意的，是自己的肉身，在这试炼中的不断提升。

　　在他前方，那血色长袍的身影，迈步间，向着华夏九走来。仅仅是走出了三步，可每一步落下，都如巨龙出世，有惊雷轰鸣，让八方颤抖，让华夏九的心跳，如同被踩踏了心脏，有些发闷，似在这血色身影的走来时，忍不住要膜拜臣服。

　　华夏九双眼中战意刹那爆发，全身气血翻滚间。蓦然崛起，生生对抗之后。不退反进，直奔那血色身影而去。

　　血色身影赫然抬头，双眼露出血光，在华夏九来临的瞬间，他也冲了上去。

　　二人刹那接近，没有话语，没有术法，只有最直接的——肉身厮杀搏斗！


第七百八十七章 进入前二十

　　轰鸣之声，惊天动地，华夏九一拳拳落下，那血色身影一样如此，二人在半空中不断对轰，腿、脚、手、肘等全身各部位都化为武器，在这虚空中，直接对轰了数百次。

　　华夏九畅快的大笑，他此时越战越强，感到自己肉身如同又经历了一次淬炼，竟爆发出了超他之前的战力。

　　在这一刻，华夏九明白了自己以前，实际上疏忽了自己的肉身。每次和别人厮杀战斗，都以神通法术和那几个强大杀手锏搞定，几乎从未以肉身去和敌人厮杀。

　　“强悍的身躯，是需要在不断地战斗中，才可以越来越强！”华夏九心中生出明悟。

　　战！

　　华夏九战意滔天，不断轰击，不断前行，而那血色身影，全身气血运转，可却不由得节节败退，他哪怕是摸索到了一丝规则的炼体士，可在华夏九这已经隐隐超越道尊圆满的肉身之下，依旧不如。

　　直至十多个呼吸后，华夏九一声大吼，一拳落下时，那血色身影身体轰然崩溃。

　　试炼世界安静了，华夏九站在半空中，他的体内气血强烈的翻滚，越来越强，使得他的四周，竟赫然也出现了血红色！

　　“这……这是我的肉身也影响了此地的规则！”

　　而这一刻的华夏九，看起来，如同肉身战仙！

　　“我明白了，炼体士……就是需要一次又一次的血战来提升肉身。”华夏九目中露出明悟，若是换了他在外面，有术法神通施展，要杀那血色身影，易如反掌，而眼下没有术法神通，却无形中，将华夏九的肉身磨练，使得他的肉身不但真正意义上的爆发出了属于肉身的全部力量，更是极大的激发了他的潜力。要知道，华夏九此时肉身潜力堪称无穷无尽。

　　几乎在华夏九将这血色身影一拳崩溃的刹那，他在外界的排名，又一次攀升，不过这一切，华夏九依然看不到，此刻他看到的，是他的前方虚无内，出现的——两个血色身影。

　　这如同一个循环，以五百一十二为限，每一个循环出现的炼体士，以不同的衣衫，显露出不同的炼体士境界。

　　两个，四个，八个，十六个，三十二个，六十四个……

　　华夏九的试炼，再次开始，他的肉身如同不断在接受淬炼，可与天地堪比的潜力不断被开发挖掘出来，使得他的肉身越来越强，他的疯狂越来越癫，他不断有鲜血喷出，可肉身的强悍，在这不断地轰击与运转中，逐渐的完美！

　　直至出现到二百五十六个血色身影时，华夏九开始了败退，人数太多，每一个又都是触摸了规则的炼体士，似乎已经达到了华夏九的肉身之力所能抗衡的极限。肉身的增强已经追不上试炼强度的增加。

　　而此时，在外界，十万多天脉宫弟子，早已全部目瞪口呆，心神摇撼。

　　他们看着排名上的华夏九，从一百零一攀升，九十七、八十五、七十八、六十三、五十四——直至这一刻，华夏九的名字，赫然出现在了第二十一名上！

　　金光万丈，让所有人都能清晰看到，而时间——从华夏九进入这石碑试炼，直至现在，也就是一个时辰而已！

　　这一幕，撼动了在场所有人，甚至因这里的金光的持续闪耀，使得其他区域的天脉宫弟子，也都被吸引来临，看到这一幕，又问询了四周同门后，都大吃一惊。

　　相比于那些修士的震撼，本土妖修们，一个个面色阴沉，异常难看，杀机弥漫。

　　而莫修染，一直平静自信的脸上，终于首次出现凝重肃然之色。

　　“华夏九就算之前隐藏了肉身实力，可就算达到了道尊圆满的肉身，再加上他超凡悟性和本身的不凡，进入前三十没有问题，可……为什么会这么快！！”莫修染咬牙，以他的判断，华夏九应该是需要一天的时间才对，可如今……居然只是一个时辰。

　　他五十多年前的名次是第二十七名，如今已经被华夏九超越，他如今再去参与肉身试炼，他估计拼死最多也就在第十九名至第二十名之间，虽然能够超过此时华夏九肉身试炼名次。

　　可是，按照华夏九这提升名次的速度，他最终的肉身试炼名次真的能够比过华夏九。

　　实事上，在肉身试炼空间中，华夏九已经清晰的知道，自己肉身潜力还远未被开发出来，可此时却已经来不及，跟不上眼前试炼强度的提升，也就是说他在这肉身试炼中已经达到了极限。

　　只到此时，华夏九才想起自己与莫修染的赌注，双眼一闪，眼看陷入围攻之中，华夏九冷哼一声，他不在乎作弊。

　　此刻，华夏九双眼闪动，心念一动，眉心阴阳鱼一闪即逝，八十多簇银色火焰从阳鱼中射出，打入向他扑来的二百五十六炼体士中的三分之一。

　　这试炼空间中封印规则虽然神妙不凡，但显然难以封禁阴阳鱼，而阳鱼中的混沌圣焱之力的调动，早已不用华夏九以魂识去操控，只需要他心念转动便可。

　　噗嗤声中，三分之一幻化而出的炼体士瞬间化为灰烬，剩下的三分之二血色炼体士，刚好是华夏九如今肉身之力所能够抗衡的极限。

　　华夏九眼见混沌圣焱不愧是天地初开时的神物，果然效用非凡，双眼一闪时，继续轰击，很快的，将这剩余的三分之二炼体士都轰杀的同时，他的肉身再次明显增强。达到了能够与二百五十六名血色炼体士抗衡的地步。

　　紧接着，虚无再次扭曲，这一次，出现了五百一十二位炼体士。

　　华夏九早有准备，眉心阴阳鱼闪动中，有二百五十六簇银色火焰激射而出，打入向华夏九扑来的一半炼体士之中。与此同时，华夏九已经向剩余的二百五十六个炼体士扑去。

　　新一轮的轰杀，再次展开。

　　外界中，石碑上，华夏九的名次再次轰然提升，直接由第二十一名，跳跃至第十八名。

　　全场已经聚集的近二十万天脉宫弟子，无不骇然，一脸难以置信。因为他们知道目前二十名之内的肉身，除了华夏九之外，全部是至尊。

　　莫修染脸色难看，他虽然对于自己与华夏九之间的赌局依然很有信心，但知道自己在肉身方面试炼已经比不过华夏九。

　　甚至这一刻，天脉宫内几名至尊强者，也都察觉到了第七座石碑上排名的这一幕，纷纷魂识来临。心中也是意外的同时，不由生出华夏九不愧是天命之子的想法。

　　石碑内，华夏九拼尽全力，经过极为艰苦惨烈的战斗，将二百五十六名炼体士击溃。自己已经受了重伤，要不是他肉身的痊愈速度极快，他此时恐怕早已坚持不住。

　　“不知道我如今排在第几，有没有进入前十，如今在我排名之上的人，只能是拥有至尊肉身之人。”华夏九双眼一闪，他隐隐觉得在天脉宫内，可能拥有真正的炼体士！没有至尊修为，但却有至尊肉身。

　　华夏九若有所思，他来到天脉宫的时间太短，可在这短短的时间内，他的收获却是巨大，不但肉身超越了道尊圆满，达到半步至尊境界。甚至摸索了一些炼体士的脉络。若非如此，他在之前就已经是极限，而不是到了现在，才感觉力有不逮。

　　“这一轮已经结束，不知道这肉身试炼的下一轮，是什么级别的炼体士存在！”华夏九深吸口气，隐隐有些期待。

　　华夏九握了握拳头，抬头时，嘴角有血迹，脸色更是极为苍白，但他目中露出精芒，而他外界石碑上的排名，已经由第十八名提升至第十六名。

　　古往今来，肉身试炼排名，前二十名，从未有过至尊之下。

　　犹如莫修染这样半步至尊，偶有天资非凡者，最多也就第二十名，或者第十九名。实事上，莫修染自己也知道这一点。

　　此时此刻，只有十五人，在华夏九之前！都是天脉宫历代至尊。实事上，华夏九后面第十七至第二十名也是至尊。

　　另外，华夏九度过肉身试炼所用时间之短，已经不是道尊圆满强者能够相比。

　　这一刻，外界的哗然，前所未有的滔天而起，这些天脉宫的弟子，一个个瞠目结舌，全部看向第七座石碑，看着那排在第十六名的名字。

　　华夏九！

　　莫修染更是睁大了眼，呼吸急促，露出无法置信与震撼，他脑海嗡鸣，倒吸口气。

　　“第十六名！！”

　　“华夏九只用了两个时辰的时间，进入前二十！”

　　“他难道已经是至尊？”

　　“不可能！我们天脉宫早有规定，道子修为最多是如莫师兄那样，是半步至尊。”

　　“你们说，他有没有可能……进入前十？”

　　阵阵金色的光芒，从这石碑上闪耀而出，被更多人的注意，越来越多的天脉宫弟子，纷纷来临，一时之间，四周长虹无数，呼啸之音回荡。


第七百八十八章 进入前十

　　而此刻，在第七座石碑试炼空界内，华夏九等待的时间比以往都要长一些，使得他肉身的伤势已经痊愈了七成。他站在那里，身边十丈范围之内，已经一片浓浓的血色，代表着他的肉身已经能够极为明显的影响这试炼空间中独特的规则。

　　一股难以用语言来形容的气势，在华夏九身上爆发。

　　十息之后，在华夏九前方，有惊雷轰鸣，虚无被撕开了一道裂缝，一个白色的身影，迈步走出。

　　只有一个人，穿着白色的长袍，带着白色的面具，走出时，气血之力蓦然爆发，竟使他的四周，虚无碎裂！

　　一股恐怖的气势，在他身上不断地崛起，华夏九隐隐感觉此人肉身已经堪比寻常至尊肉身。他如今肉身与其相比，还要弱不少。

　　但华夏九有混沌圣焱这个作弊器。

　　一簇混沌圣焱激射而出，白色身影散发出的气血略有减弱，但依然强大，不是华夏九所能抗衡。

　　华夏九神色一凝，略一计算，又是一道混沌圣焱激射而出，只不过这一次混沌圣焱是刚才的十多倍威力。

　　嗡……

　　白衣炼体士气血瞬间减弱大半，华夏九眼睛一亮，没有再继续弹出混沌圣焱，而是向前一步迈去，右手抬起，一拳向白衣炼体士迎了上去。

　　大战再次开启。

　　半炷香之后，“碎！”华夏九开口，轻吐一字。

　　轰的一声，这白衣身影，直接崩溃碎灭。华夏九吐出一口热血，脸色越加苍白，但眼睛却越来越亮，全身上下气血之力更是明显增强。

　　可是紧接着，华夏九看着又出现两个白衣炼体士，苦笑一声，眉心阴阳鱼银光暴涨，一条银色火蛇直接从中钻出，率先冲向其中一个白衣炼体士。华夏九直接将混沌圣焱本体放了出来。

　　混沌圣焱将一个白衣炼体士用了三息时间烧成灰烬时，华夏九在另一外白衣炼体士手中，已经完全落在了下风，眼看着就要坚持不住。

　　混沌圣焱张口吐出一大簇银色火焰罩向这名白衣炼体士，让其气血减弱近一半。然后便停口，待在一旁，给华夏九压阵。

　　又是半炷香之后，华夏九终于将这名白衣炼体士轰碎，而他此时肉身也已经提升至超越了半步至尊，达到了六成至尊肉身的地步。

　　下一刻，四个白衣炼体士凭空幻化而出，混沌圣焱所化银色火蛇，发出无声的咆哮，冲了上去，将三名白衣炼体士牢牢缠住，给华夏九只剩下一个白衣炼体士。

　　……

　　……

　　如此这般，华夏九以混沌圣焱作弊，不断闯关试炼的同时，肉身不断提升，四个白衣炼体士之后，又出现八个、十六个——直至五百一十二个白衣炼体士。

　　全部出现后，华夏九的肉身已经提升至寻常至尊肉身境界。而此时混沌圣焱也能量消耗过巨，身影都有些虚幻起来，在勉强帮助华夏九将五百一十二个白衣炼体士全部消灭后，混沌圣焱太过虚弱，被华夏九收了起来。

　　而此时，华夏九在外界石碑上的排名，已从之前的十六，直接达到了第六！！

　　这一刻，外界整个天脉宫的哗然，早已滔天。

　　“第六，华夏九成为了第六，他的前面，就是那传说中最后以肉身破碎虚空，飞升仙界的永恒五战仙！”

　　“古往今来，从我们天脉宫存在以来，第七石碑上的前五，就没有变过，那五个人的名字，始终都在那里！”

　　“那五个人是上古时期炼体士，他们是在很久之前在第七石碑上保留的名次，是他们当年的成绩，至今无人能越！”

　　莫修染此时身体踉跄，脸上早已一片苍白。

　　“他作弊，他一定作弊！”虽然光是肉身试炼一项成绩，依然不能决定他和华夏九之间的豪赌结果，但莫修染依然因为华夏九第五的名次，受到了极大的打击。不过他猜的很对，华夏九的确是作弊。

　　不过，华夏九在战斗中肉身潜力不断被挖掘开发出来，不断地快速成长，比起之前，本身已经超越太多。

　　华夏九站在石碑的试炼世界内，看着前方的虚无中，此刻扭曲，很久之后，才慢慢的出现了一个穿着青袍的老者。

　　这老者，没有带面具，他不是幻化而出，而是一个人，站在那里，却仿佛整个世界都以他为中心，但却偏偏没有丝毫气血之力散出，如同凡人一般。

　　只是，给华夏九的感觉，却是深不可测，甚至让他的心底，出现了无法形容的危机感，这种感觉，让华夏九心神一震。

　　这老者看着华夏九，居然有声音，从其口中沧桑的传出。

　　“老夫！是天脉宫存活至今的唯一一名炼体士，也是肉身试炼最后一关，能承受老夫一拳者，在你之前，悠久的岁月里，一共有五人，但都是真正的炼体士。其中有两个，能承受第二拳，唯有一人，能承受老夫第三拳！而你虽然肉身已经达到了至尊，肉身潜力更是老夫生平仅见，按理说非我们炼体士，仙境之下，人类修士肉身最多达到至尊，可是看你样子，好似远不止如此。不过，正常情况下，你还是不可能见到老夫的。”

　　青袍老者说到这里，看了一眼华夏九眉心。紧接着说道：“老夫不管你先前是以什么手段创关到老夫面前。只要你现在能够击败老夫，肉身试炼石碑奖励，获增二十倍！不过……无数年来，除了二十万年前，仙帝昊天分身以肉身将我击败过之外，从古至今仙境以下，无人能够做到。”老者淡淡开口，话语一出，他全身立刻光芒流转，竟出现了金铁之意，隐隐更有晶光闪耀。

　　华夏九双目收缩，他看不出这老者深浅，但却能感受到心神内传出的强烈危机，似眼前站着的，不是一个修士，而是一尊远古神兽！

　　华夏九眉心位置下意识的阴阳鱼一闪即逝。


第七百八十九章 离碎与灭魂

　　“唉！不要试图以其他手段获胜，你若是想将你肉身的潜力，全部挖掘出来，甚至超越至尊肉身，其重是战，越战越强。在和老夫战斗之中，你若是能够悟到一些东西，学会老夫的战技，你的肉身能否超越至尊，老夫不敢保证，但老夫可以保证你的肉身在仙境之下无敌。”老者深深的看了华夏九一眼，神色有些奇怪的说道。

　　华夏九身体一震，沉默片刻后，如有顿悟，看向老者时，他深吸口气，抱拳恭敬一拜，抬头后，华夏九目露战意，身上的气势，竟在这短短的时间内，又更强了一些。甚至更为精炼，仿佛在他的身上，有一股与天地同辉的意志正在逐步苏醒。

　　老者点了点头，目中露出赞赏。

　　“第一拳，离碎拳！”老者淡淡开口，右手抬起，随意握拳，和常人握拳大体一样。

　　可是，他一拳落下，明明没有术法神通的波动，却有一股奇风，轰然吹出，那风中充满分解之力，刚一吹出，就让四周的世界，居然出现了空间碎片，似乎这个世界的空间都在这一拳之下，全部被分解碎裂。

　　而华夏九更是感受深刻，他感觉自己已经达到至尊境界的肉身，在这一拳下，竟然开始出现裂缝，好似要碎裂而开似的。这让华夏九内心震动，瞳孔收缩，他有种强烈的感觉，老者的这一拳，若是打在一座大山上，怕是整座大山，都会倾覆碎裂。

　　离者分解，碎者死亡！

　　这是离碎拳！

　　华夏九全身如入冰窟，陷入身死危机之中，但从最开始他双眸中便化为一黑一白，分别有黑白两色光芒闪烁，死死的盯着老者一举一动。

　　阴阳神眼！

　　在华夏九视野之中，老者快如闪电的一拳，已经被放慢了数百倍。任何一个细节都清晰的印在华夏九眼中。

　　与此同时，华夏九脑海中早已飞速运转。推衍计算一切。

　　老者看见华夏九双眼中的异常，也是神色一震，竟然感觉自己全身上下，里里外外被看了个通透。但他意志坚如铁石，手中动作却是没有受到丝毫影响，充满分解离碎之力的一拳依然向华夏九轰击而去。

　　华夏九此时全身出现裂缝，毛细血管早已全部爆破，金色的血液已经流满全身。

　　便在这时，华夏九突然右手抬起，同样一拳轰出，这一拳，蕴含了华夏九的修为，蕴含了他的意志，更有他的肉身之力。最主要的是不论是动作，还是神韵，都和老者打出的离碎拳几乎一模一样。

　　轰……

　　二人隔着半空，拳头直接落在了一起，在相互碰触的刹那，华夏九整个人身体猛地颤抖，喷出一大口鲜血，身体蹬蹬蹬的不断后退，一连退出百丈，再次喷出鲜血，脸色苍白如纸亦如雪。

　　但全身的分解碎裂已经停止，并且在强大的自愈能力之下，正在以肉眼可见的速度不断愈合。而在愈合之后，华夏九清晰的感觉到自己的肉身竟然又有了极大的提升。

　　并且华夏九隐隐感觉提升的主要原因是他学会了离碎拳，并且打出一次此拳的缘故。

　　老者向后退了三步，脸色微白，看着华夏九，一脸的难以置信和匪夷所思。

　　“这不可能，世间怎么会有只看一遍，便可学会离碎拳的人，如此悟性，就算是仙界的仙君、仙帝，恐怕也不过如此。”老者看着华夏九，失声说道。

　　“离碎……”华夏九喃喃自语，但眼睛却亮得吓人，神色中满是明悟和兴奋之色。

　　老者沉默了好久，双眸中闪过一丝果断之色，好似心中做出了一个极大的决定，深深的看着华夏九，说道：“你在天脉宫是什么身份？”

　　华夏九闻言，才回过神来，先是恭敬感激的向老者一拜，然后说道：“前辈，晚辈如今是天脉宫第一道子。”

　　“既然是天脉宫第一道子，身份自然没有问题。嗯……离碎拳，分解碎裂一切有形之物，摧毁一切有形存在，是为毁灭之道，这一拳，需以全身意志打出，炼体士之境，为弑神而生！”老者看着华夏九，一脸满意赞赏之色，淡淡开口。

　　华夏九脑海如有闪电划过，灵光连闪，他深吸口气，闭目沉思，有关离碎拳的最后一点疑惑也感悟通透。在离碎拳方面的造诣境界，他已经不比这老者弱。

　　老者感慨的叹了口气，看着华夏九，犹如看着自己亲传弟子。

　　而此刻，在外界的石碑上，华夏九承受了离碎拳后，他的排名再次变化，这一次，排在了第五位！

　　虽然只是上升了一位，可是之前是前十，现在已经是前五，对于外界的天脉宫弟子来说，这依旧是震撼。

　　莫修染神色中满是苦涩，想起之前自己从师尊冰雪至尊处打听华夏九时情景，特别是师尊说起华夏九时的复杂和期待之色，突然感觉自己好像忽略了什么事情，或者说有一些隐密之事自己好像不知道。

　　不过，他此时依然对自己与华夏九之间的豪赌有信心，因为他知道自己在黑海威压试炼中，没有人能够比过自己，即使是至尊强者都不行。因为他已经成为黑海之子，黑海的宠儿，因为他至尊之道便是黑海之道。

　　莫修染深吸一口气，神色渐渐恢复平静。

　　试炼空间中，老者哈哈一笑，说道：“来接老夫第二拳，灭魂拳！”老者话语一出，身体向前一步落下，右手抬起时，握住成拳，拇指依然如常，没有什么特殊变化，挥出一拳。

　　可偏偏，这一拳打出，竟在这老者身上，爆出了让天地色变，让风云倒卷，让日月齐颤的气势，仅仅是气势，就让华夏九嘴角溢出鲜血，身体不断后退，甚至无法去反击。

　　华夏九双眼中黑白光芒早已亮起，阴阳神眼再次施展而出，如刚才一样，不放过老者全身上下，任何最细微的举动变化。

　　这气势中，老者的心念里，似蕴含了一股为了这一拳，可以付出一切的癫狂与执着，这执着太大，成为了一种有形的奇异之力，可以灭魂。

　　一拳出，虚无碎裂，一拳出，天地崩溃，一拳出，魂海震荡，灵魂形体出现消散之意。

　　华夏九知道，若不是自己眉心阴阳鱼守着魂海，这一拳之下，自己在毫无防范的情况下，灵魂形体恐怕已经消散。

　　当然，华夏九若是能够打出同样的一拳，结果自然不同。

　　在老者双眸中异彩连连，神色震撼之中，华夏九再次打出了和老者几乎一模一样的一拳。同样不管是动作，还是神韵，都相差无几。

　　轰……

　　华夏九喷出鲜血，身体猛地抛出，如断了线的风筝，鲜血大口大口的吐出时，他沙哑的笑声，带着激动传出。

　　“灭魂拳，灭魂拳！哈哈哈……”

　　老者一脸震撼之中，面带从未有过的欣慰和满意，右手缓缓收起，看向华夏九时，华夏九身体落下，再次喷出鲜血，可他的目中，却露出执着，向着老者再次深深一拜。

　　“传法之恩，感激不尽！”

　　“你非炼体士，没有受神血洗礼，承受不住第三拳，去吧！等你杀了一个神，并以神血洗礼之后，再来找我，记住一点，我辈修士，本不修体，修体的目的……是为了杀神！”老者一挥手，立刻华夏九所在的世界，轰然崩溃，成为无数碎片，卷着华夏九，眨眼就消失无影。

　　而这一刻的第七座石碑，光芒前所未有，更有轰鸣之声滔天，回荡整个天脉宫，被所有天脉宫弟子察觉，更是引起了所有至尊老祖的注意，纷纷看去时，在这第七座石碑上，华夏九的名字，赫然从第五——再升三位，成为——第二！

　　显然，在那老者判断，华夏九比当年那位排在第二，承受了他第二拳的强者，更有资格获得这个名次！

　　轰……

　　天脉宫上下，来此近百万修士，全部轰动，阵阵哗然之声，传遍八方。

　　“第二，华夏九他竟然排在了第二名！！”

　　“那永恒不变的五个战仙排名，居然被华夏九生生挤下了四人！”

　　“不愧是我天脉宫第一道子，不愧是炼化天碑和天脉上国国器之人，不愧是号称至尊之下第一人。”众人震撼时，莫修染面色已经凝重肃然到了极致，华夏九的强悍远远超过他的预估。

　　第七座石碑，光芒万丈，在这光芒中，华夏九的身影缓缓出现，他的出现，使得四周众人，再次轰鸣。

　　华夏九在走出的刹那，没有去看任何人，自然也没有去看莫修染，而是转头，看向石碑排名中的第一位。

　　“弑神者！”华夏九喃喃，目中露出强烈的光芒，他想要知道，是谁，能承受那老者的第三拳。此时看着第一位的名字，他隐隐有所明悟。


第七百九十章 魂识试炼

　　刚才打出第二拳灭魂拳之后，华夏九感觉自己肉身又有了巨大的进步，他隐隐感觉自己肉身已经超越寻常至尊境界。所以，他对老者所说的第三拳，充满了期待。他想知道当自己学会了第三拳，并将其打出后，自己的肉身是否能够突破至尊境界，达到仙境。

　　“华夏九！你不要得意！你肉身强大，的确出乎所有人预料，但这才是我们两人豪赌的开始。除非你能够在其中一个试炼中得到第一，否则！你依然必输无疑。”正在华夏九想着“弑神者”这个名字代表的意义时，莫修染的声音突然传出，压下了所有喧哗声。

　　全场刹那寂静之后，便又嗡嗡的议论起来。因为莫修染这句话里面包含的信息太过骇人。

　　莫修染的意思是，他至少在一个试炼中能够得到第一名。

　　华夏九从来没有说废话的习惯，更何况他在刚才肉身试炼中尝到了甜头，肉身由道尊圆满提升到了至尊境界。更是学会了足以和他现在几个杀手锏相媲美的离碎拳和灭魂拳。综合实力提升巨大，华夏九预估，他现在与寻常至尊强者都有了一战之力。

　　所以，华夏九对其它八个试炼充满了无比的期待。此时与莫修染的赌局他依然重视，但已经不是他的主要目的。他的目的是要得到天脉宫所有试炼场地中的最大机缘。

　　华夏九淡然的看了一眼莫修染，没有说话，转身向下一个试炼场地飞去。

　　他在看见莫修染第一眼时，便已经知道后者的自信来自何处。

　　莫修染眉心那滴黑色滴水印气息与环绕天脉宫巨山的黑海一样，莫修染至尊之道显然与这黑海有极大关系。而试炼场地之一便是黑海威压。

　　华夏九此时只想着抓紧时间早日将试炼场地中的机缘弄到手。但他没有理会莫修染的举动，落在莫修染和全场近百万修士的眼中，便是对莫修染的无视。这自然让莫修染心中恼火无比，而在场近百万修士却是想法不一。

　　不过，不管众人怎么想，华夏九此举却在无形中给天脉宫上下留下了极为深刻的印象。不知不觉中，没有任何原因，人们突然发现华夏九漠视莫修染好像是理所当然。甚至他们觉得华夏九漠视任何人都是理所当然。

　　包括华夏九自己在内，没有人知道，这是因为华夏九天命之子的命格在缓缓觉醒的缘故。

　　华夏九掀起呼啸之音，很快的，就来到了第九座石碑前。

　　第九座石碑，魂识试炼！

　　几乎所有法术神通的施展，都是通过魂识来操控。都要消耗魂识。只不过不同的法术神通所消耗魂识多少不同。这也是修为境界低的修士，对一些太过强大的法术神通，无法施展的主要原因。

　　魂识的强弱与灵魂形体的境界和精炼有着直接关系。但因为庞大的信仰之力的原因，华夏九魂识犹如有源之水，只要魂识消耗不超过信仰之力对其补充速度，华夏九的魂识便可源源不断的使用。

　　但魂识的使用和操控，并不是华夏九的长处。华夏九不知道魂识一项是如何试炼，但在经历了肉身试炼之后，知道魂识试炼不可能只是简单的考验强弱，定是对于魂识具体使用和操控都会涉及，甚至后者是重点都有可能。

　　华夏九这般想着，身体一晃，没有任何迟疑，直接进入了第九座石碑中。

　　在华夏九身影消失不久，第九座石碑上，他的名字，赫然在石碑上闪烁，四周赶来的天脉宫弟子，全部凝神看去，纷纷猜测，华夏九能排名第几。

　　第九座魂识试炼世界内，华夏九披头散发，但却一脸灿烂笑容，这整个世界，就是一条通天之路，此路有一万台阶，每一个台阶，都代表了一个名次。

　　前九千石阶，对于华夏九来说，极为轻松，可这最后的一千石阶，越是前行，就越是艰难，每一步走出，在脚步落下的瞬间，四周都会有越来越密集的魂识之力，在不断地刺入他的魂海中，似要将他的魂海崩溃。

　　他当然可以用阴阳鱼轻松将这些魂识挡住，但理智告诉他这个过程对他只有好处，没有坏处，所以他特意将阴阳鱼防御收起。当然，真到了自己承受不住的时候，他自然会再次作弊。

　　华夏九刚才已经试过，在这个魂识试炼的特殊空间中，有一种独特的规则使得所有魂器都将不能使用。这自然是为了防止有人以防御魂器作弊。

　　显然，这个独特的规则和之前肉身试炼场地中一样，依然难以禁锢阴阳鱼。

　　果然不出华夏九的预料，那些魂识之力不断刺入他魂海的同时，无数念头，纷纷涌现出来，杂乱中，让他越来越无法承受。

　　而与此同时，让他欣喜无比，满脸残联笑容的是，在这试炼坚持中，他的魂识，也飞快的增长起来。

　　最主要的是，通过这个过程，华夏九隐隐从中悟出一种修炼魂识的功法，并且随着试炼的不断进行，在华夏九的脑海里，那功法越发的圆融，华夏九已经悟出一句句口诀，让华夏九每走出一步，每上一个台阶就明悟一分。

　　而此时，华夏九却已经忘记了时间的流逝，一心放在了功法的感悟和完善上面。有时甚至为了感悟这功法，会站在一个台阶上好半天。

　　时间流逝，第九石碑外，天脉宫的弟子，他们看到华夏九的名字，正在不断地在排名中攀升，越发闪耀，只是排名提升的速度，却比之前肉身试炼时慢了太多。

　　“魂识是他的弱项！”

　　“刚才第七座石碑中肉身试炼时，他的速度多快。相比之下，如今这速度却是太过缓慢。要知道这魂识试炼，只要魂识足够强悍，理论上来说，甚至可以瞬间走完那一万个台阶，所以华夏九的魂识应该真的是弱项。”

　　“我听说，在两万年前，有一位至尊老祖，曾经在这魂识试炼中，悟出一种修炼魂识的功法。你们说华夏九会不会也是因为悟出什么功法，所以才会这么慢。”

　　“不可能吧！要真能够悟出功法，宗门早就会对此有所说明。所以，你说的事情那只是一个传说，应该是虚构的。”


第七百九十一章 炼神诀

　　“看来，这第九座石碑的魂识试炼，华夏九不可能进前十，按照这速度，进入前三十都些困难。”四周众人低声议论时，华夏九在第九座石碑世界内，全身颤抖，双眼赤红一片，可脸上却露出欣喜的笑容。

　　“原来魂识还可以如此修行！”

　　“我明白了！”华夏九双眼一闪，双手蓦然抬起，掐诀间向外一挥，立刻他的身体，好似成为了一个黑洞，轰鸣间，四周魂识攻击之力，居然被他吸收而来！

　　以华夏九变态的悟性，以及超级计算推衍能力，终于将这部无意中感悟出的魂识功法初步完善，并且开始修炼运转。

　　华夏九将这部魂识修炼功法命名为炼神诀。

　　炼神诀，却不是盘膝打坐而修，此功法特殊——它修行的方法，是在战斗中！只要对方以魂识施展神通法术，便可以此功法，将其魂识吸噬。

　　如今，每一次魂识的交错，更是会让炼神诀越发强悍，这更是一门——为魂识之战而衍生出的功法！不光是通过修炼此功法使得魂识凝练壮大，而且还可提升对魂识的操控和使用。

　　华夏九猜测，若是没有悟出炼神诀，以他道尊圆满的灵魂境界，再加上信仰之力的补充，只以自身魂识的爆发，最多强行的冲到了二十多位，便会后继无力，魂识的消耗难以被信仰之力及时补充上。

　　但如今，有了炼神诀，在这充满了魂识之力，不断地轰击而来的过程中，他能够做到以战养战。极大的抵消了魂识的消耗。并且，魂识还在不断增强，更加凝练。魂识的操控使用也更加灵活多变。

　　随着不断垮步上阶，华夏九眉心之处犹如魂识黑洞，四周的无穷魂识之力，轰轰而来，在对他产生伤害的同时，也被他自身的魂识，疯狂的吞噬与吸收！

　　这炼神诀分明是——吸收别人的魂识，来壮大自身的恐怖法门！

　　华夏九身体颤抖，可他的双眼却露出明亮之芒，笑声传出时，他身体向前轰然而去，每迈出一步，他的身体都在颤抖，可每一次颤抖，他的魂识都在疯狂的暴增。

　　“再多一些！”华夏九声音传出，向前迈步走出，随着越来越强的魂识之力持续不断的逼近，然后被吸噬，华夏九的魂识，以能够感知到的速度开始增长。

　　在外界，第九座石碑上，他的排名，也在不断地迅速提高，迈过了之前的九十多名，攀升到了三十八位！

　　阵阵哗然，阵阵不可思议的惊呼，在这全场近百万天脉宫弟子的口中，此起彼伏。

　　更让人觉得震惊的，是这第九座石碑。那如永恒般闪耀的金光，在这一刻，居然——出现了一些黯淡。仿佛这试炼本身的力量，正在减少。

　　“金光黯淡。这……这是什么情况！”众人惊呼。

　　巨山之顶蛇祖、时空至尊等四名至尊，还有那本土妖修至尊老祖，也都双眼一凝，有了动容。

　　“他在吸收其内的魂识之力！”很快的，这些至尊老祖，全部猜到了真相。

　　“原来两万年前，噬神至尊的那噬神功法真的是从第七座石碑试炼中感悟而来。宗门封锁此事，显然是担心有更多的人感悟出此功法，将第九座石碑试炼空间中魂识之力吸收走。要知道天脉宫多少年来凝聚的魂识，都在这第七石碑空间之中，保证此石碑可以永恒常在。如今……两万年后，居然再次被人吸收！”

　　外界猜测时，试炼空间内，华夏九全身原本无光，可随着他吸收这里的魂识，他的身体上，居然浮现了一层薄薄的金光。

　　在这金光出现的刹那，他的前方。只剩下了二十步！

　　华夏九身体颤抖，鲜血喷出，可笑声却越发的激昂。他也没有想到，这第九座石碑魂识试炼中，居然给了自己如此大的机缘好处。说是造化也不为过。

　　要知道，此刻华夏九的魂识之力，已经比没有踏入这里之前。提高了近乎十倍之多，他灵魂形体境界虽然依然还只是道尊圆满，但魂识强度至少已经达到了半步至尊地步。而且——还在持续的攀升。

　　华夏九呼吸急促，再次前行。一步一步，而这四周的魂识越发的强烈。甚至形成了轰鸣巨响，如同一个又一个奇异的闷雷，在华夏九四周炸开。

　　直至他的前方，只剩下了九步时，华夏九的名字，在外界第九座石碑上，赫然排在了第十！

　　这个时候，华夏九身体摇晃，他感受到了自身如今的极限，吸收魂识之力，已到了饱和的程度，华夏九知道那是因为他灵魂形体只有道尊圆满境界，拖了后退。也就是说，他此时灵魂形体境界若是达到至尊，甚至半步至尊境界，他肯定能够继续走下去，直至第一名。

　　可同样的，华夏九有种强烈的预感，给自己一些时间，等他将如今体内的魂识之力全部吸收后，会发生一次由量变达到质变的过程，他甚至隐隐感觉这个质变或许会让他灵魂形体本身的境界再次提升。而到那个时候，或许自己便可以再次进入魂识试炼空间，将剩余的九步走完。

　　当然，华夏九此时也可以用阴阳鱼作弊，强行将所有魂识攻击抵挡在外，走完剩余的九步。

　　不过，华夏九有些犹豫起来。

　　他一方面不想错过剩下九步中的那些魂识攻击。他要将那些魂识攻击也要吸收，化为已用。

　　另一方面，华夏九又担心在剩余的七处试炼场地中没能得到第一，从而输了与莫修染的豪赌。

　　略微沉思之后，华夏九自嘲一笑，他忘了自己已经学会了炼神诀，自然可以在以后与别人厮杀作战中，吸收敌人的魂识，来壮大自己魂识。完全没必要非得将天脉宫这魂识试炼场地中的魂识吸的一干二净。

　　所以，他毅然打开隐阳鱼的防御，将所有魂识攻击牢牢抵挡在外。一步一步垮了出去。

　　外界，第九座石碑上，华夏九的排名在第十名停顿了一会之后，开始快速提升。

　　第九名，第八名，第七名——最终第一名。


第七百九十二章 道心

　　外界哗然一片，几乎所有天脉宫弟子都骇然欲绝，心神摇撼。

　　莫修染一个踉跄，脸色苍白，一脸难以置信和苦涩之意。

　　华夏九已经立于不败之地，即使他能够在第一座石碑的黑海威压试炼中得到第一，也最多和华夏九打个平手。可若是华夏九在其它石碑中还有第一，那他就必输无疑。

　　想到自己所有家当有可能会输的一干二净，莫修染脸色已经惨白一片。

　　华夏九身体轰的一声，消散在了第九座石碑的试炼世界内，出现时，赫然在了外界，无数哗然与嗡鸣，骤然回荡，一道道看向他的目光里，都带着骇然与震惊。

　　华夏九出现时，本能的以魂识向四周查探，掠过四周。

　　他魂识所过之处，天脉宫弟子无不脸色大变。

　　“这是至尊的魂识。”

　　“怎么可能，华夏九已经是至尊了吗？”

　　“不对，他还不是至尊，但他的魂识竟然达到了至尊地步。”

　　众人大惊，想起之前第九座石碑上暗淡的金光，再一联想到华夏九突然暴增的魂识，顿时心中生出明悟，心中越发骇然不解。

　　华夏九魂识扫过四周之后，便毫无停顿的向下一个石碑飞去。

　　第七座、第九座石碑的试炼空间，都让他获得了极大的好处，天大的机缘。让他在短短一天时间内实力提升数倍。使得他对剩下的七座石碑试炼空间是越来越期待。

　　这是第八座石碑，就位于魂识试炼石碑的旁边。

　　如今的试炼空间，华夏九已经不再挑选，他准备挨着顺序，一个一个进去试炼。

　　“第八座石碑，道心试炼！”华夏九双眼一闪。

　　他身体向前一步迈去，刹那间，就踏入石碑内，身影一瞬消失，几乎在他消失的同时，后方天脉宫的修士，大范围的向第八座石碑靠拢而来。

　　如今，华夏九与莫修染的赌约，除了极少部分闭死关修士之外，已经惊动了天脉宫上下所有人。

　　“肉身试炼第二名。魂识试炼第一名。这样的成绩，除蛇祖之外，就算是其他四位至尊老祖中任何一名现在出手，恐怕也难以做到此事。”

　　“五位至尊老祖能够立他为第一道子，此子修为境界显然还在至尊之下！而至尊之下便能够如此逆天。此子未来难以想像！！”

　　四周众人，纷纷低声议论时。山顶宫殿中，时空至尊、冰雪至尊和剑神剑九三人相互看了眼，神色中同样有震撼和感慨。更加注意第八座石碑。

　　另一座山顶宫殿中，就连本土妖修一脉的至尊老祖，也都目露异芒，一脸杀机中，神色又有些复杂，喃喃自语道：“第八座石碑……是一个很特殊，很特别的试炼。你既然是天命之子，不知会如何选择？”

　　与此同时，在第八石碑的试炼世界内，华夏九身影刚一出现，放眼看去，整个世界空气清新，阳光灿烂，鸟语花香，灵气弥漫如实质，如同仙境。

　　这里分明是在一个宗门的山门之内。

　　华夏九一愣，低头时。他穿着一件陌生的道袍，而所在的位置，是一处一处庞大的广场之上。四周环绕着连绵的众多山峰，所在之地也是一座山峰半腰之处。

　　在他的四周，赫然有数十万修士，密密麻麻，无论天空还是大地，都在整齐的排列，更有一股肃杀之意，隐隐惊天，煞气弥漫，化作了乌云，遮盖了阳光。

　　正前方，有三个身影漂浮。全身光芒万丈，让人看不清摸样。但从气息来看，分明是三位至尊。

　　“魔族入侵，欲灭我等所在之界，他们邪恶无边，蕴含无上魔念，会吞噬我们灵魂形体，炼化我们肉身，或者魔化我们，让我们成为魔族的傀儡。而你们，身为宗门弟子，捍卫宗门，保护此界，是我们的责任！”

　　有沧桑的声音传出。就在这声音回荡的一瞬。

　　“如今，他们正在赶来。而同时……在宗门内，在你们之中，也有人早被魔族强者魔化，成为魔族的傀儡！”声音回荡时，那三个全身光芒万丈的身影，同时一挥手。

　　顿时，这数十万人群里，赫然有近乎三成，全部身上出现了一圈黑光，这些人都一愣，神色更有茫然，而他们身边的修士，则慌忙全部后退。

　　华夏九的身边，也有两个修士，全身出现了黑光。

　　“老祖，这……我不是魔族傀儡，我……”

　　“这是怎么回事，老祖……我们是宗门的弟子啊！我们没有被魔化。”

　　这些人立刻惊呼，一个个颤抖，害怕的不得了，更有一些愤怒，觉得被冤枉。

　　可回答他们的，只有四个字。

　　“杀了他们！”

　　很多人沉默了，华夏九尽管与这些人不认识，可却有种很熟悉的感觉，而四周的其他修士，也都在迟疑，只有不多的一些，立刻选择了出手，一时之间，杀戮弥漫。

　　“我不是魔族傀儡，我是宗门弟子！！”一声声凄厉的嘶吼，从这些人口中传出，他们不断后退，更有人流下泪水。

　　“刘师兄，我不是魔族傀儡！！”

　　“白师姐，我是你小师弟啊，我是李泉啊……”

　　眼看杀戮展开，华夏九皱起眉头，对于这试炼，他有些摸不清头绪。并且，他隐隐觉得这里所谓的魔族或许与真凡大世界现实存在的魔域中的魔族有关。

　　就在这时，忽然一个全身有黑光弥漫，被指定是魔族化身的老者，仰天发出凄厉的笑声。

　　“我何子轩从未和任何魔族接触过，怎么可能会被魔化，更不可能是什么魔族傀儡。我在宗门修炼已经三千多年。今日，为证明自己清白，死有何妨。师弟们，不要让同门师兄弟，沾染我们的血，我们就算是死，也要死的有尊严！”他说着，右手抬起，直接轰在了额头，身体砰的一声，鲜血喷出时，气绝身亡，灵魂消散。

　　所有人沉默了，很快的，一声声惨笑传出，这些身上有黑光的人里面赫然有大半的弟子，全部选择了结束自身的生命。

　　“就算是死……也不能死在同门手中！”

　　“今日我可以死，但死前，我要说……我不是魔族傀儡！”轰鸣不断，一具又一具尸体倒下，很快的，当四周再次安静时，那些被老祖指定认为是魔族傀儡的人，已经全部死亡。

　　可无论是果断出手的弟子，还是没出手的弟子，此刻都沉默，内心复杂的同时，看向前方那三个身影时，已有了压制不住的质疑。

　　华夏九心神震动，这一次的试炼，让他觉得非常特殊，也让他想起了在道魂界的往事。

　　“这试炼说是试炼道心，但恐怕没有那么简单，或者说不只是试炼道心，或许还有……另外的目的！”华夏九深吸口气，他发现，之前那一瞬，这里真实的程度，让他甚至有种忘记了自己的身份，而是完全成为了这个宗门内弟子的感觉。

　　因为，他居然也对那高空中的三个身影，产生了质疑！

　　四周安静，一片沉默，血腥的气息弥漫，地面上，碎肉血液遍地——死亡之人，几乎绝大多数，都是不忍让同门沾染自身鲜血，选择了自己结束生命。

　　以死明志！以死证明自己的清白。有少部分想逃出的，也在逃出的过程中，形神俱灭。

　　一声轻叹，从前方高空中的三个身影中传出。

　　“麻师兄，你是一名真正的魔族，并且还是魔王麾下第八魔将！”随着声音的传出，三人里里顿时有二人联手，强大的法则气息竟在这一刻爆发，直奔那第三人而去。

　　这三人，果然都是至尊强者。

　　那第三人，苦涩中神情复杂，他没有去辩解，只是轻叹，三人在眨眼间，彼此出手，轰鸣滔天，那第三人后退，靠近了华夏九所在的人群。

　　他抬起头，望着天空上来临的二人，再次轻叹。

　　“罢了，罢了，不管你们为何这样，那些晚辈都可以选择以死明志，老夫岂会畏惧死亡！”他说着，回头深深的看了眼包括华夏九在内的所有弟子，那目中带着不舍，更有祝福，右手抬起，在自己额头，狠狠一拍。

　　这一拍之下，他身体一颤，竟有无数本源法则气息，从他体内轰然散出。

　　“老夫甘愿形神俱灭，以我万年修为，滋养所有宗门弟子，让他们……可以在接下来的魔族入侵中，变的更强！”他的声音，沧桑中回荡。身体消散。他的气息。蓦然散开，钻入所有弟子体内。

　　华夏九也是如此，他感觉有一股暖流融入身体中，立刻修为在这一瞬，竟有所攀升，竟然隐隐有突破道尊圆满的迹象，尤其是在身体外，出现了一层无形的光幕，似可以保护自身。

　　更是在这光幕内。似有沧桑的意志，带着叹息，带着关爱，弥漫在心间。

　　所有人，都内心一颤，彼此沉默，可心中深处的质疑之感，却更强烈起来。


第七百九十三章 种子

　　“真的，有魔族入侵么？”这句话语，在每一个人心中浮现。华夏九这里，也控制不住的。升起了这个念头。

　　而那两个至尊强者，此刻看到所有弟子身上的光幕，面色一变，彼此看了看后，正要说些什么时，忽然的，苍穹轰鸣，云层崩溃，一道巨大的裂缝，仿佛被一双无形大手撕开，轰的一声，随着裂缝出现，其内露出滔天黑光！

　　顺着裂缝，可以看到，其内赫然也有一个世界，那世界里的颜色，都是黑色和紫色，无比邪恶的气息从中散发而出。就连天空，也都是黑色，使得整个世界给人的感觉，压抑至极。

　　紧接着，无数穿着各色长袍的身影，呼啸而出，这些身影一个个面色苍白，出现时，神色内带着惊喜，仿佛是发现了一个新的世界，让他们觉得喜悦，更有不少，带着善意的笑容，看向八方。

　　“杀！”几乎在这些人出现的同时，华夏九耳边传来一声低吼，他身边的所有修士，都在迟疑了一下后，立刻飞起，直奔天空，向着那裂缝中出现的修士，直接展开厮杀。

　　那些裂缝内出现的修士，先是一愣，而后立刻开口似要解释什么，但却不可避免的，杀戮滔天。

　　华夏九皱起眉头，他觉得对方不像是为了入侵而来，很多人在刚到来时，甚至还带着善意的笑容。

　　华夏九迟疑了一下，出手时，直接点在了一个修士的眉心，此人身体立刻崩溃，脆弱的，如同凡人，他死亡前的目光，让华夏九内心一震。

　　“我们没有恶意，只是逃到这里，让我们走……”

　　华夏九皱起眉头，魂识扫过，立刻发现那些人大都是闪躲，解释的言辞，也都是这般，他甚至还感受到了一些，只是化丹修士，因阵法和飞船，才可平安到来。

　　他突然想起道魂界之修乘坐飞船来到真凡大世界的场景。是那么的相似。

　　且这些人中的强者，并没有出杀手，而是在焦急的解释与避退，似乎所有人，都在快速的要回到裂缝内，要离开这里。透过裂缝隐隐可以看见一个庞大的空间阵法。

　　而华夏九此时所在宗门的修士大军，一样都在迟疑，每个人的眼中，都有迷茫，出手时，也都纷纷勉强，只有一部分人，似坚定了心，出手逐渐狠辣，杀戮弥漫。

　　“道心试炼？何谓道心试炼？”华夏九内心喃喃。

　　华夏九的迟疑，使得他落在了众人之后，紧接着，他的耳边，传来了一个严肃低沉的声音。

　　“他们是魔族，是异族。你为何不去杀？”声音如雷霆轰鸣响在华夏九耳边。与此同时，之前那两个至尊老祖中的一个，出现在华夏九的身边，此刻正带着威严之意，看向华夏九。

　　“你看他们似有善意，你有自己的判断，可你若相信宗门，就去杀，若不信，你来此试炼又何用，不杀戮，就滚出这里！”那身影大手一挥，顿时一股强大的排斥之力，轰然间在华夏九四周爆发，仿佛整个世界，在这一刻，都在排斥华夏九，要将他驱赶出去！

　　就在华夏九这里要被整个世界排斥出去的刹那，忽然的，那些从裂缝内出现的修士，一个个不再闪躲，善意的笑容，刹那成为了狰狞，杂色的道袍，统一成为了漆黑之色！

　　一股恐怖的气息，从他们身上爆发出来，更有狞笑的神情，代替了之前的表情，在出现时，这些人，全部改变，轰鸣间，竟有一双双黑色的翅膀，从他们背后撕开，头顶之上长出犄角，嘴里面出现獠牙。使得所有人，在这一刻，如露出了邪魔之体。

　　“这一界，居然有知晓我们手段的人类……没意思了，应该是曾经被我们灭杀的世界中残存之修！”

　　“也罢，虽然少了很多乐趣，可……将你们全部吞噬后，那种满足感，也足以弥补少去的乐趣了。”

　　“可惜可惜，居然被看透了。”一声声阴冷的低吼，从这所有的黑色魔族口中传出后，就连那些之前死亡的，此刻也都重新凝聚出来，似在叹息，再次出手时，一股凶残之感，轰然爆发。

　　而那裂缝内的黑色世界，也在这一刻，黑光滔天，其内赫然有无数魂魄，正在发出凄厉的惨叫，那些魂魄之多，无边无际，似乎都是被这些黑色存在残忍杀戮。

　　更让华夏九双眼收缩的，甚至让此地所有之前迟疑的弟子，都内心一震的，是——那些地面上的鲜血，居然急速的凝聚，竟——化作了一个个黑色的狰狞身影。

　　那些身影，赫然都是——之前被宗门认定是凶魔，且以死明志之辈，此刻一个个重新复活，站起后都脸上露出狞笑。

　　“一群愚笨的人类，没意思。”

　　“才刚刚玩耍了一下，就要结束，可惜了，没想到这里人类中居然有认识我族的余孽！”

　　随着他们的站起，那之前消散的至尊老祖强者，居然也从无数鲜血中凝聚而出，只是多了四个血色翅膀和头顶上两个紫角。他咧嘴一笑，露出两颗寸许长的獠牙，似在嘲讽，更有一股邪恶强悍的气势，在他身上崛起。

　　“碎！”他出口的瞬间，包括华夏九在内，但凡是之前吸收了此人修为之人，全部身体轰鸣，华夏九更是喷出鲜血，体内那暖流，直接变成了阴毒，要去腐蚀他的五脏六腑。

　　这一刻，所有人的脑海里，似乎都出现了一句话！

　　宗门所说，是真的！！

　　宗门说那些人是魔族傀儡，他们的确是魔族傀儡！

　　宗门说那位至尊老祖是魔族，他的确就是魔族！

　　宗门说有外敌入侵，外敌的确入侵！

　　宗门说这些入侵之人，不是善意，而是魔族，他们——也的的确确，都是魔族！

　　错了，所有迟疑过的弟子，都错了！

　　事实证明，宗门，一切全是对的！

　　杀戮，真正展开，轰鸣之声滔天而起。

　　华夏九心神一震，身体在被这世界排斥时，他忽然右手抬起，向着天空一指，这一指之下，一道丈许长空间之刃出现，立刻将裂缝内冲出的一个黑色魔族劈成两半。

　　紧接着，华夏九身上的排斥，蓦然消失。

　　那全身光芒万丈的身影，看了华夏九一眼，收回目光，杀向人群内。

　　华夏九沉默，可双眼内的光，却是连续闪动了数下，呼吸急促，半晌才长吸口气。

　　“相信宗门……好一个天脉宫，一个试炼而已，却无形中埋下了这么一个种子。并且这些场景恐怕也并非是虚幻，应该相当于一次实战演习。在与魔域大战时，很有可能真会出现这样的场景。”他轻声喃喃。

　　这第八座石碑的道心试炼，一切都不重要，重要的是——不要相信自己的判断，而是要去相信宗门的答案。

　　可是华夏九从来只会相信自己的理智的判断。

　　若非是华夏九意志坚强，理智的不可思议，恐怕也会被影响，只要被影响了一丝，那么就一样是被种下了种子。

　　“此关要过，要进入前十，只有去杀戮了。杀戮越多，应该排名会越高。可是这杀戮的过程中，或许会影响一个人的道心。我就试试看，这杀戮是否能够影响我的本心。”华夏九深吸口气，修为轰然爆发，他看透了本质，此刻出手时，再没有丝毫犹豫，挥手间，出现无数空间之刃，全力杀入魔族之中。

　　外界，第五石碑，华夏九的名字，突然出现在了石碑上，进入到了一千以内，快速闪烁！

　　一千、七百、五百、三百、两百——直至前一百！而后继续攀升，九十、八十、七十、四十、三十！

　　速度之快，让第五石碑外的众人，纷纷惊呼。

　　唯独山顶宫殿中的时空至尊、冰雪至尊和剑神剑九，以及本土妖修一脉的至尊老祖，此刻目光跨越距离，凝聚在石碑上，若有所思。且前者三位神色中有些担忧，后者则是一脸期待和担忧的矛盾之色。

　　第八座石碑，其试炼的目的，就是为了培养弟子对宗门的忠诚，在一些大是大非上，要选择宗门给出的答案，而非自身的判断。

　　若是连信任都做不到，那么这第五金门的试炼，也不会开启，如华夏九之前被整个第八石碑的世界排斥一样。如果能做到这一点，那么——试炼才会开始，而修为的强弱，以及对宗门的信任程度越发的加深，才会决定名次的排行。

　　可是，几位至尊，包括蛇族心中都清楚，华夏九才刚进入天脉宫，绝对不可能是如此信任宗门的。

　　果然，当华夏九排名在第三十时，突然诡异的一幕发生了。

　　华夏九的名字突然从第三十名，变成了第三十一名，紧接着又变成了第四十五名，并且继续快速下降。

　　十数息时间，已经下降至九百九十七名。然后才停止不变。


第七百九十四章 没有名次

　　在这试炼的世界内，那些类似化身魔族的存在，也并非一尘不变，而是会不断地变化，当华夏九的排名，进入前五百时，他眼前的杀戮已结束，可试炼没有停止，世界在他眼前支离破碎后，重新凝聚下，变幻了另一个场景。

　　场景类似，灭杀所有反抗之力，灭杀一切挣扎之修。只不过敌人从魔族和魔修，变成了神道修士。

　　当然，这里面，同样有太多的复杂，也有太多让人迷茫疑惑之处，可最终的一切，还是证明了，宗门的话语，是正确的，个人的判断和想法最终都是错的。

　　可是，不知为何，华夏九身怀神道修行的事情，突然被宗门发现了，他成为了宗门要铲除的叛徒，异端。

　　华夏九被迫开始反抗。

　　而从这个时候开始，华夏九的名次开始急剧下降。直到这个场景结束，其它神道修士全部被杀死，华夏九独自逃走。然后突然又变成另外一个场景。华夏九重新融入一个宗门，有了一个新的身份。试炼又再次正常开始。

　　然后，华夏九再次开始大肆杀戮，名次再次开始快速提升。只不过，他这次提升至一百名时，便不再提升。

　　华夏九不知道自己名次是在一百名时不再提升，但他知道，他此时排名应该不会再有任何提升。因为在刚才他突然感觉这个试炼对自己没有任何意义。更没有任何好处，也没有任何机缘。

　　他毫不犹豫的将自己的想法，在又一个场景中暴露出来，然后被世界之力排斥消失。

　　外界，众人看着华夏九名次先是急速提升，然后又急速下降，然后又提升。

　　所有人对如此诡异的一幕，早已傻眼，无不目瞪口呆。一脸的匪夷所思。如此场景，在天脉宫三十万年以来，从未出现过。

　　而最后的变化，更是让几乎所有人发出惊呼声。

　　那本来定格在一百名的华夏九名字，突然消失了。

　　不是下降，也不是提升，而是完全消失了。第八座石碑上，再也没有华夏九的名字。

　　然后，华夏九便出现在了第八座石碑之外！

　　华夏九看都没有看石碑。这石碑的试炼内容让他的有些失望，并且很是不以为然。

　　来自四周的惊呼与哗然，回荡在八方，可却仿佛与华夏九隔着一个世界。他听的模糊。他站在石碑旁。沉默了很久。

　　高山之顶上宫殿内，时空至尊和冰雪至尊脸上有失望和无奈。只有剑神剑九在微微错愕之后，反而流露出欣慰之色，毫不避讳的说道：“我早就看那第八座石碑中试炼不顺眼。这个试炼虽然对宗门有好处，但却违背了修士修道的本心，如同洗脑。华夏九此子不愧是天命之子，在里面，定是看穿了一切，所以直接放弃试炼。”

　　“不愧是天命之子……”时空至尊和冰雪至尊对望一眼，前者神色复杂的缓缓开口。

　　高山之顶，奇异祭坛上，蛇祖同样一脸欣慰，喃喃自语道：“若是被区区一个试炼空间便影响了本心，又怎么能够代替真凡世界的天地，成为世界新的主宰。”

　　华夏九抬头，目光扫过四周，看着犹如看怪物的般看着他的众多天脉宫弟子。沉默片刻，深吸口气，将脑海里的感慨复杂挥散，不管他承认不承认，这一次试炼，他还是多多少少受到了影响。直到此刻，他心中才彻底恢复平静。

　　“不管怎样，实力……才是一切！”

　　“信任宗门，不重要，重要的是……自己足够的强！”华夏九眼中精芒一闪，转身时，目中露出果断，越过旁边第七座的肉身试炼石碑，直奔第六座石碑而去。

　　天脉宫，九座石碑试炼空间，此刻的华夏九，已有三座完成。

　　他毫不犹豫的身体一晃，进入了第六座石碑。

　　很快的，他在第六座石碑的名次，就轰然攀升……

　　这第六座石碑，也就是一炷香的时间，华夏九的排名，赫然踏入到了前十，直接攀升到了第六的位置，这才停顿下来，其身影显露后，带着一股奇特的霸气，更有一股似乎无法被阻止与压制的气势，冲向第五座石碑。

　　华夏九的修行，可以说除了真元修为因为天劫的原因，不敢轻易晋升之外，其它方面进展都堪称神速，甚至肉身和魂识如今都已经达到至尊境界。

　　这样的实力才是堪称至尊之下无敌。如今继续在剩下的几个试炼场地中得到造化和机缘，近一步使得他的实力终于达到了一个自身的巅峰。

　　天脉宫上下震动，越来越多的修士从八方来临，去见证华夏九这一次的疯狂，天脉宫，多少年来，很少出现如今天这样，如华夏九般，去连续挑战所有石碑，且名次都在前十之人！

　　“第六、第五座石碑，虽然都没有得到第一，但他全部都是前十！！”

　　“古往今来，九座石碑，都列为前十者，只有五人，并且无一不是至尊强者。莫非今天，会出现第五人！不过，第八座石碑的道心试炼情况有些诡异，到最后他甚至都没有上榜。”

　　若说最开始，华夏九这里尽管关注的人不少，可认为他能取得如今这样成绩的却没有太多，但如今，当华夏九取得了另人难以置信的成绩之后，越来越多的人，反而开始对华夏九有了更高的期待。

　　山顶宫殿中，本土妖修至尊老祖面色难看，天脉宫上下所有的本土妖修，也都一个个阴沉中带着复杂，他们尽管不愿意承认，可内心不得不对华夏九这里，产生了复杂。

　　华夏九身影如长虹惯空，直奔第五座石碑，天脉宫沸腾，无数修士飞出，从四面八方来临，看着华夏九的身影，消失在了第五座座石碑内。随后，华夏九的名字，轰然间在排名中出现！

　　不断地攀升。似乎之前的一幕循环，重新出现。在那一声声惊呼中，在本土妖修一脉的神色阴沉中，这第五座石碑，华夏九的名字，最终依旧是出现在了前十！


第七百九十五章 黑海威压

　　整个天脉宫，随着第五座石碑的光芒闪耀，彻底的沸腾起来，道尊也好，至尊也罢，全部都在关注。

　　随后是第四座石碑试炼，华夏九一路轰鸣，消失在了石碑内，一炷香时间后，他的名字，出现在了前七！

　　越来越强烈的嗡鸣与哗然，伴随着华夏九，崛起于天脉宫，华夏九的高调。更是让他在所有天脉宫弟子的心中，留下了不可磨灭的印象。

　　第三座石碑，金光万丈，华夏九排名第八！

　　第二座石碑，嗡鸣震动，光芒滔天，闪耀中。华夏九的名字，出现在了第五的位置。让所有人心底如有雷霆在轰鸣。

　　当华夏九的身影，从第二座石碑走出。冲向他第一座石碑时，他的四周，天脉宫的弟子，已然超过百万之多，大都悬浮在半空，甚至高空之中，已经遮天蔽日。

　　这些人密密麻麻，都在关注，都在见证！

　　“九处试炼场地，他已完成了八处，除了第八座石碑道心试炼结果有些诡异之外，其它都是前十！并且有一个第一。他与莫修染的豪赌已经立于不败之地。”

　　“不过，这第一座石碑的黑海威压试炼，不论华夏九多厉害，都应该比不过莫修染。且后者一定能够得到第一名。所以两人的豪赌应该会以平局收场。”

　　无数的议论之声，回荡天地时，华夏九带着浓浓的期待，来到了第一座石碑之前，看着此石碑，华夏九深吸口气。

　　“黑海威压试炼！”他再没有迟疑，迈步间，轰然踏入！

　　出现时，他赫然在了天脉宫所在巨山周围的某一片黑海之中。来自黑海的恐怖威压和重量，轰然作用在华夏九身上。

　　黑海中的水和葵水有些相似，密度大的超乎想象，奇重无比，同体积的葵水比铁石还要重上百倍。

　　可想而知，如今黑海作用在华夏九身上的重量和本身蕴含的奇异威压有多强。

　　华夏九这里身体一震，他感受到了全身仿佛被无数铁链束缚，双眼一闪，猛的下沉。他之前已经从何青那里知道，这一关的试炼考验排名，以能够深入黑海多深，以及待多长时间为准则，能够越深入黑海，且待的时间越长，则排名越高。

　　百丈，五百丈，八百丈，一千丈——两千丈，三千丈，五千丈……

　　越是下沉，威压就越强烈，华夏九渐渐感觉自己身体仿佛背着无数大山，甚至连眨眼的动作，都需要消耗不少体力。

　　四周一片漆黑，仿佛这黑海，没有海底，没有尽头，并且魂识在这黑海之中难以放出。而这奇异的威压，随着华夏九不断的下沉，越来越强烈。

　　很快的，华夏九就出现了在了八千丈的位置，这个位置，是何青的名次所在，而不同的，是何青在这个位置，坚持了近一日时间。

　　天脉宫白色巨山上，第一座石碑上，华夏九名字，在这闪烁中，不断地攀升改变，越来越高。莫修染已经神色恢复平静，并且来到第一座石碑前，看其样子，准备随时进入。

　　他在五十多年前通过第一座石碑参加黑海威压试炼，当时便取得了第七的名次，曾经轰动整个天脉宫。要知道，当时他还不是半步至尊，只是道尊圆满。而他也是黑海威压前二十名中唯一一个非至尊修士。

　　莫修染已经想好了，只要华夏九名次超过第七，他便会进入石碑，开始黑海威压试炼，并且以雷霆之速追上华夏九的名次，然后超过，直至拿到最后第一名。只有这样才能稍微洗刷一下华夏九今天给他带来的耻辱。

　　“我还能继续下沉！”华夏九双眼一闪，他还没有感受到自身能承受的极限，他与天脉宫的弟子不一样，他们是经常在黑海中修行，慢慢承受威压，可华夏九没有这个时间，他需要的是强烈的刺激，是在自己的极限位置，坚持最长的时间。

　　直到这个时候，华夏九才想起自己和莫修染的赌约，心中首次有了压力。这压力来自于他想赢了莫修染，想将莫修染的所有家当赢到手的想法。

　　而只有他能够在最后这场试炼中赢得第一，才能够赢了莫修染。

　　“可是如何才能赢得莫修染？”华夏九突然想起来天脉宫路上，首次踏入黑海上空，以千里轮回透视眼看见黑海底那个和道魂界海圣同类的庞然大物。

　　“或许……能否得到第一名便要落在这头海圣身上。”华夏九心中喃喃自语。

　　这个过程中或许会有一定风险，可却是目前华夏九唯一能够赢得莫修染的办法。

　　华夏九眼中露出果断！一边继续下沉，一边调出所有有关海圣的信息资料，心中开始迅速的推衍计算。

　　九千丈、一万丈、一万两千丈——还在继续！

　　威压持续的增加，而这威压越强，华夏九体内的就越是会出现一股反抗之力，在这不断地碰撞中，似乎他已经达到至尊境界的肉身，又开始缓慢的增长起来！

　　华夏九不是没有想过以五行诀，吸收黑海中的葵水本源之力，将其转化成混沌真元，从而提升他对抗黑海威压的能力。可是只要混沌真元增加，便会即刻引来问道天劫。

　　直至华夏九的四周，早已彻底的漆黑，华夏九双眸中青光闪耀，以千里轮回透视眼才能够看清四周时，他所在的位置，已到了两万丈的深度。

　　到了这里，华夏九身体一颤，他知道，已是极限，那种全身似要四分五裂的感觉，让他颤抖，可却咬牙盘膝漂浮打坐，近可能的让自己坚持的更久！

　　华夏九知道当自己刚进入黑海时，距离他所在有五六百里远的庞大海圣便已经注意到了他，并且一直默默注视着他。而当华夏九以千里混沌透视眼向四周看去时，他同样也看见了那犹如一座大山的海圣。

　　而此刻，在天脉宫，第一石碑外，所有天脉宫的弟子，都在目不转睛的看着石碑，看着其上金光闪耀的名字！

　　如今华夏九已经在第九座石碑的魂识试炼中得到了第一，此次若是在这第一石碑，也是第一，那么就代表华夏九这里，成功的赢得了赌约，将获得两件伪仙器，三件极品法宝等等，莫修染价值一百多亿灵石的所有家当。

　　一想到价值如此数量的东西，除去所有至尊强者外，几乎所有天脉宫修士都感到心动和羡慕不已。

　　在所有人的目光中，华夏九的排名，不断地攀升，直至最终，停留在了——第十六名！

　　来自八方的低声议论，在这一刻，似有不少人呼吸急促，嗡鸣回荡。

　　“十六名！！就看时间了，若华夏九这里能坚持足够的时间，他就可以进如前十之列！”

　　“从第十六名直至第六名，都是在两万丈的位置，这是一个临界点，这些名次不同的，是所能坚持的时间！”

　　“坚持超过二十四个时辰，他就可以挤掉第十名的二十时辰，成为第十！若能超过四十八个时辰，他就是……第六！超过莫修染之前的名次。”

　　时间流逝，一个时辰，两个时辰——直至第十个时辰到来时。华夏九身体震动，双眼弥漫血丝，那种恐怖的威压，似乎每时每刻，都在对他造成强烈的轰击。

　　要不是他在之前肉身试炼中，使得肉身达到了至尊境界，此时早已经坚持不住。

　　要知道，威压试炼，除去莫修染这种与黑海有独特关系的特列之外，前二十名无不都是至尊强者。

　　实事上，若是寻常精神、灵魂或者气势威压，以华夏九如今的命格，对其根本不会有丝毫效用，可是这黑海威压却都不属上面三种之内，这种威压与黑海水的重量糅合在一起，形成了一种只作用在肉身上的独特威压。

　　另外，华夏九在十个时辰便坚持不住，还有一个原因。那就是他是第一次进入这黑海之中，第一次经历这种黑海威压。要知道这种奇特的威压是可以随着经历的时间长短，从而对其生出一定的适应能力。

　　在天脉宫待了多年的弟子，哪怕肉身不如华夏九。可他们经常在黑海中进行修炼，已经生出了很强的适应能力，从而使得一模一样的威压，对他们来说，要抵抗住，比华夏九要相对更轻松一些。

　　相反，华夏九则是要付出更多的代价，才可以追上第一次进入黑海造成的差距。

　　他在坚持，直至又过去了五个时辰，当华夏九在这里，已盘膝打坐了十五个时辰后。他嘴角溢出鲜血，他的身体早已弥漫了无数裂缝。似乎动一下，都会四分五裂。

　　强大的自愈能力正在飞速的运转，华夏九双眼充满了血丝，他可以感受到，这威压已几乎将身体逼到了极限。可他依然没有想在此时便以特殊的手段呼唤那庞大的海圣，借后者之力继续进行试炼。


第七百九十六章 绝境逢生

　　并且，华夏九隐隐觉得通过石碑进入黑海的区域，好像布置有强大的空间阵法，已经将试炼所用海水将黑海分开。他之所以能够还看得见海圣，全靠他的轮回透视之眼的神奇。不过，华夏九依然相信只要能够引动海圣帮忙，后者肯定有办法破开这片空间壁垒，到他面前，帮助他直接到达海底。

　　此外，让华夏九没有即刻便以想好的办法呼唤海圣，还有另外一个原因。

　　在这极限的逼迫下，华夏九肉身开始以奇异的节奏和方式进行蠕动，这是之前在肉身试炼中华夏九悟出的神奇秘法，再结合他运转混沌金身诀炼体功法，使得他的肉身每一次的颤抖，每一次炼体功法的运转，哪怕全身都弥出鲜血，甚至产生裂缝，可都能够清晰的察觉到自己肉身——正在不断变强！

　　如此机缘，正是华夏九进行试炼的主要目的，他怎么会错过。

　　“当我在这个高度，肉身不在碎裂时，就代表……我已完全适应了两万丈的高度！”华夏九双眼一闪，咬牙坚持。

　　直至第十六个时辰，十八个时辰……

　　第一石碑外，众人早已哗然，十八个时辰的过程中，随着华夏九的坚持，他的排名也在缓缓提高，从十六到了十四，而后十三，如今……更是在了十二！！

　　“只差六个时辰，他就进入前十！”

　　随着石碑外的众人哗然，华夏九这里，他闭上了眼，盖住了布满血丝的双目，还在坚持，他体内似有雷鼓滔天，身体颤抖中，犹如以自身肉体为战场，与外界威压正在持续的轰杀对抗。

　　“再坚持一些，再坚持一会！”华夏九不知道自己在外界的排名，他此时只有一个信念，多坚持一会，自己肉身便会多提升一些，所获得的机缘便会更大。

　　“为了让自己更强，为了那价值一百多亿灵石的宝物！”华夏九双眼蓦然睁开，露出疯狂，尽管颤抖，尽管他咬牙似要碎了牙齿，可却依旧还在坚持。

　　第十八个时辰，十九时辰，二十个时辰——直至，第二十四个时辰！

　　轰然间，石碑外，彻底沸腾，所有人都在震撼，所有人的目光，都落在那石碑上，第十的位置，那里，有一个名字。

　　华夏九！

　　他成功的，挤掉了之前的第十，成为了如今的第十，踏入到了前十之列！

　　“前十，华夏九进入了前十！！”

　　“若是不算道心试炼，华夏九便是近三万年来，第一个所有试炼中进入前十的人。加上三万年前，古往今来，这样的人也才六个人而已！”众人哗然，声音滔天，轰鸣传遍四周。

　　何青与其它八个赶来的道子神色复杂，他们不得不承认，华夏九——已超越了同辈中的所有天骄、道子，以一种压倒性的优势，远远地走在了所有人的前方，成为了天脉宫众天骄、道子面前的一座难以跨越的大山。

　　几乎在华夏九坚持到了二十四个时辰的刹那，他全身鲜血轰然喷发，在这喷发中，身体摇摇欲坠，似无法继续，眼看就要彻底的碎裂，可就在这时，他身体一震，神色内露出奇异之芒。

　　他猛然间发现，自己的身体，分明已是油尽灯枯，可偏偏在这一刹那，居然自愈能力暴增，甚至超过了肉身受伤的速度。并且有一股新生之力，从骨骼中滋生溢出。

　　这股骨骼中生出的新生力量，似乎是在这强烈的威压下，从他至尊肉身这个境界里，被生生的逼出，如同是被逼到了极致后，将他肉身中的潜力，在这一刻逼迫爆发。

　　轰鸣间，华夏九双眼内露出精芒，他的身体，在这暴增的自愈能力和这股新生之力下，正在快速的恢复，更让华夏九内心一震的，是他的肉身——随着不断恢复，居然又有了极大的提升。

　　虽然还没有超脱至尊肉身的范畴，但华夏九知道，他的肉身此时已经远超寻常至尊的肉身。或许只有如蛇祖这样与至尊同一个级别的神兽才可以与他相比。

　　心跳之声，这一刻似乎如雷鼓一般，在华夏九耳边轰鸣滔天。

　　随着心脏的跳动，他身上的所有裂缝，都在快速的恢复。

　　华夏九一脸欣喜，毫不犹豫的继续向下沉去。

　　他的肉身已经达到至尊巅峰，而若想肉身更为强悍，达到至尊的极致，甚至突破至传说中的仙人境界，那就要让自己下沉的更深。只有这样，威压才会越恐怖，而他的身体，也将被压制到超越极致，从而死里求生，逼迫到最后一线，随后爆发，让肉身潜力被逼迫出来，从而使肉身再次取得进步。

　　轰轰轰！

　　华夏九嘴角溢出鲜血，身体内传出咔咔之声，随着下沉，随着威压的惊天动地，他的身体渐渐扭曲，似要被这威压直接击碎。

　　可他——还在下沉，两万万千丈，两万八千丈……

　　轰鸣之声在华夏九脑海回荡，他的身体裂缝越来越多，他肉身虽然不断增强，身体的自愈速度也徐徐提升，可是都越来越跟不上肉身受到的破坏。他肉身上的生机甚至都黯淡下来。

　　仿佛被无数天地挤压，华夏九的眼前都模糊，可他依旧还是拼了一切，不惜代价的下沉。

　　随着下沉，随着他身体的不断跌落一个又一个极限。

　　天脉宫内，第一座石碑外，早已死寂一片，山顶上所有至尊老祖都蓦然抬头，看向山下，双目收缩。

　　而此刻，黑海下，华夏九在这疯狂的下沉中，已来到了三万丈的区域内，在这里，威压的恐怖，难以形容，是两万丈那里的十数倍之多。

　　四周漆黑一片，似乎已不再是海水，而是黑色的泥浆一般。

　　或许是错觉，华夏九感受的不是很清晰，这一刻，他盘膝坐了下来，再也不敢继续下沉，可就算这样，他的生命之火，都在摇晃，似随时可以熄灭，他的身体，早已彻底扭曲，仿佛随时可以直接碎灭。


第七百九十七章 仙根兽

　　天脉宫，第一座石碑上，华夏九的名次不断提升。

　　第十名，第九名，第八名，直到在第七名停了下来。

　　莫修染神色复杂，一步跨出，进入了第一座石碑，开始了自己的黑海试炼。

　　几乎就在莫修染进入的刹那，莫修染的名次便出现在了第一千名。可是再次出现时，便已经在第一百名。然后便直接出现在了第七名。

　　如此速度，顿时引起了不小轰动。特别是莫修染的名字几乎没有任何停顿的，再次提升，变成第六名、第五名时，终于引来了全场所有人的注意。

　　五个时辰之后，莫修染变成了第四名，而华夏九依然在第七名。

　　十一个时辰后，莫修染变成了第三名，华夏九名次始终不变。

　　二十三个时辰后，莫修染变成了第二名，华夏九那里还是没有动静。

　　然后，又过了足足两天时间，莫修染变成了第一名。华夏九依然第七名。

　　不过，华夏九还没有结束试炼，莫修染自然不会提前出来。

　　黑海，三万丈处，华夏九盘坐了三天时间，肉身不断提升，自愈能力也急剧增加。甚至再次从他全身骨骼中滋生出一股新生之力。使得他的肉身明显提升。而名次也由第七名，提升至第六名。

　　可是，华夏九此时却坚持不住了，已经达到了他的极限。肉身面临着碎裂的危险。

　　在华夏九心中极为不甘和遗憾中，他魂海灵魂形体开始变化，变成了当时在道魂界他融合的海圣魂体的样子，并且气息也完全变成了海圣魂体的气息，然后他的肉身在碎裂中扭曲变形，变成了海圣的模样。

　　他早在道魂界时，便已经融合了海圣灵魂形体，从而学会了虚空闪烁，甚至他一度凭此炼化了海圣肉身。后来因为天运至尊的原因，不知为何海圣脱离了他的控制，但被他融入到自己灵魂形体之中的海圣灵魂形体，依然一直存在。

　　然后，华夏九发出了一声呼喊。

　　轰……

　　黑海东面一股恐怖无比，沧桑远古的气息，向着八方扩散开来，所过之处，海水越发翻滚，海浪滔天。一股仿佛可以代表黑海的意志，从那庞大的海圣身上向整个黑海蔓延而去。

　　一道奇异的叫声，从这股气息源头传出，日月无光，天地色变。以空间阵法隔绝出的第一试炼场地空间，瞬间碎裂，隔出来的黑海区域与整个黑海重新融为一体。天脉宫所在巨山阵法发出轰隆隆巨响声，光芒闪烁不断，但最终没有丝毫破损。

　　“吾的族人！吾还有族人在凡界。”一道沙哑声音响彻了整个天脉界。

　　天脉宫山顶上蛇祖脸色微变，其它所有至尊则是脸色大变。

　　蛇祖先从山顶祭坛上消失，紧接着包括本土妖族老祖在内，五位至尊强者也从山顶上消失。

　　可是他们依然慢了一线。一条如海带般的触手，瞬间跨越了五百多里，将已经变身成为一个小海圣的华夏九，极为温柔的带走了。

　　这条海带般的触手速度快的不可思议，几可与空间瞬移相比。

　　等蛇祖来到华夏九所在黑海上空时，华夏九已经被带到了那庞大的海圣身边。被后者用触手轻轻举起，两个大湖一般的眼睛，盯着华夏九所化小海圣猛瞧。

　　眸中有些疑惑，但更多的是宠溺和感慨。

　　“你既然不是夺舍，而是与吾的族人灵魂形融合，那么你也变成了吾的族人。”那庞大的海圣喃喃自语。

　　身形闪动，出现在庞大海圣所在上空的蛇祖，一脸寒霜和凝重，本来已经做好了动手的准备。可是此时透过海水，看着海底一幕，特别是华夏九所化小海圣，以及大海圣双眸中的宠溺之后，蛇祖一脸怪异和难以置信的停了下来，并将紧随而来的五位至尊拦了下来。

　　天脉宫，试炼场地上，所有人被庞大海圣引起的动静吸引，不知道发生了什么事，一个个看着天外瞠目结舌，特别是那些感知到蛇祖和所有至尊老祖已经离开天脉宫的道尊圆满强者，更是心中震惊无比，猜测着到底发生了什么事。

　　“此事与华夏九有没有关系？”何青心中隐隐有一种预感，如此惊天动地的动静，很可能是华夏九弄出来的。

　　“啊……你们看，华夏九的名次变成了第一名，莫修染的变成了第二名。”有人回过神来，看向第一座石碑，不由惊呼。

　　全场再次哗然，所有人一脸难以置信和匪夷所思。心中满是疑惑。

　　在这一刻，不光是何青，天脉宫上下几乎所有的人都开始怀疑，外面黑海中那骇人的动静，定是与华夏九有关。

　　特别是当莫修染一脸狼狈，脸色苍白，嘴角溢血的从山外赶回，而唯独不见华夏九出现时，这个猜测几乎已经变成了实事。只不过众人始终不知道具体发生了什么事情。

　　华夏九恍恍惚惚中，感觉到那庞大海圣张开狰狞巨口，向他吐了一口什么。然后他不但肉身碎裂瞬间愈合，而且变成了一颗直径有百丈大小的黑蛋。

　　这黑蛋中不断传出犹如雷鸣般的心脏跳动声，并且闪烁着奇异的幽光。随着时间的推移，其中的生机不断增强，气血之力急剧提升。甚至是整体气息都开始增强。

　　蛇祖和五位至尊强者目睹此景，面面相觑，一脸的匪夷所思。

　　不知过了多长时间，蛇祖才长长呼出一口气，说道：“这小子不愧是天命之子，竟然能与仙帝昊天当年遗留在此的仙根兽搭上关系。并且让后者不惜损耗自己本源之力，为他重塑肉身。我若是所料不差，仙根兽应该是要为华夏九种下仙根。”

　　其他五人闻言，身体一震，除了本土妖修老祖一脸复杂之色外，其他四人更是惊喜交加。

　　“仙根！华夏九此子若是能够在飞升仙界之前种下仙根，那岂不是意味着他在真凡界便可成就仙人实力。甚至达到金仙实力。”时空至尊失声说道，脸上满是欣喜之意。

　　除蛇祖外，其它四人心神一震，心想的确如此。

　　“没错！若华夏九能够顺利种下仙根，他不但能够在真凡界成就仙人之尊，并且实力境界的提升再无桎梏，包括提升至仙人境界。唯一的难题便只剩下真凡界法则降下的天劫。”蛇祖两眼生辉，看着黑海水面，目光穿过数万丈深海，看着那百丈大小的黑蛋，有些激动的说道。

　　“现在想来，二十万年前，仙帝昊天是否便已经料到真命天子会出现在我们天脉域，会进入我们天脉宫，成为我们天脉宫的道子。否则，九域九个上宗，九个秘界，仙帝昊天为何偏偏将仙根兽留在我们天脉界之中。”不等其他人说什么，蛇祖紧接着又说道。

　　其他人瞳孔收缩，面面相觑，心中再次为仙帝神通感到骇然同时，也对华夏九气运秘界之行充满了信心，对华夏九代替天地充满了期待。

　　……

　　……

　　华夏九在真凡界转世重生，因为是以完整魂海转世，灵魂形体始终保持清醒，所以对于当时在母体内肉身的孕育过程和感受非常清楚，并且印象极为深刻。

　　此时，华夏九便觉得自己好像又重新回到了胎儿的时候，虽然在不少方面有所不同，但却极为相似。

　　虽然他不知道具体发生了什么事情，但他知道自己正迎来此生最大的机缘，他的肉身和灵魂形体在变成天命之子后，又一次正经历着脱胎换骨和重铸灵魂形体的过程。

　　百丈黑蛋中，外表黝黑一片，但里面却七彩十光，另一番景象。各种奇异能量不断灌注到华夏九肉身之中，以难以想像的神妙方式改变着华夏九的一切。

　　华夏九赤身裸体的蜷缩着身体，微微闭眼，一脸的舒适安详神态。他身上衣服早已消失一干二净，只有两个乾坤腰带和一个乾坤袋漂浮在一角。

　　华夏九身体没有丝毫震动，一切变化仿佛胎儿成长，顺乎自然，和谐之极。

　　华夏九知道自己肉身、灵魂形体都在发生着变化，变得更加强大，更加精纯，他甚至能够感知到组成自己肉身的最小单位——细胞的结构组成都在发生变化。

　　他感觉每一个细胞正在变得更有灵性通透，更加强大坚实，他甚至感觉每一个细胞所含能量都快要接近一个寻常凡人的程度，并且在这基础上，还在不断提升增强。

　　另外，从外在感观来看，华夏九感觉自己的身体，如同干旱的稻田，而这些奇异的七彩能量蕴含了无尽的养分，不断灌注于华夏九体内时，立刻形成了磅礴的生机，滋养华夏九每一寸血肉，滋养他每一寸骨头。滋养华夏九的肉身，让他气血，以一种恐怖的速度，轰然爆发，不断地攀升。

　　他能明显感觉到，这一刻的自己，正在变强，体内细小微弱声音，那是细胞正在进化，结构组成正在变化。咔咔之声传出，那是骨骼和经脉正在发生微妙变化，犹如淬经换骨一般。


第七百九十八章 仙脉与仙体

　　华夏九知道，当这一切结束时，他的肉身之力，必定会突破至尊境界，达到传说的仙境，或者说肉身成仙，拥有仙人之肉身。

　　到那个时候，即使是他境界修为还没有达到至尊境界，他都已经拥有至尊的实力。

　　魂海中，华夏九感觉犹如有百万雷霆同时轰鸣，巨响惊天，让华夏九的意志震撼的同时，他的灵魂形体没有变强，境界也没有提升，依然是道尊圆满，但他灵魂形体内出现了犹如经脉一样东西。灵魂能量犹如真元运转修行一般，开始自行沿着这出现的经脉开始流转运行。每运行流转一圈，华夏九便能够切身感觉到灵魂形体越加凝实，不断变得强大。

　　若是蛇祖，或者有仙人看见华夏九灵魂形体中出现的经脉，便会认出，这经脉乃是仙脉。

　　仙人与包括所有修士在内的凡人最大区别有两点，便是仙人有仙根和仙脉。仙根在肉身之上，仙脉在灵魂形体之内。

　　……

　　……

　　时光荏苒，转眼间过去了两年半时间，华夏九还没有孕育而出，只不过那黑蛋已经不再是黑色，而是变成了七彩之色。

　　天脉宫，两年半前华夏九与莫修染之间的豪赌，华夏九在九个试炼场中引起的轰动，即使过去了两年多时间，依然让天脉宫上至至尊，下至每名弟子，时常说起。

　　两年半前那一天，华夏九给天脉宫众人带来的震惊，如同一场风暴，横扫整个宗门，迄今都没有结束。

　　而本土妖修一脉因为与华夏九之间的仇恨，这两年半中一直惊惧不已，每每想起华夏九的名字时，即使是本土妖修至尊老祖的内心，都升起了强烈的忌惮。

　　要知道，哪怕有本能的仇恨，可在以强者为尊的修真界内，对于强者的态度，在这些本土妖修内心，比人类修士还要根深蒂固，他们憎恨华夏九，可从此之后，却再也不敢轻易的表露出来。

　　特别是在他们至尊老祖的引导和约束下，已经没有人敢再正大光明对华夏九不利。

　　华夏九当日在最后一个试炼——黑海威压试炼中，于不可能之中创造奇迹，取得第一名，并引发惊天动地动静。然后自己从黑海底再也没有出来。

　　此时宗门对下面弟子的宣称是华夏九在黑海底突然顿悟，当场闭关。

　　即使是至尊也或许能够拼尽全力，用尽所有手段，下到黑海底，但也不可能于黑海底长时间逗留，更不用说一待便两年半。

　　刚开始时，天脉宫上下对此自然有过骇然，有过震惊，有过难以置信。但一想到华夏九创造的奇迹太多，不能以常理来衡量，所以也慢慢接受现实。只不过不少人私下猜测，当华夏九出关之日，实力该达到怎么样的高度，是否一举成为至尊。

　　除了蛇祖等五位至尊之外，天脉宫上下也只有莫修染因为与黑海之间独特的关系，隐隐知道一些发生在华夏九身上的事情。

　　当然，具体实情因为他不知道天命之子的事情，所以虽然绞尽脑汁的推算到各种可能，但依然与真实情况有很大出入。他有过询问自己师尊冰雪至尊，但后者对华夏九的事情忌讳之极，更是言明华夏九的事情只有达到至尊境界才能知晓。

　　这让莫修染对华夏九来历和一切感到震惊之极的同时，也让他好奇的要死。

　　以他与黑海之间的关系，自然早就知道黑海之中那恐怖之极的庞然大物的存在，更是已经猜到自己之所以在黑海威压试炼中输给了华夏九，便是此兽突然出手的缘故。但他不知道那是当年仙帝昊天所留的仙根兽。

　　在这两年多中，莫修染曾经多次冒险进入黑海，远远看见那仙根兽，以及被后者悉心守护的那黑蛋，他甚至断断续续目睹了整个黑蛋变成七彩蛋的过程。

　　事到如今，他已经猜到华夏九便在那原来的黑蛋，如今的七彩之蛋中。并且还可以肯定，华夏九正在承受一场天大的机缘，实力定是在飞速提升之中。

　　这让他嫉妒的要死，但也同时心中满是苦涩。

　　他虽然依然不知道华夏九来历，但从师尊和所有至尊强者对华夏九的态度上，他隐隐猜测华夏九的来历定是非同小可，甚至难以想像。

　　他甚至推断华夏九可能是某个仙界大能转世重修。仙界并为此下了仙旨，从而天脉宫五位至尊才不但将华夏九请至天脉宫，并且还立为第一道子。而包括蛇祖在内，五位至尊才会对华夏九之事忌讳之极，并且对其态度远超过第一道子该有的待遇。

　　有了这个推断，他心中不知不觉中已经熄灭了和华夏九的争抢第一道子的心思，甚至心中的恨意和嫉妒都随着时间的推移越来越淡。

　　当日，他与华夏九之间的赌注如今在中间人何青手中。以他实力，在没有至尊老祖插手的情况下，他自然可以从何青手中将自己毕生家当强行要回。可是三思之后，他最终没敢这样做。

　　……

　　……

　　这一日，也就是黑蛋形成之后两年零六个月第十一天。

　　华夏九将已经转化成七彩之色的蛋里面奇异能量吸收一干二净。就连蛋壳也没放过，到最后整个七彩之蛋彻底消失。

　　嗡……

　　华夏九感觉自己真元自行开始在经脉中运转，眉心出现一个虚幻的种子，先是五行之色，紧接着变成混沌之色。

　　这是道种，即将跨入问道，渡问道天劫的标志。当顺利渡过问道天劫，道种便会吸收对应的天地本源之力，从虚幻变成凝实。成为真正的道种。

　　五行之色代表着五行道种，而变成混沌之色，则意味着混沌道种的形成。

　　紧接有些虚幻的剑种和幽冥道种也相继形成，然后无形无色的空间道种也随之出现。

　　这还没完，一个若隐若现的闪电形状的道种也出现了。这是传说中雷电一道的道种。没想到不知不觉中，因为雷兽魂电的原因，华夏九在雷电之道方面，也达到了极高的造诣。


第七百九十九章 到底是什么天劫

　　此时，华夏九的真元修为水到渠成，再也难以压制，破蛋而出的瞬间，便要渡问道天劫。这样的局面华夏九早有预料，但他没想到除了应该有的混沌道种、剑种，以及空间道种之外，还会出现雷电道种。

　　同一时间，天脉域天脉城晴空万里的天空上，突然乌云凭空出现，形成恐怖漩涡，急速旋转，电闪雷鸣不断。

　　与此同时，恐怖的天地威压从那漩涡中散发而出，笼罩了整个天脉城。让道尊之下的所有生灵禁不住脸色大变，神色中满是惊惧之色，身体颤抖的跪拜了下去。即使是道尊也是神色凝重，身外小范围内释放出自己的世界，才能够保持身形站立。

　　所有修士骇然，知道是有人在渡劫。并且类似这样的情况无数年来也不是第一次发生，他们已经从天劫的核心位置位于小赤阳之处，而恐怖的威压，通过小赤阳这个天脉界入口，绝大部分都宣泄进了天脉界之中，从而判断出是天脉宫有超级强者在渡劫。

　　可是让他们疑惑的是，他们不能确定这是什么天劫。没有人会认为这是出窍修士在渡问道天劫，绝大部分道尊之下修士认为这是有问道大圆满强者渡道尊天劫。但几乎所有道尊强者都不认为这是道尊天劫。因为他们不但从来没有见过如此恐怖的道尊天劫，甚至听都没有听过。在无数年来修真界历史中都从未出现过威力如此强大的道尊天劫。

　　可是，若不是道尊天劫，那这又是什么天劫。这天劫虽然威力强大，但是距离飞升仙劫，还有一定差距。准确的说处于道尊之劫与飞升仙劫之间。

　　拥有上面这样的疑问和判断的不止是天脉城的修士，天脉界中天脉宫除五位至尊强者之外的百万弟子也大体拥有同样的疑问和判断。

　　几乎就在天脉域天脉城劫云出现的瞬间，减弱了百分之一威力的劫云也出现在了天脉界高空。从而惊动了天脉宫所有人。

　　除了五位至尊先是神色一凝，然后又想起什么，神色放缓，一脸期待好奇，明显知道是谁在渡劫，渡什么样的天劫之外。也就是莫修染隐隐根据天劫中心所在位置，隐隐猜测是华夏九要渡劫。但至于渡什么样的劫，他也疑惑了。不是他判断不出，而是他自己推断的结果，自己都感到难以相信。

　　黑海之底，华夏九好像对海面上空的天劫没有感觉。

　　七彩之蛋彻底被华夏九吸收，华夏九出现在那仙根兽眼前时，后者好似正在沉睡之中。

　　华夏九呼唤了两声，不见后者醒来，双眸中青光闪烁，再次看去，才发现仙根兽虽然依然犹如海底巨山，气息恐怖之极，甚至远超寻常至尊。但华夏九能够感觉到，相比两年多前，仙根兽明显虚弱了不少。此时沉睡正是因为体内本源能量消耗过巨，正在以这样的原始方式恢复，特别是华夏九注意到黑海之中有奇异能量不断被沉睡之中仙根兽徐徐吸收时，进一步确定了这一点。

　　有了上面的判断，华夏九不再想着唤醒仙根兽，而是向仙根兽跪下，磕了三个头，恭敬之极的说道：“多谢老祖再造之恩。从此以后晚辈便是您的族人，您的后辈。”

　　言毕，华夏九眼见仙根兽依然毫无动静，便起身向海面升去。

　　这时，他才发现自己生处于黑海大约六万多丈的海底，而自己的肉身竟然能够完全承受此处的恐怖威压，而毫无不适。

　　华夏九知道，他的肉身和灵魂形体比起两年多前提升太多，后者还好说，特别是肉身，华夏九没有见识过仙人肉身，所以不敢肯定自己是否达到仙人的肉身境界，但他可以肯定自己的肉身已经超越了至尊范畴。达到了一个他也说不清楚的境界。

　　轰……

　　就在天脉宫弟子纷纷飞出天脉宫所在白色巨山，远远悬浮在半空中，向天劫中心以肉眼或者魂识观望时。华夏九破海而出，盘坐在海面之上，天劫正中心之下。

　　“是华夏九……华师兄”不少人看见华夏九出现，忍不住惊呼。

　　“竟然是华师兄，他要渡劫，难道他要飞升仙界不成。”一些道尊之下天脉宫弟子议论纷纷，心生疑惑。

　　“白痴！这天劫看其威压虽然比道尊天劫强大不少，但比起飞升天劫还有些距离。所以，这应该是华师兄渡道尊天劫。”有见识过飞升天劫的道尊，对道尊之下弟子喝骂道。

　　众人听到这样的判断，几乎所有人都点头称是，表示同意这名道尊的看法。

　　“没错！华师兄不是普通修士，以问道修为便能够压过半步至尊的莫师兄。如此逆天实力，所渡天劫自然非同寻常，他的道尊天劫远比寻常道尊天劫恐怖，也是情理之中。”有道尊强者附和说道。

　　“你们看，如此恐怖的天劫，华师兄竟然不赶紧做准备，甚至盘坐在那里无动于衷，好似要任由天劫降临的样子。显然他根本没将这道尊天劫放在心上。”

　　“是啊！是啊！我感觉华师兄的肉身好像比两年多年强了太多，看着他，感觉比看着一条成年黄金巨龙还要恐怖。”

　　很快已经有十多万天脉宫弟子，从白色巨山上飞出，来到黑海上空，天劫安全范围之外，看着天劫和华夏九，兴致勃勃的议论纷纷不已。

　　几乎所有天脉宫弟子都认为华夏九渡的是道尊之天劫。只有蛇祖等五位至尊隐隐知道，华夏九恐怕渡的是问道天劫。

　　人群中，何青感知到天劫的恐怖，犹豫了一下，飞出人群，来到华夏九面前，将华夏九在两年多前赢得莫修染的赌注，交给了华夏九。

　　华夏九知道何青担心他渡劫，所以现在将赌注拿来，是想让他赶紧炼化其中两件伪仙器和六件极品法宝，用来对抗天劫。

　　虽然，华夏九知道在问道天劫中，应该还用不到使用伪仙器和法宝。但依然诚恳表示感谢。


第八百章 问道天劫（一）

　　何青虽然知道华夏九实力的恐怖，甚至他如今面对华夏九时，心中不由自主的生出惊惧之感，比面对自己师尊时的感觉还要更甚。

　　可是他知道，任何一人渡天劫都是九死一生，修士逆天而行，每一大境界的渡劫能够成功者都是千中有一，越是渡那境界高的天劫便越难。到道尊天劫时已经是万中有一。

　　要知道，即使以天脉宫的底蕴，又可以用天脉上国的国运之力削弱天劫威力，一百多万修士中也只有一百多个道尊而已。

　　以华夏九的性格，对于天劫自然不会心存大意或者轻视，只不过他对自己如今的实力有着清晰的认识。更何况他是自家人知自家事，若是在渡问道天劫时，便要使用伪仙器，全力出手。那面对道尊天劫，岂不是死路一条。

　　他要尽最大程度保存实力，渡道尊天劫。

　　何青离开之后，华夏九想着天劫降临还得好一会，闲着也是闲着，便当即拿出莫修染的两件伪仙器和六件极品法宝进行炼化。

　　以华夏九天命之子的身份，以及阴阳鱼的神通，即使莫修染还活着，特意没有抹除这两件伪仙器和六件极品法宝中的魂念烙印，而魂器依然对莫修染忠心耿耿，可华夏九依然轻易使这些器灵死心塌地的臣服于他，轻松将其炼化。

　　实事上，华夏九之所以现在便炼化这两件伪仙器和六件极品法宝，还有一个原因。华夏九隐隐感觉自己如今真元修为已经难以压制，在渡过问道天劫，晋升为问道境之后，很有可能直接达到问道圆满境界，然后当场便又要渡那道尊天劫。

　　而以如今这问道天劫的恐怖程度来看，那道尊天劫的威力恐怕还要远超寻常飞升仙劫。他如今虽然对自己很有信心，但以他谨慎性格，还是会全力做好准备。

　　华夏九在心中将自己的所有手段梳理一一遍，然后将他了解到的问道天劫内容回忆了一遍。心中大体已经做好了渡劫的方案计划。

　　问道天劫，总共有九劫。

　　说来话长，但实际上，从劫云出现，到现在只不过才十数息时间而已。

　　此时，在众目睽睽之下，华夏九上方黑色的天空，猛然间如有一双无形大手拨开了劫云，竟露出真凡大世界外的星空。

　　与此同时，那星空中，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，似乎要扭曲这黑色的世界，一股恐怖的天地之力，蓦然爆发，降临至天脉界。

　　整个天脉界，在这一瞬，轰然震动，无数修士抬起头，骇然的看着天空，在他们看去，天空扭曲，有惊人的漩涡出现，这漩涡在不断地转动中，地面上无数尘土碎石似被吸起，漂浮在了半空。

　　但最让他们感到震惊的是众人竟然看到了真凡界的星空。要知道这里是天脉界，虽然是依附真凡界而出现的世界，但却是一个独立的世界，真凡界的星空竟然跨界出现，这在修士渡劫中道次出现。

　　另外，让除五位至尊之外的所有修士感到疑惑的是，这天劫的开始便不像是道尊天劫，而有些像是问道天劫。但因为真凡界星空的出现，反而让他们更生疑惑，需要进一步确定。

　　这一刻，不光是天脉界中所有修士，天脉域中所有修士同样向天脉上国天脉城所在方向看去。几乎所有拥有一定实力的存在，都看到了同样出一在天脉城天空的漩涡，都在关注！

　　天脉界，漩涡轰鸣，越来越大，隐隐的，可以看到在这漩涡内，赫然存在了一条路——若能在接下来的九道天劫中，华夏九踏上这条路，哪才算是晋升为问道境！

　　黑色海面上，华夏九目露奇光，他突然隐隐感到问道天劫比以往他渡过的天劫都好像要特殊一些。

　　天脉宫百万修士失声惊呼，瞠目结舌，一脸难以置信和不可思议看着那漩涡之中的问道之路。

　　“这……怎么可能，华师兄竟然渡的是问道之劫。”

　　“怎么可能有如此恐怖的问道天劫。”

　　“我当年渡问道天劫威势好像连之天劫的百分之一都没有。”

　　“那岂不是说华师兄之前竟然只有出窍境修为。可是他的实力却已经达到了半步至尊。天哪……世上怎么会有如此逆天之人。”

　　所有人惊呼，喧哗不已，一时间难以接受。

　　何青和其它八名道子站在一起，均是一脸苦涩，心中对华夏九的嫉妒和不服彻底消散。

　　“没错！世上不会有如此逆天之人，因为华夏九根本不是人，他一定是仙界大能转世重修。否则这样的事情是不可能出现的。”另一边莫修染好像终于确定了心中对华夏九的猜测，震惊之余反而有些奇异的振奋。

　　他如今已经没有了丝毫对华夏九的嫉妒和仇恨，他甚至已经决定等华夏九渡过天劫之后，便主动设法和华夏九搞好关系，他甚至想着在请示过师尊冰雪至尊之后，拜华夏九为师。

　　几乎在劫云漩涡内那条路出现的瞬间，华夏九仰天轻啸，腾空而起，直接飞出，向着天空的漩涡，轰然而去。

　　那天空的漩涡内，此刻雷光游走，一道道闪电轰轰而来，直奔华夏九的而来，雷霆之强，每一道都堪比道尊初期修士全力一击。而这才是刚开始。

　　更何况雷霆之多，如同灭世，形成了雷池，轰击华夏九。

　　巨响滔天，这一刻，万众瞩目，但华夏九竟然没有施展任何神通法术，而是以肉身生生硬抗。

　　只有华夏九知道，问道天劫九劫中的第一劫雷劫不但对他没有任何威胁，而且还是一场不小的机缘。

　　现场只有至尊强者能够透过雷池看见，所有雷电中的三分之一被华夏九用来淬炼肉身，三分之一被华夏九雷电道种生生吸收，而最后三分之一则进入魂海被雷兽吞噬。

　　时间流逝，这一幕幕，看的所有人触目惊心，心神摇撼，对华夏九实力的强大和肉身的恐怖感到难以置信。莫修染在自以为知道华夏九的真实身份之后，在发现华夏九越来越强悍的实力之后，现在反而越来越兴奋。

　　直至这第一劫消散后。华夏九不但毫发无损，而且气息隐隐有所增强。实事上，华夏九对于刚才雷劫还有些意犹未尽。因为他在其中得到了不少好处，不光是肉身隐隐又有所增强，雷电道种在吸收了三分之一雷电之后，出现了神妙的变化，意境更加霸道，隐隐有一种天地之威蕴含其中。但最让华夏九满意的是，雷兽竟然长大了一圈。这一圈代表着雷兽实力有了巨大的提升。这对华夏九渡后面道尊天劫又增加了一些胜算。

　　华夏九渡第一道天劫之后，没有丝毫停顿，继续直奔漩涡。

　　而此时，漩涡内，传出阵阵奇异声响，第二劫——兵劫，骤然降临！

　　华夏九知道，问道天劫，一共九劫。一次比一次强悍，只有全部抵抗，踏入漩涡内，才算是成功了，完成了渡劫，晋升问道。

　　据华夏九所知，绝大部分出窍圆满修士在渡此劫时，连前两劫都渡不过去，便惨死在天劫之下。

　　此刻，华夏九正面临第二劫，只见一把把兵器幻化出来，横扫天地，任何一把兵器内，竟然都蕴含了堪比道尊中期的力量，此刻轰鸣间，一共九把兵器，直奔华夏九而来。

　　华夏九双眼蓦然一闪，露出寒芒的同时，依然没有动用任何法术神通，更不用说杀手锏。只是向着天空轰然挥拳。

　　比起第一道天劫雷劫，华夏九毫无反抗，此时华夏九则是主动出击。而这也是华夏九肉身提升至他自己也不清楚的境界地步之后，第一次肉身出击。

　　华夏九一拳挥出，挥舞间，天地色变，苍穹轰鸣，那九把兵器竟然全部一顿，气势微减，但依然向华夏九攻去。

　　九把劫兵杀意滔天，似要灭绝一切试图渡劫之人。

　　轰鸣间，华夏九一连挥出九拳。

　　轰，一把劫兵崩溃！

　　第二把、第三把、第四把、第五把、第六把、第七把、第八把、第九把劫兵，竟然全部先后崩溃碎裂。

　　眨眼间，九把劫兵，成为了飞灰。

　　第二劫，华夏九以如此霸道惊天的方式度过，气势在这一刻如虹崛起，仿佛这比寻常道尊天劫还要恐怖许多的问道天劫，对他而言，不算什么！

　　此时，所有天脉宫修士看到这一幕，一个个都已经骇然到了极致，他们渡问道天劫时，都是准备了多年，在这第二劫中无不九死一生。更何况眼前这么变态的问道天劫。

　　华夏九这里，强悍的实力，已经超出他们太多太多。甚至已经超出了他们能够理解的范畴。

　　就在这时，第三劫，轰然降临。

　　一名穿着金色铠甲，有奇异气息弥漫的人形身影，突然从劫云漩涡中徐徐走出……


第八百零一章 问道天劫（二）

　　问道第三劫，是一种奇异的精神威压，考验的是修士的道心和意志。以往所有修士渡此劫，绝大部分修士只有停下身影，盘坐之后，硬抗此威压。而意志和道心弱一些修士则被逼拉开与这金色盔甲身影的距离，使得他们前两劫中所有努力，所飞出的距离，被迫又退了回去。

　　当然，一些天骄道子，则是还能够一边顶着精神威压，一边以不同的速度，继续向那漩涡中道路移动。比如那莫修染当年便几乎速度不减的继续向前冲。一度轰动了整个天脉宫。

　　可是，接下来华夏九渡这第三劫的情景，却让所有人大吃一惊。

　　众目睽睽之下，那金色盔甲身影刚一出现，还没等散发出自己独特的精神威压，华夏九一声冷哼，魂念轰然散出，落在那个金色盔甲身影上，使得这个身影陡然一震，然后便停顿下来，最主要的是它居然向着华夏九抱拳一拜，然后又重新回到了漩涡中。

　　不战自退！！

　　这一幕，让全场所有修士，都是一愣，都睁大了眼，有些无法置信。只有蛇祖和四位至尊一怔之后，反而感觉理所当然。天命之子乃是与天地同高的存在，这第三劫精神威压虽然奇异，但又怎么能够与华夏九相比。

　　此刻，第四、第五劫轰轰而来，这第两劫一起出现，赫然是五行之劫，庚金、甲木、葵水、离火、戊土，五种属性劫力，从漩涡内出现，化作了五条巨龙，咆哮中直奔华夏九。

　　这一战，比之前要艰难不少。那五条巨龙，每一条都有着道尊圆满的实力，最主要的是五条巨龙以五行相生相克之理互成阵势，整体实力堪比半步至尊。在旁边看的莫修染自问以如今自己的实力想要渡过此劫也要动用全力。

　　华夏九在以肉身之力试探过之后，便果断运转混沌真元，施展混沌法术，以水磨之功，一点点将这五条巨龙中的五行之力吸收，一部分转化成息混沌真元，一部分被混沌道种吸收。也算是转化成了机缘。

　　当华夏九渡过四、五劫之后，第六劫，没有半点停顿，轰轰落下。

　　这第六劫，竟是从那漩涡内，飞出了一个字，这是一个“道”字，这个字在天空上，散发奇光，任何人看去，都可以看到，这个字，并非固定，而是不断地变化，一共变化了九次，这九次，字形不同，可每一个字，都代表的是——“道”！

　　轰鸣间，九“道”之字落下，威压之强，让大地颤抖，华夏九仰天长啸，他的身上，竟然出现了片片剑影，华夏九右手更是挥舞虚幻之剑，直奔九道字而去。

　　“劫……灭！！”华夏九的声音，蓦然传出，轰鸣天地时，他的剑光崛起，身上有青光微微闪动，向着那九“道”字直接斩去，他有自信，有把握，可以一剑——斩开这第六劫！

　　天脉宫山顶宫殿中，剑神剑九眼睛大亮，一脸欣慰，失声说道：“此子悟性之强，真是让人难以置信。我知道他在这两年多中，在黑蛋中孕育仙根同时，一直在感悟我交给他的毕生剑道感悟。但没想到此子竟然在如此短时间内，便能够悟透我的毕生剑道感悟，并且已经拥有如此高的剑道造诣。”

　　几乎在剑神剑九失声感慨的同时，华夏九的剑，已与第五劫的九个“道”字，碰到了一起，巨响轰鸣，璀璨之光无尽，第六劫的九“道”字，在与那剑光碰触的瞬间，立刻崩溃，直接化作飞灰，消散在了天地间。

　　就在九个“道”子全部消散的刹那，突然的，天空上的漩涡猛的一顿，仿佛受到了刺激一般，传出轰鸣巨响，眨眼间，这漩涡就瞬间庞大，直接庞大了十倍！

　　这一幕，立刻让天脉域以及天脉界中注意到这一幕的所有人一愣，即使是天脉宫的五位至尊，除蛇祖之外，此刻也是面色微变。

　　没有人见过，甚至听过这样的现象，正常情况下，天劫威力早在劫云形成时，已经固定。可是现在却并非如此，天劫竟然凭空暴增数倍。

　　华夏九面色微微有些难看，知道是真凡大世界的天地法则神魂在沉睡之中，终于注意到了自己，因为太过想毁灭自己，所以才会有这天劫在半途中暴增的情况发生。他不禁为后面道尊天劫感到有些担心起来。

　　“也好，这样，才算是真正的天劫。既已开始渡劫，已没有后路……”华夏九长笑，就在他笑声传出的刹那，一声让所有人都心神震动的巨响，从那漩涡内，轰然传出。

　　这庞大了十倍的漩涡，此刻蓦然转动时，第七劫——降临。

　　这第七劫，是山鬼劫！

　　从漩涡内，降临下来的巨山。原本应该是九座，可如今，在这漩涡庞大了十倍后，降临下来的不再是九座，而是——九十座！！

　　任何一座巨山，底盘直径有万丈，高同样有万丈，无不散发出惊天动地之力，如同天地一般。

　　轰轰降临！

　　华夏九仰天大笑，全身剑气滔天，直奔那九十座巨山而去。

　　“劫强了十翻。那又如何！”华夏九自身，仿佛也化作了剑影，轰轰间，直接与那九十枚巨山，碰到了一起。

　　就在他们相互碰触的刹那，从这九十座巨山内，有沧桑的声音，蓦然传出。

　　“山鬼……”

　　沧桑的声音一出，顿时在这九十座巨山背面，刻着的那些如符文般的字中，右侧的两个字，突然散发强烈的光芒。

　　隐隐的，似乎有九十声咆哮，惊天动地，回荡苍穹，与此同时，有九十个虚影，蓦然间从那九十个巨山上幻化出来，那是——山鬼！！

　　山鬼，亦是山神，因为天地法则神魂自己还没有完全成神，所以这些山鬼还没有被册封，所以不可称神，只能称鬼！

　　山鬼的样子并非狰狞，而是充满了天地正气，浩荡威严，出现时，向着华夏九骤然来临，速度之快，气势之强，难以形容。

　　轰的一声，仅仅是一击，华夏九脸色微白，但在他的一剑之下，那九十个山鬼，全部轰鸣，在他的面前直接灰飞烟灭。

　　可这第七劫，还没有结束，几乎在那九十个山鬼崩溃的刹那，沧桑的声音，再次传出。

　　“山鬼雷霆，杀鬼降精，斩妖辟邪，永保神清……”

　　轰轰轰，随着声音的出现，那九十座巨山，出现了九十道雷霆，这雷霆与第一劫雷劫不一样，充满了浩然之气，仿佛天地间至正至刚，代表天道，灭杀一切妖邪！

　　华夏九仰天长啸，感觉这种雷霆难以用来淬炼肉身，也难以被雷电道种吸收，所以将雷兽放了出来。

　　雷兽果然没有让华夏九失望，虽然有些勉强，但最终还是将这些雷霆全部吞噬。而雷兽的体形更是增加了二分之一。

　　所有雷霆被雷兽吞噬后，使得那九十座巨山，全部黯淡，可却没有任何一座崩溃碎灭，而是环绕在天空后，彼此瞬间融合，竟化作了唯一的一座巨山，这才隐在了漩涡内，消失不见。

　　几乎在巨山消失的刹那，第八劫，降临而来。

　　这第八劫，是一根手指，一根无穷之大，从漩涡内深处的手指，这手指瞬间出现，带着无穷威压，仿佛凝聚了天地之力，轰击华夏九。

　　法则劫！

　　所有人都已经知道，这已然不是寻常的问道之劫，任何一人曾经的问道天劫，与此刻比较，如同儿戏！！

　　“没有规矩不成方圆，没有法则不成世界。”威严无比的奇异声音，从那手指中传出，让天地色变，让风云倒卷，更有本源之力爆发，规则显化，使得天地扭曲！化成一个天圆地方的牢笼，向华夏九罩去。

　　华夏九神色凝重，身上出现无数剑影，最后华夏九自身也化成一柄剑，然后无数剑影瞬间融入华夏九所化之剑中。

　　剑气犀利无比，剑意恐怖之极。华夏九施展出了剑修最强大的神通之一——人剑合一之术，化成一道剑光直奔那手指而去。

　　天圆地方牢笼碎裂，轰鸣回荡，华夏九所化剑光与那手指在相互碰触的一刻。华夏九喷出一口鲜血，身影重新显现，受了一些轻伤。不过以他如今变态的自愈能力，这点伤势转瞬间便已经好了。

　　在付出这样的代价后，那手指颤抖，直接崩溃，居然被华夏九直接穿透，层层崩溃时，华夏九已无限的接近了漩涡，似乎就要踏入其内。

　　就在这时，第九劫，蓦然降临，这第九劫，不是实物，而是世间最为诡异的无形之力，那是——天人劫！

　　天人有衰，此劫无形，但却能让一切试图问道之人，承受天人两衰！

　　天衰损身，人衰损魂！

　　华夏九身体猛地一颤，他身体略有踉跄，随后身体开始快速枯萎，好似要成为骷髅，同时，他的魂，也受到了强烈的轰鸣，仿佛要融化消散。


第八百零二章 道尊天劫（一）

　　华夏九脸色微变，肉身的自愈能力自行运转，肉身枯萎的同时，又不断的恢复。而灵魂形体中随着仙脉运转，那融化便直接停了下来。

　　华夏九仰天长笑，轰然间，直接跨越了那最后的距离，纵身一跃——如同鱼跃龙门般，直接踏入到了漩涡中，站在了那条代表问道境的道路之上！！

　　在他站在这道路的一瞬，天人劫消失，漩涡轰然间缓缓停止转动，平静下来时，所有的劫都消失了，只剩下了华夏九，站在漩涡内的身影。

　　更是在这一瞬，整个天空，出现了波动，这波动——以华夏九这里为中心，向着整个天脉界，甚至整个天脉域，轰然散开。

　　这种波动，正是问道的波动，但凡是有修士成功渡过问道天劫，踏入漩涡道路后，就会出现这种传遍波动。但在此之前，从未出现过如华夏九这般能够传遍整个天脉界和天脉域的波动。

　　华夏九清晰的感知到，自己所有道种开始以极为恐怖的速度吸收相对应的天地之力，由原来的虚幻，变成了实质。

　　华夏九的问道劫威力，超出了寻常问道之劫数百倍之多，在场包括五名至尊在内，自问若是他当年问道天劫如此恐怖，就算有天脉上国庞大的国运之力相助，也根本渡不过去。

　　华夏九此时根本没有丝毫顺利渡劫后的放松，而是脸色渐渐凝重肃然起来。

　　因为，他的所有道域自行显现，并且开始快速进化完善，竟然在数息时间便由虚化状态变得越来越凝实，成长为伪界。而丹田内的混沌真元，竟然出现转化成混沌世界之力的迹象。

　　华夏九分明已经成为半步道尊。

　　果然不出华夏九预料，他在渡过问道天劫的瞬间，真元修为直接突破问道圆满，达到半步道尊，并且还不停止，继续提升。

　　道尊天劫，接踵而来。

　　天空劫云没有消散，而是越聚越多。天地威压急速提升，到最后不论是天脉域的天脉城，还是天脉界之中，除道尊和妖圣之外，所有修士和妖族都已经难以保持悬浮于天空，犹如下饺子一般，全部向地面跌去，引起了好大一阵骚乱。

　　天脉宫道尊和妖圣强者纷纷出手，将门下弟子全部移到了威压相对较弱的安全之地。天脉城因为只有整体威压的百分之一，所以虽然引起了骚乱，但所有修士很快便重新稳定下来。只不过除了道尊和妖圣之外，再也不敢悬浮于半空。

　　所有人都感到骇然不解，不知道发生了什么事情，明明渡劫已经结束，怎么好像又要重新开始渡劫似的。并且现在重新开始的天劫恐怖的另人难以想象。

　　超过九成弟子，甚至都认为这样恐怖的天劫应该是飞升天劫。只有天脉宫的道尊和少部分问道修士看着天劫中心依然是华夏九，隐隐猜测这恐怕是华夏九要紧接着渡那道尊天劫。

　　有了之前问道天劫比寻常道尊天劫还要恐怖，如今华夏九道尊天劫比寻常修士飞升天劫还要强大不少。对此众人也能够理解和接受。

　　不过，虽然华夏九之前渡问道天劫很轻松，可是如今这道尊天劫恐怖的难以想象，已经超越了几乎所有人能够想像的范畴，所以绝大部人都对华夏九是否能够渡过此劫，并没有多少信心。

　　道尊天劫，与问道天劫又有所不同，共分四大劫。

　　分别是风劫，火劫，雷劫，心魔劫！

　　比起问道、出窍、化丹三个境界的天劫有迹可循，实打实的比拼实力修为，道尊天劫除了雷劫有迹可循之外，其它三劫却是神乎其神，玄妙无比，几乎是无迹可寻，让人防不胜防。不少半步道尊修士渡道尊天劫时，都不知道怎么回事，便已经灰飞烟灭，身死道消。

　　所以说，道尊天劫比起前三个境界天劫虽然远没有那么大的阵势，更没有问道天劫种类繁多，但却另绝大多数半步道尊之修感到绝望，宁愿想法设法压制修为，都根本不敢跨越这一步。

　　另外，道尊天劫中雷劫虽然是唯一一种有迹可循的天劫，雷电威势或许没有变化，甚至威势还没有前面三个境界雷劫强，但品质威力却好似经历了由量变达到质变的过程，已经属于另外一个层次。

　　所以，即使有人侥幸渡过了风劫和火劫，可是面对雷劫——一道道看似威势不弱的天雷劈下，但绝大部分半步道尊肉身都被劈碎，即使灵魂形体也被劈的消散！

　　面对道尊天劫，华夏九不敢有丝毫懈怠，早已警惕万分。所有杀手锏都已经做好随时出手的准备。

　　呼呼呼……

　　没有任何预兆，华夏九身边忽然挂起了风。

　　风起了……

　　“开始了。”

　　“是风劫。”

　　有道尊和妖圣神色凝重，失声喊道。

　　道尊之下修士才纷纷反应过来。“天劫开始了。”所有人都紧张盯着看。但实事上，他们却什么都看不见。

　　只有道尊修士能够看见，原本华夏九周围还是一片宁静，却突然狂风骤起，形成了风刃，风刃越来越小，颜色也不断蜕变，威能越加强大，变成了黑色刀刃，每一柄竟然都不亚于伪仙器。

　　“单单一个风劫刚开始就这么强。”远处莫修染、何青等天脉宫道子都是色变，他们都渡过道尊天劫，有经验，显然华夏九这风劫刚开始便有些强的难以想象，至少远远超越他们当年所渡风劫。

　　盘膝坐在半空中的华夏九神色反而已经一片平静，也不见他有何动作，手中出现伪仙器混沌时空转轮，丹田内已经隐隐拥有一些世界属性的混沌真元灌注进混沌时空转轮，经过后者加成之后，眨眼间在他身上出现了一套混沌盔甲，将他保护的严严实实。

　　嗡嗡嗡……

　　传说中的风劫太过恐怖和诡异，为了保险起见，华夏九在穿上混沌盔甲之后，又让身边空间全部凝固，随时准备抵挡那恐怖风劫。

　　“轰隆隆……”

　　先是蕴含有奇异之力的呼啸狂风。

　　尔后是各种可怕的天风，威力尽皆骇然，且果真是无迹可寻。


第八百零三章 道尊天劫（二）

　　可任凭再厉害，却因为空间已经凝固，难以接近华夏九，根本无需混沌盔甲出力。

　　远处所有道尊见此，无不愕然。

　　“华师兄空间之道竟然已经达到如此境界，我感觉比起师尊都已经差不了多少。”何青心中骇然，喃喃自语道。

　　“其实大家都知道空间之道是风劫前两种风的克星，可是能够在道尊之前便对空间之道有所感悟的本来就极少，而能够达到用来对抗风劫的除了华师兄，恐怕再也找不出第二人来。”

　　“这风劫虽然比寻常道尊天劫中的风劫还要恐怖百倍，但遇上华师兄却是没有丝毫威胁。”

　　天脉宫所有道尊想起自己当年渡风劫时的凶险和狼狈，无不是九死一生，此时看着华夏九，无不一脸羡慕和感慨，心底深处对华夏九的惊惧也不知不觉中越来越深。

　　“风劫最后的天道之风来了。”远处观看的道尊和妖圣个个心中一紧。

　　天道之风，无形无色，任何法宝、伪仙器、法术神通都无法阻挡。包括空间神通。

　　呼！

　　天道之风降临了，竟然犹如不在一个空间似的，直接穿过凝固的空间，轻易穿过混沌盔甲的阻碍，穿过了华夏九超越了至尊的肉身，眼看着便要进入华夏九魂海之内。

　　最后时刻，华夏九眉心阴阳鱼乍现，传出一股吸力将这股天道之风吸了进去。

　　这里吸入不是吸入魂海，而是天道之风被阴阳鱼本身吸收了。使得阴阳鱼显得更加灵动，气息越加浩瀚无比。

　　天道之风在飞升天劫中也会出现，只不过威力不同而已，乃是真凡大世界天地运转中天地大道的显现，本来任何神通、伪仙器都无法抵挡，一旦道心不稳，天道之风就会将灵魂形体当场吹散。

　　传说中只有一些强大的仙器才能够抵挡天道之风，否则只有以道心的硬抗。道心不坚者，根本没有任何幸免的可能。

　　华夏九意志坚强，对自己的道心很有信心。但他不相信真凡大世界的天地法则神魂。所以他没有让天道之风进入自己魂海，去冒那个险。

　　另外，阴阳鱼能够抵挡天道之风，意味着阴阳鱼本身已经达到了仙器水准，甚至不是寻常仙器。

　　恐怖的风劫就这样轻描淡写的被华夏九渡过了。让所有人感到匪夷所思，却又难以置信。

　　风劫过，火劫来。

　　天气剧变，高空中乌云中陡然出现了一团万丈大小的火红色云朵，温度疯狂提升。

　　“火劫来了。这又是我的一场机缘，当然更是混沌圣焱的机缘。”华夏九露出笑容，满脸期待。

　　火劫当然比风劫还要恐怖，但对于拥有混沌圣焱的华夏九来说，自然不但没有危险，而且是一场机缘。

　　“火劫虽然比风劫更加恐怖，但对华师兄来说应该问题不大。”华夏九身怀恐怖的混沌圣焱之事，如今在天脉宫已经不是什么秘密。所以对于火劫所有人都相信华夏九能够轻松渡过。纷纷发表自己的看法。

　　果然，恐怖的天火，恐怖的温度，华夏九身下的黑海甚至都出现沸腾。空间都开始扭曲。千里之外的不少人都施展防护法术，才能保证安全。

　　但华夏九包裹在银色火焰之中，不但毫发无损，而且随着时间的推移，最终将所有天火吸收一干二净。然后混沌圣焱竟然陷入沉寂之中，好似沉睡了过去，正在消化吸收的庞大天火能量。

　　华夏九隐隐有些期待，当混沌圣焱再次苏醒时，不知会变成什么样。

　　风劫和火劫都看起来轻描淡写的渡过，甚至比起之前渡问道天劫显得还要轻松。但实际上华夏九已经将自己最强大的杀手锏——空间神通、混沌盔甲、阴阳鱼、混沌圣焱接连施展而出。只剩下雷兽和两年多前在肉身试炼中悟出的离碎拳和灭魂拳。

　　终于要轮到雷劫了。

　　对于这变态的道尊天劫中的雷劫华夏九虽然很重视，但却并不是很担心。因为他有雷兽的存在。特别是在之前渡问道天劫时，雷兽吸收了大量天雷能量，成长提升了两倍之多。使得他对于渡过道尊雷劫更多了几分信心。

　　道尊雷劫和之前化丹、出窍、问道三个境界天劫中的雷劫自然有所不同。这种不同不光是雷电本身质的不同，而且呈现形式也有所不同。

　　道尊雷劫总共分为九重，分别称为一九雷劫、二九雷劫、三九雷劫——直至九九雷劫。

　　到目前为止，修真界大部分渡道尊天劫的修士都在四九雷劫之下。只有妖族在渡对等的妖圣天劫时，才会有五九雷劫，甚至六九雷劫。

　　而七九雷劫已经少之又少。十数万年才能够见到一两人。至于八九雷劫，整个天脉域无数年来，只有在二十万年前蛇祖一人在渡妖圣天劫时遇到过。此事轰动了整个真凡大世界所有修士、妖族和神兽。

　　最后蛇族经历九死一生，在当时仙帝昊天的分身帮助下才渡过此劫，从而奠定了如今天脉域第一高手，在真凡大世界都能够排进前五的超级高手实力。

　　“不知道华师兄的雷劫多少重？”这是所有天脉宫弟子此时的心中的疑问。

　　“华夏九至少也要七九雷劫。”天脉宫山顶宫殿中，时空至尊说道。

　　“以这小子天命之子的身份，那真凡界的天地法则神魂绝对不会让他好过，我看应该是和蛇祖一样，是八九雷劫。”冰雪至尊有些担忧的说道。

　　“那这小子岂不是有危险，要知道当年蛇祖以神兽之身，能够渡过八九雷劫，也是因为有仙帝昊天以瞒天过海的神通暗中帮助。”剑神剑九同样担忧。

　　山顶祭坛上，蛇祖目光跨越千里距离，看着华夏九上空的乌云变化，喃喃自语道：“若只是八九雷劫，又怎么能够体现出真凡界天地法则神魂对天命之子的毁灭之心。一定是九九雷劫，而且还不是寻常的九九雷劫。”

　　半炷香时间过去。

　　“轰隆隆……”

　　高空之中两片巨大乌云完全遮蔽了方圆十万里之内的天空，一时间令小半个天脉界天地变得漆黑一片。

　　乌云之广阔——已经遮蔽了整个黑海！

　　“怎么会……”所有道尊强者目睹此景，个个脸色变了。

　　轰咔！轰咔！

　　一声声炸响开始出现，一条条巨大的霹雳电蛇在两巨大乌云间出现。

　　“这……怎么是金色的雷霆。”

　　“我从来没有见过金色的闪电。”

　　“果然不是寻常雷劫。”

　　所有人哗然一片，五位至尊神色凝重，蛇祖眸中寒光四射。

　　华夏九瞳孔收缩，但很快便恢复平静看着。

　　他可以肯定自己所渡天劫定是九九雷劫。并且绝对不是寻常九九雷劫。所以，他对金色闪电并不是很意外，只是心中越加警惕，甚至已经没有了之前因为有雷兽的存在而拥有的自信。

　　很快，天空中形成了巨大的漩涡雷电云团，笼罩了半个黑海，可见体积之大，蕴含威能之惊人。

　　“轰！”

　　一道金色雷电化做剑形，直接从漩涡雷电云团飞出，直接劈下。

　　“这样的雷电无法用来淬炼肉身。”华夏九喃喃。

　　他此时已经站起。周围悬浮着三件伪仙器，和三十多件法宝。身上穿着混沌盔甲，空间神通蓄势待发。

　　而大了一倍之多的雷兽从眉心激射而出，已经主动迎了上去。

　　咔嚓……

　　雷兽身形陡然变大，足有百丈高，五百丈长。张开巨口直接将金色的剑形雷电一口吞了下去。

　　全场几乎所有人目瞪口呆，难以自制。

　　第二道雷电紧随而下，雷兽以同样的方式，继续吞噬。

　　一道道天雷降下。

　　很快就上升到四九雷劫。而此时，雷兽身形没变，但华夏九能够感知到其气息已经提升了三倍之多。不过让华夏九有些担忧的是，雷兽反应越来越迟钝，好似和那混沌圣焱一样，已经有了要陷入沉睡之中，消化多出来能量的迹象。

　　这让华夏九心中担忧不已。

　　终于，当达到五九雷劫时，雷兽吞噬的速度，已经跟不上天雷降下的速度，开始出现雷电劈到华夏九面前，并且逐渐增多的现象。

　　华夏九神色凝重，操控法宝开始抵挡，华夏九总共有二十二件上品法宝，九件极品法宝。三件伪仙器。

　　华夏九用两件上品法宝施展混度法术才能抵挡一道天雷，并且当场毁去，连同其中的器灵也化为飞灰。一件极品法宝施展混沌法术勉强能够抵挡一道天雷，但同样当场损坏，器灵也烟消云散。

　　之所以有这样的威力，是因为四九雷劫之后，每一道天雷的威力都堪比一名道尊圆满高手的全力一击，并且还不是寻常道尊圆满，至少都是天脉宫道尊圆满中天骄这个层次。

　　当三十一件法宝抵挡了二十道天雷后，华夏九的能用上的法宝已经全部损坏。然后便以伪仙器开始抵挡。


第八百零四章 道尊天劫（三）

　　从莫修染处赢来的两件伪仙器各自抵挡了十五下，便已经损坏，器灵也遭受重创。华夏九果断将其收起。

　　此时，已经到了七九雷劫。

　　实事上，要不是华夏九魂识已经达到至尊境界，并且又有信仰之力不断为他补充魂识，他光是操控雷兽和这此法宝和伪仙器，魂识便快要消耗一空。

　　此刻已经是第六十二道天雷。而天雷的威力越来越大。

　　当华夏九祭出混沌时空转轮抵挡了五道天雷之后，混沌时空转轮便已经达到了极限，再强行使用，也定会受损。华夏九果断将其收起。开始以空间神通抵挡天雷。

　　而此时，雷兽终于达到了极限。犹如喝醉酒一般，几乎已经难以吞噬任何雷电。

　　华夏九苦笑一声，将雷兽收进魂海，雷兽当即便陷入沉睡。

　　轰……

　　一道百丈长金色雷电巨斧，向华夏九劈来。

　　华夏九神色凝重，双手挥动，一道一百多丈长的空间之刃陡然出现在眼前。

　　巨响声中，雷电巨斧与空间之刃同归于尽。

　　但紧随其后，又是一道一百多丈长的金色雷电巨枪，直直向华夏九刺来。

　　华夏九神色凝重，全力施展空间神通，两道一百丈空间之刃迎了上去。

　　轰轰……

　　惊天巨响声中，两道空间之刃崩溃，而金色雷电巨枪缩小至三分之一，继续向华夏九刺来。

　　这是雷劫首次接近华夏九。

　　华夏九一声冷哼，身穿混沌盔甲，一拳挥出，砸在了那只剩下的三分之一的雷电之枪上。

　　轰……

　　雷电之枪崩溃，华夏九拳头上混沌盔甲也损坏。但强大的肉身却没有受到伤害。

　　“快要八九雷劫了。”

　　所有人为华夏九遇到的竟然会是八九雷劫感到惊骇。

　　第七十二道天雷。颜色由金色变成了紫色。

　　一道紫色雷霆化成一头奇异小兽模样，直直向华夏九扑来。

　　华夏九见此，脸色终于变了，因为他从那奇异小兽身上感受到了雷兽的气息。这小兽虽然还没有雷兽的灵性，但速度和威力已经不比当初华夏九首次收服雷兽时差多少，并且同样拥有魂电威能。

　　也就是说，这小兽也算是雷兽的一种。虽然远没有如今华夏九魂海中雷兽强大。

　　华夏九早从雷兽身上知道，空间神通对雷兽根本没有效用。眼看这小兽眨眼间便来到自己眼前，华夏九低吼一声，一拳直捣而出。

　　他一拳落下，明明没有术法神通的波动，却有一股奇风，轰然吹出，那风中充满分解之力，刚一吹出，就让四周的世界，居然出现了空间碎片，似乎这个世界的空间都在这一拳之下，全部被分解碎裂。

　　而那奇异小兽正处于这一拳的中心，在这一拳下，瞬间裂缝密布，砰的一声，碎裂而开，化为一片电光劈在华夏九身上。

　　离者分解，碎者死亡！

　　这正是离碎拳！以华夏九如今的肉身施展而出，华夏九有信心，就算是打在一座大山上，怕是整座大山，都会倾覆碎裂。

　　雷兽碎裂后的电光劈在华夏九身上，魂电效应因为眉心阴阳鱼的存在，根本进不了魂海，更别说伤到灵魂形体。而正常雷电威能因为小雷兽的碎裂，下降太多，以华夏九如今的肉身能够轻易硬抗，并且还能够用以淬炼肉身。

　　离碎拳在对付这小雷兽上竟然拥有如此效用，这让华夏九有些喜出望外。一时间精神大振。

　　八九雷劫的第一道如此轻易被华夏九破去，顿时让包括五位至尊在内，所有道尊大吃一惊。特别是认出离碎拳的五位至尊更是心中惊叹。他们之前也没想到华夏九不但已经学会了离碎拳，而且还已经拥有如此造诣。

　　“华小子的离碎拳已经比弑神者和荒修师兄还要强。”蛇祖喃喃，神色中满是欣慰。

　　“轰！”又是一道紫色雷霆劈下，凝聚成了另一只体形大了一圈的雷兽，身形一闪便出现在华夏九眼前。

　　华夏九长笑一声，离碎拳再次挥出，如刚才的一幕再次发生。

　　如此这般，很快便到了第八十道雷劫。

　　过了这道雷劫，若还有天雷劈下，那代表着九九雷劫的出现。

　　“砰！”

　　华夏九将八九雷劫中最后一个已经有最开始那小雷兽两倍之大的雷兽轰碎，脸色微微有些苍白。右手有轻微抖动。

　　即使是华夏九已经远超至尊境界的肉身，在没有任何停息，短短两三息内，便全力打出九次离碎拳。也感到有些吃不消。

　　随着八九雷劫中最后一道结束，不管是五位至尊，还是围观的百万天脉宫弟子，一个个震撼华夏九渡过八九雷劫的同时，都紧张看着天空劫云。

　　“华师兄如此厉害，真是难以想象，我敢肯定，他至少已经拥有至尊实力。”

　　“看着天上的劫云竟然没有消散的迹象，不会真有九九雷劫吧！！”

　　“九九雷劫即使在真凡大世界也只限于传说，好像从未出现过。”

　　天脉宫百万北子再次哗然一片，议论纷纷。

　　天脉宫山顶祭坛上，蛇祖深吸一口气，喃喃自语道：“实事上，九九雷劫并不是传说，二十万年前，仙帝昊天转世重修，在渡道尊之劫时，便遇到了九九雷劫，只不过仙帝昊天在下凡之前，便早有准备，有超凡仙器保护，所以才渡过九九雷劫。如今华夏九没有超凡仙器保护，不知能否渡过。”蛇祖道次开始担忧。

　　“九九雷劫！”

　　“果真是九九雷劫……”

　　“竟然真的是九九雷劫！”

　　人们惊呼不已。

　　“这……华师兄到底是什么来头，为什么会引来九九雷劫。”天脉宫十名道子聚集在一起，其中一名道子惊叹道。

　　莫修染冷哼一声，忍不住道：“你们才看出来，华师兄的出生来历远超你们想像。即使是五位至尊老祖在他老人家面前……嘿嘿！”

　　莫修染自以为是的话语没有说完，何青等其他九名道子却流露出若有所思之色。特别是以莫修染高傲且目中无人的性格，竟然称华夏九为师兄和老人家，这让他们心中惊讶的同时，生出无数猜测。


第八百零五章 九九雷劫

　　“怎么会是九九雷劫？”和莫修染对华夏九充满信心不同，时空至尊、冰雪至尊和剑神剑九个个露出焦急之色，他们比寻常修士更是深知九九雷劫的恐怖。且没有任何办法帮助华夏九，渡天劫一切只能靠华夏九自己。

　　天脉宫上下，所有人都期盼着，九九雷劫虽然名声赫赫，可之前华夏九渡过前面的八九雷劫一直风轻云淡，没有丝毫吃力。所以除了五位至尊之外，其他人反而盲目的对华夏九依旧拥有很大信心。

　　轰！

　　九九雷劫之八十一道雷电，这是一道紫色中掺杂着白色的闪电，这掺杂的一丝白色——令这雷电都变得美丽，且蕴含着奇异的气息，是一种惶惶然不可直视的美丽和难以想象的威压。就仿佛天地法则神魂在俯瞰凡间。这是天地主宰的目光，寻常道尊圆满修士，单单是看了这道闪电便已经升不起抵抗之心，任由雷劫劈下。

　　可是能够坚持到现在，面临这九九雷劫，又怎么会寻常存在。

　　不管是二十万前的仙帝昊天，还是如今的天命之子华夏九，都有着挑战天地威压的决心和意志，以及实力。

　　这道紫色中掺杂着白色的雷电，没有化成之前那种雷兽样子，而是化成了一个人形雷兽，准确的说是一个身形为紫色，且长有一对纯白色翅膀的人形生物。全身上上电光闪耀，犹如雷神。

　　没错！从某种程度来说，这个人形雷兽就是天地法则神魂所册封的雷神。当然因为天地法则神魂自己还没完全成神，所以这人形生物充其量只不过是伪神。

　　华夏九此时看着这宛如雷神一样的人形雷兽，心中却生出奇异感觉。他隐隐感觉这人形雷兽不是和那界域神将一般由天地法则幻化而出，而是一个有血有肉的真正的生命，唯有那对白色翅膀才是天地法则幻化。

　　华夏九不知道的是，当千里之外天脉宫山顶上蛇祖看见这人形雷兽时，更是大吃一惊，一脸的难以置信。让她惊讶的不是这人形雷兽的强大实力，而是这人形雷兽的身份。

　　“雷神至尊！这……怎么可能，这到底是怎么一回事。”

　　“雷神至尊是十万年前天脉域的破道者。被界域神将所灭。没想到如今再次以这种形式出现。”

　　“他或许已经成为天地法则神魂的傀儡。”

　　蛇祖心中念头百转，心中掀起惊涛骇浪。让他联想到无数年来，真凡大世界中那所有被界域神将所杀的破道者，无不是死不见尸，难道都已经成为天地法则神魂的傀儡。

　　若是这样，天地法则神魂能够动用的力量就要重新估计。要知道每一个破道者都是当世最顶尖的存在，最强大的至尊，每一个都几乎拥有堪比蛇祖的实力。

　　华夏九不知道这人形雷兽的身份，所以心中疑惑之后，便已经想好了渡劫之法。

　　这人形雷兽显然和之前那雷兽不同，有肉身，还有灵魂形体。针对这一情况，华夏九准备以从肉身试炼中学会的第二种拳——灭魂拳对付这人形雷兽。

　　这人形雷兽面色始终漠然，一脸冷酷，刚一出现，翅膀微闪，便已经出现在华夏九面前，双手虚握，一个由雷电凝聚而成的巨枪便已经出现，直直向华夏九脑袋刺去。

　　华夏九早已准备多时，身体不退反进，向前一步落下，右手抬起时，看似很随意握住成拳，没有什么特殊变化，向那雷电巨枪挥出一拳。

　　可偏偏，这一拳打出，竟在华夏九身上，爆出了让天地色变，让风云倒卷，让日月齐颤的气势，仅仅是气势，就让那雷电巨枪直接碎裂，而人形雷兽身体禁不住后退一步，攻势受挫。

　　这一拳之中，在华夏九的心念里，似蕴含了一股为了这一拳，可以付出一切的癫狂与执着，这执着太大，成为了一种有形的奇异之力，可以灭魂。

　　一拳出，虚无碎裂，一拳出，天地崩溃，一拳出，魂海震荡，灵魂形体出现消散之意。

　　轰……

　　人形雷兽灵魂形体受到影响，反应有些迟钝，华夏九的拳头打在人形雷兽胸口，后者神色一怔，好像魂灭，本来略显呆滞的双眸彻底失去灵性，然后身体轰然溃散，化成无数闪电，劈在了华夏九身上。

　　没有了雷兽吸收雷电，这些闪电威能和数量都已经超越了混沌盔甲所能够承受的极限。混沌盔甲当即便碎裂消失。甚至华夏九身上的肉身都被一定程度的劈伤。不过以他肉身痊愈能力，很快便恢复。

　　但这只是九九雷劫第一道。

　　华夏九若有所觉，抬头看去，乌云之中，紫白两色相间的闪电中再次走出一人形雷兽，形体样貌和刚才人形雷兽一模一样，而且气息明显比刚才那人形雷兽强了不少。天地法则神魂不知以何种手段，使得这当年的雷神至尊成为了如界域神将一般的不死之物。

　　这是九九雷劫中第二道雷劫。

　　华夏九不敢怠慢，刚刚将混沌盔甲重新凝聚而出，那明显增强的人形雷兽便已经出现在华夏九面前。

　　华夏九一声低喝，凝聚全身肉身之力，以同样的方式，再次打出灭魂拳。

　　与刚才类似的一幕再次发生，只不过华夏九这次肉身所受伤势更重。当高空中紫白两色闪电中人形雷兽再次凝聚而出之时，甚至还没有完全恢复。

　　而当华夏九勉强将混沌盔甲重新凝聚而出时，再次增强的人形雷兽已经出现在华夏九面前。

　　如此这般，华夏九每次都以灭魂拳将人形雷兽击碎，但后者在下刻很快便又再次从劫云中走出，不但看起来丝毫无损，而且每次气息实力都明显增强。

　　从而，华夏九肉身受伤越来越严重，强大的自愈能力都已经跟不上。

　　轰……

　　华夏九将人形雷兽第九次击碎，而自己也直直向地面砸去，全声大半个身体已经被雷电劈成焦炭，嘴中连连喷出热血，肉身分明是已经被重创。


第八百零六章 心魔劫

　　好在在肉身强大的自愈能力之下，不断重新长出新肉，肉身正在快速恢复。只要不再受伤，最多一个时辰便可恢复。

　　实事上，要不是阴阳鱼牢牢将魂海守住，让魂电难以伤到灵魂形体，否则华夏九灵魂形体也必定会受到重创，甚至当场消散都有可能。

　　好在这是九九雷劫中最后一道，九九雷劫终于通过。也算是九死一生。

　　远处百万天脉宫弟子此时已经难以自制，对华夏九强悍的实力感到敬畏，同时绝大部分人也对华夏九顺利度九九雷劫感到由衷的欣慰。

　　“成功了。”

　　“九九雷劫啊。传说中的九九雷劫，华师兄竟然扛过了。”

　　“此子不愧是天命之子，竟然硬抗过了九九雷劫。”时空至尊脸显激动之色，一脸后怕。

　　“华夏九能够渡过九九天劫，主要功劳除了那雷兽独自抵挡了之前六九天劫之外，便是他眉心那神秘万分的阴阳鱼。再就是他肉身强大的自愈能力。”蛇祖喃喃自语，一脸欣慰。

　　“此子缺一柄伪仙剑，否则刚才在渡九九雷劫中，剑道应该也能出上力才是。”剑神剑九一脸若有所思。

　　华夏九盘坐在黑海面上，神色复杂，一边抓紧时间疗伤，一边已经做好了渡最后一道天劫——心魔劫的准备。

　　华夏九丹田中的真元已经开始向世界之力转变，而所有伪界不断自主吸收天地之力，使得伪界越来越凝实，渐渐化成实质，成为真正的小世界。

　　“雷劫就如此，那心魔劫会如何？”华夏九有不好的预感。

　　……

　　……

　　“是个公子。是个公子。”那别扭的声音，一下子就触动了华夏九的回忆。

　　华夏九睁开了眼。

　　“让我看看我儿子。”床上一名满头大汗，脸色苍白的温婉少妇满脸慈爱之色，急切喊道。

　　“母亲！”华夏九努力扭头朝边上看去。一眼就看到了那床上正有着满是汗水的少妇。这少妇的面庞令华夏九一颤。

　　“是母亲！我……我又回到刚刚出生那一刻吗？”

　　日子一天天过去。

　　华夏九又在大音帝国大将军府生活着，在母亲悉心的呵护下慢慢长大，因为要保持那一口先天之气，自己不能说话。被别人认为是白痴。可母亲对他的爱依然不减，并且越加疼惜他。

　　心魔世界却无法改变华夏九的记忆和道心，华夏九很清楚，这里是心魔世界！

　　可即便清楚也没办法，因为根本无法离开这心魔世界，必须等“心魔劫”结束了，心魔世界才会结束。

　　……

　　……

　　华夏九逐渐长大了。一切依然按照原有的记忆发生。华夏九的理智根本不是别人能够想像。所以虽然心中生出不少感慨，但一直以旁观者的心态经历着这一切。可是他自己都没有察觉到，他第二次经历这些事情，让他对自己父母以及弟弟的亲情更深了。

　　在这心魔世界中，华夏九知道可以改变记忆，可以让结果变得更好。可理智让他没有这样做。因为他隐隐感觉当他主动去改变这一切的时候，或许便是自己在心魔之战中处于下风的时候。

　　或许心魔也察觉到这一切，他此时所经历开始与记忆中发生变化。

　　华夏九没有选择离开此世父母，而是一直待在河西省王府。

　　转眼间，华夏九十八岁。

　　“晨儿！一个名叫任幽草的，前来拜访你。”母亲笑着道。

　　“任幽草？”华夏九心中一颤，心魔世界中自己根本没有出现过在道魂界时任何人，任幽草怎么九来了？

　　心魔世界中，任幽草怀着好奇来见华夏九了，此时的任幽草和华夏九记忆中一模一样，甜美温婉，容易害羞，她一看到华夏九，就莫名生出好感，可华夏九却怀着戒心，不管如何在心魔世界中是绝对不能沉沦的，这里的“沉沦”是指从内心都喜欢这个世界，接受这个世界。

　　喜欢心魔世界，抛弃了现实世界。

　　自此沉沦，现实中的自己或许不会死，但恐怕也会成为天地法则神魂的傀儡。

　　在心魔世界中，父母都安好，一切悲剧都没发生，设置自己一直思念的任幽草也来到了自己身边。华夏九自己都没有察觉到，自己其实内心是对眼前心魔世界中发生的一切都是喜欢的，可是华夏九毕竟极为理智，切有阴阳鱼守住他魂海不会被入侵，所以任凭各种欢喜情绪掠过心头，华夏九依旧是自己的主宰，依旧时时刻刻提醒自己……一切都是心魔世界内的虚幻构成，并非真实。

　　“父母和我的感情，在心魔世界中对我影响已经比现实中还要大，和小草的感情，绝对不能再掺和到心魔世界中来。”华夏九内心很清楚，一旦再掺和情爱之情，这次心魔劫恐怕就真危险了。

　　……

　　……

　　可心魔世界，并非华夏九所能掌控。

　　第一次来拜访，任幽草内心中就留下了华夏九的影子，尔后她更是数次过来。华夏九不知不觉中已经受任幽草吸引，且喜欢上了有任幽草存在的日子。

　　可心怀忌惮的华夏九，总是克制这段感情。

　　时间流逝。

　　转眼数十年过去。华夏九一直保持修炼，修为已经晋升至问道圆满境界。

　　任幽草已经受到了华夏九当世父母，以及弟弟的喜欢，甚至住进了武王府中。她认为总有一天会用诚心打动华夏九的。

　　而很快华夏九晋升为半步道尊，要渡那问道之劫。

　　在心魔世界中的渡劫，华夏九因为没有后面那些机缘，实力并非如现实中那般强大，在渡风劫时便抗不住，突然任幽草出现，以强大神通，竟然将雷劫引至她身上。以致于最后任幽草重伤垂死。而华夏九顺利渡过天劫成为道尊。

　　在这之前，华夏九总是对任幽草怀着戒心，不愿和他感情深入。

　　因为他知道，感情越深，就越容易在心魔世界中沉沦。

　　然而经历了一次生死相依。华夏九不由自主的对任幽草生出无限感激，任幽草重伤垂死的那一刹那，他心痛了，泪流满面。竟然鬼使神差的答应娶任幽草为妻，只因为任幽草只有三十年寿命。

　　然而就是三十年，任幽草却突然不愿意继续活下去。

　　“华哥哥，你真的好狠心？我快要死了，你才答应娶我，既然这样……我再也不会烦你了，再也让你觉得苦恼了。”任幽草看着华夏九，眼泪流下。

　　“我先走了，不再烦恼你这狠心人了。”任幽草的痛苦已然达到了极致。

　　她手中出现了一把飞剑。向自己心口刺去。

　　“不……”

　　华夏九情不自禁出手击飞了那柄飞剑，将任幽草抱在怀中。

　　在这一刻，华夏九却感到自己的道心模糊了些。

　　他明白——自己的沉沦，又更进了一步。

　　当自己完全沉沦之时，就是身死魂灭，或者成为天地法则神魂傀儡的那一刻。

　　……

　　……

　　华夏九和任幽草在一起，当真是神仙眷侣。父母关爱，弟弟懂事友爱。日子和和美美，逍遥自在。

　　甚至这就是华夏九心中真正渴望的生活，和亲人们都在一起，过着开心的日子。

　　他甚至和任幽草都有了孩子，教导孩子让人烦心，却也让人开心幸福。

　　……

　　幸福。

　　不管是前世在道魂界，还是今生在真凡界，自从产生意识以来，华夏九从来没这么幸福过。可在心魔世界却真的很幸福，很圆满。

　　华夏九心中痛苦。明知是虚妄。可是即便以华夏九的道心，都有一种难以脱离的感觉。甚至有着一丝不愿脱离，不愿这一切破灭。

　　……

　　……

　　夜深人静，所有人都已经休息。

　　华夏九盘膝做在亭子里面，独自一人。

　　“真的要沉沦了？”华夏九已经感觉自己的道心不断的模糊，显然在不断被心魔世界侵蚀。

　　华夏九看着王府，里面有自己最爱的人，父亲，母亲，弟弟，还有自己的孩子们，这一切的感情就仿佛一条条锁链深深缠住自己，且随着时间流逝，缠绕的越来越深，数十年的岁月，早就让自己难以摆脱了。

　　“毕竟！”

　　“毕竟！”

　　华夏九咬牙，七孔都开始流血，依旧发出声音，“毕竟都是假的，是假的啊！！！”

　　单单说出这一句话，便让华夏九有一种刀子切割自己的心。

　　“都是假的。”

　　“因为……”

　　“我要让这一切成真，让他们在现实中变成实事！”华夏九的道心，就仿佛被无数锁链缠绕住的一根小草，可这根小草在竭力的挣扎，竭力的生长，任凭缠绕拖曳，可它依旧在成长。

　　“我是我！”

　　“我是我的主宰！谁也无可撼动，不管是五十年，还是五百年，谁也不可撼动！！！”华夏九站在亭子里面，发出了怒吼，这是他对整个心魔世界的怒吼。

　　随着这一声怒吼，华夏九的道心上乌云里面烟消云散，坚定了许多。

　　就在华夏九喊出这一句话后。任幽草、父母、弟弟，以及他的孩子都一脸关心疑惑的来到他面前，脸上全是关系和爱。

　　华夏九却痛苦的闭上眼睛。

　　既然是假的，那就让他们消失吧！


第八百零七章 晋升道尊

　　“晨儿，你在做什么？”

　　“晨儿，住手！”

　　“哥哥！你要杀我？”

　　“父亲！你不要杀我。”

　　“华哥哥！你杀了我吧！如果我死了能够让你好受一些，那便杀了我吧！”

　　亲人的声音，让华夏九有撕心裂肺之感。可他依旧咬着牙，流着眼泪，出手将他们一个个杀死。

　　“晨儿，我知道你有你的苦衷。”母亲依然慈爱的看着华夏九，在平静中死去。

　　“逆子！你到底在做什么！”一旁赵剑飞目眦欲裂，一脸痛惜。

　　“父亲，父亲啊！你到底怎么了。”那三个崇拜华夏九的孩子都哭泣了。

　　杀戮在继续，华夏九眼泪已经变成了血色。

　　弟弟死了！父母死了！孩子死了！最后任幽草也死了。

　　一个个……所有的亲人都死了，数十年感情仿佛锁链早就缠绕住华夏九，当他们一个个被自己杀死时，这些锁链仿佛要崩断般前爆发出最强的拖拽力道，要将华夏九拖拽下去，拖拽沉沦。

　　“逆子，你好狠的心。”赵剑飞巍峨身影最后发出怒吼，这一句话直接穿透华夏九的内心，仿佛所有的亲人都在指着他：“你好狠的心。”

　　华夏九闭上眼。

　　即便被千万人所指，也不愿被他们所指。

　　五十多年……

　　终究只是虚妄。

　　只是虚妄！

　　“嘭！”周围的世界完全破碎了，一切都破碎了，连那巍峨身影都破碎了。

　　……

　　……

　　现实中。天脉界，黑海上空。

　　“华夏九渡心魔劫到现在都整整三个月了，这……这简直，我根本没听说过。”天脉宫大部分弟子已经散去，只有莫修染反而一直守在不远处。而五位至尊也在天脉宫里面时刻远远关注。

　　“三个月的心魔劫，真不知道华夏九是否扛得住。”时空至尊有些担忧，当初他的心魔劫要短暂的多。

　　“据说当年仙帝昊天的分身渡心魔劫，就是三个月。”冰雪至尊眼中同样有着担忧之色。

　　“这小子怎么还不醒来。”剑神剑九担心焦急。

　　他们都是过来人，都很清楚，心魔劫时间持续越久，就越加可怕。

　　这次华夏九渡心魔劫竟然持续三个月，简直骇人听闻。

　　“我记得仙帝昊天当年说过，心魔劫最多只能持续三个月。”山顶祭坛上，蛇祖默默看着，他能做的就只是看着，从心魔劫中醒来，只能靠华夏九自己。

　　忽然……

　　所有人远远近近的目光都聚集在华夏九身上。

　　只见华夏九突然睁开了眼。

　　“华师兄醒了。”莫修染不知为何感到很惊喜。

　　“这小子成功了！哈哈，真他娘不容易！”剑神剑九神色感慨，少见的说了句脏话。

　　时空至尊、冰雪至尊和蛇祖同样个个激动。即使是本土妖修老祖也有些感慨。

　　而华夏九坐在黑海面上，思绪才逐渐从心魔世界中回归，他这才察觉到——自己早已经是泪流满面。

　　心魔世界中的那一切多么的让人眷恋啊，与自己最亲的人一起生活着。一切都如同梦一样，只是这个梦持续了超过五十多年，而这已经超过了华夏九现实中所经历岁月数，想要忘记，可是，怎么忘得掉？

　　现在脱离心魔世界。华夏九才明白心魔世界是何等的可怕，其实那无形中的一次次沉沦，自己已经陷入“沉沦”边缘。

　　不过福祸相依！一旦摆脱心魔的牵绊，华夏九的道心便会更加强大。

　　没有沉沦，就没有收获。

　　可沉沦太深，就可能死去，成为天地法则神魂的傀儡。

　　突然天地传来异响，天降祥云，黑海面上涌出金莲。

　　可怕的威压降临。难以想像的海量天地之力汇聚，华夏九所有世界纷纷显现而出，不断吸收天地之力，但只有混沌小世界，幽冥小世界、剑界。空间之道的小世界和雷电之道小世界却没有出现。

　　华夏九略一感知，才发现，不知何时，空间之道小世界和雷电之道小世界，竟然已经与混沌小世界融为一体。使得后者更加真实，范围更加广阔，天空之中时时有雷电闪过。和真正的世界几乎已经没有什么区别。唯一的区别只不过是没有生命。

　　如今，华夏九拥有三个世界，略一感知之后，华夏九便已经明白今后路如何走。

　　幽冥小世界自然要与幽冥界融合，从而让幽冥界彻底变成自己的世界。而剑界却要最终凝聚成剑丸。

　　这个时候，华夏九发现自己修为境界也在随着小世界吸收天地之力，不断提升，此时已经从最开始的道尊初期，提升至道尊中期，并且还在快速提升，直至提升至道尊后期，天地之力全部被三个小世界吸收完，修为境界才停止。

　　华夏九隐隐觉得，本应该他的修为可以直接提升至道尊圆满，但因为他混沌小世界太过特殊，所需天地之力太多，使得天地之力根本不够用。所以才在道尊后期便止步。

　　如今他要提升修为，若是没有其它机缘，便只有按部就班修炼，不断吸收天地之力，来提升修为。

　　“恭喜华师兄。小弟一直以为师兄护法，看着师兄渡过天劫，心中由衷开心。”莫修染来到华夏九面前，颇为恭敬的向华夏九一礼，说道。

　　他已经认定华夏九乃是仙界大能重修转世，所以言行举止都一脸理所当然的样子，没有丝毫勉强之意。

　　反倒是华夏九没有想到莫修染对自己态度转变会如此之大，有些惊讶的点了点头，说道：“谢谢莫师弟为我护法。嗯……我渡心魔劫用了多长时间？”

　　莫修染眼见华夏九没有因为两年多前自己的冒犯，而对自己不满，不由心中长松了口气，说道：“华师兄渡心魔劫足足三个月。据我所知，无数年来，修真界从未有道尊渡劫时，心魔劫有如此长时间。”

　　华夏九心中也是一惊，以他所掌握到的信息，的确没有心魔劫时间长达三个月时，实事上超过两个月的都屈指可数。


第八百零八章 八项第一与备战

　　他微微算了一下时间，轻声说道：“时间不多了，还有些事情要做完的。”

　　莫修染闻言，眼睛大亮，心想时间不多定是因为要回仙界。只是不知道华夏九所说的事情又是何事。

　　“走！我们回天脉宫。”华夏九说道。

　　言毕，一步跨出，便已经消失。

　　莫修染赶紧跟上，同样施展空间瞬移，但他出现时却没有看见华夏九，他连施展四次空间瞬移，回到天脉宫时，发现半山腰的试炼场已经人山人海。一问才知道，华夏九又开始了试炼。并且已经在四息前，进入了第二个试炼场。

　　莫修染心中一惊，暗自算了一下时间，知道华夏九只是瞬移了一下，便跨越了千里的距离，回到了天脉宫。

　　两年多前，华夏九在天脉宫试炼场地中获得了不少机缘，从而实力大增，但除了神识和黑海威压试炼是第一名之外，其中五个试炼都只是前十，而道心试炼没有成绩。

　　这在华夏九看来，他将该有的机缘并未全部得到。

　　如今，距离前往气运秘界还有近三个月时间，华夏九势必要对除道心试炼之外，其它试炼场地重新进行试炼。且都取得第一，将该得到的机缘都得到。

　　特别是感受过离碎拳和灭魂拳强大威能之后，对于肉身试炼中的第三拳，华夏九充满了无比期待。

　　华夏九进入第二石碑，也就是半柱香的时间，他的排名，直接成为了第一，使得石碑上的金光扩散，如有金色的光柱，向着上方无尽直冲而去。

　　这是华夏九取得的第三个第一！

　　这样的结果，天脉宫上下虽然依然惊骇，但见识过华夏九渡劫时所展现出的恐怖实力后，人们已经不是很意外。

　　并且，在这一刻，天脉宫的所有弟子，都已经明白华夏九的野心所在……

　　“华师兄要想要全部第一！！”

　　“九座石碑试炼皆第一？”

　　“不要说九座了，古往今来，最多的一次，是六座石碑同时第一，但却只坚持了百年，就被取代……”

　　“华师兄想要再创造一个奇迹！一个新的纪录，一个或许后人永远都不可能超过去的纪录。”

　　轰鸣间，华夏九身影瞬间飞出，直奔第三座石碑，踏入后，这一次时间更短，只用了三十息的功夫，他的名字，就直接横扫了排名，出现在了第一的位置上。

　　第四个，第一！！

　　众人惊叹，为之嗡鸣，吸气之声传出时，华夏九身影出现，继续前行，冲向——第四座石碑！

　　片刻后，第四座石碑，光芒万丈，金光滔天，在那无尽的金色海洋里，华夏九获得了——第五个第一！

　　五座石碑试炼皆第一！！

　　天脉宫上下虽然早有预料，但依然沸腾，无数人嗡鸣，这一天，华夏九创造的奇迹，成为了所有天脉宫弟子一辈子难忘的深刻画面。

　　第六座石碑的道心试炼，华夏九没有选择，这样的试炼，他不需要！

　　而第七座石碑中魂识试炼，他已经是第一。

　　身体一晃，华夏九直奔第八座石碑，踏入后，半柱香的时间，又是第一！

　　所有人都振奋了，仿佛有无数雷霆在身边爆开，天脉宫，已经很久很久没有如今天这样，让所有人都血液似沸腾。

　　华夏九的身影，在天脉宫内陆续出现，从一座石碑冲向另一座石碑，所过之处，除了被他放弃的道心试炼之外，全部都是第一！

　　他的身后，嗡鸣滔天，天脉宫弟子，都在跟随，而那些本土妖修，一个个面色苍白，看向华夏九时，除了强烈的恐惧与震撼之外，再也不敢流露出丝毫仇恨。

　　在天脉宫内，达到如此成就者，无数年来，华夏九——是第一个！也注定了，这一天之后，他的名字，将会在天脉宫内，留下一个永恒的神话！

　　直到华夏九的身影，出现在了第九石碑前，他脚步一顿，站在那里，深吸口气后，他神色肃然，这才迈步踏入其内。

　　刚一进入，一个苍老的声音，缓缓回荡在这第九石碑的世界内。

　　“你认为，自己有资格，来明悟炼体士的第三拳了么？”

　　“晚辈虽然没有弑神，但晚辈自认为已经有资格！”华夏九立刻回答。

　　“好！”随着声音的回荡，那炼体士老者的身影，从虚无内直接迈步走出，看向华夏九时，他目中露出赞赏之意，迈步间，声音如洪。

　　“第一拳离碎！”

　　“肉身碎裂之后，需要灭魂！”

　　“若能灭魂，方可……弑神！”

　　“第三拳，其名……弑神！”老者声音充满了气势，随着前行，其气势更是滔天而起，这一刻，仿佛他就是这个世界，这个世界，就是他！

　　走来时，这老者一拳落下，这一拳，看似寻常，可这简简单单的一拳，却给了华夏九，前所未有的强烈的危机。

　　仿佛，这一拳，抽干了这一方世界的力量，凝聚一个世界的力量，去——弑神！

　　“什么是神！”一拳落，老者声音带着威严回荡。

　　“窃取其他生灵的精神之力，圈养生灵为自己提供信仰之力罢了！”

　　老者话语传出，弑神一拳，轰然落下。

　　华夏九全身震动，他发现自己竟无法去对抗，这一拳，是整个世界凝聚在内，哪怕他如今肉身已经超越了至尊境界，达到了不可知的境界，与可依旧感觉在这一拳中，无法对抗。

　　早在第一时间，华夏九阴阳神眼便已经开启，不放过老者一举一动。老者所有动作，在他视野中犹如放慢了数百倍，可以让他清晰的掌握到每一个细节。

　　眼看这一拳到来，华夏九忽然内心一震，双眼瞬间明亮，豁然开朗，右手抬起，学着那老者的意，打出了他感受到的——弑神一拳！

　　老者仰天大笑，他的拳头在与华夏九碰触时，一股由肉身中滋生而出的世界之力，轰然间，也涌入到了华夏九体内，可却不是伤害，而是引导，融入到华夏九的拳中，随着华夏九的一拳，整个世界，轰然崩溃。

　　“走吧，你已明悟！且你如今肉身已经超过当年的弑神者。所以你是第一。”老者的声音，带着笑意，回荡八方时，华夏九眼前的世界消散，出现时，他在了第九石碑外。

　　而他的身后，第九石碑，第一位的弑神者三字，成为了——第二位。华夏九的名字，散发无尽金光，赫然排在了——首位！

　　天脉宫，多少年来，最多的只是六门第一，成为了一段岁月内的辉煌，随着时光的流逝，即便是到了现在，这辉煌蜕去，可也有一些痕迹存在。

　　这痕迹，在第九石碑，在那个曾经排在第一的——弑神者身上，他是五万年前，天脉宫的第一道子，也是五万年前让蛇祖为与界域神将大打出手的破天者。他曾塑造了一段神话，可因为他是破天者，使他的名字，外界却很少知晓。

　　而今天，华夏九突破了这个记录，八门第一，此事轰动整个宗门，无论是在此地关注这一切的修士，亦或者那些在闭关之地凝望之人，这一刻，都在内心惊叹。

　　……

　　……

　　在接下来的日子里，因距离气运秘界的开启，已不到三个月时间。华夏九开始最后做一些准备。

　　他将渡劫时损坏的混沌时空转轮，以及另两外伪仙器进行炼制修补。

　　他全力调整状态，让自己不论肉身，还是灵魂形体都处于巅峰。

　　甚至比随着时间的推移，他还在不断增强，那主要是灵魂形体在这三个月中的增长，是灵魂形体中仙脉中灵魂精华能量的流转所带来的好处。

　　如今，华夏九的两大杀手锏，魂兽和混沌圣焱都已经陷入沉睡。他最大的杀手锏，便是他超越至尊的肉身，以及那三方小世界，特别是融合了雷电之道小世界和空间之道小世界的混沌之界，已经成为他继肉身之外，最大的杀手锏。

　　这一切，使得华夏九如今的战力，即使没有雷兽和混沌圣焱的帮助，比以前也已经强悍了太多太多。虽然没有比试过，但他相信，寻常至尊已经不是他的对手。

　　“气运秘界，是我直接成为至尊的契机所在！”华夏九深吸口气，默默等待。

　　不知不觉中，过去了两个月，剑神剑九送来了一柄剑。一柄天脉宫宝库中所珍藏，达到伪仙器水准的仙剑。

　　有了这柄仙剑，华夏九实力又有所提升。特别是他在炼化这柄仙剑时，无意中以灵魂形体中的仙脉进行炼化时，这柄仙剑发生了奇妙的变化，竟然开始自主进化，器灵和剑身都开始向真正的仙器进化。显然，只要给这柄仙剑一定的时间，定会真正的进化成真正的仙器。

　　华夏九大喜过望，重新以仙脉炼化了混沌时空转轮，结果发生了同样的神妙变化。

　　可以预见，不久的将来，华夏九便会拥有两柄真正的仙器。

　　……

　　……


第八百零九章 进入气运秘界

　　华夏九深吸口气，蓦然起身。

　　轰！

　　华夏九身影直接冲出水潭，直奔高空山顶而去。

　　华夏九速度飞快，一个闪烁，便已经来到白色巨山顶。

　　这山顶上，那奇异的祭坛之上有五道巨大的光柱，在华夏九临近时，轰然而起，直奔上方虚无，冲出了宗门，破开了天脉界，直奔真凡界的星空而去。

　　奇异神妙的阵法运转起来，阵阵磅礴之力，充斥天地八方。

　　华夏九一眼就看到，每一道光柱内，都赫然盘膝坐着一名至尊老祖，时空至尊在，冰雪至尊在，剑神剑九在，那本土妖修老祖以及蛇祖也都在。

　　一共五道光柱，在这一刻冲天，落入星空，竟将星空扭曲，隐隐间，似轰开了一道缺口。

　　更是在这一刻，整个天脉宫的所有修士，道尊也好，出窍、化丹也罢，全部都盘膝打坐，分散开来，似乎要以所有弟子，组成了一个巨大的阵法。

　　随着他们修为散开，浓郁的天地之力，轰隆隆的降临，使得整个天脉宫的气势，彻底的爆发，融入到那五道光柱内，使得这五道光柱，更为惊天。

　　这一瞬，几乎所有九海神界的修士，都在散发修为，就算是本土妖修，也是如此，宗门震动，大地颤抖，这座白色巨山，居然——在这爆发中，开始了上升。

　　华夏九目睹此景，隐隐感觉这白色巨山或许是一件难以想像的超级宝物，说不定便是当年仙帝昊天所留下的仙器。而其它八域中的八个上宗或许也有类似的超级宝物。

　　而白色巨山每升起一寸，那五道光柱就更为犀利，轰鸣滔天，星空的缺口，正在被持续的撕开。仿佛要生生的，开启一条通道，一条——通往气运秘界的路！

　　整座白色巨山，升起越来越高，速度也越来越快，到了最后，每一次升起，都是百丈，黑色海水翻滚，轰鸣滔天。

　　华夏九内心一震，站在那里，看着这一切，他深吸口气，双眼露出一抹对气运秘界的期待！

　　“气运秘界！”华夏九喃喃。

　　轰轰轰！

　　声响如奔雷，在这天脉界中，向着四周大范围的扩散，使得整个天脉界都在翻滚，都在咆哮，如同有一个巨人，正在海底觉醒，要冲出海面！

　　这巨人，正是——天脉宫，它的上升，从之前一次百丈，变成了一次千丈，终于——在几个呼吸之后，整个黑海轰鸣间，天脉宫所在巨山直接拔地而起。

　　远远一看，如同一个庞大的圆锥形天柱，而这天柱上的五道光柱，也在这一刻，持续的轰击星空中，使得那缺口，正在越来越大。

　　与此同时，在华夏九的对面，在祭坛的另一侧，莫修染的身影出现，他先隔着祭坛向华夏九行了一礼，然后才抬头看着天空，神色内，有紧张，同样也有——期待！

　　除了莫修染，还有九人，是包括何青在内的另外九名天脉宫的道子，这九位道子中有一位是本土妖修。

　　此刻他们同样都在期待。

　　显然，此次进入气运秘界的，不只有华夏九一个人，所有天脉宫道子，都会踏入！

　　此时此刻，在另外八域，八个上宗所在上界之中，同样有类似的光柱滔天而起，直奔星空，一样是如撕开裂缝，一样有一名天命之子，带着其他宗门道子，正在期待。

　　这一刻，除了华夏九这位天命之子外，另外还有真凡大世界册封的八个天命之子，都是在各自所在域的上宗内。都在等待——气运秘界的开启。

　　这三年中，他们同样力压各自所在上宗的全部天骄、道子。可以说他们任何一个，都与华夏九一样，在各自的上宗中，在那些同辈的天骄、道子看去，如同大山，一座不可跨越的大山。

　　实事上，他们八人的实力，是真凡大世界天地法则神魂因华夏九的实力的提升而使得他们实力同样提升。

　　而如今，这些各个域的天命之子，将要齐聚在气运秘界，在那里。他们将进行一场——天命之子之间的战争！

　　按照天地法则，这八个天命之子都不知道彼此的存在，都和华夏九一样，深信自己是天命之子。他们甚至都不知道自己与真凡大世界天地法则神魂之间的关系。

　　进入气运秘界之后，他们八人之间，甚至都有可能彼此为敌。

　　另外，除去九大上宗之外，其它一些大势力，同样开启气运秘界，送至尊之下最优秀的弟子或族人进入。

　　比如妖族、龙族、凤凰一族，以及真凡大世界中其它一些拥有开启气运秘界实力的神秘势力。

　　这些天骄道子中，有的早已接触了多次，而对于华夏九而言，这是他第一次——去接触！

　　当然，华夏九不知道的是，此次进入气运秘界，他会碰见几个熟人，几个如亲人一般的伙伴。

　　比如仙剑域仙剑宗成为第二道子的唐虎。凤凰一族和龙族中的两位少族长。以及阴魂不散的某人。

　　以往的气运秘界之行，是各大势力为争夺气运之力，而进行的特殊战斗。

　　但此次因为华夏九和另外八名天命之子的参与，显然已经大为不同。至于具体有何不同。实事上华夏九自己都不知道。他只知道他必须要将代表真凡大世界天地法则神魂意志的那八个天命之子杀死。

　　实事上，此次气运之战，因为华夏九和这八个天命之子的参与。其它所有势力的天骄和道子，都将会成为附属，或者说只是陪衬。

　　当然，如果他们有足够的实力，也并非不能——杀天命之子！

　　整个真凡大世界，九域之中，那一处处星空中的裂缝，也越来越大，如果能有那么一个位置，可以看到真凡大世界外的所有星空，那么会发现……

　　这真凡大世界的九域之上的星空中出现的裂缝，它们——竟是一条直线，而此刻，如被分开成为了九份，每一份都在各自的域内蔓延，可以想象，下一步——就是这九条裂缝，彼此连接在一起，形成一道——贯穿整个真凡大世界的巨大裂缝！

　　而那个时候，就是——气运秘界开启的时刻。

　　每个人都在等待！

　　华夏九深吸口气，目光炯炯，他能冥冥中感受到，在这其它八域中，那八个天命之子，一个个与他一样，都在等待。

　　“天脉宫奉仙帝昊天曾经之命，以真凡意，开气运之门！”天脉宫内，蛇祖的声音，在这一刻蓦然传出，随着声音的出现，立刻天脉域轰鸣，那小赤阳中居然出现了一把剑，这把剑，完全由黑色海水组成，眨眼飞出时，惊天动地，气势无法形容。

　　仿佛，一切存在，都要在这剑下灭亡。

　　几乎在这把剑飞出的刹那，此剑便直奔星空，向着那裂缝，蓦然一斩，整个世界在这一刻轰然颤抖，咔咔之声，每一个声响都让人心头震动，而那裂缝，在这巨响下，直接碎裂，向着其它域的星空方向，急速的蔓延而去。

　　远远一看，星空的碎裂，形成的视觉冲击，让所有看到之人，都内心狂震。

　　与此同时，类似的一幕同样在其它八域发生。到了最后，当所有星空裂缝连接在一起时，一道贯穿了真凡大世界星空的巨大缝隙，轰然打开。

　　在这裂缝打开的刹那，包括华夏九在内的所有人，都内心强烈的震动，华夏九也难免心跳加速，因为他明白，这一次去的地方，已经不在真凡大世界！

　　那种感觉，与从道魂界来到真凡界，完全不一样。

　　“时辰已到，华夏九、莫修染……你们还不速速踏入！”

　　“记住，气运秘界内，不仅仅有你们，还有其他八域之修，记住……在那里，一切都要靠你们自己！”

　　“在气运秘界，你们能依靠的。除了自己，就是身边的同门，我需要的是……你们的团结！而你们十人必须听命于华夏九，否则以叛宗罪论处。”蛇祖声音，回荡八方！

　　轰鸣间，华夏九身影冲天而去，在他身后，莫修染、何青等十人紧随在后，化作十一道长虹，直奔星空，直奔那裂缝而去。

　　十一人刚一靠近，立刻一股莫大的吸力，轰然传来，拉扯着他们，进入裂缝的漆黑虚无内。

　　此刻，其它八域，都有长虹飞出，每一域飞出的人数，有所不同，多则数十人，少则十数人。

　　总共有近两百位修士、妖族和神兽，在这一刻，全部踏入了裂缝中。

　　或许因为华夏九空间造诣最为高深，他的身影，在最前方，他的四周是无尽的漆黑虚无，可却有风，在这四周呼啸，而此风越来越大，到了最后，几乎成为了风暴，横扫八方。

　　风暴轰鸣间，忽然的，一股巨大的吸力，猛然间出现，竟直接将华夏九以及他身后的莫修染、何青等人，全部拉扯，向着一个方向呼啸而去。


第八百一十章 黑白巨碑与气运鼎

　　那里，赫然也有一道裂缝，只不过这裂缝看起来，更像是一个阵法，一个充满了古老沧桑气息，不知存在了多少年的阵法，甚至在那阵法的四周，还有曾经战争的痕迹。

　　来不及多看，华夏九与身后的来自天脉宫的众人，就直接被这阵法裂缝，瞬间吸了过去，眨眼消失。

　　几乎在消失的一瞬，仿佛横渡了虚无，他们踏入到了一个陌生的世界。

　　与此同时，“轰隆隆”一声响彻整个真凡大世界的巨大轰鸣声陡然从星空中传来！

　　阵法裂缝所在之处，突然刺目金芒大放，竟然在刹那间盖过了九个赤阳的光芒，犹如凭空多出一轮足有九个赤阳百倍大小的金色骄阳，骄阳中隐约有密密麻麻的一圈圈神妙异常的符文流转不停。

　　下一刻，一道黑白光芒骤然从这金色骄阳中激射而出。一面数百万丈高宽的擎天巨碑渐渐从骄阳中浮现而出。

　　当巨碑全部浮现后，金色骄阳连同那古老阵法和所有裂缝忽然间爆裂开来。化作了点点金芒，消散在了虚空之中。

　　黑白巨碑便伫立在了真凡大世界星空之中。并且奇异的是，真凡大世界任何一域都能够看见此巨碑。当然，也不是什么人都能够看见。实事上，只有道尊或者妖圣级别之上的存在才能够看见这超级巨碑。

　　真凡大世界所有道尊和妖圣，乃至至尊，以及一些强大的超级存在，此时无不睁大双眼，看着此碑。

　　此碑一半乌黑如墨，一半洁白似雪，赫然隐隐与华夏九眉心阴阳鱼的神韵气息有些相似。只是外在形态不同。

　　并且，此碑上浮现出一排排的人名，在每一个人名之下，则都浮现出一件模糊不清的金色小鼎的图案。

　　华夏九此时若是能够看见此碑，便还会发现，此碑分明与道魂界天运碑气息有几分类同，与他炼制的因果碑同样有几分相似。如果他能够以阴阳神眼相看，便还会发现，每一个人名字上面都射出一条金色丝线。

　　这条金色丝线伸出十数丈，便消失不见，好像穿越虚空，进入了某个世界。

　　实事上，这些金色丝线就算是至尊以魂识和肉眼都难以看见，整个真凡大世界，除了华夏九以阴阳神眼能够看见之外，便只有两个存在能够看见。

　　这两个存在，一个自然是真凡界的天地法则神魂，另一个便是魔域的魔王蚩屠。

　　……

　　……

　　“这是……”真凡界九域各处，那些晋升道尊或者妖圣不久的存在，第一次看见这黑石巨碑，不禁发出阵阵惊叹之声。

　　而各个势力至尊和老派道尊却是神色不变。每次开启气运秘界时都会出现这座黑白巨碑，那些金色小鼎代表的正是进入气运秘界的弟子身上携带的气运值。

　　随着时间的推移，巨碑上金色小鼎亮度也开始飞快的发生着变化。

　　……

　　……

　　魔域，魔王殿中，有一处万丈大小的紫色九角祭坛。

　　祭坛前，盘坐着一名万丈高，犹如小山一般，头长双脚，面容和人类没什么分别，且俊美的和华夏九有得一拼的青年男子，正抬头看着高空，目光穿过魔域，看到了星空外的黑白巨碑。

　　没错！此人正是魔域的主宰，魔王蚩屠。

　　此时，祭坛中心盘坐着一名身形比大部分人类还要瘦小，神色平静，但双眸深处有疯狂之色的青年男子。

　　这人类青年在魔王蚩屠面前，单从体形来看，犹如蚂蚁一般，但从气息比较，虽然依然远比不了魔王蚩屠，但却已经有后者的十分之一。

　　而只要是真凡界真正的超级存在都会知道，魔王蚩屠是真凡大世界中唯一一个超越至尊的存在，且是远超越至尊，与仙界大罗金仙，神界真神同等级别的存在。

　　只不过因为一些特殊的原因，魔王蚩屠在这二十多万年中，不能离开魔域。

　　“本王在这鬼地方等了二十多万年了，终于等到了这一天。总算很快可以脱离这个鬼地方，回魔界了！哈哈哈哈……”蚩屠发出了一阵奇异的咆哮声，整个魔域顿时风云色变，惊天动地。

　　伴随着蚩屠的狂笑声，祭坛九角之上突然爆射出百丈大小的紫色光柱，直射天空。

　　咔嚓声中，一面紫色光门浮现，祭坛中心那名瘦小人类腾空而起，从那紫色光门中钻了进去，消失不见。

　　……

　　……

　　华夏九在钻进那阵法裂缝之后，眼前顿时被一片五色霞光所占据，一阵眩晕感过后，再次看清四周景物之时。却发现自己已经站在了一处原始森林中。百丈高，十丈粗的大树比比皆是。

　　“这里就是气运秘界……看起来和真凡界、道魂界这样的世界没多大区别。”华夏九甫一站稳，魂识便蔓延而出，目光朝四周看去。

　　发现果然如之前时空至尊等天脉宫几位至尊所说那样，他和莫修染、何青等十名天脉宫道子被随机分开了。

　　“轰隆隆……”

　　便在此刻，他脚下的大地忽然在一阵咔嚓声中，蓦然自行的晃动起来。

　　华夏九面色不变，朝四周看去，才发现四周所有的大小树木都变成了活物，拔地而起不说，竟然变成了一个个有脸、有腿脚、有胳膊奇异树人。

　　大的足有百丈高，小的就是一些寻常人类大小的奇异藤蔓花树。

　　而他此时分明陷入了整个森林大军的包围之中。

　　华夏九见此不但没有大叹自己倒霉，反而眼睛发亮。

　　他从天脉宫的时空至尊等人那里早已了解到，在气运秘界之中，任何拥有灵智的活物身上都有气运值，将其杀了，其气运便会成为自己的气运。而同样的，进入气运秘界的各个势力天骄、道子在进入的刹那，身上也会出现气运值。如果互相杀伐，被杀之人的气运同样会被人抢夺走。

　　可见，抢夺气运的过程，实际上便是一个杀伐的过程。


第八百一十一章 奇异树人

　　华夏九艺高人胆大，虽然还不知道这些森林大军的实力如何，自己能否搞定，但却已经大感自己运气不错。刚一进气运秘界就被传送到了一堆拥有灵智的怪物堆里面。

　　这些树人方一成型，便纷纷仰首发出了一阵意义不明的咆哮声，随后便双足狂奔。从四面八方，以遮天蔽日的合围之势朝着华夏九扑了过来，身形所过之处，这片地域犹如发生了地震，轰鸣不断。

　　这些树人实力参差不齐，实力高者足有问道圆满，实力差的却只有凝灵初期。不过数量却是太过庞大，成千上万个联合在一起话，寻常道尊修士遇到了，恐怕也要手忙脚乱一番，甚至还有受伤陨落的危险。

　　当然这些皮糙肉厚，生机强大的树人，在华夏九面前不过是个笑话而已，华夏九双手随手一挥，整片森林中便下起了火雨。

　　这些火不是混沌圣焱银色火焰，而是华夏九随手凝聚的本源离火，却是这些树人的克星，并且以华夏九如今修为境界施展，威力可想而知。

　　数十息之后，这片占地百亩的原始森林便化为灰烬。华夏九悬浮在半空中，一招手，灰烬中便飞起了数万颗大小不一绿色精核。大的直径足有手臂之长，小的却只有拳头大小。

　　这些精核中蕴含了极为精纯浓郁的甲木属性天地之气，用于炼丹炼器都是不可多得的上等灵材，应该可以卖不少灵石了。并且对华夏九来说，还可直接吸收，转化成混沌真元，用来提升修为。

　　“传闻中说这气运秘界各种灵材资源极其丰富，果然不是虚言。”华夏九心情大好，喃喃自语。

　　就在他将精核收起的瞬间，突然四周虚空波动一起，手腕上金光一闪，突然多出了一枚似金似玉的金色小鼎，表面遍布淡淡符文，紧贴肌肤之上，看起来精美玄妙异常。

　　这金色小鼎出现的毫无征兆，让华夏九微微一惊，但马上就有些恍然了。

　　“这就是所谓的气运之鼎。”华夏九喃喃两声后，用另一只手触碰了一下小鼎，却发现其紧紧贴在了手腕上，宛如与生俱来的胎记一般，竟然根本无法取下。

　　突然，小鼎上光芒闪动了一下，面前百亩大小的地面灰烬中飞起了一缕缕几乎淡若不见的金色雾丝，并活物般的自行往小鼎中飞快涌去，转眼间就被一丝不剩。

　　华夏九魂识一扫而过后，心中一动。

　　这些金色雾丝几乎无法用魂识感知分毫，反而用肉眼倒能够隐约看见几分，显然正是气运之力。

　　金色小鼎在吸收了这些气运之力后，表面当即开始闪动起一层淡淡的金光。

　　便在这时，突然华夏九眉心金光乍现，金龙玉玺自主从魂海中钻出，直接来到金色小鼎位置，那九爪金龙张口一吸，金色小鼎竟然直接从手腕处脱离，被九爪金龙一口吞了。

　　然后，不等华夏九有所反应，只感觉自己手腕处一凉，那金龙玉玺便消失不见，而手腕处原本金色小鼎图案却已经变成了金龙玉玺印记。

　　华夏九见此，若有所思，心想另外八域的天命之子应该也是如此。

　　仔细观察了这金龙玉玺印记一阵，没有感觉到什么不妥后，便不再理会。

　　华夏九不知道的是，真凡大世界星空中的黑白巨碑上，就在他手腕处小鼎图案变成金龙玉玺时，他的名字下面小鼎图案同样变成了金龙玉玺。

　　实事上，在他之前，已经有三人名字下面小鼎图案变成了金龙玉玺，并且紧接着依次又有五个名字下面名字发生了同样的一幕。

　　包括华夏九在内，这九人刚好分别来自九域。正是各自收服炼化各域金龙玉玺的九个天命之子。

　　此事无数年来首次发生，自然引起了真凡大世界道尊和妖圣的疑惑不解和各种猜测。唯有九大上宗至尊强者隐隐知道实情。

　　只不过，除了天脉域的天脉宫之外，其它八域的八个上宗中的至尊强者已经心不由已，思不由身。且这种情况这些至尊强者自己都没有察觉到丝毫。他们甚至都和天脉宫的蛇祖等五位至尊一样，满腔热情的认为自己是在为仙帝昊天遗命而出力。

　　而出现这种情况，只因为他们将潜藏有天地法则神魂意志的天命之子迎进了各自上界之内，且与其建立了因果关系。虽然他们还没有彻底成为天地法则神魂的傀儡，但若没有意外，随着时间的推移最终必将彻底成为天地法则神魂的傀儡。

　　气运秘界内。

　　华夏九腾空而起，一口气飞到数百丈高空，四下一番眺望后，发现远处隐约还有不少原始森林，并散发着和刚才自己所在原始森林一样的奇异气息，明显也是那些奇异的树人所化。

　　华夏九微微一笑，既然有气运可赚，自然是没有马上离开的必要了，当即一步跨出，身形闪烁朝远处另一片原始森林射去。

　　接下去的数个时辰内，华夏九一口气将附近的千里之内的树人，全部斩杀个干干净净，使得手腕上的金龙玉玺上面金光更显明亮了几分。

　　他在仔细搜索一遍，确定了附近的森林不再是那些奇异树人所化，才飘然离去。

　　与此同时，秘界各个角落中，各个势力天骄道子间的寻宝之旅也同样拉开了序幕。

　　一处方圆千丈大小的小湖上空，一道黑光从天而降，落在了水潭附近的水草丛中，光芒一敛，现出了一身黑袍，眉心有黑色水滴印记的青年男子。

　　此男子正是莫修染。

　　而在他脚边不远处，一具死相凄惨，足有百丈大小的庞大怪兽尸体正静静的躺在那里，胸腹处一片焦黑，但却又一片枯黄，不知被什么法术神通杀死。鲜血染红了附近的湖面。

　　而在这庞大怪兽尸体不远处，还有一名身染血液的人类尸体。

　　气运争夺战刚刚开始没多久，便已经有人横死当场，这让莫修染脸色也不禁有些冷峻起来。


第八百一十二章 唐虎如今的实力

　　死掉的这人一身蓝色精美长袍，莫修染认得这服饰，应该是太玄域太玄宗的人。

　　“咦……”莫修染突然目光一凝，口中轻咦一声后，上前几步，“砰”的一声，将尸体踢翻了过来。

　　此人手腕之上赫然戴着一个乌黑手镯，莫修染一眼便认出乃是用来储物的乾坤手镯。

　　莫修染目中异色一闪，略一沉吟后，蓦然单手一抓，一股吸力朝手镯一卷而去。

　　便在此刻，“嗖”的一声，一道纤细红光，毫无征兆的从尸体上的衣衫中飞射而出，速度迅若闪电般，刺向莫修染的胸口。

　　面对如此惊人突变，莫修染脸上却浮现出一丝冷笑，随后一挥，一面黑色葵水盾牌便一凝而出，挡在了他的身前。

　　“砰……”的一声轻响，红光当即被挡了下来。

　　随后莫修染一步跨出从原地消失，出现在百丈外一处齐人高的奇异水草上空，手中凝聚出一把数丈长黑水长枪，狠狠向地面刺去。

　　“轰”的一声。

　　黑色水枪刺出，狂风怒涛一般将方圆数十丈的区域都包裹在了其中，大片的芦苇丛瞬间化为飞灰，地面也被深深的刮掉了数尺深的表皮。

　　就在这时，被飞卷而开的散乱芦苇中，一个土黄色人影闪现而出，并且方一现身，就一个跌跄的向后倒飞而去，同时口中发出了闷哼的声音，似乎已经在莫修染先前一击中受伤不轻。

　　莫修染目中厉色一闪，正想再次出手时。黄色人影却突然再次钻进了地面之中，莫修染感觉到其气息瞬间远去，速度之快，只是一晃就到了百余丈外，再几个闪动后，就逃遁到了天边尽头，自己已经难以感知到其气息。

　　“竟然是土遁神通！”

　　莫修染冷哼一声。却没有追过去。

　　毕竟这秘界危险重重。此人实力也极为不弱，他在没探明情况下，也不愿贸然追赶。当然最主要的原因，还是所有人都刚进入这里不久。对方身上不可能有太多气运在身的，他自然也懒得冒险去追了。

　　不过，虽然对方刚才现出身形只是一瞬间的事情，莫修染也认出了人影身穿圣土域圣土宗的服饰。

　　接下来，他手一挥，一团黑光卷起了尸体上的乾坤手镯，见没有异状后，才将其收了起来，随后一跺脚，冲天而起，朝另一个方向飞驰而去。

　　……

　　……

　　一处方圆万里的草原之中，唐虎背着双手，眉心本来若隐若现的剑形印记，已经彻底显现，极为清晰，他眉心射出一道剑光，宛如灵蛇一般，极为悠闲的和一足有数十丈大小的妖圣初期白色巨蟒激斗不已。

　　相比白色巨蟒如山一般的庞大身躯。唐虎自然显得渺小之极，但他只凭一道剑光，便让白色巨蟒的任何攻击不但无法触及其分毫，还被剑光时不时的击中，不多时便已遍体鳞伤。

　　“吼”的一声嘶吼！

　　白色巨蟒突然暴怒的一声大吼，体表白光暴涨，巨口一张，竟然吐出一口白色狂风，将猝不及防的唐虎硬生生吹上了半空中。并且这白色狂风中有浓郁的腥臭味传出，显然还蕴含有剧毒。

　　唐虎眼中冷芒一闪，也不见他有何动作，身形四周便出现无数剑光，将自己围了个密不透风，不论是狂风之力，还是剧毒，都难以进身。然后他手臂一挥，最开始那道剑光青芒陡盛，瞬间变大了十数倍，一闪即逝。

　　“噗”“噗”几声传来！

　　血光一闪。白色巨蟒的身体便被那青色剑光一绕数圈的绞成了数段，轰然落在了地上。那片狂风也随即消失。

　　青色剑光在空中一个盘旋后。便从唐虎眉心印记中钻了进去。

　　然后，唐虎单手一招，将白色巨蟒晶核从尸体中摄取而出，再一低首，看到手腕上的气运之鼎微微亮了一下后，便嘿嘿一笑，身化一道剑光离去。

　　……

　　……

　　一座山谷中，一名绝色女子盘坐一块巨石上，细细梳理着自己绿色秀发，显得十分的悠闲。

　　而在距离她数十丈开外的乱石堆中，却横七竖八的倒着十余头足在百丈大小的巨大妖虎，虽然早已气息全无，但从其残留的气息来年，竟然无一不是妖圣级别的妖虎。

　　并且，若是细看，便会发现，这些妖虎全身上下竟然没有丝毫伤势。

　　若是有人注意看此女手腕，便会发现，她手腕上没有气运之鼎的图案，而是和华夏九一样的金龙玉玺。

　　……

　　……

　　一处白雪皑皑的高山顶上，有一片数十丈大小的绿色水潭。

　　不远处，一名穿着金袍的青年男子，正小心翼翼的向水潭边缘处潜行而去。

　　只见绿色水潭中央，一株晶莹的蓝色雪莲正静静的长在那里，在微风的吹拂下，泛着淡淡的晶光。

　　这名青年男子，手中拿着一把金色短刃，虽然满脸小心警惕，但随着离水潭越来越近，目中火热和贪婪之色却越发浓了几分。

　　当他来到水潭一边，距离那朵雪莲仅有几丈距离之时却停了下来，四下打量一番，再略一沉吟后，随手弹出一道金色指风，向水潭中激射而去。

　　与此同时，他身形一晃，藏匿到了旁边的一块巨石后面。

　　嗤的一声，指风打在水潭的瞬间，水面荡起一圈圈的淡淡涟漪。

　　结果下一刻，看似平静的水面咕咚几声闷响传来，突然冒起一连串气泡，水面剧烈翻涌而起，紧接着十数个水桶般粗壮的血色触手从池水之中冲出，一番张牙舞爪起来，仿佛在寻找猎物一般。

　　足足一盏茶的功夫后，这些血淋林的触手才纷纷没入水中不见了踪影，池塘再度恢复了平静，池水也恢复了清澈的模样。

　　“这水潭中果然不像表面看起来那样风平浪静，这血兽恐怕极为难缠，幸好有所预防，否则说不罕阴沟里翻了船。”这名青年男子从巨石后走了出来，心中暗暗庆幸道。

　　他当即一掐法诀，身体上泛起一层淡淡的金色气焰，接着猛的一挥手中短刃，一道丈许长的刺目的金芒一闪而出，紧贴着水面激射而去。

　　“嗖”的一声轻响传来，那株蓝色雪莲瞬间被切断，金芒接住了蓝色莲花，倒卷电射而回。

　　青年男子一把抓住，二话不说便要立刻腾空而起，便在这时，水潭瞬间掀起了冲天的水浪，数丈长的血红触手破水而出，犹如闪电一般，瞬间来到青年男子头顶，向后者抽去。

　　青年男子显然有所预料，掐诀间，一头庚金白虎凭空出现迎了上去，将血红触手缠住，而他自己化为一团金光转身朝远处疾驰而去。

　　两三息后，身后传来了血兽愤怒的低吼声。青年男子感知到庚金白虎已经消失。

　　青年男子有些后怕，喃喃自语道：“这血怪足有妖圣圆满的实力，还好是水生妖兽，轻易不会离开水中……否则被缠住，恐怕又是一场恶战。”

　　青年男子长吁了一口气，转身而去，一直飞出了数十里才落在了一片山坡上。

　　他将那朵蓝色雪莲放在眼前仔仔细细的打量了一番后，就大笑一声，将此物收入乾坤袋之中。

　　就在这时，青年男子若有所觉，豁然转身，但身后却是空空如也。

　　“难道我看错了？”

　　青年男子眉头一皱，当他再次转过头来之时，一名长相俊俏，文质彬彬，书生打扮的青年，犹如鬼魅般出现在其身前数丈之处，正一脸笑意的望着他。

　　“这位兄台，在下白金宗马修，不知兄台可有什么事？”青年男子眼中深处闪过一丝惊骇。但面上却故作镇定的抱拳道，同时袖中瞬间扣住了金色短刃。

　　“客套话就不须说了。留下你身上的乾坤袋，贡献出一半的气运。或许我还会放过你一马。”白袍书生声音低沉，面无表情冷冷的说道。

　　“哼，这个在下恕难从命了……”马修毫不犹豫的一口回绝，却将手中的短刀攥的更紧了一些。他虽然很忌惮眼前书生，但他好歹也是九大上宗之一的白金宗道子之一，道尊圆满修为，实力更是远超寻常道尊圆满修士。怎么可能单凭对方一句话，便束手就擒。

　　白袍书生闻言，邪邪一笑，身形毫无预兆的突然消失。

　　马修脸色微变，手中短刃向前急挥，数百道气息强大，犀利之极的庚金长枪，身前一百八十度，激射而去。

　　但只见下一刻，一道白色人影迅若闪电般，一闪之下便出现在了马修面前。手掌一探而出，从中激射出一股乳白色烟雾，化为一个鬼影，向吴修扑去。

　　诡异的一幕发生，那鬼影所过之处，所有庚金枪直接化为飞灰，鬼影如入无物之境，瞬间出现在马修身前。

　　马修心中大惊，一脸惊骇，但反应也是极快，手中短刃脱手飞出，直接化为一头数十丈长的金色蛟龙，一口将那鬼影吞了下去。

　　那白衣书生见此，微微一笑，眸中闪过一丝讥讽，嘴中轻轻吐出一一个字：“化！”

　　声音落定的同时，那金色蛟龙突然传出一声悲鸣，当场溃散，并从中跌落一柄灵性全无，锈迹斑斑的短刃。


第八百一十三章 龙凤争霸

　　“噗嗤……你……”马修一脸凡人见鬼的神色，张嘴吐出一口热血，身化金光便要遁走。不料那鬼影突然一个闪烁，便从马修身体中钻了进去。

　　下一刻，马修传出一声惨叫，身体扭曲，瞬间化为飞灰，一道犹如实质的光影从中刚刚飞出，便同样化为飞灰。

　　一缕缕金色的雾气从中飘出，融入了白袍书生手腕处。而其手腕处赫然也是九爪金龙玉玺。

　　……

　　……

　　一片占地足在数万亩的山脉中，有无数强大的妖兽，其中不乏妖圣级别的妖兽。但这片山脉中的数万头已经开启灵智的妖兽如今全部集中在了一座大山谷中。黑压压的一片，全部对着山顶匍匐在地，脸上满是拟人化的敬畏和恐惧。

　　一头足有百丈长的黄金巨龙盘卧在山顶，正在训话。声音震天，犹如雷鸣。

　　“你们每妖一天给我送来一头和你同级别的生灵，或者十头比你低一级别的生灵，嗯相应的灵药也行。否则我便吃了你。记住，只要活的，死的不要。”黄金巨龙恐怖的魂念直接印在了所有妖兽脑海之中，让它们清楚明白这头小金龙的意思同时，也被小金龙留下了自己的气息，想逃走都不可能。包括那十数头妖圣级别的妖兽。

　　“唉！好想我华妈妈！”金龙以龙语嘀咕一声，然后便开始睡觉。

　　……

　　……

　　小凤凰正在极高空中，与一只金翅大鹏大战。二人实力相当，已经击战了好长时间，竟然没有分现胜负。

　　这只金翅大鹏是气运秘界中飞禽一族的王者，已经在气运秘界活了十数万年。实力堪比寻常至尊。以往进入此界的试炼生灵，单打独斗根本不是它对手，只会成它的食物。而若是要围攻它，更加不可能，以其恐怖的速度，即使是精通空间之道的强者都勉强才能跟上。更何况，只要它愿意，便可召集无数飞禽一族的高手前来助战。

　　小凤凰刚进入气运秘界，便感知了金翅大鹏鸟的存在，而后者同样感应到了小凤凰的进入。两只王者不约而同向彼此飞去，见面之后，二话不说便展开生死大战。

　　此战小凤凰若是赢，便会成为气运秘界飞禽一族的新皇者，而若输，轻则重伤逃走，重则当场陨落。不过好在，其它飞禽一族高手，受凤凰气息威慑，根本不敢对其动手。所以才沦为如今这两位王者单独之战。

　　……

　　……

　　一片山脉中，华夏九找了一处隐蔽之地，临时开辟了一个简单洞府，盘坐在其中修炼。他已经将数万树人晶核吸收，转化成混沌世界之力。再精修一段时日，便可晋升至道尊圆满。

　　杀了那数万树人之后，华夏九并没有马上离开附近区域。在此期间。他并没有接触其他宗门势力弟子，即便远远发现一些灵力波动。也不会去理会。

　　因为他知道，呆在这气运秘界之中的日子还长，眼下并不是相互争斗的良机，等别人气运收集的多了再去抢夺，才是以逸待劳，快速得到气运的做法。

　　不过在此期间，华夏九趁机寻找摘取一些极为珍惜，真凡界极为少见的灵草灵药。让他意外的是，获得灵药竟然也能顺便带来不少的气运之力。

　　又用一半个月时间，华夏九耗费了十数亿灵石，终于一举晋升道尊圆满。然后离开洞府，随意选择一个方向，便以寻常速度向前飞去。

　　路过一处偏僻峡谷时，他眼睛一亮，发现入口处有一株形状样子与灵芝有些相似灵药，散发着阵阵浓郁至极的灵气和药香，回想看过的各种灵材典籍，华夏九也不知其为何物，只能先收入乾坤袋之中日后再做打算。

　　就在这时，百余丈外一块青色巨石之下，一株闪着淡淡毫光的九叶灵草再次引起了他的注意。

　　当他走近几步之后，才发现这株寸许多高灵草，散发着艳丽光霞，并伴有淡淡清香。

　　“竟然是一株万年火候的九叶草。”华夏九见此一喜，失声说道。

　　若说九叶草并不是什么非常罕见的灵草，但是此草有一个特殊之处，那便是极其难以生长。

　　一千年火候以下的九叶草，只有两叶，在一些灵气浓郁的山川灵地偶尔能看到，并没有什么特别之处。

　　但是一旦年份超过一千年，每过一千年，其散发的光霞中便会浓上一分，且会长出一片新叶。

　　而一旦达到了九叶，便成为一种能够提纯道尊高手世界之力的世界丹的主材，但也因此，万年九叶草在真凡大世界很少出现。

　　故而如今的真凡大世界，不同年份的九叶草价格差距甚大，千年火候九叶草仅仅价值百万灵石而已，一旦超过五千年，价格便暴涨到近亿灵石之巨，若是万年以上年份的九叶草，更是能在拍卖会以上卖出两三亿的价格，而且往往有价无市。

　　华夏九之前只是听闻气运秘界资源丰富，但没想到会遇到此种等阶的灵草，心中也是小小欣喜一番。

　　当华夏九正准备将这株九叶草采摘之时，青色巨石却微微一颤，一道恐怖的气息波动传来。

　　只见青石底下的泥土开始松动，一声闷响，地面裂开一道缝隙，一条青黄相间，足有十数丈长的双头怪虫，嘶鸣的从翻滚泥土中一冲而出。

　　这条怪虫身体足有水桶般粗壮，模样极其丑陋，隐隐散发着妖圣中期的气息。出现的瞬间，两个头便各自喷出一青、一黄两道液体，罩向化夏九。

　　华夏九见此，微微一笑。

　　出关以来，还没有获得过气运之力。不知眼前这只怪虫能为其带来多少气运。

　　眼见两道明显带有巨毒的液体临身，华夏九见此却不躲不避，随手弹出两道剑光，瞬间暴涨成十余丈的青虹激射而出。

　　青光一闪！

　　剑虹便将两股液体粉碎成虚无，再一个闪动之后，竟直接从怪虫张开的两个巨口中一闪而入。


第八百一十四章 多了两个帮手

　　嗤嗤嗤嗤声中。

　　怪虫全身各处无数道刺目青芒破体而出，整条虫身直接化成碎肉，就连妖魂也没有幸免，竟然被剑光在体内直接斩灭了。

　　华夏九近断时间以来，除了提升修为，便精修剑道。以他的悟性，再加上剑神剑九的毕生感悟心得，进步可想而知。

　　一缕缕金色雾气从虫尸体身上飘出。一卷之下便钻入华夏九手碗上的金龙玉玺之中。

　　足足两三个呼吸时间，金色雾气才被吸纳殆尽，金龙玉玺散发出的金光也越发的明亮了。

　　同一时间，华夏九东边数里之外，两道人影正朝华夏九所在峡谷飞速赶来。

　　“按照地图，那九叶草就在前方峡谷之中，师尊说五千年前，他进入气运秘界时发现这株九叶草，因为感觉药龄太短，便没有采摘。如今算来已经足有万年药龄，价值……”其中一道人影一边飞行，一边双眼发光的说道。

　　“不好，那边传来气息波动，而且还是剑气，有人捷足先登。并且还是一名剑修。”说到这里，这道人影突然面色一变，失声喝道。

　　“哼！怕什么，只要不是各宗最妖孽的那一两人，你我二人联手，杀灭其他宗派寻常道子、天骄还不是易如反掌。我们此次不但得到九叶草，而且说不定还另有巨大收获。”另一道人影先是一怔，但紧接着眸中杀机一闪，嘿嘿一笑，冷然说道。

　　“师兄所言极是，方才感应到一股妖气和另一股剑气波动。此人单打独斗杀灭那妖兽肯定会消耗不少世界之力和魂识，趁他还没走。你我赶紧过去，刚好坐收渔利。”另一人闻言，立即换上了一脸喜色和贪婪。

　　二人同时发出一声阴笑。一催遁光朝华夏九所在的位置加速飞去。数里的位置转瞬便到。

　　华夏九突然眉头一挑，猛然一个转身，只见后面不远天空中，正有两团绿光破空而来，目标显然正是其所在之处。

　　他双目一眯，神色不变的看着两团绿光一闪的落在了不远处的两块巨石上。

　　滚滚绿光一敛之后，两名身穿统一绿色服饰的男子显露出了身形，一名披头散发，头发随意扎起来，另一名一名双眉枯黄，满脸横肉，一看都不是善类。

　　“嗯……竟是天脉宫的人。”满脸横肉男子一见华夏九服饰，当即神色一凝。

　　“没关系，这人并不是师傅提及过的莫修染，并且刚刚激战过，你我联手足以轻易解决的。”另外的一人，目光一扫附近杂乱的地面和大摊血迹后，却嘿嘿一声的这般说道。

　　“嗯，师弟之言有理，如此猎物，你我要是放过，简直是暴殄天物。”满脸横肉男子闻言，同样看了一眼附近地面后，才有些恍然起来，面露一丝狰狞出来。

　　“竟然现在便做这种杀人夺宝的事情，二位不觉有些太早了吗？”华夏九听完二人的一说一答之后，神色有些不满，颇为认真的说道。

　　在他看来，过早进行杀人夺宝，简直是提前浪费劳力。如此大的气运秘界，各种土生土长的强大生灵和灵药宝物，需要更多的人去发现，去杀死，或者采摘，从而聚集气运之力。

　　而每死一个人，便相当于少了一份劳力。

　　“哼，你知道什么。到后面，虽然秘界中人人都拥有了更多的气运之力，但到那时候，却根本只是一些真正妖孽的天下，哪是我们这样存在能够招惹的。也只有现在，像你这样容易下手的猎物，才是我们的机缘。等到多找到一些猎物后，积攒了一定的气运之力后，我们自然就会躲避起来，让那些妖孽存在也休想找到的。”满脸横肉男子闻言，先是一怔，但马上嗤之以鼻的说道。

　　“师弟，和天脉宫的人多解释什么。小子，你现在是主动将气运之鼎捏碎，还是让我们两个动手。”另一男子却不耐烦起来，并满脸厉色的冲华夏九大喝道。

　　“既然二位如此性急，那就动手吧。”华夏九有些可惜，所以神色有些不喜。

　　“找死……动手。”

　　头发扎起的男子大怒，一声大喝后，单手一掐诀，当即浑身绿光暴涨，便要出手。

　　附近的满脸横肉弟子，见华夏九这般模样，也是脸色一沉，肩头一抖后，当即在诡异啸声中，身上同样滚滚绿光而出。

　　华夏九却目光忽然一冷，有些不耐烦。一声冷哼，却已经用上了巫妖的恐惧，等二人神色一怔，陷入恐惧之中时，他人已经消失。

　　下一刻，华夏九陡然出现在二人身边，随手在两人眉心一点，便禁锢了二人魂海。

　　然后，他拿出自己炼制的因果石碑，激射出两道丝线，从二人眉心中激射进去。

　　紧接着，华夏九便手持因果石碑，微微闭眼，一动不动起来。

　　不知过了多长时间，华夏九身体陡然一抖，猛然睁眼，神色中闪过一丝欣喜。

　　“成了！这下多了两个帮手，想来收集气运之力定会快上不少。”华夏九喃喃自语间，他手中因果石碑上已经多了两个名字。

　　这时，两人身体一震，也已经恢复正常。看见华夏九先是一愣，然后同时向华夏九一抱拳，异口同声说道：“多谢恩公搭救，从此以后，我所得气运之力便是恩公的。”

　　言毕，二人同时将自己手腕伸出，华夏九嘿嘿一笑，用自己手腕金龙玉玺分别与二人手腕处气运之鼎碰触了一下。

　　下一刻，二人气运便全部进入了华夏九金龙玉玺之中。

　　“恩公留步！我们二人先行一步，继续为恩公收集气运之力。”二人再次恭敬之极的向华夏九抱拳一拜，然后腾空而起，快速离去。

　　华夏九看着二人离去，便将不远处的九叶草小心翼翼的收入一个玉盒，并放入乾坤袋中。

　　办完这一切后，华夏九也不隐匿气息，化为一道虹光光向远处破空而去。

　　接下来半个月时间中，华夏九在秘界之中兜兜转转，又找到了一些珍稀的材料和灵草，也顺手斩杀了一些妖兽，积累了些许的气运。

　　在此期间，他却从未遇见天脉宫的其他几名弟子，甚至都没有收到传讯。要知道天脉宫十一人之间传讯罗盘，只要是十万里之内都可以收到传讯的。华夏九不相信十一人中没有任何一人会给自己传讯。至少他知道莫修染肯定会在第一时间给自己传讯。

　　由次看来，这气运秘界似乎远比想象中还要巨大辽阔不少。

　　华夏九也不在意，继续一路寻宝下去。

　　不过，按照以往的气运之争的惯例，越是接近秘界中心区域，宝物才越多的，甚至有可能发现众多来自真凡大世界之外的各种神秘传承。

　　而其中一些重要传承蕴含的气运之力，可是惊人之际，也几乎是历界气运之争强者争夺的主要目标。

　　华夏九虽然没有刻意加快速度，但也是往秘界中心方向赶去，所以不知不觉中的离中心区域也越来越近。

　　这一日，他遮掩了自身气息，来到了一处两边陡峭的峡谷，并在其中穿梭而行。

　　结果踏入峡谷仅仅半日，便轻松的摘取了三株罕见的灵草。

　　虽说这些灵材价值也仅有数百万灵石一株，但累积起来数目也不容小觑。

　　这也是华夏九一直出没于高山峡谷之中的原因，毕竟不管在何种世界，一般此类地方才是灵气最浓厚之处，也是各种天地灵物最容易诞生之地。

　　当然凡是有灵物出没之地，周围也大都会有守护妖兽，而且通常来说，越是罕见灵物，守护妖兽实力就越强大。

　　此刻，华夏九身前便盘旋着一头道尊初期的飞禽妖兽——红头雕。

　　此雕除头部一片血红之外，其余部位通体呈灰褐色，身形庞大，足足有十数丈之巨，一对爪钩异常锋利，且毛发坚硬，防御能力极高，一般法宝根本无法伤及其分毫。

　　另外，此鸟本身实力并不弱，且鲜有单独出没之时，通常情况往往是三两成群。

　　但是对于华夏九来说，斩杀此鸟却是轻而易举，地面上已经躺了两头红头雕的尸体。

　　“嗤……”

　　一声轻微的剑气破空声传来，华夏九干净利索的斩下了最后一头红头雕的头颅。

　　巨大的妖禽重重的落在了地上，华夏九手腕处的金龙玉玺又吸纳了不少气运之力。

　　随后，华夏九纵身落到了一侧的峭壁之上，小心的从陡峭的山壁上挖出了一株尺许高外形有些像蘑菇一般，散发着一圈圈血色光晕的灵草。

　　“血灵蘑，应该一万五千年火候了。”华夏九颇为满意的点了点头，便将其收进了乾坤袋。

　　然而就在这时，远处一座山峰附近一阵呱呱鸟鸣之声传来。山峰之上，顿时飞起了四个灰蒙蒙的巨鸟身影，并往某个方向一飞而去。

　　“又有四头红头雕，莫非还有其他人在此采摘灵草？”华夏九见此大感意外，双目一眯，喃喃自语了一句。


第八百一十五章 破天剑

　　华夏九微微沉吟之后，一步跨出，身形消失，悄无声息的跟着四头巨鸟后面飞了过去。

　　果然不出其所料，大约十数里之外，三名身穿灰色长袍的男子，正小心翼翼的靠近一面峭壁上的一朵艳丽灵花。

　　“不好，是红头雕，竟然有四只！”其中一名看似年纪最大，皮肤白皙的中年男子，扭首瞥到飞近的四头巨鸟，脸色一变的大声提醒道。

　　“师兄，现在怎么办，轮回花还未到手，红头雕倒是先来了，是战是避？”另一面相貌平平，肤色黝黑的青年闻言，连忙低声问道。

　　最后一名身材矮胖的青年，也满脸慎重的看向中年男子。

　　看这三人身上的服饰，应该是真凡大世界除九大上宗之外，某个大宗的天骄，三个都是道尊圆满，想必与九大上宗道子相比，应该也差不了多少。但四人面对四只同样达到妖圣圆满境界的红头雕，还真未必是对手。

　　不过这轮回花，却是一味真凡界都极为少见的珍稀灵药。以此花为主药，炼制的轮回丹，据说可以让修士体验九世轮回，以此可提升对飞升天劫中心魔劫的渡过机率。

　　华夏九遥遥跟着四头巨鸟后面，见到这三名灰袍男子后，不由微微一笑，流露出宛如小孩看见糖果的神色。

　　华夏九忽然单手一掐剑诀，虚空剑带着耀眼紫光，从其体内飞射而出，同时一股强大的剑气冲天而起，虚空之中泛起一阵庞大的世界之力波动。

　　四只红头雕原本正要攻击那三人，感觉到了身后的冲天剑气，纷纷发出一声清越长鸣的身形一滞，在空中骤然一个飞旋的转过身来，双翅死死盯着华夏九。

　　“去！”

　　华夏九手中剑诀一变，朝紫色剑光虚空一点，剑光陡然间一分为二，再一闪后便分为四道十数丈长的紫色剑虹，分别朝四只红头雕激射而去。

　　四只红头雕似乎感觉到了危机感，根本无意对抗，只是双翅一阵扑腾下，身体上冒出了滚滚的灰色妖气，遮蔽了身前小半边天空后，便趁机往四处一哄而逃。

　　华夏九此前已经击杀过几头红头雕，对其躲闪的动作早已了然于胸，早已计算在内，手中法诀一变，四道剑虹也跟着分散开来，拉出了一道道眼花缭乱的紫色剑影。

　　紧接着，“扑哧，扑哧”几声几乎同时传来！

　　四道紫色剑虹风驰电掣般的从四只红头雕身体中洞穿而过。

　　四只巨鸟毫无还手之力的发出一声哀鸣之后，便纷纷坠落在了地上。

　　下一刻，四道剑虹一闪之下，在半空中合而为一，重新化为一柄紫色飞剑，并嗖的一声，飞回了华夏九手中。

　　这柄剑正是天脉宫剑神剑九送于他的达到伪仙器级别的飞剑，名叫破天剑，据说此剑的上任主人是天脉宫曾经出现的一名破天者。

　　这华夏九首次使用破天剑，且是全力出手。

　　只因为他要速战速决，且要给这三名修士一种无敌的感觉。而在雷兽和混沌圣焱没苏醒的情况下，也只有以肉身打出离碎拳、灭魂拳和弑神拳，或者以仙剑才可以做到。

　　从华夏九显露身形，放出破天剑，到将四只红头雕轻而易举的斩落在地，仅仅是电光火石间的功夫。

　　这让不远处的三名还未商议好对策的灰袍人，不禁看的瞠目结舌。

　　华夏九从空中一落而下，落在了四只巨鸟尸体一边，而一缕缕金色雾气正从这些尸体上散发而出。卷入其手腕处金龙玉玺中。

　　“是天脉宫弟子！天脉宫什么时候出了如此厉害的一名剑尊。”看到华夏九身上的青色长袍后，三人哪里还会不知道华夏九的身份。脸上都露出了畏惧和惊疑交加的神色。刚才华夏九出手给他们影响太深，震慑太大。

　　其中的矮胖青年，更是下意识的脚步移动，忍不住后退了一步。

　　“不要轻举妄动，此人实力极强，绝不是我们几个能够对付的，更不要想逃跑。那样只会找死而已。”为首中年男子回头瞪了矮胖青年一眼，连忙传音说道。

　　这男子显然颇有威望，其他两人闻言立刻乖乖站在原地，不敢再随便动弹了。

　　中年男子见华夏九终于转过身来，看向他们三人时，忙深吸一口气，上前一步，拱手一礼，恭敬的说道：“在下天藏门李青明，见过道友。”

　　“天藏门？天藏门也有实力送弟子进来？”华夏九看着三人，有些疑惑。据他所知，要打到气运秘界，至少需要四名至尊带领五十万弟子联手才能打开气运秘界。

　　“道友有所不知？我们天藏门一家自然没有这个实力打开气运秘界。但我们天藏门至尊老祖和另外三个势力至尊老祖联手便可做到此事。”中年男子赶紧解释。

　　“原来如此！嗯……我出手救了你们。否则你们很有可能死在红头雕手中。”华夏九认真的说道。

　　天藏门三人脸色微变，面面相觑，摸不准华夏九的意思。

　　“道友说的是，刚才还要多谢道友出手击杀了红头雕。救了我等性命。”中年男子，又带着两人毕恭毕敬的躬身一礼。

　　“你们不要担心，我不会对你们怎么样，可是我救了你们，你们怎么报答我？”华夏九嘿嘿一声，目光在三人手边的气运之鼎上一扫而过。

　　三名天藏门修士心中一冷，脸色大变，中年男子只能顺着华夏九的意思，一咬牙，小心翼翼的说道：“只要道友能够放过我三人，我们三人愿意奉上气运之力。”

　　三名天藏门修士心中清楚，华夏九既然随手能够杀死四只妖圣圆满的红头雕，那杀他们三人也只不过举手之劳而已。

　　华夏九就等着这句话，微微一笑，说道：“那好！你们三人发誓说将气运之力给我，我便保证不伤你们三人性命分毫。”

　　三名天藏门修士心中虽然感觉华夏九这个要求有些奇怪，很没有必要，他们三人完全可以主动给华夏九气运之力。但却又不敢不听华夏九的话。略一迟疑之后，便先后发誓：愿意将自己的气运之力给华夏九。

　　诡异的一幕发生了。

　　就在三名天藏门修士各自说出誓言的瞬间，三人眉心各自射出一道肉眼和魂识难以察觉的丝丝，向华夏九激射而去。

　　而不知什么时候，因果碑已经出现在华夏九手中，而那三道丝线终点便在因果石碑上。

　　嗡……

　　三名天藏门修士身体一震，因果石碑一阵颤抖，光芒闪烁，出现三个名字，只不过名字若隐若现，不太稳定，随时有消失的迹象。

　　与此同时，三名天藏门修士脸上流露出挣扎之色，显然三人道心极为坚定。

　　华夏九对此早有预料，一声冷哼，巫妖的恐惧施展而出，三人身体一抖，陷入恐惧之中。道心立刻失守。脸上不再有挣扎之色，华夏九手中的因果石碑上名字也彻底稳定清晰。

　　四五息之后，三人神色恢复平静，同时向华夏九躬身一拜，异口同声说道：“多谢恩公救命之恩。我一定会将自己筹集到的所有气运之力全为奉献给恩公。”

　　言毕，三人便主动伸出自己手腕。华夏九见此，微微一笑，手腕同样伸出，分别与三人手腕碰触，将三人气运之鼎中的气运之力全部吸入自己金龙玉玺中。

　　然后，三人再次向华夏九一拜，同时说道：“我们这就去为恩公筹集气运之力。”

　　话音一落，三人便化为三道长虹，转眼离去。

　　片刻之后，华夏九便腾空而起，继续向前飞驰而去了。

　　这里的灵材如此丰富，他自然不会就此离开，接下来的几日中，便待在峡谷附近继续四处搜寻各种灵物。

　　第三日下午，接近傍晚时，华夏九正紧贴着地面缓缓飞行，忽然双眉微微一挑的停住了遁光。

　　就在刚才，他感知到混沌圣焱突然苏醒，并且竟然给他传音了一句话。

　　要知道就算华夏九将混沌圣焱炼化，后者也从未如人类一样，以话语交流，一直以来后只是单方面的服从华夏九的魂念。

　　结果，现在突然给华夏九传音，并且言明想出来，可想而知华夏九心中的惊讶，也从侧面看出混沌圣焱吸收了火劫所有能量之后，进步极大，分明发生了某种质变，达到了一个全新的地步。或许它现在才算是一个完整的有灵智的生命。

　　华夏九没有迟疑，眉心阴阳鱼一闪即逝，其中阳鱼中飘出一道银光，在华夏九面前化为了一名亭亭玉立的绝色银甲少女。

　　这少女容貌之美不比幽灵王少女，且一双银眸再配上那仿佛与身体一体的银色贴身盔甲，显得极为高贵神秘。

　　华夏九看着眼前少女，一阵发愣，半响之后，才反应过来，说道：“你是混沌圣焱？”

　　银甲少女面无表情的看着华夏九，一双银眸中两道银色火焰一闪而逝，严肃的说道：“是的，我是混沌圣焱！不过这个名字不好听。你是主人，你给我起个名字。”


第八百一十六章 小炎儿

　　华夏九仔细打量了几眼银甲少女，且毫不客气走上前，抚摸了一下少女身上银甲和皮肤。

　　“那好，你以后就叫小炎儿。”

　　银甲少女小炎儿歪着头，认真的思索了一下，说道：“嗯！这个名字还可以。那我从今以后便叫小炎儿。”

　　说到这里，她顿了一下，紧接着说道：“主人！此处地底百余丈深处有一种非常罕见的火灵石矿脉。我能清晰的感觉到，而且此条矿脉足足有三四里之长，若是将这些火灵石悉数挖出，足以堆成一座小山。”小炎儿抿嘴一笑道，同时脸上露出了跃跃欲试的神色。

　　华夏九闻言，心中大喜。用魂识往下方一扫后，似乎并未发现此地有什么不同。

　　但他紧接着以轮回之眼向下一看，果然发现一条火灵石矿脉。且品质极高。

　　火灵石是一种颇为珍贵的矿石，价格可是相当不菲，拳头般大小的一块就要数万灵石，按照小炎儿所言，若是堆积成一座小山。恐怕其价值不下数十亿灵石，而且这种矿石运用非常广泛。炼制离火属性的法宝、法器更是必不可少，因此根本是不愁卖不出去的。

　　另外，看小炎儿的神态，显然这火灵石对她也极有好处。

　　“不过……我们可不能在这里待上太久的，可有什么方法将这火灵矿尽快收集起来？”华夏九心念一转后，干脆的问道。

　　要知道，在这气运秘界之中，时间可是十分宝贵的，华夏九如今并不缺少灵石，如果要花费大量时间在此，那可就有些得不偿失了。

　　“此事让我来做就好了。”小炎儿酷酷的一笑，胸有成竹的说道。

　　“大概要多少时间？”华夏九双眉一挑。

　　“将整条矿脉全部挖尽至少也需要……两三个时辰。”小炎儿想了一下，回答道。

　　“好，那你去吧，我正好在此稍作休整。”听到只须两三个时辰，华夏九微松了口气，不假思索的吩咐道。

　　小炎儿答应了一声后，身上银色火焰滚滚而出。再身形就地一转，便“噗”的一声，化作一只十数丈大小的银色火蛇，身形一个模糊之后，便钻入地下消失不见了。

　　华夏九见此，便索性在原地盘膝坐了下来。

　　片刻之后。地底之下便传出了山石震动的声音，显然是混沌圣焱已经开始挖掘火灵石矿了。

　　一刻钟后。一缕缕金色的气息却缓缓的从地缝之中逸散而出，并纷纷钻入华夏九手中的金龙玉玺之中。

　　“小炎儿，出了什么事情？”华夏九神色一动，当即通过心神问道。

　　“主人，底下还有不少火灵虫，我顺手将其消灭了。”华夏九耳边传来了小炎儿淡淡的声音。

　　“好，你多加小心，若是遇到强敌，切记不要硬拼，赶紧通知我。”华夏九闻言心中一宽，向小炎儿嘱咐道。

　　看来在这里，修士的灵宠之类的存在击杀了妖兽，是一样会有气运值的。

　　“明白啦，主人，放心吧！以我如今实力，至尊和妖主之下，不可能伤到我。”

　　一听小炎儿如此自信，华夏九放下心，便不再说话。

　　再过一刻钟后，随着一阵轰隆隆声响，地面之上裂开了一道缝隙，一连串的火红色晶石从缝隙之中飞了出来，大的足有人头那么大，小的只有拳头大小。

　　不管大小，每一块晶石都散发出朦胧的火红色光芒。晶石内部，更是散发出了火焰一般的红光，极为好看。

　　“好精纯的火灵石……”华夏九双目微睁，魂识从晶石上一扫而过，一股浓郁的离火属性天地之力扑面而来，当即面露一丝满意之色。

　　他袖袍一扬，一片霞光飞卷而过后，便将小炎儿扔出的火灵石全部收进了乾坤袋中。

　　就这样，此后每隔一盏茶功夫，他便收一次火灵石，一直过了两个半时辰，混沌圣焱才从地下钻出，周身银色火焰收敛凝聚，再次化为一名银甲少女。

　　只是此刻她的绝色脸庞已隐隐有些发白，不住得喘着粗气，显然是力量损耗不小的缘故。

　　“小炎儿，辛苦你了，这些火灵石你若是需要，你去用吧！”华夏九微微一笑，一边夸赞道，一边单另以一个乾坤袋装上所有火灵石递给了小炎儿。

　　“主人，我想把火灵石全部吃了。”小炎儿脸上微红，有些不好意思的将乾坤袋接过，随手一挥便消失不见，也不知道被她收到那里。

　　话音一落，不等华夏九说什么，小炎儿当即化为一道银光飞回了华夏九眉心阴阳鱼之中。

　　华夏九看见小炎儿小女孩姿态，微微一笑，心情顿时大好。

　　正当华夏九起身，打算继续上路之时，眉梢微微一挑，蓦然一扭首的往另一座山头望去。

　　只见远处天边金色光点一闪，似乎有遁光出现，并往其所在方向疾驰而来。速度极快。

　　华夏九双眸中瞬间青光弥漫，目光一凝的仰首细望过去，这才看清那道金色遁光乃是一柄两三丈长金梭所化。

　　一名穿着朴素，状若农夫般的黄袍青年，正伫立在金梭之上。

　　此人华夏九不认识，但华夏九感知到此人气息，特别是在其眉心看见一道印记之后，当即神色一凝，心想此人实力不弱，已经达到了半步至尊地步，和莫修染处于同一个境界。

　　若非这次气运之争出现如华夏九和另外八名天命之子这样变态，此人便是最顶尖存在。且绝非无名之辈。

　　此时，华夏九发现此人神色虽然还算淡定，但一脸凝重之色，只是拼命驾驭那件达到伪仙器级别的金梭飞遁，并没有发现前方下面的华夏九。

　　华夏九先是有些纳闷，但是下一刻，眼中便闪过一丝恍然之色。

　　只见此人身后大约数里远的虚空，两道黑色遁光一闪而现，并以极快遁速紧追不舍而来，比起彭越所驾驭的银梭还要快上那么一分的样子。

　　华夏九见此，一步跨出，鬼魅般的出现在一处山石之上，然后消失不见。他准备看看再说。


第八百一十七章 虎麟

　　然而，下一刻，另一道黑色遁光忽然滚滚黑雾一盛。在虚空中连续两三个闪动下，每一次闪动便可拉近百丈的距离。当第三次闪动过后，竟一个加速的从金色遁光身旁疾驰而过。挡在了那黄袍青年身前。速度比起虚空瞬移好似都要快上一丝。

　　华夏九见此，心中一凛。

　　他早看出追逐黄袍青年的两人是妖族，且其中至少有一人拥有半步妖主的恐怖实力。

　　黄袍青年眼见已经逃不掉，当即脚下金光收敛，同时两手各抓住了一个黄色的圆珠，目光冷冷的看向前后二人。

　　“黄修！乖乖将气运之力主动交出来，我饶你不死。”前方遁光一敛之下，露出了其中一名容颜妖异，嘴唇发紫的黑衫青年。而后面却是一名眉心有着一块黑色鳞片的魁梧大汉。

　　华夏九没有见过前面黑衫青年，但看见后面那魁梧大汉不由笑了。这大汉正是他在天脉城聚宝阁赌斗场，挑战赌斗一环中，挑战他，结果不但输了，而且被他种下因果的那名名叫虎麟的半步妖圣，不料也来参加气运之争，且实力提升之迅速，不比华夏九慢多少。

　　因为华夏九感知到此妖如今实力分明已经达到了妖圣后期。而这期间才三年时间而已。这对本来晋级比较慢的妖族来说，简直是奇迹。

　　华夏九当时虽然察觉到虎麟身怀一半神兽血脉，但他却不知因为被他种下因果，莫名其妙的使得虎麟神兽血脉急剧提升，已经他其变成纯种神兽。所以，才会有如此快的提升速度。

　　而那名黑衫青年便是当时和虎麟在一起，被称为少主的妖族。华夏九没有见过他，但他却认识华夏九。

　　“哼！凭本事来取便是！”名叫黄修的黄袍青年哼了一声。在目光闪动几下后，突然猛的一踩金梭，朝下方一落而去。

　　两名妖族身形一个模糊随着金梭而去。

　　金光一闪，黄修从银梭上一跳而下。目光同时飞快的向四周一扫而过，竟对空中的两妖不管不顾起来。

　　紧随而下的虎麟见此，脸上厉色一闪，一抬手就要出手。

　　但就在这时，另一侧的黑衫青年却突然恨恨的开口道：“虎麟！你先替我掠阵，让我亲自动手结果了他，以试试我晋升半步妖主之后的实力。”

　　“是！少主。”虎麟答应一声，便一脸警惕的退到了一旁。

　　当即黄修与黑衫青年大战起来。两人一名是半步至尊，一名半步妖主，处于同一个级别，一时间惊天动地，各种一击便可将寻常道尊击杀的强大神通法术信手拈来，打的难解难分。

　　不过，同境界之下，妖族相对要比人类修士强上一些，特别是化成本体之后，更何况因为旁边虎麟的存在，黄修始终心有顾忌，一小部分心思在虎麟身上，让他难以发挥出全力。若是没有意外，时间一久，黄修必定落败。

　　华夏九隐匿在一旁，心思电转，却已经想好了“黄雀在后”的计划。且开始着手实施。

　　虎麟突然身体一震，脸上有过刹那的挣扎，但不等他发出任何声音，便变成一脸茫然，半响之后又恢复正常。

　　轰……

　　黄修身体踉跄飞出，脸色苍白，而那黑衫青年虽然也有些气喘，但神色正常，没有后退一步。

　　显然，黄修已经落在了下风。

　　便在这时，黄修脑海中突然接受到了一道魂念，脸上神色不露丝毫，但心中却是狂喜。

　　黄修一声长啸，眉心黄光乍现，一片占地万丈的黄色光团突然出现。便要将黑衫青年罩在了里面。

　　黑衫青年对黄修小世界显然一直早有防范，见此在第一时间内发出一声咆哮，一片黑光从他身上出现，瞬间向前蔓延而去，将黄修小世界挡住。一时间竟然陷入了对峙比拼的状态。

　　就在这时，黑衫青年突然脸色大变，一声怒吼，身后陡然长出两道十数丈长的巨翅，将自己身体包裹起来。

　　几乎与此同时，华夏九陡然出现在黑衫青年身后，一拳挥出，一股奇风，轰然吹出，那风中充满分解之力，刚一吹出，就让四周的世界，居然出现了空间碎片，似乎这个世界的空间都在这一拳之下，全部被分解碎裂。黑衫青年的翅膀当即出现裂缝。

　　黑衫青年脸上出现一丝惊恐，因前面正与黄修对峙，根本来不及做出其它反应，他那一对堪比伪仙器的翅膀竟然轰然碎裂。

　　电光火石间，黑衫青年，一声低啸，身形陡然从原地消失，脱离了华夏九打出的离碎拳。从而也使自己承受了一半离碎拳的威力。

　　黑衫青年出现在百丈外，脸色苍白，喷出数口紫色血液。身上多出出现裂缝，不过正在快速恢复。

　　他一脸难以置信和狠毒之色，向华夏九看去。

　　“是你！华夏九！”黑衫青年认出了华夏九，神色一惊，但更多的是怨恨。

　　“黄道友！此妖交给我，另外一名妖修交给你了。”华夏九没有理会黑衫青年，对黄修说道。

　　言毕，一步跨出，身形消失，出现在黑衫青年身前，又是一拳挥出。

　　黑衫青年神色凝重，但这次却没躲开，同样一拳挥出迎了上去。

　　另一边，黄修遵照华夏九的意思，冲向虎麟。虎麟虽然实力要弱不少，但乃是纯种神兽，一时半会黄修根本难以将其解决。

　　黑衫青年刚才虽然感受到了华夏九拳头厉害，但他自认刚才华夏九偷袭，他只是仓促防御。且妖族肉身向来强悍，更何况他也是纯种神兽出身。所以并不怕华夏九。

　　但不等他拳头与华夏九拳头相遇，他便后悔了。

　　华夏九一拳挥出，与黑衫青年拳头还未碰触，黑衫青年便感觉魂海震荡，妖魂竟然出现消散的迹象。正是华夏九肉身第二拳灭魂拳。

　　黑衫青年脸色大变，电光火石间，眉心激射出一道黑光，所过之处，空间竟然碎裂，直直向华夏九眉心激射而去。


第八百一十八章 银蝎

　　这道黑光乃是黑衫青年身为神兽的天赋神通，每一击发出都消耗巨大，且威能堪比至尊强者一击。

　　黑衫青年虽然有些可惜，刚进入气运秘界没有多久，便被迫施展天赋神通，消耗巨大，且之后再很难将黄修留下。

　　不过，他双眸中满是残忍之色，已经认定华夏九在这一击之下必死无疑。且在华夏九一拳落在他身上之前，黑光已经进入华夏九魂海，使其整个魂海当场化为虚无。华夏九定会当场陨落。

　　实事上，华夏九心中也生出一丝极度危险的警兆。但紧接着他感觉到眉心阴阳鱼突然显现时，便心中一定，灭魂拳不停，继续挥出。

　　黑光在黑衫青年狂笑声中，进从华夏九眉心进入。

　　但下一刻，黑衫青年便流露出一脸的难以置信和惊恐之色，因为华夏九好像没有受到任何影响。且那让他灵魂出现消散迹象的一拳已经与他拳头碰触在一起。

　　轰……

　　黑衫青年感觉自己身体一震，肉身没有任何损伤，但一股奇异之力进入魂海，作用在他妖魂之上，他清晰的感觉到，下一刻他的妖魂便要消散。

　　就在他身陷绝望，拼死后退之时，突然发现身边空间竟然已经凝固。

　　然后，华夏九一指便点在了他眉心之上。

　　他的妖魂当即便停止消散，因为他整个魂海都被华夏九禁锢。且紧接着他感觉自己多了一份记忆。记忆中他数次被华夏九于生死之间相救。

　　他真的很感激华夏九对他数次救命之恩。他决定要将自己气运之力给华夏九，且将自己后面获得的气运之力也交给华夏九。

　　华夏九眼见另一只手中因果石碑上多出了一个名字。不由松了口气。

　　黄修正在与虎麟恶斗，后者明显处下风，眼看着便要落败，被黄修斩杀。黄修也很急着将眼前这位实力有些出乎他预料妖族斩杀，因为他已经察觉到另一边华夏九竟然数个呼吸，便将那比他实力还要强上一些的半步妖主制服。他担心华夏九突然对他不利，不过眼见华夏九站着没有动，只是观战，他心中不由一松。

　　但就在这时，他心中警铃大响，一座黄色小山将虎麟击退，赶紧转身，他身上出现一套土黄色盔甲。紧接着眉心黄光乍现，小世界便要出现化成黄色光团将自己围起来。

　　电光火石间，华夏九一声冷哼，直接出现在黄修脑海之中。黄修身体一震，心中竟然在刹那间感觉无比恐惧，但紧接着他以坚强的道心将这丝恐惧便驱除。

　　但这一耽误，他的小世界便没有释放出，而他感觉眼前银光一闪，自己竟然陷入了一片银色火焰之中。让他感觉难以置信的恐怖高温开始同时作用在他的肉身和灵魂形体之上。肉身和灵魂形体竟然以自己能够感知到的速度开始消散崩溃。

　　他大吼一声，便要继续将自己小世界释放出，他相信，只要自己能够将自己小世界放出，便能够脱险。

　　可是就在这时，华夏九突然出现在银色火焰之中，出现在他面前，且一指点在他眉心，将他魂海禁锢。

　　与刚才黑衫青年类似的一幕发生了，华夏九的因果石碑上又多了“黄修”这个名字。

　　银色火焰收敛凝聚，化成一名身穿银甲，十二三岁的绝色少女。一脸邀功之色看着华夏九。

　　华夏九微微一笑，说道：“小炎儿做的不错。”

　　小炎儿开心的嘻嘻一笑，便化为一道银光钻进了华夏九眉心阴阳鱼之中。

　　华夏九将黑衫青年、虎麟、黄修这两妖一人的气运之力收起之后，便让两位妖族离开，继续为他收集气运之力。而自己在查看过黄修记忆之后，便决定带着黄修一起行动。

　　“华兄，此物便是传承碎片。”黄修从袖中取出一块看似十分破旧的阵盘碎片，并且将世界之力注入其中。

　　阵盘之上出一阵嗡鸣声，一阵金光亮起，同时大片金色光霞一飞而出，在虚空之中投影出一副地图出来，其上面赫然有一个醒目的金色光点闪动不已。

　　“传承之盘，还是金色的！”华夏九见此，真大吃了一惊。

　　“不错，正是传承之盘。两日之前，在下奋力击杀了一只妖圣圆满妖兽之后，在其体内找到这块阵盘碎片。那两名妖修追我，除了气运之力外，便也是为了此物才对我紧追不舍的。嗯……想必华兄也知道，按照以往的惯例，只要凑齐九块阵盘碎片集于一处，就能打开气运秘界中重要传承之地。其他几块阵盘碎片恐怕也已经有人找到，并赶往那里，所以当阵盘凑好后，就可以共同进入传承之地。”黄修飞快的解释道。他已经将华夏九当做成完全信任之人，且在不知不觉中为了华夏九的利益，可以做出一切。

　　关于气运秘界中的传承开启，华夏九在进来之前，天也从天脉宫提供的信息资料知道一些。

　　他知道，凡是金色显示地点的传承之处，说明所藏传承非同小可，远非一般小传承可比的，蕴含的气运之力自然也更加惊人。

　　华夏九略一沉思之后，便决定带着黄修一起前往传承之地。

　　于是二人再研究了一下阵盘所示的地图，略一讨论过后，便乘坐黄修那达到伪仙器级别的金梭，往某处天际破空而去。

　　就在华夏九和黄修按着阵盘碎片的指引，朝着传承之地而去的时候，各个势力弟子间的大厮杀，也终于在秘界各个角落处完全展开了。

　　在一处通体红褐色的褶皱山谷中，一条十数丈大小的银色蝎子飞快的在山谷中穿梭而过，每一节身体都锃亮而狰狞，四个刀锋般的爪子划过山石铿锵作响，所过之处，只是一道银色幻影。可见其速度有多快。

　　呼呼呼！

　　三个人影跟在后面急追破空而来，其中一个青袍青年正是莫修染，而另外两个青年也是一身青色天脉宫服饰，一人背负长剑，另一个空着双手，身材显得高高瘦瘦。

　　山谷中地势险峻复杂，三人飞遁而行，速度反而不能展开，眼看银色蝎子速度越来越快，已经将三人甩开了一段距离。

　　就在莫修染准备撇下两位同门，以空间神通追上去时，高瘦弟子突然大喝一声，两只手啪的一声合在一起，再彷如拉弓一般，猛地一拉而开，强烈的青光从他身上冒了出来，在身前凝聚成了一只粗大的光箭，单手一松，光箭便带着强烈的破空声往前激射而出。

　　光箭速度极快，一眨眼的工夫便追上了银色蝎子，并准确的击在了它银光闪闪的背上。

　　“轰”的一声爆裂声音带起一轮刺目光团在蜈蚣背后绽放出来，光芒敛去后，其被击中的地方，只留下了一道浅浅痕迹。

　　“好坚硬的甲壳！”高瘦青年乃是天脉宫第五道子，一身实力远超寻常道尊圆满，刚才那一击，若是寻常道尊圆满，不死也得重创。但这蝎子几乎没有丝毫损伤，顿时咋舌不已。

　　蝎子却发出了一声吃痛的嘶叫，体表银光一闪，方向骤然一变，逃窜的速度又加快了几分。

　　“我们分开追，一定不能让这只已经半只脚达到半步妖主级别的妖兽跑掉！”莫修染眼睛一亮，这只银色蝎子比想象的还要强大，击杀了之后，肯定能得到不少的气运。

　　高瘦青年和背剑青年答应了一声，当即颇有默契的一左一右分散飞开，朝着银色蝎子包抄了过去，莫修染则一步跨出，以空间瞬移神通，继续在后面紧紧追赶。

　　这个方法果然很快便奏效了，银色蝎子不能再随意改变方向，仅仅一顿饭工夫后，便渐渐被三人形成包围圈夹在了中间。

　　银色蝎子显然也发现了自己处境的不妙，发出了一声焦急的嘶鸣后。两侧无数长足飞快的虚划，荡起了一阵涟漪，奋力朝前方逃窜而去。

　　不知不觉中，其慌不择路的从峡谷中一窜而出，出现在了一片一览无余的沙丘上空。

　　此刻，追的最近的那名背剑青袍弟子，先一步的也飞出了峡谷，没有了狭窄地形阻碍，其速度骤然提升了不少。

　　此人往后瞥了莫修染二人一眼，眼中异色一闪后，毫不犹豫的法决一掐。并往前方虚空一点。其背上的长剑发出一声清越剑鸣的弹射而出，瞬间化为了一道十丈长的赤红剑虹，往银色蝎子方向激射而去，速度奇快无比！

　　他竟然抢先下手！

　　正在此时，背后破空之声“嗖嗖”传出，莫修染和另一个高瘦男子也飞出了峡谷。看见背剑男子的所为。高瘦男子脸色一急。手中法决一催，速度也瞬间加快了几分。

　　下一刻，只见青光一闪。高瘦男子手中骤然多出了一张翠绿欲滴的长弓，双手一拉，弓张成满月。

　　“呼啦”一下，一道手腕粗细的光箭电射而出，竟后发先至的到了银色蝎子近前，速度之快，几近瞬移。


第八百一十九章 天命之子的实力

　　赤红剑芒和光箭几乎便要同时落在蜈蚣头部，显然两人都抱着同样的心思，想要将蜈蚣一击必杀，抢到气运。

　　莫修染见此，目中精芒一闪，只肩头一晃，体表当即黑光大放，也一掌向前方虚空派出，在呼啸声中，大片黑色水雾一卷而出。

　　虽然身为同门，所得气运都归属天脉宫，但得到气运之人显然最终获得的好处更大，最终获得宗门奖励自然也是大不相同的。

　　银色蝎子疾行之中，感到了背后的破空声，竭力一扭身形，想要躲闪攻击。

　　“轰”的一声巨响！

　　银色蝎子虽然在危急关头躲开了要害，但左侧的几条银亮长足还是被剑芒及光箭打了个正着，被直接生生斩断了。

　　高瘦男子和背剑男子见此，目光都是一亮，手中法诀催的更急了一分，便要再下杀手。

　　就在此刻，一头十数丈大小黑色水龙，咆哮着从天而降，以雷霆之势一口咬住了银甲蝎子颈部。

　　这蝎子虽然已经隐隐超越了道尊圆满的妖兽，但经过如此长距离的疾奔，无论是体力还是法力都大耗，如今又被击伤了长足，竟然没能躲过黑色水龙的这一扑，只能蝎尾化做一道银色闪电，刺向黑色水龙的身体。

　　说起来，黑色水龙虽然是由莫修染的世界力凝化而成，但是和实物也没有太大分别，二者顿时在空中翻滚在了一起，一股股狂暴的气流向四面爆发而出。

　　背剑男子及高瘦弟子两人被气浪一冲，身形不由自主的后退了数丈，才堪堪稳住了身形。

　　便在此刻，莫修染身影凭空出现，周身被黑色水雾滚滚包裹，直接从两人中间一跃而出，口中一声低喝，就带着一股狂暴气息的冲入到战团中。

　　背剑弟子及高瘦弟子见此，一惊，正要也要冲进去时，却忽然传来巨大蝎子的一声哀鸣，莫修染的大笑声响起。

　　“嗖”的一声，一个银色身影从战团处的狂暴气流中飞射而出，两人目光一凝之下，顿时面色都是一变。

　　银色身影不是别的，正是银色蝎子身体，只是已经没丝毫生机气息。

　　而随着银色蝎子被击杀，原本狂暴的气流也平息了下来，翻滚的尘土烟雾中，莫修染缓缓飞了出来，全身没有丝毫损伤，神色平静如常。

　　“莫师兄实力高强，佩服，佩服！”高瘦弟子见此，将翠绿长弓一收而起，面露复杂之色的拱了拱手，有些讪讪的言道。

　　背剑男子并未说话，单手一招的将赤红飞剑收回背后，瞄了一眼莫修染的手腕，见其气运之鼎散发的灰光明显比此前明亮了几分，眼角微微抽搐了一下。

　　“这里才是秘界的外围，两位师弟也不必丧气，我们三个人联手的话，应该不会有多少人比我们更快到达秘界中心处的。”莫修染仿若未闻一般，淡淡的说道。

　　两人闻言，均都点了下头。

　　“我们还是先离开这里吧，刚刚引起的灵力波动，恐怕会吸引附近不少人的注意……”莫修染转过身说道。

　　结果他话音未落，面色一凝，抬首朝某个方向望去。

　　只见那边远处天边，一个白色光点浮现而出，飞快往三人所在激射而来，速度之快，犹如闪电一般。

　　三人再想躲避，明显已经来不急了。再加上对方只有一人，三人不但不害怕，而且跃跃欲试。

　　下一刻，遁光便已清晰可见，白光一闪后，便停在了三人不远处的半空中，白芒散去后，露出了一人来。

　　只见来人是一位面相普通，皮肤黝黑的青年，所穿衣服分明是凤木域凤木宗道子服饰。

　　黝黑青年神色漠然之极，目光肆无忌惮的三人身上一扫而过，最终落在了莫修染身上，目光微微闪了一下。

　　背剑男子早已剑诀暗捏，另一名高瘦弟子则凝重的将手伸向了腰间。

　　“这位道友不知有何见教？”莫修染神色凝重之极，他竟然在这青年身上感受到了类似于华夏九给他的感觉，这让他心中大吃一惊，心中暗自警惕同时，面上毫不示弱的迎向了对方的目光，并冷冷问了一句。

　　“嘿嘿，天脉宫！”

　　黝黑青年却似笑非笑的嘴巴一咧，两臂突然往两侧一张！

　　一道道如有实质的银芒刹那间从其两只袖袍中狂涌而出，同时一股惊人的气势一下爆发了出来。

　　莫修染三人本就一直小心戒备着，一见黝黑青年的动作，立刻做出了反应。

　　背剑男子一声大喝，手中剑诀一凝，背上的长剑冲天而起，并一下化作了一道十余丈长惊虹，并随着双手车轮般一阵转动下，骤然解体开来，化为了数百道纤细些剑光，朝黝黑青年方向同时一卷而去。

　　破空声中！

　　这一道道赤色剑光带出一道道长长尾芒，铺天盖地，且又仿若流星雨般，气势极为惊人。

　　而高瘦弟子则早已握住了那把翠绿长弓，腰间手掌一个模糊，长弓上搭上了一根青色箭矢，眼中精芒一闪，另一手臂蓦然一松。

　　“嗤嗤”声大响，密密麻麻的青芒的朝着黝黑青年遮天蔽日的激射而去。

　　莫修染站在两人中间，没有贸然动手，但他身上有黑色水光滚滚而出，化作黑色蛟龙虚影在体表盘旋飞舞不已。

　　黝黑青年面对迎面而至的赤色剑芒及青色光箭，竟仿若未闻般的嘿嘿一笑，双目中晶芒流转，袖中射出的银芒越发的刺目耀眼，随之空气中发出了震颤之音，一面面巴掌大小银镜飞快浮现而出。

　　这些镜子竟足足有上百面之多，并嗡鸣声一响后，所有镜子表面霞光一闪，蓦然喷出一根根银色光柱，在面前虚空一扫而过，瞬间便将赤色剑光青色箭芒全都尽数吞噬干净。

　　见眼前之人如此轻描淡写将两人攻击接了下来，天脉宫两名弟子都倒吸了一口凉气，莫修染神色也微微一凝。

　　然而未及三人再作何攻击时，黝黑青年双臂猛的一振，上百道刺目光柱从镜中再次喷涌而出，一闪而逝后，便到了三人面前！

　　密密麻麻的光柱如同银色潮水一般，就要将三人彻底淹没了进去。

　　背剑男子及高瘦弟子眼见躲闪不及，便将自己小世界打开，化为数丈大小，将自己护在中间。

　　而莫修染则口中一声低吼，浑身的黑色蛟龙纷纷爆裂开来，化作一层仿若实质的黑色雾罩，将自己周身护的滴水不漏。

　　三人堪堪做完这一切，铺天盖地的银色光柱便气势如虹的从三人所在处轰隆隆的一冲而过。

　　一时间，银色所过之处，“呲呲”之声络绎不绝！

　　被触碰到的地面、山峰、巨石顷刻间便化为了袅袅青烟，地面上则留下了一道数百丈宽的深深沟渠。

　　下一刻，随着黝黑青年双臂一收，上百面银色镜子虚影银光一闪之下，便纷纷往中间一收而起，化作了一面小巧玲珑的六边形银境，并被一张口的吞入腹中。

　　银光一闪的溃散而灭，尘雾中却“扑通”两声，两具残缺不全的焦黑尸体，出现深坑之中，看身形和残留的衣着碎片，依稀可辨是那背剑男子和高瘦弟子。

　　二者如今都只剩下小半个身子，仿若被烈焰灼烧过一般，手中伪仙器早已不见了踪迹，灵魂形体也已经灰飞烟灭。

　　两名天脉宫道子，竟连丝毫反抗之力也未来及施展出来，就如此稀里糊涂的死的不能再死了，连一丝灵魂形体也未能逃脱出来，实在数令人大吃一惊的事情。

　　就在这时，一声怒吼后，无数黑光从漫天尘雾中激射而出，化为数万道黑光向四面八方激射而去。

　　黝黑青年见此，脸显意外之色，神色一凝，他竟然分不清那道黑光是莫修染的真身。

　　上百面银色境子再次出现，无数银色光柱再次激射而出，将百分之九十九的黑光击碎，但依然有数十道黑光从不同方向逃走。

　　黝黑青年见此，也没有追逐，只是负手悬于半空之中，仍由凌冽寒风扑打着绿色衣袍。

　　与此同时，却有源源不绝的灰色雾气从地面巨坑中的两具残缺尸体上席卷而出。并被手腕上的金龙玉玺收入其中。

　　没错！这位黝黑青年也是一位天命之子，准确的说正是凤木域天命之子。

　　五百里外一处大湖，一道黑光从天而降，射入湖中，化成脸色苍白，嘴角有血迹的莫修染，盘坐在湖底，拿出丹药吞服，开始疗伤。

　　“可恨！凤木宗什么时候出了这么一个妖孽人物，恐怕不比华师兄弱多少。”莫修染脸色异常难看，心中郁闷之极。

　　……

　　……

　　一处四面环山，占地近千里的盆地之中，几波人正悬于半空之中，互相僵持不下。

　　仙剑域仙剑宗第一道子天姬和一名身着水绿衣衫的少女赫然位列其中，和她们迎面对峙的，却是三名身着褐色长袍的男子。

　　天姬是一名绝色少女，和唐虎一样，好似凭空出现在真凡大世界，来到仙剑城，然后仙剑域的天碑便提前现世，紧接着天姬以无上剑道在天碑上留名，并且不论是战力、天赋，还是潜力都是第一。


第八百二十章 戊土髓石

　　最后天姬更是将天碑和仙剑上国的国器收服炼化，此事惊动了仙剑门所有至尊，当场将天姬也收为仙剑门道子，并且将其引进了仙剑界。

　　没错！这天姬便是仙剑域的天命之子。和他在一起的少女则是仙剑域第三道子，仅次于唐虎之下。

　　在距离五人不远处的外围，另外还有三两成群的七八名修士，看身上的服饰打扮，似乎都是一些九大上宗之外的大宗弟子，似乎也并非同一伙人的模样。

　　所有人的目光，都不时有意无意的望向盆地中央，一块约莫半人高的黄色石头。

　　石头表面爬满了青苔，不过细看之下，却能发现黄石表面有一条条错综杂乱的暗血色纹路，一闪一灭下，隐隐透出一丝丝血红气息，使周围虚空一阵模糊不清，一看便知是世间难得一见的宝物。

　　“两位仙子到底是何意？这块戊土精髓石明摆着是我们圣土派率先发现的，自然该归我们所有才是。”三个褐色衣衫男子中，领头的一名阔眉中年人，怒气冲冲的朝天姬两人大声呵斥道。

　　“真是可笑，三位莫非连气运之争的规矩都没有搞清楚就贸然进来了？在这秘界中宝物若是谁找到便是谁的，还要挑我等进来做什么。看你们样子也根本没有聚集多少气运吧，本姑娘也懒得抢夺，识相的，便趁早走掉。还有你们，不想死的同样给我们姐妹离远些！”绿衫女子满不在乎的说道，并且带着一丝不屑的朝稍远的其他七人身上一扫而过。

　　圣土派三人闻言，脸色顿时涨的通红，眼中几乎冒出了火来，其他宗门之人听了这话，脸色也大都变得十分的难看。

　　天姬站在一旁，也似笑非笑着看着这一切。

　　“哼！仙剑宗有什么大不了的，再厉害也不过区区两人罢了。诸位道友，我们不如联手先解决了她们，再决定这块宝物的分配归属如何？”站在外面的一个打扮妖艳的女子，突然冷哼一声的大声说道。

　　此言一出，顿时将所有人的目光吸引了过去。

　　仔细一看，这说话女子还算有几分姿色，只是细看之下，双眼有些狭长，破坏了几分姿容，但看向仙剑宗两美女的目光中，隐含一丝嫉妒愤懑之色。

　　此女旁边站着的一名骨瘦如柴的红衣青年，闻言则是大惊失色，万万没想到这个同门师姐，竟会在这个时候突然出声招惹天姬二人。

　　其余几人闻言，脸上都不禁闪过了大为意动之色，不过摄于仙剑宗的威名，却是谁也不敢先行动手。

　　场上的气氛变得微妙起来。

　　“哼，既然不愿意走，那就全留下吧。”绿衫女子见此情形，脸色一沉，突然手中紫芒一闪，多出了一柄两尺长的紫色宝剑，朝前方一刺。

　　嗤嗤嗤嗤声中。

　　遮天蔽日般的剑光从紫色宝剑中蓬勃涌出，眨眼之间向对面一卷而去。

　　剑光速度极快，离得最近的三名圣土派弟子怒吼声中施展的各种防御刚刚展开，便已经被剑气淹没，虽然没死，却已经受了重伤。

　　“不好！”

　　为首阔眉中年人一惊，连忙从怀中摸出三枚绿色符箓，并飞快的拍在了自己和两名师弟的身上。

　　绿光一闪之下，三人从原地消失，这才逃脱一劫。

　　离得稍远些的其他修士见此，脸色大变，纷纷退后的同时，并各自放出各种防御秘术法宝。

　　“动手！”

　　不过绿衫女子的举动，反而让在场的其他人下定了决心，不知是谁突然大喝了一声，下一刻，各色光芒顿时如潮涌般朝着天姬与绿衫女子滚滚而来。

　　轰隆隆！

　　十几道五光十色的光芒将天姬两人身影顷刻淹没其中，再也看不到她们的一个衣角了。

　　“哈哈，什么仙剑宗！大话说的那么厉害，还不是如此不堪一击！”最先开口的妖艳女子见此，又惊又喜的尖叫，其手中，正驱使着一柄火红色的圆环上下飞舞不已，从中激射出一道又一道的赤色霞光。

　　其身旁的枯瘦男子，却是先掏出一枚符箓，释放出了一层红色光幕护住全身后，才催动一柄赤红色长刀，化作大片密集刀光加入攻击之中。

　　“不过是两个凭借宗门势力的女人，哪有一点真材实料。师弟，你何必还……”妖艳女子见此，有些嗤之以鼻的，结果话说到一半，胸口忽然感到微微一凉，一道雪亮的剑光竟从其胸口显露而出。

　　妖艳女子双目圆瞪的低头望着正在碎裂的肉身，脸上全是不可置信的表情。

　　正在此时，剑光一闪后直接消失不见，仿佛从没有出现过一般。

　　可那女子闷哼一声，随着剑光的消失，身体直接化为虚无，灵魂形体都直接溃散。

　　与此同时，妖艳女子的师弟，拼命动护体光幕，抵挡另外一柄不知何时出现的剑光，并且随后蓦然撕开一张符箓，当即化作一道黄色遁光，一声不吭的朝着远处疾驰而去。

　　可是，那剑光突然加速，此子最终步了那妖艳女子后尘。

　　其他人见此，惊怒交加同时，却是骇然无比。

　　这两道剑光出现的太过诡异，几乎是凭空从附近虚空中闪现而出，并轻描淡写的便将两名道尊圆满强者击杀。

　　当众人陆陆续续停下手中的攻击之后，却发现被他们半月形围住的中央位置，天姬两人身影已经消失的无影无踪了。

　　便在这时，每个人面前陡然出现了一道和刚才一模一样的剑光，所有人脸色大变，几乎同时放出了自己的小世界进行防御。这也是道尊最强大的手段。

　　可是十数息后，所有人已经变成一堆碎肉，灵魂形体早已溃散。

　　……

　　……

　　某个地下洞穴之中，里面十分开阔，约有四五亩大小，有一片半岛小湖，中间则是一块连着出口的空地，长满了一些不知名的褐色植物。

　　一名看似仅有二十来岁的少妇。正端坐在空地中间的一块大石之上。看起来英姿飒爽，但肌肤雪白之下，却又别有一番动人风情。


第八百二十一章 传承碎片

　　少妇周围十余丈开外，则趴伏着五头外形如同大型鳄鱼一般的巨型妖兽，从所散发的气息来看，隐约有妖圣圆满的实力。

　　每一头鳄鱼妖兽都有十数丈大小。从后背到尾部都布满了拥有尖刺如铁石一般的黑色硬皮。且那尖刺每一根都有数尺来长。而其口中犬牙交错。在阳光映射下，闪烁着森然的寒光，令人一望之下，便有不寒而栗之感。

　　五头妖兽不时发出一阵阵低沉的吼叫，却始终在离少妇十余丈开外处来回爬动，却不知为何的并不敢真扑上去。

　　少妇面对这五头狰狞妖兽。神色间非但没有分毫的畏惧，反而饶有趣味的上下打量不停。

　　突然，此女咯咯一笑，瞳孔之中竟有一抹绿色火芒一闪即逝。

　　下一刻，三头鳄鱼妖兽身上骤然燃起了汹汹绿色火焰，当即纷纷哀嚎的在地上翻滚起来，不多时，便将四周一些草木和自己都化为了一堆堆黑灰。

　　少妇见此，嘴角露出一丝满意之色，轻轻一挥衣袖，一道白光一卷而出，将其身体一托的往洞外疾驰而去。

　　……

　　……

　　一片广阔雄伟的山脉上空，一辆足有百丈大小的巨型四轮银色飞车呼啸而过。

　　飞车全身上下不知是以何种材料打造，表面遍布银色的精美灵纹，样式炫目无比，且有玄奥繁复。

　　拉动飞车的，是八匹金灿灿，长有翅膀的傀儡飞马，马蹄踩踏在虚空之中，却发出了如踩实地般的得得声响。

　　飞车之上，则坐着一名红袍男子，剑眉朗目，神采飞扬，双臂拉着缰绳，目光却在不停的向下方扫视。

　　忽然，红袍男子轻轻一拉缰绳，八匹傀儡飞马扬天一声嘶鸣声后，同时四足收敛的停了下来。

　　只见下方的一座矮山之上，密密麻麻的聚集了上百头血色狼妖。实力最低的都有妖皇级别，甚至还有十多头达到了妖圣级别。

　　这些妖狼以中间一小片颜色稍深的丛林为中心，呈圈形分布，似乎在看守着什么东西一般。

　　“好浓郁的药香！”红袍男子双目微微闭起，鼻翼翕动了几下，隐现一丝陶醉之色，喃喃自语的说道。

　　而下方的狼群此时也赫然注意到了天空中停留不前的飞车，在几头领头妖狼的带领下，齐齐朝空中发出了一阵阵狼嚎，似乎是在发出警告。

　　青袍男子双目一睁而开，眼中闪过一丝精芒，冷声一笑下，单手一挥，十数颗指头大小的金色豆子便从他手中抛下。

　　只见半空中金光闪烁间，金色豆子纷纷炸裂开来，顷刻间化为了十几个又高又大的金甲神将，宛如巨灵神一般，在一阵“轰隆隆”声中，重重的落在了山上。

　　这竟然传说中的撒豆成兵神通秘术。

　　不少血色狼妖躲闪不及下，顿时被踩成了肉泥的一命呜呼了。

　　“将这些狼妖杀掉，注意别破坏中间的丛林。”红袍男子微微一笑，淡淡的发出了命令。

　　这十几个金甲神将顿时双目血芒一亮，踏着沉重的脚步，手中巨拳挥舞，不多时便冲进了狼妖群中。

　　血色狼群见此，在几头首领的带领下，发出一阵阵高昂的吼叫，开始向这些金甲神将发起了一轮轮疯狂的攻击，然而它们的攻击就像是撞上礁石的浪花一般，顷刻便被纷纷弹飞，粉身碎骨了。

　　这一幕仿佛十余颗金色巨石落进了灰色海洋中一般，溅起了无数的浪花。

　　十几头金甲神将动作看起来缓慢无比，实际上一步跨出便有十数丈之遥，巨拳一个舞动下，便有数只狼妖血溅当场。

　　如此不到一炷香的时间，上百只狼妖全被击杀，地面上眨眼间血流成河，一片残肢断臂，散发出了一阵阵刺鼻的血腥气味。

　　红袍男子不慌不忙的从飞车之上一落而下，对满地的鲜血尸体似乎并不反感，一步一步的慢慢走进了群狼守护的小片丛林之中。

　　而十几头金甲神将此刻，却隐隐对丛林形成了包围守护之势，伫立在原地一动不动起来。

　　红袍男子站在丛林前，袖子轻轻一挥，丛林便被一股无形之力分开，露出了一条通道。

　　红袍男子见此，二话不说的抬腿走了进去。

　　一盏茶工夫后，当他再出来时，眉宇间截然么带着一丝喜色，其手中多出了一株如紫水晶一般的灵草，每个叶片都浮现出了三个银点，散发出刺骨的寒气。

　　“竟然是超过万年火候的紫心草，看来倒是没有白忙一场。”青袍男子欣喜的自语一声，便将手中灵草一收而起。

　　没过多久，一阵烈马奔腾的声音中，银色飞车便再次启程，继续朝着前方行去。

　　……

　　……

　　一座足有万丈高的巨大山峰之上，峰顶处生长着一颗千丈高的参天巨树，巨树大半被层层的白色云气笼罩在了其中。

　　白色的云气中，陡然传出了一声尖锐刺耳的嘶鸣。云气一阵剧烈的翻滚后，形成了一个又一个的巨大气漩。

　　在巨树的顶端，有一个巨大的乌黑巢穴，其中有一头通体雪白，长有四翅膀怪鸟尸体，但腹部赫然裂开了数个大洞，金色鲜血正不停的汩汩流出，彰显着这怪鸟是一只达到神兽级别的异种。

　　而巢穴另一边处，一名满头紫发，阔嘴狮鼻的中年男子，正弯着身体，不断在巢穴之中搜索着什么。

　　突然，“砰”的一声，巨禽的尸体被他随手抓了起来，并往外扔了下去，激荡得四周的白色云气一阵翻滚不定。

　　而当男子缓缓直起腰后。眼中却满是兴奋的神色。手上赫然多出了一块老旧的阵盘残片。

　　“果然没有猜错，这头四翼鸟如此厉害，巢穴中也没有其它宝物，果然藏有一片传承碎片。”紫发男子面带喜色的说道，一股世界之力灌注进阵盘残片上。

　　阵盘之上一阵嗡鸣声过后，顿时浮现出了一片金色光霞，在虚空之中投影出一副地图出来，其上面一个金色光点闪动不已。

　　紫发男子满意的点了点头，将阵盘一收而起后。单手法决一凝，一团星光笼罩住了自己身体。瞬间离开巢穴的破空而去。

　　……

　　……

　　华夏九和黄修二人一边赶路，一边收集沿途的天材地宝，以两人的不凡实力，一路下来不仅没有遇到丝毫危险，收获也是极多。

　　如此一个月时间一晃而过，两人按照阵盘残片上的指引，终于来到了一片巨大湖泊前。

　　放眼望去，此湖泊方圆足有数千里之广，肉眼根本望不到边际，湖水是血红色，且水质非常的浑浊，不过没有丝毫血腥味，而且还有奇异香味。

　　华夏九心中一动，催动足下黑云缓缓落在了湖面之上，伸手一招，引了一道湖水放在鼻子下面仔细的嗅了嗅，顿觉一股甜腻气味充斥了他的鼻子。

　　便在他双眉微蹙之时，其脚下的水面突然一阵剧烈翻滚，“哗啦”一声水花四溅，一个百丈大小的黑乎乎的巨大鱼头猛地从水中冒了出来，血盆大口中布满了一排排胳膊大小的森森白牙，目露凶光的咬向他。

　　“此处的湖水似乎有些奇怪，不知彭兄此前可知道此处？”华夏九看也没看脚下，看似随意的曲指一弹，两道剑气蓦然一闪而出，其中一道直接击穿了扑过来的怪鱼脑袋，另一道却射进了不远处数丈许外的湖底。

　　结果下一刻，原本静如止水的浑浊湖面，顿时犹如炸开了锅一般，瞬间沸腾了起来。

　　仅仅两三息过后，两头怪模怪样的大鱼尸体，便漂浮在了湖面上，随着波浪飘摇不止。

　　仔细看来，鱼尸长约丈许，背上没有鱼鳍，反而在两侧生长出了一对蓝色的肉翅，看起来极为怪异。

　　黄突然翻手取出了阵盘残片，目光一扫下，又继续说道：“不过，按照阵盘地图上所示，传承之地应该就在这片湖泊，距离也应该不远了，我们不妨再往前看看如何？”

　　“也好，我们抓紧赶路吧。”华夏九先是眉头一皱，但马上点了点头。

　　两人当即一催遁光，继续往前方飞驰而去。

　　一路上，他们在离湖面十余丈高处飞行，不知是感知到了二人气息的强大，还是其它原因，并未再遇到什么来自湖中的攻击。

　　小半日后，一座庞大的岛屿蓦然出现在了两人的视野中。

　　只见此岛方圆足有上百里，岛上到处都是一片片翠绿繁盛的密林，即便隔了数里远，仍能感受到岛上扑面而来的浓郁灵气和犹如实质的天地之气。

　　“柳兄，到了，地图上显示的传承之地，应该就在这岛屿上！”黄修见此一喜的说着，一催足下遁光，速度不禁加快了几分。

　　华夏九自然紧跟不放。

　　两人按照阵盘上的光点指示，朝着岛屿中心处一路飞去。

　　没过多久，一个巨大的山谷出现在了两人眼前，等二人飞近之后，却发现里面灰蒙蒙一片，竟一副寸草不生的死寂模样。


第八百二十二章 群英荟萃

　　而此时山谷中一片空旷之地上，如今早已稀稀疏疏的聚集了十几个人。

　　华夏九目光远远一扫下，便从众人的服饰中看出，一半都是九大上宗天骄道子。

　　仙剑宗天姬和那绿裙女子就站在不远处，附近还有两名散发着恐怖气息，身上有淡淡妖气缭绕，面相怪异的男子。

　　除此之外，比较惹眼的，还有一名美艳少妇，一名端坐在由八匹金色傀儡飞马拉着的银色飞车上的红袍男子，以及一名面色黝黑的青年。

　　而华夏九目光再一转过后，就落在众人隐约围拢住的一座百余丈高大玉石台，纯白色，四周勾勒着一条条细小精致纵横交错的金色灵纹，看起来十分的神秘。

　　石台之上，一个十数丈大小的奇异阵法清晰可见，阵法中心处，有九个屁股大小的凹槽，大小刚好与传承阵盘碎片相仿，而其中六个已经有淡淡金光闪动不已。

　　华夏九再次环顾了一眼四周，阴阳神眼一闪而逝之后，心中一跳，瞳孔收缩。紧接着他发现右手腕上传来一声只有他能够听到的金龙啸声。

　　与此同时，天姬、黝黑男子、美艳少妇，以及那名红袍男子也是神色一震，猛然抬头向华夏九看去。然后这三人又互相看去。

　　华夏九看得分明，这三人看向他的目光与互相对视时一样，都是发现了同类人的神色。

　　见此，华夏九心中长松了口气，心想果然和预料中一样，八个天命之子之前并不知道彼此的存在。华夏九和八个天命之子之间没有什么不同。

　　此时，在场之人，仙剑宗的天姬，银色飞车上红袍男子，绿衣美艳少妇，一名鹰脸的妖族男子，还有另一个黝黑男子身上都闪动着若隐若现的金色灵光。

　　而黄修手中的阵盘碎片，不知何时也自行浮现出一层金色光辉。

　　看到这里，华夏九哪里还会不明白，在场众人先前已经聚齐了五块传承碎片，正在等候着另外三个拿着碎片之人的到来。

　　听到了破空之声，山谷附近的人也都纷纷看了过来。

　　大部分人的视线都看向了黄修手上之物，一时间神情各异，有人面露欢喜，有人却是微微蹙眉，但更多的却是面上波澜不惊。

　　华夏九和黄修两人就在众人瞩目之下，落在了附近石台附近一处空地上，黄修往那边人群一瞥之后，忽然大步走到了银色飞车跟前。

　　“见过大师兄。”黄修两手抱拳，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“原来是黄师弟，你也能拿到一块传承碎片，可算是机缘不小啊。”车上的红袍男子一见黄修，淡淡的说道。但目光始终在华夏九身上。

　　黄修低声和红袍男子说了几句话，再次躬身一下，才转身飞回了华夏九身旁，盘膝而坐，静静等待了起来。

　　华夏九扫了另一边的鹰盘脸男子一眼。

　　发现从此子气息上看有着妖圣圆满的修为，但身上妖气磅礴惊人，分明超过了妖圣圆满，达到半步妖主境界。

　　就在这时，远处天边忽然一阵破空声大作，一道黑光风驰电掣般朝山谷所在激射而来。

　　与此同时，众人中间的石台法阵中心，第七个凹槽之处，隐隐有灵光闪现。

　　众人见状，皆都一喜。

　　华夏九却眉头微微一挑，这道遁光似乎有些熟悉啊。

　　结果黑光几个闪动后，落在了众人面前空地上。一个二十三四岁左右青年现出了身影，一身天脉宫服饰，正是莫修染。

　　其手中也抓着一面阵盘残片，正闪动着淡淡的金色光晕！

　　莫修染看到中心处的巨大石台，也露出了又惊又喜的神色，随即又朝在场诸人目光一扫而过。

　　“是你！好贼子，这次看你往哪里逃！”当他看到黝黑青年时，突然双眼直欲喷火的大喝一声，周身黑光大盛，一拳暴击而出。

　　一声响彻天际的龙吟之声传来，两条百丈长的黑色蛟龙虚影从其上呼啸而出，在虚空中一个盘旋交织后，张牙舞爪的奔黝黑青年所在之处，一冲而去。

　　两条黑蛟龙气势汹汹，所过之处引得周围虚空之中一阵剧烈颤动，附近之人见此，大都心中一凛。

　　几个站在附近的修士，更是大惊的慌忙纵身躲开附近区域。

　　黝黑青年在原地并没有丝毫躲避举动，只是冷冷的望着咆哮而来的黑色蛟龙虚影，冷哼了一声，袖子一抖，一道团银光一飞而出，正是一面小随即巧玲珑的六边形银境，滴溜溜一转后，大片银色晶芒从镜面激射而出，正好击在了迎面而至的银上。

　　“轰”的一声，两条黑色蛟龙虚影被晶芒所化光霞击的跌跄不已，在空中盘旋狂舞，却一时间无法落下。

　　这时，黝黑青年手中法决再一变，半空中又一声巨响传来，银色晶芒骤然爆裂而开，一圈圈夹杂点点银光的银色光晕狂卷而开，瞬间就将两条银蛟龙影冲溃而散，顺势反向对面的莫修染一卷而去。

　　莫修染见此大惊，这才想起自己根本不是此人的对手，刚才一见面怒火攻心才动手，此时却已经骑虎难下，他甚至知道自己根本挡不住银色光晕，下一刻便有可能步了两位师弟的后尘。

　　便在这时，华夏九突然出现在莫修染面前，很随意的一拳击出，那银色光晕便化为虚无。

　　“啊！是华师兄！”莫修染刚才一看见黝黑青年，便只顾着出手报仇，没有注意到华夏九。

　　黝黑青年见此，则将六角银镜一把抓住，嘿嘿一笑，深深的看了一眼华夏九，说道：“我们的战争还没有开始。”

　　“原来其余七块碎片都已经集齐了，看来在下来得时间倒也正好。”黝黑青年话音刚落，山谷东侧空中轰隆一声巨响，一股紫色气焰滚滚浮现，片刻间就带着一股狂风的来到石台上空，并在一处空地上蓦然一卷而下，气焰之中，隐约是一名身材高大，紫发卷曲的男子。

　　华夏九见此，瞳孔微微一缩，心想又是一名天命之子。


第八百二十三章 传承阵法

　　与此同时，玉石台中心第八个凹槽之中，微弱的灵光也随之亮起，整个法阵似乎感应到了什么一样，竟自行缓缓的转动而起，八个凹槽中金光大盛，四周勾勒的细小金色灵纹，也随之一连串的亮起。

　　金色光芒刺目耀眼！

　　下一刻，一股澎湃汹涌天地之力漩涡，随着石台的转动盘旋冲天而起，使得山谷中的空间受到震动，也发出了一阵阵嗡嗡的声音。

　　如此惊人一幕，让原本对紫发男子突然出现大感意外的众人，顿时将注意力全吸引了过去，全都凝神看向玉石台之上。

　　“很好，传承之地终于要开启了。”天姬身旁的绿衣女子，喃喃了一句。

　　而原本坐在一边自顾自闭目养神的美艳少妇，也是双目微睁，露出一丝不易察觉的笑容。

　　其他人见此情形，目中也都纷纷露出了火热之色。

　　“华师兄！数日之前，这人出手偷袭，将另两名与我同行的本门弟子杀害，并夺取了他们身上的气运。我侥幸才得以逃脱。”莫修染恭敬的向华夏九行了一礼，轻轻说道。

　　华夏九闻言双目一眯，也再次看了一那名黝黑青年。

　　莫修染拥有半步至尊实力。虽不知被杀害的两名同门弟子的实力如何，但既能拥有参加气运之争的名额，也绝不会弱哪里去。而三人联手之力也敌不过那黝黑青年，还被其一举击杀两人，重创一人，看来天命之子果然强大，必须得小心提防一二了。

　　似乎感应到了此处异样的天地之力波动，仅仅片刻工夫间，又有二十多道颜色各异的遁光朝山谷中破空而来，并一闪的落在了附近地面来。

　　这一来，凹形山谷中的石台周围，已经几乎被密密麻麻的人群围了一圈，足足有近六十人之多。

　　“哼，气运传承又岂是你们这些小鱼小虾都可以染指的，识相的就马上滚开！”紫发男子目光扫过人群，突然冷声的低喝道。

　　他声音不大，但不知是否加持了某种秘术，众人只觉其话语声异常尖锐刺耳，不但耳中随之一阵阵的刺痛感传出，不少人魂海都受到了震荡。

　　华夏九和现场的其它几名天命之子，大多脸上闪过一丝异色后就恢复如常，而其他那些宗派的弟子，却顿时露出了痛苦之色，少数实力弱小之辈竟就此倒地，在地上翻滚不已，两耳鲜血直流，脸色苍白如纸，分明是已经受到重创的样子。

　　“这秘界之中的传承，为何我等不能继承，你们几个不就是运气稍微好一些，找到了开启传承的碎片而已。”一名满脸横肉，身形高大魁梧的壮汉，摇了摇有些眩晕的脑袋后，当即不满的说道。

　　“就是……”此人身边一名贼眉鼠眼，身材矮小青年也是低声附和着。

　　紫发男子闻言，脸色一沉，周身体表光芒一闪，脸上当即浮现出一道道黑绿相间的两色灵纹。

　　下一刻，人影一花，男子竟鬼魅一般的出现在了高大壮汉身后，单手朝胸前快如闪电的一掏。

　　高大壮汉也是反应极快，身上光芒闪烁，当即便将小世界打开丈许范围，用来护体。可是众人只听见“砰”的一声，他的小世界竟然溃散开来，胸口一凉，一颗血淋林，兀自跳动不已的心脏便被一掏而出。

　　高大壮汉一脸难以置信和惊恐绝望的嘴巴开合了几下，却什么声音也发不出来。身躯轰然碎裂，灵魂形体刚刚飘出，便便紫发男子随手捏碎。并将此人气运之力吸收，且拿了乾坤袋。

　　“在场之人如想要进入传承之地。就先接我一招。接得下便进，接不下，嘿嘿，那就自求多福吧。”紫发男子目光扫过全场，冷冷的说道。

　　那名贼眉鼠眼的矮个青年见此情景。早已面色大变，当即一个转身，化作一道遁光，冲天而起。刚才那些在紫发男子冷哼声中，显出痛苦之色的人，当即脸色难看，同样抽身离去。

　　很快，现场便剩下十六人，但紫发男子并未就此作罢，目光扫过剩下的人，发现除了和他一样的另外五名天命之子外，还有六名达到半步至尊的超级高手，黄修和莫修染以及天姬身边那名仙剑宗的绿衫女子赫然也在其中。除此之外，还有四名自认为实力高深的道尊圆满强者。

　　紫发男子见此，眸中闪过一抹寒光，说道：“不知死活的东西。”

　　话音刚落，只见他冷笑一声，便身形一晃，一个模糊，鬼魅般的出现在了不远处一名蓝袍中年男子面前，同样一拳闪电般捣出。

　　结果这名蓝袍男子连紫发男子的动作都未看清，就被重重的击飞出去，如破麻袋一般落在了数丈外的空地上，身体碎裂，灵魂形体也烟消云散。

　　这蓝袍男子连惨叫也未及喊出，便立时没有了气息。

　　剩下三名道尊圆满高手见紫发男子如此凶残，面色纷纷大变，哪里还敢再作丝毫停留，一阵狼奔豕突，转眼间便从视野中消失不见。

　　紫发男子脸上仍挂着狰狞笑容，却并不追赶那些逃跑之人，将蓝袍中年男子气运吸纳后，又拿了他的乾坤袋。

　　“哼！你们六人也算勉强达到资格，留下给我们六人做个伴也好。”紫发男子目光扫过六名半步至尊，似笑非笑的说道。

　　包括莫修染和黄修在内的六名半步至尊闻言，脸色微变，但却没有离开，也没有说什么。

　　言毕，紫发男子不再理会，身形一晃的回到了自己原先站立之处，并伸手从腰间取出一块金光蒙蒙的传承碎片。

　　华夏九目光一扫，发现在场的如今仅仅剩下十二人而已，除了他自己外，还有紫发男子、黝黑青年、天姬、银车青年、美艳少妇这五个天命之子，另外便是莫修染、黄修，天姬身边的绿衫女子等六名半步至尊。

　　“因为某个自以为是的家伙，已经让我们耽搁了很多时间，赶紧开启这传承之地吧。”银车青年冷冷的看了紫发男子一眼，说道。

　　话音刚落，他一抬手，一枚金光蒙蒙的碎片便“嗖”的一声飞射而出。稳稳的落在了玉石台中心法阵的某个凹槽之中。

　　紫发男子闻言只是咧嘴一笑，同样单手一挥。另一枚阵盘碎片一飞而出，嵌入了另一处凹槽之中。

　　就在余下众人准备一一抛出碎片。彻底激发石台上法阵时，忽然远处天空轰鸣声一响，竟又一股紫风朝众人所在滚滚而来，声势极为惊人。

　　华夏九等人见此，都不由的神色一凝。

　　看着紫风气势汹汹的样子，显然来人实力非同一般，竟然不比他们六名天命之子弱，难道又是一位天命之子。

　　“远远看到此处有异象冲天，嘿嘿。没想到竟然是一处传承之地！”紫风一卷的来到玉石台上空中，从中传出一个沙哑的声音传来。

　　接着紫风一滴溜溜一凝后，就化出一名身材瘦小，面容普通之极的青年。

　　包括华夏九在内六名天命之子，当即瞳孔收缩，因为他们没有从此人身上感知到金龙玉玺的存在，也就是说此人不是天命之子，但却拥有和他们一样的实力。且华夏九在看见此人的第一眼，隐隐感觉有些熟悉，并且此人给他隐隐给他一种极为危险的感觉。

　　“此人很有可能隐藏了身份，改变了音容相貌。”

　　想到这里，华夏九双眸中闪过一抹青光，想看清此人本相。但让他感到意外的事情发生了，他的轮回透视之眼首次失效，他的目光竟然难以进入此人体内。

　　瘦小青年若有所觉，转过头深深的看了华夏九一眼，但却没有说话。

　　华夏九不理会他，双眸中一左一右黑白光芒闪烁，阴阳神眼施展而出，便要将此人看个通透。

　　阴阳神眼不愧是从最开始的冥神之眼进化而来，能够看透生灵的灵魂形体。华夏九只感觉眼前画面一变，瘦小青年体形没有变化，但容貌发生了变化。

　　但不等眼前视线清晰，一声冷哼突然从瘦小青年口中传出，他身上紫光暴涨，华夏九只感觉双眸一痛，眼前视野竟然消失。

　　瘦小青年毫不掩饰自己眸中杀机，冷冷的看了华夏九一眼，依然没有说话。

　　便在这时，紫发男子淡淡的说道：“此处传承之地人已经凑齐人，阁下既然没有传承碎片，还是赶紧离开的好。”

　　众人心中明白，紫发男子这句话说的虽然强硬，但主要是试探之语。

　　“哦？传承碎片……”

　　瘦小青年森然一笑，目光从在场众人身上飞快一扫，忽然落在一名身着灰袍的老者身上，接着目光骤然一冷，身形一个模糊，就呼啸一声，化成了一片紫光，向那灰袍老者扑去。

　　这名灰袍老者是六名半步至尊中的一个，除了如华夏九这样的天命之子外，至尊之下鲜有敌手。

　　“你……啊……”

　　灰袍老者大惊，只来及袖子一抖，匆忙抛出一个圆盘。便被突然而至的紫光一卷之下，彻底淹没了进去。


第八百二十四章 传送门

　　下一刻，紫光在原地滴溜溜的疯狂涌动不已。并不时从中传出刺耳的尖鸣之声。

　　四五息后，一声凄厉惨叫后，一具干尸一般的尸体从紫光中一抛而出，往山谷外坠落而去。

　　从其穿着依稀辨认出，正是刚才那名灰袍男子。

　　而紫光收敛之后，再次露出了瘦小青年的身形，只是其手中，多了一块金灿灿的传承碎片，同时一卷金色的气运之力飞快钻入其手腕上之中。

　　华夏九目光如电，隐隐发现这瘦小青年手腕处不是气运鼎，自然也不是如他一样的金龙玉玺，而是一个头长双角的奇怪生物印记。

　　华夏九若是见过魔域中的魔王蚩屠，便会发现，瘦小青年手腕处的印记正是蚩屠的头像。

　　“现在，我有资格进入里面了吧”瘦小青年将手中碎片一托而起，冲众人阴森的说道。

　　在场之人见瘦小青年举手投足间，便将一名半步至尊的修士击杀当场，心中凛然，神色凝重警惕。

　　华夏九心中更是越加警惕，他隐隐感觉瘦小青年看他的目光与看其他人不同。

　　紫发男子眼中则一丝寒芒闪过，但下一刻就恢复如常，并淡淡说道：“阁下既然拿到了传承碎片，自然没有什么问题了。”

　　“好了，时间已经浪费不少了，诸位还磨蹭什么，快些动手吧。听闻即使能进入传承之地，也要经受层层考验，才能得到里面的机缘好处和气运之力。”天姬在其他人都沉默不语的时候，蓦然说道，接着一抬手，一块金灿灿的碎片从长袖中飞射而出。

　　黄修、莫修染等人见此，也陆续将传承碎片抛出，精准无误的嵌入了法阵内的凹槽中。

　　当那名瘦小青年若无其事的将最后一块传承碎片抛到石台上后，整座法阵骤然光芒一盛，中心处闪现一个巨大的五色符文，紧接着表面一层金色光幕寸寸碎裂而开，整座山谷都微微颤动起来。

　　在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，巨大石台缓缓往地下沉去，等彻底没入地下之后，巨大符文骤然化作一团金光，射向了石台后方的一片石壁上。

　　此石壁表面当即一阵青光泛起，忽明忽暗起来。

　　如此情况足足持续了约莫半盏茶的功夫后，青光终于散开，整片山谷也停止了摇晃震颤。

　　“呲啦”一声，山壁上蓦然出现一道六七丈长，两三丈高的豁口，仿若一个通往无底深渊的大门，里面漆黑一片，魂识根本无法探入分毫。

　　“好了，传承之地的入口已经打开了，我们进去吧。”紫发男子哈哈一笑后，首当其冲的纵身一跃，化作一道紫影率先一闪而入。

　　众人见状，也纷纷化作各色遁光，冲入裂口之中。

　　当黄修最后一个进入洞口之后，山谷忽然再次震颤起来，裂口之处也缓缓合上，顷刻间一切便恢复如初了。

　　与此同时，在气运秘界另外一处传承阵法所在，发生着类似的一幕，近百名修士经过厮杀争抢之后，十数名强者最后留下，其他修士、妖族在死了三分之一后，被驱赶离去。

　　而留下的人中，赫然有另外三名天命之子，其他人包括五名半步至尊的超级高手，三名达到半步妖主境界妖族，以及唐虎和虎麟。

　　唐虎和虎麟二人没有达到半步至尊和半步妖主境界，但前者战力已经不弱于寻常半步至尊和半步妖主，而后者则有另外三名半步妖主共同力挺，将其护住留了下来。

　　他们同样打开了此处传承之地，全部进入到了里面。

　　……

　　……

　　华夏九等人已经身处一处长长的青石通道中，虽察觉到背后的入口关闭，但全都视若无睹，只是各自拉开距离的一边向下飞去，一边打量着四周环境。

　　莫修染紧跟在华夏九身后，而黄修在华夏九暗中指示下，在外面时便已经离开他，回到了与他同门的银车青年身边。

　　说起来，这条通道仅有丈许之宽，仅能并排站列两人共同前行，且通道之中黑漆漆一片，魂识似乎也仅能离体数丈而已，不过能进入此地的都是心智坚定，实力高强之辈，故而也没有人开口说话，只是各自小心翼翼前行着。

　　在此种狭窄的通道之中，若是有人出乎意料动手偷袭，可是防不胜防，故而一行人两两之间都保持着数十丈的距离，并均都警惕着前后之人。

　　众人大约向山谷下方前行了足有千多丈距离后，一个散发着灰光的石门出现在了众人眼前。

　　众人当即在石门前纷纷停下，上下打量起来。

　　这石门足有四五十丈之高，紧紧闭合，表面隐隐有数百个各色玄妙符文流转不定，并隐约散发着一股奇异的气息。

　　华夏九双目中青光弥漫，却发现轮回透视眼根本无法穿透石门分毫，再防出魂识一扫，同样没有多大效用，显然门上被下了某种极为神妙的特殊禁制。

　　紫发男子看完石门后，嘴角微微一翘下，似乎露出一丝冷笑，接着袖子一抖，当即一股无形巨力一涌而出。

　　“轰”的一声。

　　看似沉重无比的石门，竟被轻易的一推而开，后面竟然朦朦胧胧的白光一片，根本看不清任何东西。

　　“果然是一道传送门！”紫发男子却露出了满意之色，说了一句，身形一闪的先跃入其中，石门各色符文齐齐一闪下，此人身形便消失在了白光中。

　　紧接着，瘦小青年，黝黑青年，银车青年和黄修，美艳少妇，天姬和绿衫女子，以及另外两名半步至尊强者，最后是华夏九带着莫修染也并未有过多停留，纷纷的闪身而入。

　　众人看似没有做什么事情，但无不心中暗暗警惕。华夏九身上混沌盔甲直接凝聚而出，且已经做好了随时出手的准备。

　　华夏九方一踏入石门，只觉眼前一黑，四周气流一阵翻滚后，眼前一亮下，出现在一片灰雾蒙蒙的空间中，四周雾气翻滚根本看不出太远去。


第八百二十五章 星空通道

　　紫发男子，瘦小青年，天姬、黝黑青年等人，都站在附近不远处，同样在不停打量着四周。

　　随着华夏九的出现，四周的灰色雾气剧烈翻滚起来，接着飞快溃散而开。

　　华夏九抬眼望去，只见灰色雾气消散之后，周围景色顿时一览无余，竟是一片广袤无垠的金色平地。

　　“这里就是传承之地，似乎什么都没有啊？”正当众人都面露疑惑之色时，不知是谁喃喃说了一句。

　　结果话音刚落，只听一阵“咔咔”的声响从前方地面传来。

　　下一刻，在众人惊诧的目光中，一块足有百余丈高，通体光洁盈白，隐隐有奇光流转的玉璧从地下冉冉升起。

　　无暇玉璧一出地面，不停的提升而起，一直到离地面数百丈处方才戛然而止。

　　一阵轻颤后，玉璧中央白光一闪下，竟缓缓现出了三个圆形通道，每一个都足有两三丈大小，似乎可以同时进入三四个人的样子。

　　众人见此情形，脸色都一阵阴晴不定起来。

　　华夏九凝神望去。

　　只见第一个通道里面漆黑一片。第二个通道里面一片白光。而第三个通道里面却是星辉熠熠，有着点点璀璨繁星，犹如通往星空之中。

　　远远望去，三条通道都是蜿蜒着通向了不知何处，也不知深浅。

　　“出现了三个入口，这是要让我们做出选择吗？”紫发男子目中精光一闪，嘿嘿一声的说道。

　　其他人脸上也都露出了若有所思的神色，一时间竟没有人接话。

　　紫发男子见此，也不以为意，自顾自在三条通道上来回扫视不停。

　　华夏九也目光审慎的在玉璧上的三个诡异通道上来回扫视着，似乎想要从中看出一些端倪。

　　刚才，他已经放出魂识往三个通道之中扫去，结果刚刚进入丈许，一股强烈的排斥之力猛然涌了出来，一下子将魂识弹出。以轮回透视眼同样看不出丝毫。

　　“三条通道都无法用魂识探知，不知里面到底有什么东西？”莫修染然朝华夏九走近了几步，轻声说道。

　　他的声音虽然极轻，但没有使用传音，在场之人自然都听到了。

　　银车青年突然傲然一笑，身形一个闪动，便直接来到了玉璧之前。

　　看到银车青年的举动，其他人不明其意，都看了过去。

　　只见见银车青年脸色一凝，挥手弹出三颗金豆子。

　　“去！”

　　银车青年轻吐一字，三颗金豆子化成了三个金甲小人，随着银车青年掐诀一指，那三个金甲小人身形一闪向三条圆形通道飞身而去，转眼间便消失在了其中。

　　如此诡异的一幕，让其他人全都凝神屏息。

　　仅仅两三个呼吸后，第二个通道之中传出了一阵微弱“哗哗”声响，里面一阵耀眼的黑光流动。片刻之后才恢复了平静。另外两个通道，却是丝毫变化声响也没有。

　　华夏九心中一动，朝银车青年脸上一扫而去。

　　结果银车青年却大笑一声，给黄修传音说了句什么，黄修略一迟疑之后，点了点头。

　　然后银车青年飞身而起，只竟径直飞入了第二条通道之中，黄修低着头给华夏九以魂念说了一句话，然后也跟在银车青年后面，进入了第二条通道里面。

　　二人转眼便消失了踪影。

　　众人大感意外，不禁相互对望了一眼。

　　看来银车青年已经探查到了三个通道的一些诡秘。才敢这么快做出选择了。

　　这第二通道在银车青年进入之后，入口顿时如同水面一般泛起了一阵波动。缩小了一圈有余。

　　就在这时，黝黑青年，一声极为张狂的长笑，身形一动，一个飘忽后，也一闪的没入第二条通道中。

　　等他进入之后，通道入口随即又缩小了一圈，只有原先近半大小了。

　　“看来，每一个通道能够进入的人数是有限制的，那白色通道最多还能进去两个人了。”莫修染悄然传音和华夏九交流着。

　　华夏九默然点头，这种显而易见的变化，相信在场之人自然也看出来了。

　　“不知华师兄想要选择哪个通道？”莫修染继续传音问道。

　　既然每个通道进入的人数有限制，自然是早做决断的好。

　　“我还没下定决心，但倾向于第三条通道，不过这里既然是传承之地，这三条通道应该都有各自的机缘……”华夏九面露沉吟之色，缓缓传音回道。

　　正在此时，那名美艳少妇身形飘然而起，落在了三个通道之前，目光微微一扫下却没有直接前行，反而轻笑一声，扭首朝着离得最近的瘦小青年问道：“这位道友，你想要走哪个通道？”

　　瘦小青年听到美艳少妇这没来由的问话，有些意外，但只是漠然的看了此女一眼，没有搭理此女。

　　美艳少妇见此，也不尴尬动怒，反而嫣然一笑后，朝着第二个通道一闪而入。

　　瘦小青年转身深深看了华夏九后，周身紫气一卷的飞身而起，却飞入第一条通道中。

　　在银车青年、黄修、黝黑青年、美艳少妇四人进入第二通道之后，此通道入口顿时仿若水面一般波荡起伏起来，并迅速缩小，眨眼间彻底消失在无暇玉璧之上。

　　紧接着，另一边，紫发男子也从第一个通道中一闪而入。

　　然后，有一名半步至尊修士也飞身进入了第一个通道之中。

　　如此一来，只有华夏九、莫修染、天姬和绿衫女子，以及另外一半步至尊修士。

　　“华师兄！我隐隐感觉第一个漆黑通道里面的机缘更适合我。我先进去了。”莫修染犹豫半响之后，眼见第一个通道也仅只能容纳一个人进入了，便给华夏九传音之后，当即飞身而入。

　　如第二个通道一样，第一个通道也快速收缩消失。

　　至此，三个通道便只剩下那条刻满繁密星纹，隐隐通往一处星空的神秘通道。

　　剩下的四人却已经没得选，华夏九见此，双目微眯的沉吟了片刻后，大步走出，奔那刻满繁密星纹的通道入口而去。

　　天姬娇笑一声，和那个绿衣少女一同走了过来。

　　另外一名半步至尊一脸警惕，看着三人，跟在后面也向入口走去。

　　很快一阵星光晃动中，四人骤然消失不见。

　　“轰隆隆”一阵巨响！

　　百丈高玉璧竟溃散坍塌，直接化成白雾的消散在了虚空之中。看起来这里仿佛一切都未发生过一般。

　　……

　　……

　　华夏九四人在进入星光通道后，周围顿时只剩一片夺目的星光，上下左右都是，几人仿佛站在星空之中一般。

　　华夏九在进入的瞬间，便发现对四周空间感知远比寻常敏锐，心中为之一安。

　　他之所以选择这个通道，正是因为隐隐感觉此处通道或许能够使他空间之道更进一步。

　　传承之地为何设下了这三条通道，他不得而知。不过比起另外两条通道，选择走这一条也算没有选择中的最好选择了。

　　几人稍稍在原地停留了一会后，便继续往前行去。

　　此处通道较之前的一样，魂识仅可离体数丈距离，几人自然不敢走的过快。

　　大约一炷香的时间后，四人只觉眼前一亮，一个百余丈的方形大厅出现在了他们面前。

　　既然走到了这里，即便前方是龙潭魔穴，自然没有后退之理，四人小心翼翼，且警惕万分的走入其中。

　　当那名半步至尊最后一个踏入大厅之后，背后的星光通道，顷刻间节节溃散开来，通道出口瞬间弥合消失。

　　众人虽然一惊，但都是神色平静，没有谁真露出惊慌之色，互望一眼后，就开始打量四周起来。

　　此地四壁都是用青石垒砌而成，里面空荡荡一片，除了刚进来的厅门外，便再无其他出口了。

　　大厅顶部则镶嵌着数颗奇异宝石，散发出淡淡的乳白色光芒。

　　“难道这里便是此地尽头，好像只是一个普通的石室而已。”那名半步至尊有些失望的说道。

　　天姬朝周围打量着，眼中露出了疑惑的神色，他身边的绿衫女子也眉头微皱。

　　华夏九同样没有发现什么端倪，不过他能够隐隐察觉到，此地的空间，居然比刚才通道之中更加不稳定。

　　“可惜这里也有某种魂识禁制，否则便能仔细探查一番了。”那绿衫女子说道。

　　就在几人束手无策的时候，大厅中心处突然“咔嚓”一声闷响！

　　四人反应何等之快，一惊之下，连忙往四处一跳而开。

　　下一刻，大厅中心地下轰隆隆声大响，一阵剧烈颤抖后，地面自行缓缓裂开，露出一面十数丈大小的圆形光幕。

　　“这是？”

　　几人看清地面上的光幕，俱是目瞪口呆了。

　　只见眼前地面上的光幕中，隐约可见排列着密密麻麻的点点繁星，如同缤纷灵珠散落玉盘一般。

　　细看之下，便是能发现光幕中那一道道星线不断纵横交错，并以一种玄奥至极的方式相互勾连在一起，形成一幅极其玄妙的法阵排列。

　　随着星辰不断的运行流转，一幅巨大的异兽图案开始在星光阵法中缓缓浮现，狰狞凶横，十分的恢弘壮阔。


第八百二十六章 上古奇阵

　　“这是一种阵法！”那名半步至尊看到光幕中一幅幅星辰变化奇景后，不禁失声出口。

　　其他人眼中也闪过一丝恍然之色。

　　“这应该是某种上古奇阵！我竟然没有见过。”天姬喃喃自语。

　　华夏九却是一脸茫然，以他在阵法之道方面的造诣，竟然也从未见过这种阵法。

　　这时，光幕上突然波动一起，凭空浮现一行行银色光字来：“此为上古星域阵法，领悟此阵法变化者，方可进入下一关，第一个领悟之人可获得自身拥有气运的一倍！”

　　看到这里，四个人呼吸顿时都粗重了起来。

　　他们进入气运秘界已经有数月时间，经历无数杀伐危险，才收集到如今这些气运，可是现在只要将这阵法领悟，便可获得同样多的气运。

　　气运秘界中的传承之地，果然随便一点奖励，也是非同小可的！

　　银色小字一闪而逝，华夏九等人身上一松。发现魂识竟然已经可以脱体而出了。

　　四人顿时又惊又喜，二话不说，急忙纷纷盘坐在光幕一旁，立刻开始试着参悟起这星域阵法的千般变化起来。

　　……

　　……

　　同一时间，第一个漆黑通道尽头。

　　紫发男子傲然挺立，一座高大巍峨的白玉殿堂正在一阵轰鸣声中，陡然拔地而起，缓缓出现在其身前。

　　这巍峨殿堂通体白色，高逾越十几丈，宽数十丈，并不算是特别巨型的建筑，却显得十分庄严肃穆，气势恢宏。兼之殿门又肃然紧闭，给人的感觉完全是一种慑服压迫的状态。

　　“嗖”的一声，紫衣男子身后，一团黑色水光包裹着一个人影飞驰而至。

　　黑光一闪，莫修染从中缓缓现出，只见身形一闪，便站到了白玉殿堂左侧离紫发男子十丈外的位置。

　　紫发男子只抬眼淡淡瞥了莫修染一眼，便移开了目光，仍静静站在远处。似乎在等待着什么一般。

　　“砰”的一声，又一团黑影飞落而下，现出一个瘦小青年。

　　紫发男子转头看了瘦小青年与莫修染一眼。开口问道：“除了你二人，还有没有人从此通道过来？”

　　“本来还有一人，刚才在进入过程中，被我顺手杀了。”瘦小青年淡淡说道。

　　话音刚落，一阵“咔咔”的门轴转动声音传出。白玉殿堂的殿门竟缓缓打开，露出了殿堂里面真容。

　　“很好！那这里只有我们三人了！”

　　紫发男子狂放一笑，身形疾速向前冲去。进入了白玉大殿之中。

　　莫修染与瘦小青年对视了一眼，自然不甘落于人后，也纷纷飞身，进入了白玉大殿之中。

　　就在三人全部进入大殿之后，“轰”的一声，殿门再次徐徐关闭，震天的巨响瞬间传遍大殿。

　　紫发男子最先进入殿中，眼睛微微一扫，便看清了白玉大殿中的全貌。

　　纯白无暇的大殿，竟然空无一物，三根粗壮的白玉石殿柱支撑着整个殿顶，每根殿柱的下方还铺着一个白色的蒲团，头顶上则是一口吊挂着的巨大铜钟。

　　紫发男子四下打量了一周，目光最后落在了大殿正面的一处墙壁之上。

　　墙壁上，排列了一个个古拙的字体，密密麻麻布满了整面墙壁，偶尔还有一些奇妙的符文夹杂在里面，似乎是记载了一门秘法。

　　衣襟破空之声隐隐传来，莫修染和瘦小青年也相继闪身而入，两人身形方一落定，目光一转，也落到了墙壁之上。

　　便在此刻，头顶上的铜钟开始无风自响起来。

　　一阵奇异的撞钟响传来，如梵音吟唱，晨钟暮鼓，直渗透进人的心底深处。

　　三人闻声心中都是猛地一震，纷纷抬头看向了半空。

　　只见在随着钟声响起，那墙壁上竟逐渐浮现出一枚枚淡金色的文字，整齐排列着。

　　“领悟玉壁上记录的神通秘术者，方可进入下一关，而最先离开者，可得到自身拥有气运的一倍。”

　　紫发男子和莫修染闻言一怔，随即眼神炙热异常起来。

　　一旁的瘦小青年则是目光闪烁，不知再想些什么。

　　三人收回目光后，彼此互望了一眼，敌对之意丝毫没有掩饰，三股庞大的气势轰然在虚空中相撞，气氛也变的突然紧张起来。

　　莫修染眼中更是一缕缕奇寒黑色水光闪过，他知道自己多半不是这两人对手，一旦动手，恐怕是凶多吉少。

　　但紫发男子和瘦小青年不知是彼此顾忌，还是担心耽误感悟秘法的时间，最终大家都没有动手。莫修染更不会动手。

　　三人也不再多说什么，直接各自走到中央的白玉殿柱跟前，盘膝坐在一个蒲团之上，眼睛则一眨不眨的盯着正面的墙壁。

　　莫修染警惕的看了一眼瘦小青年，也各选择一个蒲团，同样开始参悟起来。

　　一时间，空旷的白玉大殿更显寂静，只是三人虽然表面专注于参悟秘法，但却时刻分出一点心思来戒备对方，气氛显得颇为诡异。

　　……

　　……

　　一条白光耀眼的圆形通道尽头，黝黑青年，银车青年、黄修和美艳少妇四人，正并肩站在一座白色的奇异建筑之前。

　　只听“啪嗒”一声轻响传来，奇异建筑大门缓缓打开，露出一条通道，似乎指引着众人进入。

　　黝黑男子神色一动，率先飞入其中，其他人也未多做停留，相继飞身进入其中。

　　奇异建筑之中到处弥漫着淡淡的白色迷雾，四人方一踏入其中，视野立刻受到了极大的限制，只能看清眼前的三四丈距离，魂识也无法离体搜索。

　　“这雾似乎有古怪。”黝黑青年说道。

　　银车青年、黄修和美艳少妇闻言，也同时停下了脚步，凝神戒备起来。

　　银车男子突然一挥袖子，卷起一阵狂风，周身的白色雾气一阵剧烈翻滚后，很快便恢复了平静，反倒是狂风没入了雾气之中，竟无声无息了。

　　“上古幻阵……”银车青年眉梢一挑，露出谨慎之色的喃喃道。


第八百二十七章 第一关

　　正在四人面露疑惑之色时，突然一串银色的小字在虚空中缓缓在他们眼前浮现出来：“破此幻阵者，方可继续前行，最先离开之人，自身气运之力加倍。”

　　四人目中顿时一片炽热，呼吸都有些急促起来。

　　半晌后，银色小字缓缓消散，化作了点点银芒隐入了虚空中的白色雾气之中。

　　当银色小字散去后没多久，四人眼前的迷雾却骤然浓重了起来，四人突然发现，周围的一切似乎都突然消失了。

　　银车青年目光闪烁不定的看着自己的右手，刚刚他眼看着黄修要从眼前消失，赶紧伸出这只手拉出了黄修，而此刻，这手上却是什么也没有了。

　　银车青年略一沉吟后，便立刻盘膝坐了下来。

　　……

　　……

　　数个时辰后，那片犹如星空一般的光幕前。

　　光幕中的远古星域阵法并不是一尘不变固定的，而是一直在发生着极为繁复的变化。且这种变化乍一看根本无迹可寻，但若是仔细观察，便会发现有一定的规律。可是因为变化太过繁复迅速，寻常智慧生物，根本难以总结研究出具体是什么规律。

　　华夏九盘膝而坐，双眼却死死的盯着不断流转变化的星光，脑海中飞速运转，进行着大量计算。

　　感悟阵法，华夏九拥有着极大的自信，实事上也是华夏九最大的优点。

　　他拥有着超凡的悟性和超级计算能力，用来感悟阵法，有谁能够比得过他，就算是其他天命之子都不行。

　　不知过了多长时间，华夏九突然双目紧闭，在他的魂识感应中，一团由万道星纹组成的奇异图案，正逐渐清晰的浮现而出，且正在不断着发生着各种变化。

　　华夏九脸上流露出灿烂笑容，他已经将这远古星域阵法感悟通透。

　　不远处的天姬，脸色也是一脸苍白变化，眼睛紧盯着光幕上不断流转变化的星辰，生怕错过一丝细节。

　　她想根据星辰运行的速度，星辰间的距离，结合星光明灭的亮度，暗暗在心中不断推衍着天空中星辰大阵运行的轨迹。

　　只见她双手翻飞，一道道玄妙法诀打入身前的光幕上，竟是在复制心中推衍的星辰轨迹。大半个星空，开始在她身前虚空中缓缓浮现。

　　天姬旁边那名绿衫少女手中托着一件三角性的伪仙器。另一手法决变幻不已，三角伪仙器之上亮起一道道青色光柱，射入了星光之中，然而只是一闪之下，便消失的无影无踪了。

　　她秀眉微蹙！感觉有些无从下手，且毫无头绪。

　　另一边，那名半步至尊，则手持一支黑色扇子。面露沉吟之色的时不时凭空舞动几下，似乎一边在以魂识感应，一边在计算着什么。

　　就在三人仍在苦苦参悟之时，华夏九的周身，却悬浮着数百杆阵旗，隐隐排列成了一种繁复之极的阵法。

　　他手指冲着阵旗一指。顿时数百道星光从阵旗上喷射而出，汇聚成一道粗大的光柱，直直射入水面的星光之中。

　　一阵奇异兽啸声传出，远古星域光幕陡然大盛。

　　天姬等三人豁然惊醒，纷纷抬首望去，眼中顿时满是不可思议之色。

　　华夏九脸上却泛起大喜之色，手中结出了一个又一个奇异的手印，一道道法诀落入光幕之中，光幕忽的射出一道星光柱，罩住了华夏九的身形。

　　下一刻，华夏九身影就在那光柱中消失的无影无踪。

　　剩下的天姬等三人见此，脸色难看，满是不甘。

　　华夏九只觉周身空间一阵剧烈波动，映入眼帘的满目星光渐渐散去，眼前景色一变，出现在了一个石屋之中。

　　“呼！”

　　华夏九见此，这才长出了一口气。心神稍稍平静之后，便开始打量起眼前的石屋。

　　这间石屋通体金色，四周全是金色的坚固石壁，十分灰暗，完全是一副封闭许久的状态，没有窗户，只有一道低矮的金色石门通向外面。

　　华夏九举目望去，石屋中央则摆着一个金色石台，上面放着一个毫不起眼的金色小鼎。

　　见到此物，华夏九心中一动，伸手一引，抓住金色小鼎。

　　不等华夏九有什么动作，那小鼎中突然传出大量金色雾气，灌注进华夏九手腕处的金龙玉玺之中。

　　这个过程足足持续了一炷香时间才结束，华夏九气运之力恰好增长了一倍，不多不少。

　　华夏九心中欣喜，又在石屋之中仔细翻查了一遍，确认没有任何的遗漏之后，才缓步走到低矮石门前，小心的推开石门后，便朝屋外走了出去。

　　石屋之外，并不是广阔的天空，而又是一条不知通向何处的幽深金光通道。

　　华夏九知道自己目前已经领先，便一脸期待，心中警惕的抬步走入通道之中。

　　这条通道并不是笔直，而是有些弯弯曲曲，地面也坑坑洼洼，不甚平坦。

　　结果他如此走了约莫半盏茶工夫后，一条分岔路赫然出现在了面前。

　　朝两个岔道望去，和此前一样，同样是不知通往何处的金光通道。

　　他心头闪过一个不太好的预感，稍一考虑后，还是朝着左侧的岔道走去。

　　但半刻钟后，他再口原路返回了这里，脸色却有些肃然凝重起来。

　　他在方才的时间内，又接连遇到了其他的岔路和死路，而当他将岔路大都走了一遍后，这才确定，此处赫然是一座诡异迷宫！

　　“看来这便是接下来的考验了。”华夏九喃喃自语道，他心中依然充满了自信。不过目前为止，要如何走过这迷宫，他心中还是没有丝毫头绪。

　　华夏九略微沉思之后，往右侧岔路走了进去。

　　……

　　……

　　白玉殿堂中央，紫发男子和莫修染，瘦小青年三人正盘膝而坐，紧闭双目，用尽心力的参悟着大殿正面墙壁上所记载的神通秘术。

　　此时三人身上，都或多或少的泛起了一层淡淡的白色光晕流转不定，给人一种庄严神圣之感。

　　显然三人对于墙壁上的秘术，都已经有了自己的一番领悟。

　　盘坐于最左侧的莫修染，眉头紧锁，额头上豆大的汗珠簌簌滑落不止，体内不时传来一阵噼啪暗响，全身肌肤被撑的殷红似血，几欲裂开一般。

　　这个神通秘术竟然是某种高深的炼体之法，对于三人来说，这炼体这术本身便可谓是一场极大的机缘。

　　正在此时，盘坐在最中间的紫发男子突然双目圆睁，随即身上腾起的白色光晕中骤然射出八道白色流火，在一阵白光闪耀下弥散开来。

　　远远看去，紫发男子身体如同沐浴在一片汹汹白焰之中。

　　大殿之上的巨大铜钟，蓦然响动而起，并伴随着阵阵的妙音之声。

　　瘦小青年和莫修染闻听后，几乎同时睁开了双眼，又惊又怒的一同望去。

　　只见紫发男子脚下不知何时升起了一座金色法阵笼罩，其盘坐的白色蒲团已经也腾空悬浮而起浮动，并如同一朵白色莲花般，向四周散出一圈圈白色波纹股空间震荡之力。

　　莫修染和瘦小青年见此，脸色变得难看之极，哪里还会不明白，紫发男子已经抢先了一步，领悟出了壁上的神通秘术了。

　　“哈哈，在下先走一步！”狂笑声之中，紫发男子身形在法阵之中渐渐的模糊起来。

　　……

　　……

　　奇异建筑之中，无穷无尽白色雾气仍旧在翻腾着，只是比起数个时辰前，看起来越发浓厚了，并隐隐形成了倒扣的巨碗状型。

　　黝黑青年、银车青年、黄修、美艳少妇此刻双目都隐含一丝迷离，脸上表情却十分的木然，显然都皆已陷入了幻象之中。

　　四个人影在白色雾气其中漫无目的游走，仿若行尸走肉一般，只是似乎每隔一小段时间，其中便会有人眼中闪过一丝清明之色，但却眨眼即逝。毫无目的的四处乱飞。

　　而细心观察之下，却会发现，随着时间的推移，四个人清醒的时间，似乎也隐隐有所增加的样子。

　　就在银车青年眼中再次恢复清明之时，突然身形一飞而起，往某处方向激射而去，并顷刻间到了白雾边缘之处，正要冲破出去之时，脸上忽然露出了痛苦之色，而眼中却再次生出一丝迷茫。遁光骤然一偏，又转向了另一个方向。

　　不光是他，接下来的其他三人也均是如此，每每快要似乎每次都要飞出银雾了。可惜到最后刹那都功亏一篑。

　　如此来回数次，又过了约莫小半个时辰后，四人虽然仍旧陷入在幻境之中，脸上神情却似乎已经逐渐变得平和起来，而清醒的时间，更是或多或少的延长了不少。

　　看来几人似乎都隐隐摸索到了这上古幻境的一些窍门。

　　没过多久，当银车男子再次恢复清明之时，忽的狠狠一咬舌尖，张口喷出了一片血雾，双手一阵飞速变幻不停。口中念念有词，轻吐了几句晦涩难明的咒语，血雾竟一凝之下，化作一团血芒，飞入了眉心中间似乎正在运转的某种神秘功法。


第八百二十八章 排名

　　下一刻，他大喝了一声，眼中竟然瞬间完全恢复了清明。

　　结果不等他心中欢喜，魂海中由精血秘术所化的血色护罩竟猛烈的晃颤起来，眼前立刻又开始浮现出了重重的幻象，不断有一道道白丝轰击着护罩，几乎便要再度淹没他的心智。

　　说时迟那时快。他顾不得再施展什么秘术，二话不说的，身形一动，化作一道电芒。朝着白色雾气之外冲去。

　　就在他堪堪飞到雾气边缘之时，一道璀璨的银色晶芒破空而出，竟赶在银车男子前面飞出了白色雾海。

　　晶芒一闪下，在雾海外，现出了黝黑青年的身影。

　　黝黑青年手中正握着一枚玲珑剔透的六角银镜。同时也正急速的喘息着，胸膛起伏犹如风箱鼓动一般，额头也是布满了细密汗水。

　　正在此时，白色浓雾缓缓消散，只听轰隆隆一阵轻响从地底传来，一道井口大小的白色圆形光柱从黝黑青年的脚下拔地而起，直接将他笼罩。

　　空间震荡间，传送法阵开始运转开启，黝黑青年身形也消失在一片白光中。

　　此时，银车青年正身形一闪的堪堪赶到此处，望着眼前的一幕，脸色难看到了极致。

　　……

　　……

　　就在各个势力的弟子，在气运秘界中为气运而战时，真凡大世界中，所有道尊或者妖圣之上的存在，都通过各种秘术观察着真凡大世界外星空中那块超级巨碑上的排名情况。

　　只见这巨碑之上，密密麻麻的映有每一位进入秘界的试炼的弟子名字，而在每个人的名字后面之后，都会有一至十个拳头大小的小金鼎图案，不论大小和形状赫然与进入秘界众人手腕上浮现的携带进入秘界的气运鼎一般无二。

　　这些小鼎图案，正代表着显示了所对应试炼弟子累计气运多少，金鼎图案共有两角、三角、四角三种，当气运累积满十只两角鼎后，便会变成一只三角鼎，同样道理，当三角鼎多达十人时，同样会变成四角鼎图案。

　　至于而那些不幸陨落在秘界中的弟子，根据气运之争的规定，不管其之前累积了多少气运，其名字都会直接黯淡，跌落至排名最后，而其名字后面的小鼎也会同样消失，先前所得的气运也不会计入各大势力的总气运之中。

　　华夏九此时气运却已经有七个三角鼎加六个二角鼎之多，排在第十七名。甚至还在排在第十二名的莫修染之后。这自然与叶尘这些日子以来，没有大开杀戒有关。

　　另外，唐虎收集满了九个三角鼎加三个二角鼎的气运。排在第十三名，仅在莫修染之后。

　　只顾着睡觉，靠收服数万妖兽帮他收集气运的小金龙排名也不错，排在第十一名。

　　只是小凤凰排名始终在最后，不知为何，一直是最开始的一个二角鼎。

　　与此同时，天脉宫中却有三个人名已经悄然黯淡下来，除了与莫修染一同的两名弟子之外，还有一名道子子不幸陨落其中。

　　而巨碑之上，排名第一的赫然是凤木域第一道子绿炎，也就是那位美艳少妇，自然也是天命之子。

　　实事上，如今排在前九名的正是九位天命之子。

　　天脉宫，五位至尊下聚集在一起，看着排名，心中有些担忧。

　　“华夏九怎么排名才十七位，还没有莫修染高，这怎么回事？”时空至尊眼睛朝看着天外星空中的石碑，神色中有着浓浓的担忧。

　　其他四名至尊同样如此。

　　就在这时，石碑之上忽然金光一阵朦胧，金光一敛之后，排名俨然发生了巨大的变化，华夏九名字竟出现在石碑的第六位。其名字后方，竟有两个四角鼎标记一闪而亮。

　　“咦，华夏九气运竟一下子多了这么多，难道此子遇找到了什么天大的机缘？莫非是……气运值如此高的物品。”冰雪至尊神色振奋，露出一丝意外之色的问道。

　　“传承之地！短短瞬间便能获得如此惊人的气运值，应该是在某个传承之处得到了好处，且不会是普通的传承。若是华夏九能将最后传承收取，就能够保住前三，在后面九个天命之子的终极对决中，就会占据优势。”剑神剑九顿时换上了大喜之色，兴奋的说道。

　　“希望如此吧！”时空至尊神色同样缓和下来，满脸期待。

　　只有蛇祖始终面色平静，不知心中在想着什么。

　　……

　　……

　　传承之地之内的华夏九，自然不知道外面的情况和自己的排名，更不知道是因为自己第一个通过了传承之地的第一关，气运加倍，排名暴涨。引起来整个真凡界道尊修士的哗然。此刻他正在通道内徘徊，琢磨着如何走出眼前的这座迷宫。

　　这迷宫之大，远远超出了他此前的想象，起初还只是三岔路，到后来岔路竟变成四条五条，再后来便越来越多，好似无穷尽一般，让他头疼不已。

　　他知道定是有什么窍门，可是短时间内难以找到。

　　……

　　……

　　气运秘界，一片一望无垠的开阔草原之上，天空碧蓝如洗，白云朵朵，眺望之下，颇有让人心旷神怡之感。

　　在这片平静草原的某个角落处，十几名明显分为两派的人影，遥相对峙，气氛紧张之极。

　　一边是十数名人类修士，另一边则是七名妖气冲天，长相各异的妖族修士。

　　“几位道友，我们这边可是有十二人，你们仅有七名而已，气运之争时间可宝贵得很，非要与我们争个你死我活吗？”妖族修士这边，一名鼠面长须面孔的妖族，阴森说道。

　　“哼！那传承之地我们没有实力进去，只能在此处争抢气运了。”为首的一名青年冷哼的回道。

　　眼见谈判破裂，鼠面妖族儿也不废话，周身灰色妖气一滚之下。便骤然化作一只足有十余丈大小的巨型仓鼠，双目赤芒流转下，朝前方扑咬过去。


第八百二十九章 首次与天命之子交手

　　其身后，一股五颜六色的妖气此起彼伏之下，剩余九名妖修也纷纷半妖化或同样现出了本体，紧随巨鼠朝前方六人激射而去。

　　从一开始这些妖修便全力出手，开始拼命。

　　而十一名人类修士同样不留手，各种神通秘术不断施展而出。

　　一时间，原本平静的茫茫草原上空，各色光霞冲天而起，震天的轰鸣声、厮杀声、惨叫声络绎不绝。远远传了出去。

　　……

　　……

　　金石通道迷宫深处，距离华夏九进入迷宫，已经超过了两个时辰。

　　因为整个迷宫随时都是在变化着的，除非能够在数息之内一下子便看清整个迷宫，且在下次变化之前，找到出口，急赶过去。

　　否则，若是固定的迷宫，就算再大，通道再多，以华夏九空间闪烁的速度，早已将整个迷宫跑遍。

　　也正因此，到目前为止，华夏九仍未能找到迷宫的出口所在。

　　不过，他如今已经渐渐摸索出了一点门路，想到了一个办法。

　　要想破解整个迷宫，便要靠魂识的运用。只要能够将魂识无限的分流，且能够长时间支撑，便可找到出路，破掉迷宫。

　　有着信仰之力补充，华夏九的魂识自然够用。但要将魂识分流数万，甚至十数万道出去，却是极有难度。不过当叶尘以在天脉宫魂识试炼中感悟出的炼神诀，尝试着将魂识一次次分流后，终于看到了希望。

　　然而，他努力了两个时辰，也只是让魂识分流了两万多道。距离十数万道，还有很大差距。不过，已经有了办法，真正破去这迷宫，也只是时间问题而已。

　　时间一点点的过去，华夏九盘坐在一处岔路之前，一次次尝试着让魂识分流，魂识分流的数目正在快速增多。

　　不知过了多长时间，华夏九突然睁开眼睛，并身形一颤的站了起来，苍白的脸庞上，却挂着一丝欢喜的笑容。

　　下一刻，华夏九身影从原地消失，向前方某个通道快速赶去。

　　四五息后，华夏九一番七拐八转的折腾，足足穿过上千通道后，终于看到某条通道尽头处，一个散发白光的出口。

　　华夏九打量了不远处的出口几眼后，大步走了过去。

　　片刻后，他眼前一亮，就身处一个巨大广场之中。

　　此广场颇为宽阔，约莫有数亩大小，除了自己出来的出口外，还有两个出口，三个通道上各有标识，身后的出口再转身看去，里面竟然一片繁星。另外两个分别一片漆黑和一片白光。

　　这些三个出口，显然和最初选择的三个通道互相对应。

　　地面和此前走过的迷宫之中一样，是以丈许见方的金石所铺成，广场在广场中央地面之上，一道道银色的沟槽清晰可见，远远望去赫然勾勒成了一座足足百余丈之大的圆形法阵。

　　法阵上此时闪动着半黑半白的光芒，且黑色光芒正在渐渐大盛之中。让白光以肉眼可见速度飞快减少着。

　　华夏九心中一动，盯着法阵露出思量的神色。

　　显然当白光彻底消失时，便是这阵法启动之时，而到那个时候，身后三个通道恐怕便会关闭，没有出来的人便算是淘汰了。

　　就在这时，“嗖”的一声，漆黑一片的迷宫出口中，一道紫影激射而出，一个闪动后停在了法阵旁边不远处。

　　紫光敛去后，其中之人却是那紫发男子。

　　“竟然还有人在我之前，很好……”紫发男子眼见有人比他先出迷宫，神色一凝之后，目光飞快一扫周围情形。

　　当他看请此地只有其和华夏九二人后，眼珠微微一转。面上顿时露出了狰狞之色的喃喃几句，袖子一抖，一柄尺许长紫色短刃一飞而出，有散发出丝丝凌冽寒意。

　　这紫色短刃分明是一件威力惊人的伪仙器。

　　“阁下莫非现在便想动手。”华夏九见此情形，哪还不知道紫发男子抱着何种心思，心中微微一凛，面上却不怒反笑起来。

　　说实话，华夏九此时并不想和任何一个天命之子动手，一是他没有信心能够将其杀死，二是他有信心在最终气运之争中拿到头筹。

　　从而，在最后九人之间的气运之战中，有气运之力加成，本身便处于上风，到那个时候再与天命之子决战，胜算自然更大。

　　但眼前这紫发男子要动手，华夏九一方面避无可避，另一方面却也不怕事。

　　便在此时，紫发男子狂笑一声，单手向身前短刃一点。

　　破空声大响！

　　短刃激射而出，瞬间化为了百余丈长宽的紫色惊虹，翻盖了此处广场所有空间，让华夏九根本无处躲闪，朝华夏九气势汹汹的一卷而来。

　　惊虹所经之处，虚空之中仿佛被冻结了一般，发出“嗞啦”的尖鸣声。不过那广场上的法阵却丝毫不受影响。

　　华夏九一声冷哼，单手同样一掐剑诀，破天剑凭空出现，同样化为百余丈长宽金虹迎向了对面。二人敢在此处动手，自然知道此处广场以他们二人之力很难破坏丝毫。

　　“轰”的一声惊天巨响。

　　金色飞虹与紫色惊虹发生了激烈碰撞，金紫两色光芒闪耀不已，一阵剧烈碰撞后，一道金紫色飓风呼啸冲天而起，里面刺目光芒迸射而出，仿佛有两条巨大光蟒正在纠缠撕咬不已。

　　再一声巨响！

　　飓风爆裂而开，紫色短刃和破天飞剑从气浪中各自一飞而出，向二人倒射而回。

　　这一击，二者竟平分秋色。

　　紫发男子见此，脸色不禁一沉！

　　“没想到阁下竟然是一名剑修，且剑道造诣达到如此地步，在下算是真正领教过了。不过接下来这一招，阁下再来接下试试！”

　　紫发男子冷冷说道，蓦然单手再一掐诀，面孔上有灵纹诡异浮现，背后更是“噗”的一声，浮现出一具若隐若现的狰狞鬼物虚影来。

　　此鬼物虚影足足有数十丈之高，双腿虚浮半空，仿若无骨一般，脑袋之上却有两只丈许长的黑角。

　　除此之外，鬼物脑袋巨大之极，足足有半个身体大小，两对瞳目呈血红之色，血盆大口半开半合，青色獠牙外露，看起来十分的狰狞可怖。

　　叶尘如今脑海中掌握的信息资料极多，一眼便认出这鬼物乃是与道尊圆满相媲美的鬼尊。

　　达到这种级别的鬼物，华夏九也是第一次见到，眉心黑白光芒乍现，一道银光飘出，化为一名十一二岁的绝色少女，正是混沌圣焱所化的小炎儿，正一脸不屑的看着那鬼尊。

　　“这是……”紫发男子脸色一凝，他一时间竟然未能看出小炎儿的真身。

　　不过紫发男子对自己鬼尊极有信心，手中法决一变，就要催动背后鬼尊出手。

　　但就在这时，广场的另一个通道口处，一团银光一闪而出，里面包裹中一道隐约人影，赫然是另一名天命之子——黝黑青年。

　　他方一出现，身后又是一道金光紧随而出，并在途中骤然方向一转，停在了黝黑青年十余丈外地方。却又是一名天命之子银车青年。

　　二人停下遁光，一见眼前华夏九和紫发男子就要大大出手的景象，均是微微一怔，随之神色各异起来。

　　银车青年眼中戒备之色一闪而过，手中金光闪动，已经做好了随时出手的准备。

　　黝黑青年却是嘿嘿一声的负手而立，一副看热闹的样子。

　　“呵呵，总算是又有人来了。我们二人等的有些无聊，就先相互切磋了一下。”紫发男子一见又有人来，眉头皱了一皱，再看了看对面的华夏九，眨了眨眼后，忽然哈哈一笑的双臂一振，竟自行散去了功法，身后巨型鬼尊也随之烟消云散。

　　华夏九见此，嘿嘿一声的没有接口什么，心中一动，小炎儿便化为一道银光，钻进了眉心之中。

　　“原来如此，不过也辛亏两位在此比斗，我二人才能被气息波动所指引，如此迅速的找到出口的。”银车青年见此，心知肚明怎么一回事，但仍然微微一笑后，打了个哈欠的说道。

　　“既然我们几个都已经到了，其他人应该也快快了。”黝黑青年却不动声色的如此说道。

　　四人当即相视一望，便不再言语的各自席地而坐，静静等待起来。

　　果然不出黝黑青年所料，一炷香的功夫后，一黑一银两卷遁光从太阳出口一闪而出，却是莫修染与那瘦小青年。

　　又过了一顿饭的工夫，另一条通道之中，美艳少妇、天姬以也是接踵而出。

　　唯独黄修与那天姬一起的绿衫少女，以及另外两名半步至尊却始终不见踪影。

　　想来也是，这传承之地前两关岂是任何一人都能够参悟而出的。

　　此时，广场中央的巨型法阵大半已被黑色所覆盖，白色部分赫然只剩不足五分之一了。

　　又等了约莫一盏茶的功夫后，巨型法阵已完全被黑色所覆盖了。

　　天姬显然与那绿衫少女感情很深，眼见绿衫少女最终还是没有出来，脸色有些难看，心中微微一叹。


第八百三十章 降临

　　与此同时，广场之上的法阵白光彻底消失，已经变得漆黑如墨的法阵忽然间金光大放，三条通道出口空间波动一起，就此的凭空消失不见。

　　紧接着法阵上空点点金光浮现出，迅速凝结成了一行金色小字来。

　　“法阵开启之后，在其中静坐一炷香时间以上者，方可进入下一关。”

　　当华夏九等八人悉数进入法阵之中后，法阵四周金光一个凝结，化作了一层淡金色的光幕。

　　若是有人能够从法阵上空往下看，便会发现，彷如一个巨型的金色圆柱体，竖立在了金石广场中。

　　八人中除去莫修染和瘦小青年之外，其他六人都是天命之子。

　　其他五名天命之子能够闯关至此，华夏九早有预料，但莫修染也能够走到这一步，却是让华夏九有些意外。

　　刚才莫修染一来到广场，便亲切的来到华夏九身旁，恭敬见礼，华夏九近距离仔细打量了莫修染，隐隐感觉后者身上好似发生了一些事情，与之前有些不同。至于具体有何不同，华夏九魂说不上来。

　　八人对周围发生的一切都视若无睹一般，纷纷的席地而坐，双目一闭的静心打坐起来。

　　便在此时，法阵中心地面之上，一阵奇异的乐声传来，并迅速弥漫在整片光幕之中。

　　华夏九只觉耳朵里一阵刺痛，心神一颤，便忽然有种心烦意乱，坐卧不安的感觉，并且诡异的是，不管他封闭听力，还是关闭感观，竟然都难以将这种乐声从脑海中驱逐出去，好似这声音是直接响在他的灵魂深处一般。

　　很快，华夏九眼前不断出现幻境。

　　“好家伙！比那天劫中的心魔劫还要厉害。”华夏九心中惊骇不已。

　　没过多久，法阵中看似闭目盘坐不动的华夏九，额头之上豆大的汗珠不停的滑落而下。直感觉自己心中越来越心浮气燥，生出莫名杀戮之念，欲要毁灭一切的想法越来越重。

　　就在华夏九口中莫名的发出两声充满暴虐的怪笑后，不由自主的站起身时，华夏九眉心的阴阳鱼突然乍现，且传出一道清音，响彻在华夏九脑海、魂海，以及灵魂深处。

　　下一刻，华夏九一个激灵后，眼中突然闪过一丝清明。一惊之下，猛地一咬舌尖。强烈剧痛让其瞬间脱离了幻觉，终究没有就此站起。但也不由的冷汗淋漓起来了。

　　“杀！你们都得死！”一声怒吼从一旁骤然响起。

　　华夏九一惊的脱离幻觉，双目一瞥之下，但见声音出处竟是瘦小青年。

　　其一双眼睛中此刻已被疯狂之色所替代，虽然仍盘坐地上，双手却杂乱无章的舞动起来。

　　紧接着，瘦小青年突然扬天长啸一声，周身黑气滚滚而出，将身形全部笼罩其中，便要弹射而起。

　　不料，便在此时，一道头生双角的虚影从瘦小青年身上幻化而出，一声冷哼，瘦小青年便身体一震的重新坐了下来，那黑气也重新钻进了他的体内，很快他便神色恢复平静，一动不动起来。只是不知何时，他的容貌竟然发生了变化，貌似恢复原样。

　　华夏九见此，心中凛然，因为他感知的很真切，刚才那一刻瘦小青年身上冒出的黑气乃是魔气，且比他以往见过的任何魔修魔气还要精纯强大。

　　“是他……没想到他也从道魂界来到了真凡界，且还有如此机缘。”华夏九心中暗自警惕。

　　华夏九一边继续以眉心阴阳鱼抵御乐声的诡异，同时目光一扫四周众人。

　　这才发现其它六人竟然始终神色平静，好似在这诡异声音之下没有受到丝毫影响。

　　华夏九心中疑惑，五名天命之子是因为暗中有真凡界天地法则神魂的庇护，能够轻松抵御这乐声也就算了，莫修染为何也能够在这诡异乐声下好似无事一般。

　　他越发感觉莫修染的情况有些诡异。

　　很快一炷香的时间便结束，那股诡异的乐声骤然一停，这一关中，八个人竟然全部通过。没有一人出局。

　　下一刻，华夏九等八人，只觉得脚底的法阵微微的一颤，破空声一响，五道粗若水桶的金色光柱骤然从地下冲天而起，将八人一卷的消失在了法阵中。

　　与此同时，另外一处传承阵法中，包括另外三名天命之子在内，有十一人也通过了最后一关，消失在了传承阵法之中。

　　……

　　……

　　这是一处天圆地方的世界，有九座直插云霄的高山，很均匀的分散在这个世界各处，围绕着这九座高山，有九个种族，各自形成了一个凡俗国度。

　　这个世界的人都称自己的世界为气运世界。而这九个国度则被称为气运九国。

　　另外，诡异的是，这九个国家的名字正好与真凡界九域之名对应。

　　不知从什么时候开始，这个世界便只有这九个国度，只有这九个种族，且从未有过任何变化。

　　这一日，天外突然出现十数道奇光，似将这整个苍穹都映照，犹如十数道流星一般，向这个世界各处砸落。

　　气运世界，天脉国。

　　一处很平常的戈壁滩上。

　　这里四周卷着风沙，炙热的温度，使得此地高温弥漫，而哪怕是高温让人汗流浃背，头昏眼花，可依旧在这八方，有十多万凡俗军队，正跪拜在四周，密密麻麻，仿佛形成了一个阵法。

　　这阵法，不存在任何攻击性，而是一种仪式，一种尊敬。

　　这十万将士每一个神色内，都露出敬畏，全部低着头，似乎不敢抬起去看。

　　而在这些人的中间，赫然有一个巨大的祭坛，这祭坛上雕刻了无数的烙印，形成了一股不可撼动的奇异之力，仿佛永恒的存在。

　　此时，天空上正有两道光，笔直的降临在了祭坛上，祭坛传出轰鸣巨响，其上所有符文都在散发光芒，运转时，仿佛接引。

　　轰鸣之声越来越强烈，这四周的所有人类，更为颤抖，一个个不敢抬头，且在最靠近祭坛的内圈中的一位身穿帝王服饰中年男子带领下，高声呼唤。

　　“我等，恭迎上仙降临！”


第八百三十一章 气运山

　　这声音一遍又一遍的传出，回荡在四周八方，直至过去了十多个呼吸后，那两道光，在祭坛上如同形成了柱子，与苍穹连接，而后慢慢光芒消散，露出了其内——两个身影！

　　这两个身影分别是华夏九和莫修染。

　　他们两个将领在气运世界的天脉国，是因为他们二人是从天脉域而来。

　　二人此时身上都散发出金光，似乎神圣不可侵犯，同时也因如大的灵魂无意间散发出的威压，在这一刻随着无形的散开，让四周所有人，都内心恐慌颤抖。

　　华夏九目中先是茫然，眨眼就恢复了清明，目光扫过四周，看到了自己所在的祭坛，看到了祭坛下的十数万人跪拜在那里，恭敬之声回荡，没有一个敢抬起头。

　　那数十万人的前方，穿着帝袍中年男子，颤抖中跪拜，他的身份，正这个世界天脉国的皇帝。

　　被如此多的人们跪拜，这是华夏九首次遇到，他感觉有些不适应，他身边莫修染，同样如此。

　　“上仙降临，是我天脉国的无上荣幸，请带领我们天脉国争夺世界气运。”天脉国皇帝躬身说道，神色中满是炽热和虔诚。

　　话音一落，他带着十数万人再次向华夏九和莫修染二人一拜。

　　与此同时，在其它八个国度，发生着类似的一幕。原本从真凡界那个域而来，便降临到了同名国家。

　　而且，各个国家将领的人数也是有多有少，少的只有一人，如那美艳少妇将领的凤木国。就她一人将领。仙剑国内却是天姬和唐虎二人降临。

　　再比如妖火域降临到妖火国的却有四人，准确的说是一人三妖。

　　真凡界妖火域是一个比较特殊的域，因为妖族圣地在妖火域，那虎麟和被称为少主半步妖主便是来自妖族圣地。

　　降临在妖火国的是那黝黑青年和三名妖修，这三名妖修其中二正是已经被华夏九暗中控制的虎麟，以及被虎麟称为少主的半步妖主。另外，还有一名半步妖主。

　　包括虎麟在内，三名妖修本体都是难得的神兽之体。

　　这一人三妖降临之后，便经历了一番大战。黝黑青年一人将三名半步妖主实力的妖修击败，但却未能将三人杀死，所以未能将三人气运之力夺去。

　　从而，当三名妖修从那祭坛逃走时，使得这个世界的妖火国当即便诡异的一分为四，根据四人气运不同，各自控制的国度人口和地盘便不同。甚至军队也一分为四。

　　虎麟和少主二人将气运集中在一起，然后他们手下的国度便合二为一，最终使得妖火国成为三足鼎立之势。不过黝黑青年所控制的国度势力最强大。要灭调其它两国也是时间问题。

　　当即，在黝黑青年的授意下，他麾下国度凡人大军开始与其它两国进行大战，每战胜一次，每争夺一些地盘，黝黑青年手中气运之力便有所增长。

　　其它还有三个国家面临同样的情况，但结果却与妖火国截然不同。因为他们都在第一时间被各域的天命之子或杀，或收服。从而最终成为一国。

　　华夏九和莫修染自然合二为一，后者在第一时间，便主动将自己气运之力交给了华夏九。

　　整个气运世界，九国大战便开始了。

　　实事上，九个国家军队、地盘、人口势力本来相同。但当众修降临之后，地盘和人口没有发生变化，甚至军队的数量也没有变化，但军队的战力和士气便诡异的发生了不同。这种不同与降临之人所拥有的气运之力的多少有关。

　　降临之人所拥有气运之力越多，他所控制的国度军队战力便越强，士气越高。

　　在九个国度的中心，那里有一座气运山，不用有人去说，包括华夏九在内，九个天命之子自然而然便知道，这座气运山——才是他们的最终的目标之处。

　　实事上，气运世界的九大国度，每两个国度之间，都有一层壁障，那是一层恐怖的飓风，横扫八方，连接天地，将九大国度分割开来，使得相互之间，很难通过，这九个国度，形成了一个巨大的环形。

　　而在环形的中心区域，正是——气运山所在！

　　气运山比起九国各自的圣山，要矮小许多。但却正是这个世界的中心，甚至是这个世界存在唯一的意义。

　　九个国度壁障的存在，使得九大国度如被封闭，凡人不能通过。

　　也正是如此，才使得这九个国度在无数年中一直相安无事。而如今，随着众人的降临，这保护以及封闭九大国度的壁障，出现了震动，似乎那永恒的飓风，出现了要消散的征兆。

　　瘦狗也降临到了气运世界，但他却诡异的没有降临到任何一个国家所在祭坛。包括华夏九在内，没有人他出现在了那里，具体又发生了什么事情。

　　华夏九让莫修染操控天脉国，开始与其它八个国度开始大战，而他自己则走向祭坛旁边那一座天脉圣山。

　　天脉圣山，在天脉国凡人看来，那是顶天接地，高不知多少。

　　实事上，天脉圣坛山半山为雪，山下有湖，处于天脉国度的正中心，与都城不远，隐隐的，整个天脉国的气运便凝聚于此。

　　便在这时，一股无法形容的威压。突然爆发，从天空降临而来，这威压之强，似乎可以毁灭一切，让大地颤抖，让整个世界都在颤抖。

　　这气息看似来自天空，可实际上却并非如此，而是来自……整个气运世界正中心的——气运山！

　　这座气运山是整个气运世界能量源泉，是这个世界核心所在，也是气运世界的气运之心，而这一刻，随着众人的降临。这气运之心顿时爆发开来，随着爆发，封锁与保护九大国度之间的壁障，正快速的消散，而在这消散的同时，一股与众不同的感觉。在整个世界，轰然爆发。

　　出不再是山，河不再是河，大地不再是大地，天空不再是天空。

　　所有的一切在降临修士眼中，都变成了虚幻。

　　“原来，所有的一切，这个世界所有的一切，都是由气运之力所幻化。所以争夺这个世界的过程，便是争夺气运的过程。”华夏九心中生出明悟。

　　“这是气运之道的体现。原来气运也处是一道！！”

　　“我感受到了气运本源法则的气息！！”

　　“这才是气运世界，我之前还在疑问，为何降临后没有感受太多的不同！”

　　华夏九深吸口气，他竟然在这个世界感受到了气运之力的本源法则，甚至他闭上眼睛，仿佛可以看到感受到气运之力实实在在的存在着。

　　这种感悟，前所未有，气运之力从无形化成有形。将其存在本身的本源法则客观的显现出来。

　　与此同时，在这气运世界的气运本源爆发的刹那，那威压越来越强烈，直接让整个世界，仿佛置身在了海底深处，降临了威压。

　　随着威压的降临，随着气运法则与本源的大量显露，华夏九眼前天脉圣山也在这一瞬，变的不同起来。

　　在这一刻，天脉圣山似乎化作了一条金龙，这是天脉国国运所化。

　　隐隐间，华夏九明白，在这天脉圣山上修炼，能够对气运之力本源和法则进行感悟。

　　……

　　……

　　华夏九来到天脉圣山下的湖边，看着此湖，虽然知道这湖也是气运之力所化，但依然感觉此湖如一面天空的镜子，没有波澜涟漪，一眼看去，如同那里也有一方天空。

　　华夏九掠过了那片天空般的湖泊，靠近了这座天脉圣山！

　　刚一临近，立刻一股寒风扑面，如今明明是夏季，天气闷热，被这寒风一吹，整个人都清明起来，那种感觉，会让人一下子，就喜欢上这座半雪之山。

　　尤其是山腰下的翠绿与半山上的雪白，形成了鲜明的对比，可最让华夏九心神一震的，是在他靠近之后，他清晰的察觉到，这座山上的气运之力的本源和法则，似乎——更清晰，更强烈。

　　仿佛，这座山，就是整个天脉国气运本源的根源所在。

　　华夏九越看越是动容，更让他双目收缩的，是他在这山的最顶峰，居然感受到了一股召唤，似乎在那里，有某种神秘的存在，正在召唤他过去。

　　那种感觉，慢慢的强烈起来，引动了华夏九的心跳，牵动了他全身血液的运转，使得华夏九忍不住，想要立刻去山顶，去看一看到底什么在召唤。

　　华夏九若有所思，迈步间走向山峰，出现时，没有直接登顶，而是在了山脚下，抬起脚，走上了第一个台阶。

　　他没有飞上山，因为他知道从山脚下登山，一步一步走上去，才会更深层次的去感受到，此山作为天脉国的核心，凝聚而来的气运本源和法则。

　　华夏九走上台阶，一步一步，向着山顶走去，步伐缓慢，甚至很多时候会停顿，他在感受这座山上的气运法则，还有那近乎无处不在的气运本源，还有就是——凝聚在这山上的，多少年来，无数人的膜拜之念形成的所谓国运，或者说气运中的一种有形存在。


第八百三十二章 感悟气运本源

　　时间流逝，华夏九走的很慢，直至夜晚降临，直至初阳抬头，直至正午时分，他终于走过了翠绿之地，走到了白雪之上，一步一步，全身心的沉浸在这山中，去感悟，去明悟，忘记了脚步，忘记了前方的路。

　　甚至他都不知道，这一刻，随着他在这山上前行，整个天脉国，大地都在震动，一处处风雨洒落，苍穹的光流转，地面上，更有一处处灵泉喷出，甚至还有一座座山峰消失后又出现，江河倒流，如同世界正在改变。

　　而之所以会有改变，一切是因华夏九走在了山上，他在感悟这气运本源和法则，每一次有所收获，都会引起幻化整个天脉国的气运动荡。

　　不知不觉中，华夏九已到了山顶！

　　山顶雪白一片，一缕寒风吹着雪花，落在华夏九的额头，快速融化后，带走了华夏九体内一丝微不足道的温暖，送来的却是让人感受强烈的冰寒。

　　这气运之力所幻化的一切，和真正的世界没有什么区别。

　　这冰寒，让华夏九迷茫的双眼，露出了一丝清明，他醒了过来，随着苏醒，整个天脉国内的山河大地，天气变化，也瞬间平静。

　　“气运本无形，但却有法则，有本源之力……所以才会幻化，才会有形。”

　　“只要有智慧生物存在的世界，气运之力便无处不在……看透气运之力的本质，看清气运之力的来历，知晓一切……这……就是气运世界的法则和本源。”华夏九喃喃低语，从山下到山顶的路，他感觉上走的很快，可实际上，却过了很久。

　　沉吟中，华夏九抬头望着四周，他看到的，是一片又一片雪花，遮盖了眼前的目光，这些雪花飘散，时而会落在他的身上融化。

　　地面上，一片雪白，积累了厚厚的陈雪，似乎彼此吸引，使得一旦落下，就失去了再次飘舞的资格，哪怕是风吹来，也都掀不起一片。

　　华夏九站在山顶，看着天脉国的天地中一切，突然感觉自己轰开了一扇大门。他的脑海瞬间轰鸣。仿佛世界都在翻滚。这大门内，顿时爆发出了无数的奇异法则，无数的气运本源，横扫八方，环绕在华夏九的四周，形成了一个风暴，直奔苍穹而起。

　　那之前平静下来的天脉国，再次出现了惊天剧变。山峦起伏，江河倒流，天色骤变，甚至一股说不出的感觉，在这一刻，浮现在了每一个天脉国的众生心中。

　　华夏九呼吸急促时，他在这风暴内，看到了足足有九百九十九个气运法则与本源。

　　他的目的，便是将这九百九十九个气运法则感悟通透。

　　几乎在这九百九十九个气运法则本源被华夏九看清的一瞬，突然的，一个声音，出现在了华夏九的心神内，如同雷霆般，轰轰而起。

　　“气运法则本源一分九，九国各占九百九十道，将九国的所有气运法则本源感悟通透……最后化成气运大道，炼化气运山！”

　　这声音来的突兀，实事上却不光是华夏九听到，其它八名天命之子同样听到了。

　　风起云涌，似有一股波流涌动，在这气运世界内，正在蓄势，仿佛随时可以爆发出来！

　　一旦爆发，那将是九国之战，将是——天命之争！

　　谁——才是真正的天命之子？谁——才是唯一一个活下来的天命之子？

　　华夏九于天脉圣山顶盘膝坐下，魂识轰然散开，笼罩了整个天脉圣山，立刻去感悟其内的九百九十个道气运法则本源！

　　时间流逝，转眼一个月过去，这一个月来，整个气运世界看似平静，可实际上却暗流不断，天命之子之间的战争没有爆发，最先爆发战争的，正是九国的凡人士兵！

　　妖火国黝黑青年最终还是统一了全国，使得虎麟等三名妖修对他臣服，将自己的气运之力给了黝黑青年。

　　来自九国的军兵，早已各自备战了很久，此刻正齐齐赶往气运世界九国中间的——中心气运山所在的范围。

　　这里是一片庞大的平原，平原的中心是禁地，是气运山所在，地面的草是白色的，而四周的范围，则是黑色。

　　随着九个国度的所有军兵到来，每一个国度都有百万之多，密密麻麻轰然临近后，中心区域的战场上，赫然有了近千万人。

　　乱战，在彼此到来的刹那，轰然展开，厮杀之声滔天，没有任何一方结盟，彻底的就是一场混乱的九国生死厮杀。

　　凄厉的惨叫，还有了死亡前的怒吼，无数人的厮杀，那一刀一枪的挥舞，似乎代表了他们的使命，鲜血弥漫，使得大地的黑色，慢慢成为了紫色。

　　来自九个国家的元帅将军的命令，使得此地似要成为血海。

　　没有对错，也不需要去质疑，各自的厮杀，在这一瞬仿佛成为了永恒，甚至很多时候，仿佛这里的军兵不是为了生存，而是为了死亡！

　　与此同时，在这中心区域的大地上，还有九座不只是凡人看不见，就算是降临的修士肉眼和魂识都看不见的高塔，这九座塔充满了沧桑远古，似很久很久之前，就已存在。

　　每一座塔，好似都对应着一个国家，随着死亡的越来越多，那九座高塔上，分别都出现了血光，各自升空而起，血光足有百丈之高，很是惊人。

　　在这九座塔之上，盘坐着名身材瘦小的男子。

　　没错，此男子正是降临到气运世界便消失的瘦狗。

　　显然这九座塔是他所为，他在用这九座塔收集下面凡人流出的血和灵魂能量。

　　所以，让这血光升高的方法，只有一个——杀戮！

　　随着九国之间凡人战争的开始，战争有输有赢，死伤也各有不同。九位天命之子同时发现，各自所在气运之山上的国运之力有所改变，导致他们感悟气运本源法则的速度，居然出现了不同程度的改变。


第八百三十三章 天命之战（一）

　　若是所在国度打赢了胜仗，国运山上国运之力便会增加，上面的天命之子感悟本源法则的速度便会提升。同样的凡人国度若是打败了，国运山上的国运之力便会减少，从而上面的天命之子感悟气运本源法则的速度便会下降。

　　“这是为何……”华夏九皱起眉头，他发现自己对于这气运世界的了解，还是太少了，沉吟片刻后，他看向中心气运山的位置。

　　尽管距离很远很远，可他还是感受到了在那里，几个国家的军兵，正在厮杀，且他看不见战场上空的高塔。

　　观察了片刻战场，华夏九想了想，内心明悟。

　　“凡人国度之战，可影响国运，而国运是唯一一种将气运之力现形的特殊气运之力。凡人国度战争的胜了，则国运越强，反之则会被降低削弱，而一旦被削弱……直接会影响到国运之山的防护，更会让这里的感悟，变的苦难！”

　　“如此说来，一旦中心战场失利，那么不但影响我的感悟速度，且这国运之上之前存在的威压以及防护，都消失了太多，如此一来……怕是会给其他天命之子冒险来破坏我感悟的机会！”

　　“还好有莫修染在中心战场看着，虽然不能直接参战，但却有各种手段指挥作战，提升每一次战争胜利的机率……”华夏九深感觉欣慰，他的确是去不了，甚至此刻连走出天脉国国运山都无法做到，因为一旦感悟，就无法停止，即便真的要停止，也需至少感悟一百本源才可。

　　而如今，华夏九已感悟了五十多道本源，用不了多久，便可达到一百。

　　他略一沉吟，挥手放出一个和他长得有些想像的金色人形傀儡，在其魂石中留下了一些魂念，然后让其向中心战场飞去。他要将中心战场与他这边的关联告诉莫修染，让其全力指挥中心战场的作战。

　　实事上，不光是华夏九明白了此点，其他八名天命之子都已明白，凡人之战，一样重要！

　　一旦失利，一旦国运消散，防护就会减少，感悟速度减弱，那个时候——就会极为危机！

　　沉默中，华夏九再次沉浸在感悟中，可警惕之心，却是到了极高的程度。

　　紫发男子名叫刘霄魂，来自于幽冥域幽冥上宗，他此时忽然从幽冥国国运之山上站起，他是第一个完成了九十九道本源的感悟之人。

　　可他居然没有继续感悟，而是猛的看向天脉国，眼中杀机强烈。

　　“华夏九！此子让我总感觉与其他天命之子不同，且之前传承之地也是他最先通过前两关！”他身体一晃，轰然从山顶飞出，直奔天脉国，杀机滔天。

　　“也罢，就第一个杀你，抢了你的金龙玉玺和气运之力。”

　　随着紫发男子第一个感悟了九十九道本源，顿时在那近千万人厮杀的中心气运山范围内，一道强光，直接从中心气运山冲天而起。

　　“幽冥国刘霄魂，第一个感悟九十九道本源，气运加倍！”

　　沧桑冰冷的声音突然在气运世界传出，顿时幽冥国的国运之力暴增，使得那国运之山，防护之力恐怖至极。

　　这一刻，其他八名的天命之子，都在心神震动，一道道目光齐齐看向幽冥国，刘霄魂之名，成为了第一个回荡在气运世界的名字！

　　此消彼长之下，其它八国的国运山防护，被大幅度的削弱。气运本源法则的感悟，也更为艰难，偏偏又无法停顿，因为他们没有感悟至九十九道气运本源。

　　此刻，华夏九已经感悟至第九十八道本源上。

　　名叫刘霄魂的紫发男子在幽冥国的天空，化为一道长虹，幻化无数白骨冤魂，正疾驰前行，一路轰鸣，速度越来越多，一天后。直接到了幽冥国与天脉国的边界，没有丝毫迟疑，刘霄魂狞笑一声。骤然踏入。

　　幽冥域的天命之子刘霄魂，直接杀入到了天脉国的范围内，他穿着一身黑袍，身体干瘦，有着一头诡异紫发，一身煞气惊天动地，从他身上爆发开来。

　　一步之下。立刻从幽冥国，进入到了天脉国内。

　　几乎在他进入这天脉国的瞬间。天脉国国运山突然轰鸣。

　　刘霄魂踏入天脉国后，仰天长笑，身体化作长虹，轰轰而去，更有无数白骨和冤魂虚影在四周发出凄厉的嘶吼，随着前行，仿佛苍穹都色变，风云都倒卷。

　　如同有一片乌云，直接向着天脉国的天空，疯狂的蔓延，所过之处，阳光被遮盖，大地成为了黑暗。

　　煞气滔天，在刘霄魂身上爆发，形成了风暴，轰隆隆的疾驰！原本晴朗的天空，此刻正肉眼可见的灰暗下来。

　　“华夏九，你必死！”刘霄魂声音传遍八方，轰鸣间，速度之快，如同雷霆闪电，距离天脉国国运山，越来越近。

　　随着他的接近，天脉国的国运消散的更厉害。

　　也就是一炷香的时间，乌云翻天，在天脉国国运山外凝聚于一起，乌云为血肉，无数白骨为真骨，冤魂为赋予灵性，赫然形成了一个巨大的紫色拳头！

　　这拳头足有百丈大小，如同是从苍穹内伸出，向着天脉国国运山，狠狠的一拳轰来！

　　“华夏九，受死！”一声低吼，低着阴冷，带着杀机，回荡苍穹大地，而这一拳，砸去的正是山顶上盘膝打坐的华夏九。

　　这一刻的华夏九，他刚刚完成了第九十八道本源的感悟，距离第一个阶段九十九道气运本源法则的完成，还差一道，可这一道，在整个天脉国的国运消散下，变的更缓慢，更艰难。

　　轰鸣间，这一拳在碰到天脉国国运山的瞬间，国运山上形成了一道光幕防护，不是只为防护华夏九，而是防护国运山本身。

　　在这黑色的巨大拳头与这光幕碰触的刹那，震耳欲聋之声，让天地色变，让大地颤抖，光幕强烈的扭曲起来，咔咔之声传出，竟出现了一些裂缝，尽管很快就愈合，可按照这么去发展，坚持不了多久。

　　而那拳头，虽然崩溃，虽然被反震的四分五裂，可碎灭的只是白骨，只是乌云，在这拳头溃散的瞬间，其内刘霄魂的身影，化作一道紫色的闪电，轰的一声，再次狠狠的撞击在了这光幕上。

　　“给我开！！”刘霄魂仰天一吼，他身体尽管干瘦，可这一瞬，却是有惊人的气势，在他身上爆发，那是至尊的实力！

　　一股强悍之力，在他身上散出，居然……引动了紫雷滚滚，使得无数紫色闪电雷霆，在他四周不断地游走回荡，赫然形成了九条幽冥雷龙。

　　天脉国国运山颤抖，其内的华夏九，双眼紧闭，他不可以结束感悟，此刻正运转全部心神，试图去加速。

　　“没有用，你今天必死，天脉域的金龙玉玺将被我收服，你的气运之力也将属于我，这天脉国的国运加成也属于我！”

　　“我刘霄魂此番第一个完成百道本源，可以去击杀任何人，偏偏来选择你，那是因你与其他八个天命之子不同！”

　　就在这时，华夏九眉心阴阳鱼闪现，一道银光从中激射而出，化为一名身穿银甲的绝色少女。

　　正是混沌圣焱化形的小炎儿。

　　她一出现，便化身百丈大的银色火龙，气势滔天，向刘霄魂冲去。

　　华夏九知道小炎儿十有八九不是刘霄魂的对手，但此时他已经关键时刻，无法出手。必须有人阻止刘霄魂。

　　“只要拖延到主人那里走出，此人就算再强，就算他也是天命之子，可依然不是主人的对手！”小炎儿咬牙，瞬间临近，杀向刘霄魂。

　　刘霄魂双眼一闪，看到了小炎儿后，咧嘴一笑。

　　“原来是混沌圣焱，好东西，看我怎么收服你。顺便让你知道，天命之子……同辈没有资格一战！”刘霄魂声音传出，右手抬起一指，立刻他四周有四条紫色雷龙咆哮而出，直奔小炎儿。

　　小炎儿所化银色火龙毫不畏惧冲向四条紫色雷龙，瞬间两者撞到了一起。

　　刘霄魂面色微变，四条紫色雷龙竟然被烧成了虚无。

　　“有意思。不过让我的鬼尊先收拾你吧！”刘霄魂感觉华夏九好像随时都能够感悟完九十九道气运本源，随时都可能走出，所以便放出鬼尊缠住小炎儿，自己又攻和国运山。

　　刘霄魂掐诀间，展开无数神通，幻化五光十色，正轰击天脉国国运山的防护光幕，使得这光幕越发扭曲，咔咔声中，碎裂的地方越来越多。

　　华夏九还在盘膝坐着，正感悟最后一道气运本源法则，他内心焦急，可却没有办法，只能拼尽全力去让感悟快速完成。

　　一支千丈长，百丈粗的白骨枪轰在了国运山上的防护光幕上，使得这因中心战场失利而虚弱，又碎裂很多的光幕，在这一刹那，直接崩溃，轰然爆开，四分五裂。

　　小炎儿被鬼尊缠住，天脉国国运山的防护爆开，华夏九已经到了极为关键时刻。


第八百三十四章 天命之战（二）

　　刘霄魂哈哈一笑，身影轰然间，带着滔天杀气，在天脉国国运山光幕碎裂的同时，直接冲去，向着华夏九，蓦然而来，越来越近！

　　可就在他到来的刹那，华夏九这里依旧闭目没有睁开，但眉心激射出一道血色闪电，化成一头百丈大小的雷兽，冲向刘霄魂。

　　关键时刻，华夏九强行将雷兽唤醒。

　　“雷兽而已！”刘霄魂先是一惊，然后冷笑，话语如此，可内心却是警惕，因为他隐隐感觉这头雷兽远比他见过寻常雷兽。

　　轰……

　　雷兽一声咆哮，直直向刘霄魂撞去，直欲钻进对方魂海之中。但却没有得逞。不过这一撞之下，依然让刘霄魂脸色一变。

　　“这雷兽不错，杀了华夏九，一切就结束，这些将是我的战利品！”刘霄魂速度极快，身形从原地消失，越过雷兽，轰然临近华夏九。

　　华夏九身体一震，他如今到了关键时刻，只差一丝就可明悟，但那刘霄魂，不会给他这个时间。

　　电光火石间，雷兽速度快的不可思议，甚至超过了空间瞬移，直接化成道道血色闪电轰击在刘霄魂的四周。

　　刘霄魂面色再变，大吃一惊，身体急速后退，因为他的肉身刚才受到了重创不说，魂海都出现了震荡。

　　“这是什么样的雷兽！！竟然能够将气运世界的天雷引动。这气运世界明明的虚幻的啊！”刘霄魂倒吸口气，骇然的看着雷兽那里，此刻天雷滚滚，苍穹色变。出现了乌云，一道道雷霆轰鸣。让刘霄魂头皮有些发麻。

　　这雷兽仿佛成为了这气运世界的天意，操控规则，操控气运本源，让他觉得越发恐怖。

　　漫天雷电轰击中，刘霄魂面色苍白，再次后退。

　　“就算你能引动气运世界法则本源化成天雷又如何！”刘霄魂一咬牙，挥手间，立刻一个白骨王座出现，随着王座一起出现的，还有大量的白骨之兵。

　　尤其是一具黑色的白骨，手持骨枪，气势强悍，带领其他白骨，冲向雷兽，轰鸣间，无数雷电再次降临，劈在白骨之兵上，巨响滔天。

　　无数白骨粉碎，直至白骨王座都粉碎，刘霄魂喷出鲜血，低吼中掐诀，再次一指，顿时他面前的虚无被无形撕开，其内伸出了一只骨手，此手向着雷兽狠狠一抓。

　　可雷兽直接穿透了这只白骨手，出现在了刘霄魂面前，向其眉心冲去。

　　刘霄魂的面色大变，在最后时刻他的身体轰然消散，在不远处重新凝聚。

　　可是雷兽再次调转方向向他冲去。

　　眼看危机，可刘霄魂的却是冷笑，因为不知何时，另一边诡异的出现了另一个刘霄魂，向华夏九冲去。

　　两个刘霄魂气息、实力、音容相貌等，所有一切都一模一样。

　　刘霄魂本体眼见雷兽已经被自己分身引走，冷笑时，一晃之下，刹那临近华夏九，右手抬起，向着华夏九的眉心，直接一指按去。

　　“死……”

　　可就在刘霄魂的手指要碰到华夏九的刹那，华夏九眉心阴阳鱼陡然激射而出，直接与刘霄魂的手指碰到了一起。

　　轰的一声巨响，阴阳鱼回到了华夏九眉心。

　　刘霄魂却如同凡人遭了雷击，神色大变，身体向后飞了出去。

　　刘霄魂忽然发现，这华夏九身上，手段一个比一个厉害，不论是混沌圣焱，还是雷兽，以及刚才那阴阳鱼，都甚至能够抵挡至尊的存在。因为他如今的实力便已经达到了至尊。

　　刘霄魂有些受不了了，他没想到要杀这个华夏九，居然还是如此的一波三折。

　　先是混沌圣焱，而后是那可怕的雷兽，最后还有这么一个阴阳鱼。

　　刘霄魂止住身形，一步跨出，出现在华夏九后背，再次一指按去。可无论他如何变化，都会被那阴阳鱼阻挡。

　　刘霄魂心中急切，怒吼一声，掐诀间立刻神通幻化，无数白骨剑出现，直奔华夏九时，阴阳鱼化作了一个黑白罩子，将华夏九笼罩，任由那些白骨剑刺来。

　　刘霄魂眼中怒火燃烧，他已被这接二连三的事情耗费了太多的时间，此刻双眼露出妖异之芒，右手猛的握拳，他的五根手指，在这一刹那，竟血肉消失，成为了白骨，使得拳头成为了白骨拳。

　　一拳轰出，这不是肉身之力，而是术法凝聚下的强力神通，一拳下，直接落在黑白罩子之上。

　　轰的一声巨响，黑白罩子崩溃重新化成阴阳鱼。

　　就在这时，刘霄魂突然双眼一闪。

　　“时间静止！”四个字，在出口的刹那，顿时这八方的天地，居然在这一瞬，时间被永恒一般，出现了静止。

　　似乎整个四周都被静止，阴阳鱼也都被凝固在了半空，唯独刘霄魂，可以不受影响，可他的面色却苍白，显然操控时空的神通，对他来说，也是艰难。

　　在时间静止的一瞬，他眼中杀机闪耀，直接深入，一拳轰向华夏九的头颅。

　　“结束了！”

　　但就在他的拳头，眼看就要碰到华夏九头颅的刹那，忽然的，华夏九的双眼蓦然睁开，露出目中的一抹寒芒与杀机。

　　他的右手瞬间抬起，同样挥出了一拳，挡住了刘霄魂的这一拳！

　　二人的目光，在这一刹，碰到了一起！

　　一个吃惊，一个冷漠。

　　一个随后狰狞，一个冷漠中目光如刀锋，越发冰寒！

　　二人目光对望的瞬间，拳掌碰撞的刹那，一声巨响，轰然间从二人之间，滔天爆发，轰鸣九天，让这静止的世界，在这一瞬，直接碎裂，让这八方的苍穹，顿时风起云涌，让这整个山峰，都在这一瞬强烈的震动。

　　在这震动下，在时间被撕裂中，阴阳鱼恢复如常，从华夏九眉心钻了进去。

　　刘霄魂身体被一股大力反震，蓦然倒退，随着退后，他面色瞬间苍白，身体上隐隐有裂缝出现，便随即又恢复，可是嘴角溢出鲜血。

　　而华夏九这里，一样身体退后，踏在了半空时，面色微微一红，可双眼内的锐利，却是更为犀利！


第八百三十五章 天命之战（三）

　　“的确应该结束了，而你的使命也已经结束。”华夏九淡淡开口时，身体一闪，出现在刘霄魂身前，再次一拳击出。

　　刚才是离碎拳，这一拳是灭魂拳。

　　此时此刻，华夏九身上的修为轰然爆发，气势惊天，方才那危机的一瞬，他终于感悟到了九十九道气运本源，可以脱离感悟。

　　刘霄魂面色一变，身体没有后退，咬牙之下，再次一拳击出，与华夏九灭魂拳碰到了一起，轰鸣滔天，二人在短短的时间内，就彼此轰击了数百次之多。

　　华夏九一拳拳击出，不断以离魂、灭魂拳轰压刘霄魂，刘霄魂刚开始还能够抵挡，可后面难以正面对抗，身体快速躲闪间，双手掐诀，白骨王座出现，无数白骨幻化，组成一具庞大的白骨巨人，轰击华夏九拳头。

　　华夏九冷哼，再次一拳挥出的同时，眉心有十三道黑影陡然钻出，冲向刘霄魂。

　　轰轰之声传出，刘霄魂掐诀间，顿时有无数白骨剑出现，层层阻挡，与华夏九死战。

　　巨响传遍四周，虚无扭曲，天地色变时。华夏九拳头被挡，可是那十三道七情六欲魔影差一点从刘霄魂魂海中钻进去。

　　刘霄魂以极大代价守住魂海，喷出鲜血，脸色苍白。

　　不等他缓过神来，华夏九右手突然抬起，再次直接一拳。

　　一拳弑神！

　　在这之前，华夏九一直以离碎和灭魂拳出击。此刻猛然间变拳，刘霄魂面色瞬间大变。

　　“这是什么拳！”他失声时，这一拳直接轰在了他的身前。刘霄魂发出凄厉之声，掐诀间。一层层白骨盾牌出现，不断地阻挡，可任凭他如何抵抗，这些白骨盾牌都全部崩溃，这一拳，落在了他的身上。

　　轰！

　　刘霄魂喷出鲜血，身体急速倒退，看向华夏九时，已有震撼，可更多的——依旧还是强烈的战意。

　　一拳击退刘霄魂，华夏九没有立刻追击，而是右手抬起向着另一边刘霄魂的分身和鬼尊各自一指。

　　两个百丈大小的空间之刃激射而出，将鬼尊和刘霄魂分身逼退。让雷兽和小炎儿回到了身边。

　　“天地走狗果然不凡！”华夏九声音如雷霆，这刘霄魂是他遇到的同辈中，第一个劲敌，此刻他话语传出时，刘霄魂的两个分身，已直奔华夏九而去。

　　在半空时，这两道身影彼此凝聚。

　　“岁月杀！”一道流光急速临近华夏九，华夏九神色平静，不退反进，踏出一步时，立刻四周风起云涌，他右手抬起，直接一拳。

　　一拳弑神！

　　一拳落，天地色变，那道流光崩溃，四分五裂，其内蕴含的岁月之力，也都直接粉碎。

　　刘霄魂喷出鲜血，后退十数丈，可战意却依旧强烈。

　　“华夏九，你有资格，看到我的终极形态！”刘霄魂仰天嘶吼，顿时全身散出光芒，在眨眼间，身体开始扭曲变形，赫然形成了一具……

　　三头六臂的身影！

　　三个头颅，都露出惊天煞气，六个手臂，各自掐诀，使得神通道法，以比其他人快了数倍的速度，轰然出现。

　　他身体化作一道长虹，气势更是强烈的爆发，滔天时直奔华夏九而去。

　　二人眨眼再次碰到一起，彼此出手，轰鸣滔天。华夏九肉身强大，三拳反复施展，出手狠辣，堪称无敌，每一击都让苍穹色变。让刘霄魂内心震动。

　　尤其是华夏九的战法，时刻都在前行，一拳接一拳，毫不停息，这就形成了一种心里上的逼压，使得华夏九的气势更强，而刘霄魂那里，则是在不断地退后中，失去了一次又一次的先机，且让一些神通根本来不及施展，只能正面与华夏九硬拼。

　　“该死，这华夏九肉身怎么这么强！”刘霄魂面色变化，狠狠一咬牙，六个手同时掐诀。顿时在他的身前，赫然出现了一个法轮！

　　这法轮。是残缺的，只剩下了不到一成，其他的部分都是虚幻，整个法轮上，弥漫了无数的符文印记，散发出浓郁的沧桑之意，更有远古的气息降临。

　　这正是刘霄魂成为天命之子最强大神通——时光之轮！

　　此轮，来历神秘，具备时光之力，威力莫测！

　　“天地法，时光通道！”刘霄魂掐诀间，这法轮轰鸣转动，时光仿佛在其内流逝，直奔华夏九而来，随着来临，虚无竟如被掀开，赫然出现了无数时光变化的画面，将在这一片虚空内，多少年来出现过的一幕，统统显露。

　　华夏九神色凝重，眉心阴阳鱼激射而出，化成千丈大小迎了上去。

　　没有任何声响传出，但刘霄魂却神色大变。

　　那时光法轮无声无息间崩溃，阴阳鱼尽管也有所暗淡，可依旧威压降临，砸在刘霄魂身上，刘霄魂喷出鲜血，全身多处崩溃，碎灭了两个头颅，碎灭了三条手臂，发出凄厉的惨叫时，他的战意，居然还在。

　　余下的三臂掐诀，刘霄魂仰天一吼，赫然在他的身前，出现了一尊白骨雕像，散发出惊人的气息，这是他的杀手锏之一，是他一次造化机缘中获得，可如今刚刚显露，华夏九收起阴阳鱼，但小炎儿却化成银色火龙冲了上去。

　　“这混沌圣焱竟然如此强大！！”刘霄魂第一次内心颤抖，对华夏九这里，生出了畏惧，这畏惧，让他觉得耻辱，他是天命之子，可却对另一个天命之子畏惧，他想控制情绪，可却压制不住。

　　“不可能的事情，有很多，只是你经历的太少。”华夏九冷声开口，迈步直奔刘霄魂。

　　这一战，从华夏九悟透九十九道本源出手之后，几乎是压着刘霄魂在打，使得刘霄魂完全处于被动，与她们出手时的威风，荡然无存。

　　刘霄魂不断退后，神色变化，忽然厉笑起来，双眼内露出一抹执着。

　　“你有雷兽，可是我的雷乃是天地所授，当灭你雷兽……混沌青雷！”他话语间，全身颤抖，鲜血喷出，仿佛这一击是他的极限，无数青色雷霆轰然在从他体内散出，扩散八方，赫然形成了雷池，而苍穹上，此刻有一道青色的雷，蓦然降临，此雷一瞬，就落在了刘霄魂身上，使得刘霄魂的气势，轰然崛起。

　　华夏九双眼一闪，他感受到了危机。但紧接着却流露古怪之色。

　　雷兽竟然首次表现出兴奋之色，不等他操控，便自行从魂海中冲出主动迎了上去。

　　漫天都是雷霆，整个世界都是闪电。

　　半响之后，刘霄魂喷出鲜血，全身萎靡，雷兽身形迟钝，又钻回了去魂海之中，陷入沉睡之中。

　　刘霄魂依然战意盎然，看着华夏九杀机如潮，打开了自己的世界——一片奇异的幽冥世界。

　　华夏九神色越加奇怪，有人敢在他面前打开幽冥世界，简直是找死啊！

　　阴阳鱼中漆黑一片的阴鱼陡然钻出，冲进了刘霄魂的幽冥世界之中。

　　“这……这是什么，这是什么东西！”惊叫声从幽冥世界中传出，数息之后，阴阳世界直接崩溃，阴鱼从中钻出回到华夏九的眉心。

　　刘霄魂气息微弱，惨笑中忽然一把捏碎了一枚玉简，顿时这玉简内出现了一片雾气，将他全身包裹后，向着远处疾驰逃遁。

　　虽然逃遁，可刘霄魂的内心，却是在滴血，在耻辱，他败了，彻彻底底的大败，他是入侵的一方，也是逃走的一方，他本以为自己一辈子都不会在同辈面前用那枚玉简，可今天，在那死亡的危机下，他害怕了，他捏碎了玉简。

　　“想走？”天空上，华夏九身影幻化，面色有些苍白，这一战虽然刚开始有些凶险，但最终还是赢了，而能够赢得如此顺利，则与刘霄魂神通道法正好被他神通所克有关。

　　华夏九冷哼，一步跨出，双眼露出奇异之芒，陡然出现在刘霄魂身前，一指向其眉心点去。

　　“因果之碑！”华夏九声音传出。

　　“因果为引，你欠我一条命，当以所有气运报我之恩！”

　　这因果之碑，是他从道魂界天运至尊，也就是仙界道魂仙君的天算之术中感悟而出，独自所创。

　　这种因果之术，充满了霸道，以感恩之因，结下以气运之力报答的果。在没有被华夏九创造出前，苍穹星空内，没有此法。

　　这因果之术不可闪躲，不可避开，甚至都不可抵抗，只要有因，就必然有果！

　　华夏九本来能够杀了刘霄魂，便却没有杀，饶了他一命，这便是因。

　　正在逃遁中的刘霄魂，身体猛地一颤，隐隐的，他有种似乎被人改变命运的错觉，这感觉来的很突然，让他内心猛的咯噔一声。

　　他不知为何，在这一瞬，居然满脑子都是华夏九的身影，他对华夏九充满了感恩之心，只因为华夏九饶他一命。

　　“怎么回事！这样我还要感恩？”刘霄魂面色一变，立刻就要挣扎，可却无法做到，只能恐惧的发现，自己心神内的一切，心中的想法正在不由自主的改变。


第八百三十六章 天命之战（四）

　　“我欠他一条命！”

　　“我欠他一条命！”

　　“我欠他一条命！！”这声音轰鸣，在他心神里翻滚，震的刘霄魂面色瞬间更为苍白！

　　“这是什么术法，该死！！”刘霄魂惊慌，这术法他从来没见过。

　　此刻随着华夏九右手一指，顿时这世界在华夏九的眼中，似乎嗡鸣一震，仿佛一切都变的缓慢，在每个人的头顶，都出现了密密麻麻的因果线，尤其是在刘霄魂的身上，这因果线极多，彼此环绕在一起后，让人看不清晰。可却有一根因果线，赫然是与华夏九不知何时拿出的因果碑连接。

　　虽然连接的不是很紧密，可是刘霄魂的名字最终还是出现在了因果碑之上。

　　刘霄魂发出一声极为不甘的凄厉之后，突然止住身形，一脸感激之色的向华夏九一拜，手腕处金龙玉玺出现，递给了华夏九。

　　就在华夏九要抓向着金龙玉玺的刹那，一声低吼，带着滔天的杀机与威严，蓦然间从远处的天地间，如雷霆一般，滚滚而来。

　　“那不是你可以拿走之物！”

　　“碰触一下，何某让你永世不得超生！”

　　随着声音传来，天地轰鸣，远处的虚无居然翻滚起来，风云逆转间，云层如被撕裂，一辆散发黑光的战车，以一种灭绝的姿态，带着无上的霸道与威压，碾压虚无，破开苍穹，轰轰而来。

　　战车狰狞，在战车前，赫然有近乎百万的天兵，正在发出凄厉的嘶吼，拉动战场，急速来临，所过之处，天地色变，仿佛黑夜降临，拉开遮盖苍穹的序幕。

　　在那战车上，站着一个青年，一身白衣，一头黑发，容颜俊美，却不怒自威，站在那里，如同从黄泉走出，带着百万亡魂的死亡大帝。正是那会撒豆成兵的神通的银车青年，只是他的战车本来是金色，不知为何变成了黑色。

　　他的声音，字字如雷霆，在华夏九耳边轰隆隆的炸开，仅仅是声音，居然就让这天脉国的国运山，轰然颤抖，甚至都出现了一道道裂缝，似要崩溃。

　　“让我永世不得超生……”华夏九笑了笑，看向苍穹战车，那笑容说不出的冰冷。

　　“你还没有资格，你背后的主子或许有资格，但他也做不到！”

　　华夏九微微一笑，毫不客气，接过刘霄魂的金龙玉玺，往自己手腕处原本金龙玉玺处一按，便消失不见，而他手腕处金龙玉玺则变成了两个。

　　轰……

　　与此同时，天地色变，气运世界中的幽冥国突然凭空消失，而华九所在天脉国则扩大了一倍之多，这一倍之多不光是地盘，还有人口，还有正在气运世界中心征战的军队。

　　而更让其他七名天命之子惊骇的是，华夏九气运之力增加了一倍之多，那天脉国的国运山暴涨一倍之多。

　　“你敢！！”天脉国的天空上，乌云滚滚，百万天兵拉动战车，轰鸣间席卷苍茫，如拉开黑夜的序幕，轰轰而来，在那战车上的银车青年，如同率领天兵天将的仙帝，声音雷霆般传遍八方。

　　华夏九神色平静，可内心却有明悟，他本以为自己已走到了仙人之下最靠近巅峰的程度，可直至与刘霄魂一战后，华夏九发现，能被真凡界天地法则神魂立成为天命之子，每个人都有不同的机缘与造化，不能与其他修士一起比较，可以说，天命之子，已有了各自的方向，与众不同，甚至……每一个天命之子都不同。

　　路不同，天命之子不同！但每一个都有着不弱于他的实力。

　　眼下这气势滔天的银车青年，比那刘霄魂还要厉害一筹。

　　“本来还担心他们会联手来攻，却没想到一个个来，这正合我意。”华夏九双眼一闪，露出一抹精芒，更有强烈的自信。

　　他相信自己……才是真正的天命之子，其它八名天命之子都是伪天命子之。

　　这些念头在他脑海里一闪而过，华夏九不再思索，他收回看向苍穹上的银车青年以及那百万天兵的目光。

　　华夏九本想和刘霄魂联手，速战速决，但他冥冥之中感觉绝对不能让刘霄魂和银车青年动手，好似这本身就是一个陷阱。

　　华夏九眉头微皱，对着刘霄魂说道：“还请道友去世界中心，帮助莫修染操控军队。”

　　刘霄魂没有任何犹豫，答应一声，便飞速离去。

　　便在这时，在中心气运山处。一道强光滔天而起，直奔云霄。

　　此光之强，惊天动地，比华夏九破前人之限还要磅礴，比刘霄魂第一个领悟九十九道本源，还要滔天！

　　这道强光，足有千丈大小，轰击间冲向苍穹。远远一看，如同一根巨大的柱子，将天与地支撑起来，无论在这气运世界的任何地方，在这一瞬，都可以看到这道强光！

　　轰轰之声回荡间，就连中心气运山战场的众人，也都全部面色大变，纷纷骇然时抬头，看着那惊人的光柱，将苍穹撕开，形成了一个巨大的漩涡。

　　华夏九站在天脉国国运山上，抬头望着漩涡，脸上露出一抹淡淡的冷笑。

　　“果然如我判断的样子，第一个获取他国金龙玉玺，必定也会破前人之限，不但能够获得另外天命之子的气运之力，而且还会得到气运世界的加持降临！”

　　这一切看似不短，可却发生在瞬间，银车青年，此刻还在半空，同样也被这一幕撼动心神，不由得抬头，看向苍穹。

　　在中心气运山的上方苍穹，此刻这漩涡眨眼扩大，也就是几个呼吸的时间，就如同是掀开了苍穹的面纱，将另一个世界，显露在了所有人的目中。

　　那个世界大家都很熟悉，因为那是真凡大世界。

　　“天脉国华夏九，首次击败幽冥国刘霄魂，夺幽冥国金龙玉玺，此番气运世界内，第一个获得两枚金龙玉玺者，奖气运世界两成气运加身！”

　　沧桑冰冷的声音，蓦然回荡在整个气运世界，让所有听到的天命之子，都忍不住倒吸口气，露出震撼之意同时，脸色异常难看。


第八百三十七章 天命之战（五）

　　这相当于气运世界的气运两成在一个人的身上，这种概念，难以去具体表述什么，可换一个说法，这就仿佛是华夏九在这气运世界内，成为了气运世界的宠儿一样。

　　两成气运……可以说与其对敌，都有一定可能直接降临雷霆，劈死他的敌人！

　　而一旦，这样的气运达到了十成……

　　那么哪怕华夏九是一个不会任何术法的凡人，在这气运世界内，也都将是主宰一般。

　　轰鸣间，在华夏九的四周，出现了一股无形的风暴，这风暴外人看不到，唯有华夏九自己可以感受。

　　他内心一震，在这一刹那，仿佛听到了无数的声音，那是来自气运世界内，多少年来，无数众生的声音与祈愿。

　　与此同时，华夏九强烈的感受到，自己与这气运世界，产生了某种奇异的联系。

　　这样的联系，让华夏九呼吸急促，他可以预感到，有了这种联系，他感悟气运本源将会更顺利，这还是其次，甚至他还察觉到，来自气运世界的某种意志。

　　更让华夏九深吸口气的，是在这意志内，那种整个气运世界对自己的善意与保护！！

　　华夏九双目闭合，他用自己的全部心神，去在这风暴内，感受气运世界。

　　此刻，其它五国国运山上，所有天命之子，他从盘膝中猛的睁开双眼，他的目中罕见的露出了凝重，直接看向远方。

　　一道道光幕画面，立刻在这些天命之子的面前各自浮现。那画面里，正是天脉国的国运山！

　　气运世界的中心高空中，操控九座高塔的瘦狗，看着叶尘得到了两个金龙玉玺，不但没有不开心，反而微微一笑，喃喃自语道：“华夏九！你果然没有叫魔王大人失望，能否灭掉那真凡界的天地法则神魂便要靠你了，不过你也只是给我做嫁衣而已。”

　　而此刻，在这天脉国的国运之山外的天空上，银车青年也被苍穹这一幕震撼了一下，可随之而来的，则是滔天的怒火。

　　“该死，这一切……本应该是我的！！”

　　“抢本属于我的气运。那么……你就给我死！！”银车青年声音回荡，战车轰鸣，直奔华夏九时。银车青年右手抬起猛的向华夏九一指。

　　顿时战车前的百万天兵，发出凄厉的嘶吼，齐齐冲出，横扫虚无，覆盖无尽。互相凝聚在一起，组成了一个战阵，化作一只大手，从半空中向着山顶上的华夏九，狠狠的一把抓来。

　　华夏九抬头，在他头颅抬起的刹那，他的双眼也蓦然开阖，四周的无形风暴轰然消散时，华夏九分明没有什么举动，可苍穹中却突然有数十道天雷，轰轰间骤然降临，落在了华夏九的前方，轰在了那由亡魂组成的漆黑大手上。

　　这……就是气运世界两成气运后，华夏九获得的好处！

　　天地保护！

　　轰鸣回荡，雷霆降临落在那百万天兵上，使得这些天兵发出凄厉的惨叫，那只大手，更是肉眼可见的如被撕裂，还没等临近华夏九，就在华夏九的前方分崩离析。

　　“杀你，只需九拳！”几乎在这百万天兵崩溃散开的瞬间，华夏九这里气势轰然爆发！

　　他的言辞霸道，修为攀升，一股霸气在他身上，蓦然显露时，他的身体骤然冲出，不会后退，不会游走缠斗，而是正面轰杀！

　　华夏九这句充满了霸气的话语，随着各国天命之子面前的光幕波动，传入众人耳中，换来的是一声声冷笑。

　　“这华夏九未免太狂妄自大，九拳杀银车青年，怎么可能！”

　　“华夏九能够杀了刘霄魂，也是他的神通正好对刘霄魂所修之道压制，而银车青年比刘霄魂还要强上一筹，九拳杀死，这华夏九口气不小！”

　　“信心虽好，现实却非如此。”仙剑国国运山上，天姬此刻也淡淡开口。

　　这些话语华夏九听不到，就算是听到，他也不会在意丝毫，他之所以说这句话略显狂妄的话，是因为他已经隐隐感悟出了气运之道的一些法则，而其中一个便是言出法随，他说九拳杀银车青年，或许做不到，但因为他说出了这句话，气运世界法则会进一步在他每一次出拳时有所加成。

　　在银车青年百万天看崩溃的刹那，华夏九迈步间，一个闪烁，出现在银车青年一拳挥出。

　　战车上的银车青年，闻言早已怒极反仰天大笑，那笑容里带着冰寒，带着杀机，更有深深的怒意。

　　他从来没有在同辈之中，听到有人敢这么对自己说话，杀自己……只需九拳，这句话里蕴含的霸道，在银车青年听来，就是一个天大的笑话！更是对他的侮辱。而洗刷这个侮辱，便是将华夏九杀死，且以雷霆之势将华夏九杀死。

　　“华夏九，你找死！”银车青年声音传出的瞬间，华夏九一拳已经出现在他战车之外，也不见银车青年有何动作，拉着战车的四匹飞马竟然发出龙啸一般的声音，前半身一扬而起，向华夏九拳头踩踏而去。

　　华夏九第一拳是离碎拳！这一拳霸道无双。

　　这一拳，在挥出的瞬间，便果然如华夏九预料，天地中冥冥之间有乬运加成，使得这一拳威力提升了一倍。

　　轰一声巨响，与四匹飞马相撞，形成了一股狂暴的震动。

　　四匹飞马发出一声哀鸣，直接碎裂崩溃，而就在这时银车青年那里的神通术法刚要展开，可却被这震动之意，直接打断，他面色一变时，战车轰的一声，被华夏九这一拳，直接轰退百丈！

　　霸道无双！

　　几乎在这战场被轰退的瞬息，华夏九一步跨出，身形再次消失，气势再次轰鸣，滔天而起，竟比之前强大了数倍之多。

　　天地轰鸣，大地颤抖，华夏九这一步，依旧是落在了战车前，再次一拳！

　　这一拳是灭魂！这一拳让天地色变。且同样有天地法则气运加持，威力加倍。

　　轰鸣滔天，战车传出巨响，其内的银车青年，震撼的发现，他的术法，竟再一次被这震动打断，且不光是震动打断他术法神通，冥冥之中天地法则也作用在他身上，让他反应总是迟钝，似乎从一开始，他就无形中失去了先机！

　　而且术法打断之后，突然有一股诡异之力钻进他的魂海之中，使他的魂海震荡，灵魂形体竟然出现消散吉祥。

　　“这不是巧合！”银车青年脸色大变，喷出一口热血，脸色瞬间苍白如纸。他已经受了重伤。

　　这不能怪他，任何人在与华夏九斗法时，都会被华夏九变态的战斗意识，直接粉碎先机，只要是出手，华夏九永远都是占据先机的一方！更何况华夏九如今得到了气运世界天地法则的相助。

　　轰鸣回荡，战车再退的瞬间，华夏九第三拳便挥出。

　　紧跟着第四拳，巨响惊天，华夏九气势如虹，仿佛去印证他之前霸道的话语，杀银车青年，只需九拳！

　　一旦他做到，那么华夏九的自信将更大，他的气势将更强，天命之子中，他的名气将会直接巅峰！最主要的是，水涨船高，所得气运便会更多。

　　而哪怕银车青年没有死亡，此后看到华夏九时，也会心神先崩，被华夏九这里，摧毁一切。且他因为失败，自身气运也会减弱。

　　银车青年内心震撼，他发现自己居然被完全压制！！

　　“不可能，仙境之下没有人能够压制我！！就算是至尊都不可能！”

　　轰轰之声让苍穹颤抖，华夏九出手疯狂，一连四拳！

　　离碎拳和灭魂拳反复施展，伤其身、伤其魂。

　　且每次轰击之下，银车青年的术法神通都会被打断，难以展开时，他的战车，在这第四拳落下后，直接崩溃，四分五裂，轰然爆开。

　　这具战车乃是一件顶级伪仙哭喊，距离仙器也只是差一线而已，不想硬生生被华夏九打碎。

　　战车的粉碎，银车青年的怒吼蓦然回荡，挥手时，借助这个机会已展开神通，他的四周光芒滔天，似有天将凝聚，仿佛有地府降临。

　　他必须要拼了一切去反抗，他不能任由华夏九气势崛起，不能任由这样的压制继续，因为他骇然的发现，如果任由这一切持续，那么华夏九真的不是没有可能，九拳——灭杀自己！！

　　可——几乎在他神通展开的刹那，华夏九一声大吼，以冥王的恐惧之术打断了他刹那，而趁此机会，华夏九已经挥出了第五拳。

　　华夏九的气势，再次爆发，因为他不断处于上风，让天地气运加持越来越多，超越了之前太多太多，引动苍穹色变，让风云倒卷，让这气运世界的气运，在这一刻更为明显。

　　不同的，这一拳不是离碎，也不是灭魂，而是弑神！

　　那种疯狂，那种不惜一切的意志，化作了拳意，成为了华夏九此刻心神内，唯一的念头。

　　更因为此时海量气运加持，华夏九这一拳，他不但打出了形，更具备了意！


第八百三十八章 天命之战（六）

　　银车青年双眼猛的收缩，内心骇然，他之前可以判断出华夏九不弱，毕竟能战胜刘霄魂，可却没想到，华夏九这里居然这么强！

　　甚至在他看来，华夏九强的不是修为，而是那种战斗的意识，那种霸道的气势，压的人似乎喘不过气来，压的人似乎要崩溃。他到现在都没明白在这片世界中战斗要诀，气势和先机是多么重要。

　　轰轰轰！

　　一拳惊天，银车青年的神通直接被摧枯拉朽一般，层层爆开，华夏九的拳头，蕴含了不弑神不成活之意，蓦然爆发。

　　银车青年嘴角溢出鲜血，身体蓦然后退，发出凄厉之声，满心耻辱惊骇时，华夏九却已经挥出第六拳！

　　这一步落下，整个世界都掀起了雷霆，无数天雷在华夏九四周炸开，仿佛推动了华夏九的气势更为崛起，就连第八山都在颤抖，一道道裂缝出现时，仿佛要崩溃。

　　而苍穹的碎裂，在这一刻更为明显，不断地裂开又愈合后，仿佛虚无出现了伤疤，而华夏九这里的身影，看似如常，可在任何人的目中，都仿佛一下子庞大无比，如同巨人一样，与天地齐高。

　　那种近乎恐怖的气势，形成的威压，带来的是气运加持的进一步暴增，就是在这种情况下，华夏九轰出了第六拳！

　　这一拳，依然是弑神，可这一拳，却比之前更为直接，霸气更强，华夏九的气势，直接融入苍穹大地。

　　一拳落，银车青年发出凄厉之吼，直接咬破舌尖喷出鲜血，他的鲜血立刻化作了浩瀚的天兵天将，横扫八方，要去阻挡。

　　轰鸣惊天，数万天兵天将崩溃时，华夏九这里哪怕受伤，可双眼杀机一闪。

　　“最后三拳！”华夏九一次性打出三拳，且拳拳都是弑神拳。

　　最后三拳合一，仿佛整个世界都停顿了，如同天地被华夏九取代，借助气运世界两成气运加身，华夏九成功的以他的意，融入天地间，隐隐的……似要化身天意！这便是他刚才感悟这气运世界其中一个法则。

　　整个世界直接爆开，华夏九仿佛成为了神灵，仿佛取代了天意，以其意，融天地，化天意！

　　一拳轰出，仿佛要击杀天地一切神灵，天地间，苍穹界，唯我独尊！

　　因为这是……

　　弑神拳！

　　弑神拳一出，那些通过光幕看到这一战的各国天命之子，都神色大变，纷纷倒吸口气。他们见证了华夏九这几步间的恐怖与崛起，那种气势的暴增，那种强悍的霸道。让所有人印象极为深刻，心神更被震撼。

　　最开始气运排名第一的凤木域天命之子美艳少妇，双眼猛地收缩，神色露出凝重，华夏九的战斗风格，让他一样心惊。那种占据先机的出手，一往无前的摧枯拉朽。让他这里，也都大吃一惊。

　　“这是什么拳！”

　　“华夏九的肉身怎么会如此强大，已经远超过至尊，他难道已经成就了仙体。”

　　“九拳杀银车青年，此事……似乎并非不可能！！”

　　“原来如此，这气运世界的气运还可以这样利用，以气势和意志引导，让自己加成越来越多。”

　　“这华夏九，居然如此之强。刘霄魂不是他的对手，银车青年若再败……此人获得更三成气运！恐怕……”其他各国天命之子，都内心强烈的一震，被华夏九这三拳撼动。

　　“仙帝之骨！！”银车青年那里发出一声惊天嘶吼，双手掐诀，向前狠狠一推，赫然在他的面前，出现了一个头骨，一个金色的，庞大的人形头骨！

　　这头骨上。刻画了无数的符文，隐隐间，似乎有一股仙气缭绕其上，最主要的是上面唯我独尊的霸道之意惊天动地，从这头骨上爆发开来。

　　这是仙帝昊天当年一个分身的骨头，华夏九看见这骨头的第一眼，便自然而然的有了这个明悟。另外，不知为何他看着这具骨头，突然想起了莫修染。

　　显然当年仙帝昊天一个分身被天地法则神魂所灭，且将其骨头以机缘形势赐给了银车青年，让其依靠仙帝之骨身，感悟们撒豆成仙兵仙将的神通。

　　可在将这仙帝之骨放出的刹那，银车青年面色瞬间大变，因为仙帝之骨好似突然活过来似的，陡然脱离他的控制，化为一道金光，激射向气运世界中心，眨眼间便消失不见。

　　“怎么会这样！”银车青年内心震撼，心生绝望，感到难以置信，他身体急速后退，可来自华夏九的杀机，在这一刻轰然爆发，那三拳弑神拳，仿佛要击杀天地一切神灵！

　　轰轰轰！一连三拳，银车青年仓促间只来得及挡住一拳，另外两拳全部砸在他身上。

　　咔咔之声传出，银车青年发出凄厉的惨叫，身体如断了线的风筝，蓦然倒退，在这退后时，他全身骨头持续性的碎裂，眨眼间就近乎全部崩溃，他的胸口爆开，血肉模糊，不断地扩散下，在这后退时，除了头颅外，身体的全部位置，直接崩溃！

　　这一刻，整个气运世界内，所有在观望这一战的众人，全部内心轰鸣，如掀起大浪，那种震撼，在不可能中变成可能的一幕，让所有人都震惊的骇然。

　　凤木国中，国运山上美艳少妇，原本是盘膝打坐。此刻身体猛地站起，死死的盯着面前的画面，神色中露出无法置信。

　　“他……他竟然真的做到了！！”所有天命之子失声。内心早已掀起大浪。

　　仙剑国中，天姬神色凝重之极，唐虎已经被他派到了气运世界中心，且在早先气运世界第一次奖励时，已经听到了华夏九之名，心中惊喜的同时，已经有了注意。

　　黝黑青年盘坐国运山上，面色同样阴沉，被他收服的妖族少主、虎麟和另一位半步妖主三人，其中妖族少主一另一位半步妖主被他派到了气运世界中心操控指挥凡人军队，而虎麟被他放到了身边护法。


第八百三十九章 天命之战（七）

　　气运世界中心，高空瘦狗看着仙帝昊天的骨头直接融进了莫修染的体内，心中大吃一惊。

　　“这莫修染竟然才是最大的变数。”瘦狗神色凝重，喃喃自语。

　　其他天命之子神色同样变化，内心的震动不已。

　　他们之前不认为华夏九能九拳杀银车青年，可如今。却是亲眼看到了这一幕惊人的战斗，来自华夏九身上的强势与霸道，给他们造成了很大的威压。

　　再没有人敢小看华夏九丝毫，甚至对于华夏九独享两国金龙玉玺之事，他们尽管贪图，可却不能不去衡量一下自身，一时半会不敢再动手。

　　可以说，华夏九的这一战，才是他在气运世界内，对所有天命之子真正的威慑。

　　在其他天命之子都被华夏九这里所震撼时，天脉国的半空中，银车青年全身轰鸣，彻底化为飞灰，灵魂形体刚刚飘出，华夏九正要出手禁锢，可突然一只巨手出从天而降，竟然将华夏九逼退，瞬间抓起银车青年灵魂形体消失不见。

　　华夏九见此，脸色一变，因为银车青年身上的金龙玉玺还在银车青年灵魂形体身上。

　　华夏九眸中青光流转，环视一周之后。眸中杀机隐现，二话不说，便直奔中心气运山。

　　华夏九全力施展空间神通，速度之快，在冲出天脉国后，直接就出现在了中心气运山的区域内。

　　放眼看去，大地厮杀滔天，无数军兵正在厮杀，声音回荡，大地成为了血色。

　　华夏九只看了一眼，就立刻疾驰，轰鸣间前行，一路破空，掀起了惊人的气势，使得那些被各国天命之子派到此处的修士，在看到华夏九后，都大吃一惊。

　　“是华夏九！”

　　“天脉国天命之子华夏九！”

　　“他怎么出现在了这里！”这些人立刻就认出了华夏九，他们尽管没有如那些天命之子一样，看到了华夏九与银车青年的一战，可如今的三次破前人极限里，华夏九的名字出现了两次，这种事情，对其他修士来说，一样有威慑。

　　可还是有一些不开眼之辈，在看到华夏九后，心底不由得浮现了贪婪之意，起了杀心，毕竟这些天下来，他们已经知道自己与那九个天命之子的区别，且已经认识到自己等人在此次天运之争中只不过是附带而已，也知道了天命之子手腕处的金龙玉玺的存在和与他们的区别。

　　甚至这段时间，出现一个传闻，击杀天命之子后，可获得天命之子身份。

　　几乎在华夏九于这中心气运山飞出不久，一头道剑光刹那而来，直奔华夏九这里横扫，此剑剑气惊人，有杀伐之意弥漫，一剑之下，似乎引动了一些规则环绕，直奔华夏九脖子呼啸刺去。

　　“既然来了，就别走了！”出手的是一个中年修士，他并非一人出手，在其身边还有两人，三人都是半步至尊倐，各自展开神通，直奔华夏九。

　　若是换了其他时间，华夏九或许会有杀意，也或许不去理会，可如今，在他焦急中，一切阻挡在他面前者，只有一个结果。

　　死！

　　华夏九双眼赤红，右手突然抬起，一把就将那来临的飞剑抓住，没有丝毫迟疑向着来临的轨迹一挥，立刻这把飞剑轰的一声，直奔那中年修士而去。

　　速度之快，冲出之前太多，气势之强，与之前根本就不可比较，这一刻的飞剑，如奔雷，如长虹，甚至在这飞出时，因速度太快，剑体都无法承受，从剑尖处崩溃，在崩溃了一半时，轰的一声，直接刺入那中年修士的眉心上，蓦然穿透，就连剑柄都没入进去。

　　这速度无法形容，那中年修士修为强大，否则也不可能从气运秘界来到气运世界，可就算是不俗，也都连闪躲的资格都没有，直接气绝身亡。

　　这一幕，顿时让其他两个修士，倒吸口气，立刻后退，而远处的其他蠢蠢欲动之人，也在看到这一幕后，面色变化，不敢在阻挡。

　　华夏九一路无人敢阻丝毫，直接冲入中心区域，穿透而过，踏入到了另一国的中心区域里，迈步间，向着此国国运山，展开全速轰轰而去。

　　“果然是华师兄！我应该做些什么呢？将天姬那小娘们的天命之子资格夺过来，以助华师兄！好像不好弄啊！我现在还打不过那小娘们。”唐虎看着华夏九远去，有些羡慕的喃喃自语。

　　在此国的国运山上，银车青年的灵魂形体蓦然出现，刚一出现，他毫不迟疑的立刻大吼一声，额头青筋鼓起时，居然有阵阵血肉与经脉，从他的灵魂形体外蔓延生长，渐渐的勾勒出了一个人形的躯体时，银车青年面色苍白，咬破舌尖再次大吼，顿时！他的身躯内，开始有白骨生长。

　　这种恢复，对他来说极为痛苦，且代价之大，他承受起来也极为勉强，甚至修为更会跌落，短时间内无法恢复。

　　可就算代价再大，也比死亡要好。

　　“华夏九，我绝不会放过你！”银车青年神色狰狞，身体在生长时，仰天嘶吼，他的眼中露出怨毒之意，更有劫后余生，他刚才之所以能够逃生，乃是真凡界天地法则神魂出手相助。

　　真凡界天地法则神魂之所以破坏规矩，是因为前面已经有因果。具体来说，是那仙帝昊天的分身骨头乃是真凡界天地法则神魂赐给银车青年的机缘，结果反而在最后决战生死中害了他，所以天地法则神魂基于这个因，出手一次救下银车青年，算是偿还这个果。而这也充分体现出真凡界天地法则神魂的僵硬和死板。

　　“快，要再快一些！”

　　“这华夏九眼下一定是在杀来的路上！”

　　“我唯有快速恢复，才有逃命的可能！”银车青年狠狠的一咬牙，身体再次恢复，时间流逝，这一次他的恢复，居然只用了半个时辰，这是银车青年付出更大的代价，才换来的时间。

　　在他的身体重新出现的同时，银车青年喷出大口鲜血，这身躯对他而言，太虚弱了，而此刻他的修为，竟丧失了近乎四成之多。

　　可以说是他成为天命之子后，最虚弱的状态，他面色惨白，身体一跃而起，身体一晃正要飞出国运山，忽然双眼微微一闪，右手抬起一指，立刻他的四周，有四道身影蓦然显露，正是他所在域降临到气运世界的四名半步至尊，早先已经被他收服，本来是派到气运世界中心战场的，之前在来的路上便将其召回，为自己护法。

　　“展斗转星移大法！”银车青年微微迟疑后，神色内露出果断，蓦然开口。

　　那四人沉默，更是无从挣扎，可很快的，他们的样子就改变，慢慢居然变成了银车青年的摸样，甚至就连气息也都一样，随后轰的一声，立刻四散开来。

　　而银车青年，则是向着不同的方向，疾驰而去。

　　几乎在银车青年与他的四个随从散开的一瞬，他们所在国内，威压刹那滔天降临，轰鸣间大地颤抖，苍穹扭曲，这强烈的威压，让银车青年与其他四人都身体一震。

　　“他来了，怎么快，这不可能！！”银车青年面色一变，展开秘法，气息消散，越逃越快。

　　华夏九杀机滔天，魂识蓦然散开，眨眼间，他就察觉到了五道气息，眉头一皱时，华夏九奔雷一样，向着距离自己最近的一道气息，刹那而去。

　　轰轰之声在第四国回荡，也就十多个呼吸的功夫，华夏九就直接出现在了他感受到的银车青年气息所在，刚一出现，他就看到了一个与银车青年一模一样的修士。

　　这修士在看到华夏九后神色一变，正要后退时，华夏九右手抬起，向着此人蓦然一指，空间凝固在这气运世界首次展开，轰鸣间，这修士身体猛地一顿。

　　下一刻，华夏九已经出现在面前，手指点在其眉心。将其魂海禁锢的同时，查看了此人的记忆。以华夏九如今远超寻常至尊的实力手段，反掌间拿下一名半步至尊并不是什么难事。

　　华夏九最终没有杀此人，修改此人记忆，以因果碑收服此人之后，让其前往气运世界中心帮助莫修染和刘销魂。

　　等此人走后，华夏九双眼一闪。

　　“银车青年……竟然肉体重生，且让四个随从化作分身，想要来鱼目混珠！”喃喃自语间，半空中华夏九的身影，已刹那远去。

　　他魂识大范围的散开，寻找银车青年的本体，只不过银车青年的这个术法很是诡异，他以千里轮回之眼查探，竟然也无法找出破绽，余下的四个身影，此刻正疾驰远去，彼此距离不断，且最重要的，是这四个身影，竟气息都在慢慢黯淡，似乎用不了多久，便会彻底的在华夏九魂识和千里轮回眼中消失。

　　实际上，按照银车青年的计划，等华夏九来到时，根本就找不到任何气息，即便是花费时间去寻找，最终也只能找到那四个替身般的修士。


第八百四十章 天命之战（八）

　　可银车青年千算万算，却没有算到华夏九这里来到他本国的时间，居然如此快，不是穿梭各国，而是直接走的让他觉得不可跨越的中心气运山。

　　如此一来，他的计划就出现了这么一个破绽！

　　可这个破绽，只需要一定的时间，就可化解。华夏九冷哼一声，眉心中雷兽和小炎儿立刻飞出，在华夏九的授意下，各自一分为二，变成两个雷兽和两个小炎儿，瞬间向四个银车青年所去方向追去。

　　华夏九没有轻举妄动，也没有去追击任何一个，而是站在原地半空中，保持自己与每一个疑似银车青年的身影，都维持一个平等的距离。

　　验证哪一个是银车青年的办法，很简单，只需要让小炎儿与雷兽与其动手，便都会露出端倪马脚。之余小炎儿与雷兽的安危，以此时银车青年的状态，华夏九并不担心。

　　很快的，华夏九猛的抬头。

　　“找到了！”他向前一步迈去，眨眼无影。

　　此刻在两国交界地方，银车青年面色极为难看，他被雷兽牢牢缠住，难以脱身。

　　他知道华夏九肯定马上到来，那种死亡正在逼近的感觉，让银车青年内心颤抖越发强烈。

　　果然，没过多久，距离他这里不远的天空上，有一道长虹，带着漫天的肃杀，轰轰而来。

　　“你能逃得了！”华夏九声音翻滚，好似天威降临化作漫天雷霆，轰隆隆的在银车青年四周直接炸开，魂识在那气运世界的两成气运加持下，居然真犹如天威一般下，轰鸣八方。

　　仅仅是这威压，就立刻让此时的银车青年脑海嗡鸣中喷出鲜血，他身躯重新凝聚后，只剩下了三成修为。

　　这样的修为，哪怕他之前再强，如今也是如油尽灯枯一般，被华夏九蕴含天威的声音，直接轰的心神震撼，鲜血不断地喷出，竟没有了丝毫抵抗之力。

　　唯有惨叫，在他的脸上浮现时，他的目中露出不甘之意。

　　他恨自己不该贪图幽冥国的金龙玉玺，从而使得自己这里一败涂地。

　　他更恨这命运，华夏九那里追杀而来的速度，坏了他的一切准备，否则的话，只要再有半个时辰，他就有把握逃的让对方找不到丝毫。

　　可如今，一切都无法改变。

　　“是真凡界的天地误了我？华夏九，死在你手中，我不甘心！”银车青年忽然大笑起来，那笑声凄厉。

　　“我只希望你让我，有一个尊严的死法！”银车青年凄厉中，站在半空，抬起了头，他的天命之子，是比寻常至尊还要尊贵的天命之子，它甚至代表着真凡界的天意。

　　实事上，他更有自己的骄傲，哪怕死亡，也要选择有尊严的死！

　　华夏九速如闪电，刹那而来，没有丝毫停顿，直接就出现在了银车青年的面前，右手抬起一指点在了银车青年的天灵上。

　　若非逼不得已，他绝对不杀任何天命之子，这并不是他想将其收服，作自己的帮手，而是他隐隐感觉这些天命之子本身就是一个陷阱，他们的存在，好像就是为了让华夏九杀死。

　　跟刘霄魂的结局一样，华夏九收了其气运和金龙玉玺，看了其记忆，以因果碑将其收服，同样让其前往气运世界中心，实事上他不敢让任何天命之子在自己身边，他相信就算被他以因果之术控制，但依然还是真凡界天地法则神魂的眼目。

　　华夏九将小炎儿和雷兽召回收起之后，便离开了那两国交界，重新回到了中心气运山的区域，横穿之后，直奔天脉国国运山，修行到现在已多年的华夏九，他的身上，在这一次次的战斗中，渐渐地磨练出了一股属于他的独特的霸气！

　　可在这霸气的下面，却藏着的外人察觉不到的……谨慎和与真凡界堪比的天算之术！

　　如他击败两名天命之子，却没有杀二人，此事肯定打乱了真凡界天地法则神魂的算计，包括隐藏在暗中，代表着魔域势力的瘦狗的计划。

　　华夏九身体化作一道长虹，降临到了天脉国的国运山上，盘膝一坐时，他大袖一甩，顿时面前漂浮两个金龙玉玺。

　　正是他刚才从刘霄魂和银车青年手中抢夺的两个金龙玉玺。

　　这两个金龙玉玺融入华夏九手腕上，与天脉国的金龙玉玺排列在一起，形成了三个金龙玉玺印记。

　　华夏九深吸口气，不去浪费时间，开始感悟，他早已发现，在夺走银车青年的金龙玉玺后，自身具备的气运世界的气运，不再是两成，而是达到了三成多。

　　随着感悟，时间流逝，整个气运世界的格局已经发生了重大变化。

　　而其他六个国家，还在厮杀，还在征战，只不过天脉国这里的强势崛起，使得其他六个国家的凡人军队，不得不在背后天命之子操控下，彼此联合去压制天脉国。

　　一时之间，厮杀激烈，战局变化莫测。

　　莫修染融合仙帝昊天金骨的一幕，除了瘦狗身不敢当魔王之眼有所察觉之外，包括华夏九在内，其他人根本看不见。且他融合仙帝昊天分身金骨之后，看起来也没有任何变化，依然和后面来的刘霄魂、银车青年，共同操控军队与其它六国军队大战。

　　很快过去了半个月，华夏九感悟气运之道本源法则的速度，因他有三成气运世界气运加持，快了太多太多，半个月的时间，他就感悟到了近乎七百道本源。

　　还在继续。

　　而这半个月，中心气运山的战场上，风起云涌，随着其他各国天命之子彼此纷纷结束了自身气运之道本源法则的感悟，一场混战，蓦然间展开。

　　想要夺走其他国的金龙玉玺，首先要削弱防护，而削弱防护的方法，就是在中心神秘占据优势，于是，针对中心区域的战争，在各个天命之子的操控下，变的更为激烈。

　　时而会出现几个国家失利，而每当这个时候，立刻就有其他国的天命之子，杀入此国，展开大战。


第八百四十一章 天命之战（九）

　　一个月的时间，几乎每个国家的国运山，都有厮杀出现，有的成功，有的失败，乱成一片。

　　但唯有两个国运之山，无人敢来！

　　一个是凤木域美艳少妇所在的国运之山，从始至终，都是他外出掠夺其他天命之子，从来没有人敢主动来犯。

　　另外一个，自然是华夏九所在的天脉国国运山，哪怕其他天命之子都知晓，华夏九这里有三个金龙玉玺，但他与刘霄魂的一战，尤其是与银车青年的一战，奠定了自己的地位，若没有十足的把握，其他天命之子不敢来。

　　就这样，当又过去了半个月后，华夏九所在的天脉国国运山，突然光芒万丈，华夏九在这强烈的光芒中睁开了眼，缓缓的从盘膝中站起时。

　　九百九十九道气运之力本源法则，在这一刻，被华夏九全部感悟在心，尽管他无法展开其中任何一种，但那种胸有成竹的感觉，让华夏九的气息，与之前截然不同。

　　这一刻的他，更为飘逸，站在那里时，似身体与这整个世界，存在了很大程度的融合。

　　嗡……

　　华夏九清晰的感受到，自己灵魂形体内的那一条仙脉，在这一瞬，齐齐碎开，然后又融合在了一起，成为了一条新的仙脉！

　　虽然依然只是一条仙脉，可却形成了一副图，这图中构架出的，是一个完美的循环！且仙脉里面流转的不是灵魂能量，而是气运之力。

　　轰……

　　随着气运之力在这条仙脉内流转一个周天，华夏九的修为，轰然暴增，灵魂形体的境界直接由原本的道尊圆满提升至半个至尊。且他的每一次呼吸，都让八方天雷阵阵，似乎将这气运世界的气运之力都吸入而来，诡异的出现在他灵魂形体内的仙脉之中！

　　咔嚓咔嚓……

　　当华夏九灵魂形体内仙脉中气运之力运转你了九个周天之后，华夏九灵魂形体境界再次突破，直接达到至尊境界。

　　在这一刻，他再一次切身体会到天脉宫黑海内海圣对他的帮助，那两年时间，不但让他肉身提升至远超至尊的地步，更给他种下了仙根。而且还给他灵魂形体内塑造了仙脉。

　　如今，这仙脉的作用才体现出来，或者说才体现出一部分。竟然可以将气运之力进行运转，转化成灵魂形体境界的提升。

　　华夏九修为暴增，山峰都在颤抖，大地都在震动，整个天脉国的苍生，在这一瞬全部都感受到了来自天脉国国运山上，出现的这种天地唯我独尊的霸势！

　　就在这时，华夏九的身体上散发出一丝仙气！真凡界至尊因为没有飞升，没有被仙界天地洗礼，所有虽然境界修为达到了仙人级别，但没有仙体，更没有仙脉，所以体内出现不了仙气，成不了仙人。

　　可是华夏九不一样，他拥有仙体，也有仙脉，所以在成为至尊的刹那间，他便滋生出一丝仙气，且随着时间的推移，仙气还会越来越多。

　　可是在这个时候，突然气运世界苍穹色变，风云卷天。一股生死危机陡然作用在华夏九身上。

　　华夏九脸色大变，身体一颤，喷出一口鲜血后踉跄的退后，赶紧将自身那一丝仙气封印，且停止了仙脉的运转。

　　虽然狼狈，可华夏九的双眼内却有执着与振奋之芒。

　　“这气运世界虽然特殊，但果然还是不允许仙气的出现。”

　　“不过，如今我明悟九百九十九道气运之力的本源，便可让气运之力进入仙脉中运转，从而获得这般天大的好处，若我能感悟九十九百九十九道气运之力本源法则，我的肉身和灵魂形体，或许应该可以……彻底与气运之力融合，从而获得更大的机缘好处。”华夏九心中欣喜之极，笑容灿烂无比。

　　随着仙脉停止运转，天脉国国运山上的光芒消散，可华夏九内心的光，依旧强烈，他深吸口气，身体向着山外虚空一步走去。

　　整个人踏着虚无，于高空之上，狂风呼啸，将他的头发吹散，可却带不走丝毫气息，如在华夏九身上，具备独属于他的气势，不是风可撼，而是去撼动这个世界。

　　“三枚金龙玉玺，只够我感悟九百九十九道气运之力本源法则，接下来的气运本源的感悟……我需要更多的金龙玉玺，更多的气运加成！”华夏九身上气势轰然爆发，战意盎然，目光如闪电一样，身体刹那远去。

　　他要离开这天脉国，要杀入其他国中……战天命之子，抢金龙玉玺，抢夺气运！

　　而在华夏九之前感悟金龙玉玺的那最后十天，在这气运世界内，各国天命之子风起云涌，出现了一系列惊人的变化。

　　仙剑国天命之子天姬出手，杀了另外一国的天命之子，抢夺了其金龙玉玺。

　　随后，黝黑青年同样与另一国天命之子开战。两大天命之子之战，惊天动地，让苍穹轰鸣，这一战，是两败俱伤，在这两位天命之子最终出手之时，凤木域的天命之子，那位美艳少妇突然出现，展现了让人心惊的实力，以一人之力，战两大天命之子。

　　那一战，撼动天地，最终的结果。是黝黑青年与那一国的天命之子大败，被生生的抢走了两国的金龙玉玺。

　　另一轩天命之子是否死亡，无人知晓，一战失踪，但黝黑青年死命逃亡，重伤回到了其国运山所在。

　　一时之间，整个气运世界，出现了诸多变化，在华夏九之后，美艳少妇那近乎于无敌的姿态，横扫天地，让所有人都内心震撼。

　　而如今九枚金龙玉玺，华夏九与美艳少妇各占三枚，天姬占两枚，余下一枚，在另一名华夏九没有见过的天命之子手中。

　　战争，开始从中心气运山的区域，过度到了天命之子彼此之间，也正是在这个激烈的时候，华夏九踏入到了幽冥国。

　　他一路疾驰，没有停顿，如流星划破长空，在幽冥国的天空上呼啸，一路直奔幽冥国旁边另一国而去，而他的气息，也在这飞行中凝聚，越来越强。

　　时间不久，华夏九在踏入另一国的刹那，这一国的威压骤然庞大起来，一道一样强悍的气息，直接从国运山上，爆发开来。

　　这一国的天命之子正是华夏九没有见过，从另一传承之地进入到气运世界的天命之子。

　　这些时日，他也经历了数场大战，但都被他阻挡在国界线上，包括仙剑国的天姬。

　　这位天命之子名叫高一法，是一位自身煞气极重的青年，他此刻站在山顶，右手抬起虚空一抓，顿时一把长枪出现，被他一把抓在了手中，抬头时，他遥望天空。

　　“高某没有在这里等人来战的习惯！”他淡淡开口时，向前一步迈去，他每一战都不依靠国运山的防护，对于凶名在外的华夏九，同样如此。

　　他向着华夏九气息所在的方向，直接飞去。

　　整国震动，天空上，华夏九与这高一法，二人各自凝聚的两道长虹，彼此越来越近，很快的，此国边界一片山峦大地的半空中，他们相遇！

　　华夏九看到了高一法，速度不但没有减少，反而更快，以强大肉身向着高一法直接撞击而去。

　　高一法一样看到了华夏九，他冷哼一声，全身煞气滔天，一样是没有退缩，速度爆发，轰然而去。

　　眨眼的功夫，华夏九与这天命之子高一法，就骤然的在半空中直接撞击到了一起。

　　轰的一声，天地颤抖，一道巨大的虚无裂缝，出现在了二人之间，如整个天空要被二人撕开，巨大的冲击，形成了波纹向着八方翻滚，更有狂风呼啸，在二人间蓦然炸开。

　　“华夏九！”高一法身体退后，嘴角溢出鲜血，抬头时，仰天大笑，全身战意轰然爆发，右手抬起时，手中的长枪嗡鸣，竟有无数战魂出现，一个个发出无声之吼，狰狞无比。

　　“老子是战天域天命之子高一法，华夏九，你敢不敢与我赌一把，若你胜，战天国金龙玉玺给你不可能，交换还是可以的，但你需要具备与老子交换的资格，若你败，将你获得三枚金龙玉玺，给老子一枚！”高一法声音回荡，有一步霸道之意，在他身上缭绕不散。他对自己很有信心，就算败，也不认为会被华夏九所制。

　　华夏九身体一样退后几步，看着面前这高一法，华夏九双眼一闪，方才二人的碰触，华夏九立刻看出，这高一法的肉身，竟然与自己这里近乎不相上下。

　　他想起了天脉宫肉身试炼中最后三关中的炼体士——弑神者。

　　“炼体士！”华夏九目中刹那炸出精芒，他自己肉身已经远超越过至尊，主要是黑海中海圣给他种下仙根的缘故，算不上真正的炼体士一脉，最多算是半个而已，真正的炼体士，他只见过弑神者。按照其说说，只有杀过神，以神血沐浴，才算是真正的炼体士。

　　但如今——这高一法给华夏九的感觉，是真正的炼体士！


第八百四十二章 天命之战（十）

　　“他应该真的是沐浴过神血！”华夏九看到这高一法的身上，隐隐有很难察觉的血芒，若有所思。

　　“敢不敢！”高一法声音如洪，向前一步迈出，手中长枪直接横扫，立刻苍穹轰鸣，虚无碎裂，一股大力直接从高一法身上爆发，就连这虚空都被撼动，在高一法的四周出现碎裂的征兆。

　　仿佛他站在那里，如同战仙降临，狂暴之意滔天。

　　“虽然你的提议没有任何意义，但你的约战……我有何不敢！”华夏九淡然开口时，右手抬起，直接一拳轰击而去。与此同时，心中想到，看来在这气运世界大战时气势和信心的重要性，其他天命之子也已经察觉到。所以气势上是绝对不能输半分的。

　　他的拳头，眨眼间就与高一法的长枪，在半空碰触，轰鸣滔天，巨响震耳欲聋时，那长枪被反震的直接弹起，高一法身体再次后退，虎口裂开，流下鲜血，抬头时，他神色更为狂暴，居然一把扔开长枪，舔去虎口的鲜血，看向华夏九时，目中已有血光。

　　“难怪刘霄魂那鸡崽子不是你的对手，也难怪那娘娘腔银车青年也败在你的手中，华夏九，你的确很强，可我……会比你更强！”

　　高一法话语声中，战意盎然，身体一晃冲向华夏九，右手抬起时，化作手掌，向着华夏九狠狠一按。

　　这一按，虚无爆开，一连串的爆破之音，轰隆隆的传出时，华夏九四周的虚无，顿时扭曲，一股大力从四面八方，随着高一法这一掌，蓦然来临。

　　华夏九不退反进，向前走出一步，这一步落下同时，一拳挥出。

　　可就在这时，高一法忽然狞笑，仰天一吼。

　　“封法！”他吼声瞬间让苍穹翻滚，一股封印之力，蓦然降临，封印的不是华夏九，而是这四周的虚无。

　　如同是化作了一个牢笼，将华夏九与高一法自己笼罩在内，使得华夏九四周的气运加成竟然无法作用在这一拳之上。

　　“早就防范你的气运加成！让我们公平一战。”高一法狞笑时，大步而来。

　　他低吼一声，身躯在这一刹那猛的膨胀，眨眼间，他的血肉就庞大了整整一倍，尤其是右臂，这一刻似凝聚了半身的血肉，明显变的不合比例，可却有惊人的爆发，在他的右臂上轰轰而起。

　　他全身气血，在这一刻轰鸣八方，若有对气息敏感之人，那么哪怕距离很远，也都可以感受到来自高一法身上的冲天血光，仿佛黑夜里的明灯！

　　“给我死！”高一法同样一拳落下，天地似乎都在晃动！

　　华夏九这第一拳用的是离碎拳，身上在这一瞬，爆发出了一股毁灭苍穹，碎灭一切的气息。

　　那股碎灭之力，直接化作了华夏九这一拳中蕴含的真意……那是，离碎一切！

　　一拳轰出，与高一法的拳头，遥遥碰到了一起，轰鸣之声滔天，不断地回旋时，二人间的虚无，直接崩溃碎裂，有两道弧形的冲击，在半空中对抗。

　　轰轰轰！

　　如天崩地裂，大地碎开，苍穹撕毁，华夏九身体震动，退后数十步，来自高一法炼体士的惊人之力，让华夏九也都被撼动，他神色动容，战意更强。

　　高一法喷出鲜血，身体蹬蹬蹬后退数百丈，但肉身却没有出现任何碎散的迹象。他目中露出不灭的战意，仰天大笑。

　　“痛快，华夏九，再接高某第二拳，若这一拳你能承受，金龙玉玺借你感悟！”

　　高一法笑声传出时，他忽然张开大口，猛的一吸，顿时有风雷之声轰隆隆的从四面八方回荡，在高一法的四周直接炸开。

　　甚至他身边的虚无，在这一瞬都无形的坍塌下去，仿佛这一次吸气，高一法将这一片范围的内的所有天地之力，全部都吸入了身体内。

　　换来的，是他的身体，轰然膨胀，从之前的常人大小，直接达到了九丈之高！

　　“战神附体，九九一变！”高一法大吼，身体轰的一声，从九丈再次爆发，赫然到了十八丈时，如同一个巨人般，在这半空中，散发出惊人的威压。

　　他右手抬起，华夏九握拳，仅仅是握拳的动作，就传出咔咔之声，如捏碎了虚无，随着他的低吼，他整个人如山峰一样，向着华夏九轰轰而去。

　　速度之快，哪怕身体庞大，可依旧不俗，眨眼间，就临近华夏九身前，巨大的拳头，带着恐怖的毁灭之力，向着华夏九这里，一拳砸来。

　　华夏九目露奇异之芒，这就是沐浴过神血的变化吗？

　　他的血液在急速的流转，战意更为盎然，在这高一法的拳头临近的一瞬，他深吸口气，虽然没有高一法那样的气势，可华夏九整个人的气息，在这一口气的时间里，瞬间狂暴。

　　仿佛是癫狂，那是灭魂的癫狂，那是一种一往无前的决然，不顾一切，哪怕粉身碎骨，也要杀出一条血路的疯癫。

　　这一切，成为了他的意。凝聚在拳头上，随之轰出时，成为了华夏九的第二拳——灭魂拳！

　　轰鸣滔天，二人在这半空，直接轰击在一起，大地颤抖，四周一处处山峰直接崩溃坍塌，苍穹色变时，华夏九闷哼一声。身体蹬蹬蹬的退步，直至退出了二十多步时。他猛的抬头。

　　只见高一法那里，鲜血大口的喷出，脸色苍白，显然灵魂形体受了创伤，但肉身基本无恙。

　　“九九第二变！”

　　“九九第三变！”

　　“九九第四变！”高一法声音轰鸣，他在退后时，身体自此庞大起来，直接变成了四九三十六丈之高，真正的成为了巨人，气势滔天，怒吼时身体猛地停顿。生生抵抗了华夏九的又一个灭魂拳，迈着大步，向着华夏九再次来临。

　　“九九第五变！”他大吼一声。身体瞬间又一次膨胀，在临近华夏九时，已达到了四十五丈，惊天动地，远远一看，华夏九与他比较。仿佛微不足道。


第八百四十三章 天命之战（十一）

　　“九九第五变！”他大吼一声。身体瞬间又一次膨胀，在临近华夏九时，已达到了四十五丈，惊天动地，远远一看，华夏九与他比较。仿佛微不足道。

　　可正是这微不足道的身体，却蕴含了让这炼体士高一法也有震撼的肉身之力。

　　华夏九目中有些冰冷。这高一法之前说最后一拳，可如今还在出手，华夏九已有不耐，声音传出时，他右手拳头松开，这松开的动作，本应该是气势跌落，可偏偏华夏九松开拳头，化作手掌时，在他的身上，有一股波动，隐隐散开。

　　以其意，融天地，化天意！

　　这一刻，在这封印外的天地间，仿佛有一股威压降临，有一股气息苏醒，穿透封印，降临华夏九的身上。

　　华夏九松开的手掌，在这一刹那，缓缓的重新握住，这握住的动作，使得这气息轰然爆发，使得华夏九身上，出现了一股如同天意的威压，更有强烈的难以形容的杀机！

　　“弑神拳！”华夏九淡淡开口。

　　可就在他开口的刹那，向着他冲来的高一法，猛的哆嗦了一下，他在华夏九身上，在这一瞬间，感受到了前所未有的生死危机，这危机强烈的难以形容，他隐隐有种预感，若自己再次冲出，必死无疑！！

　　“该死……封印了，怎么天地气运还有加持！”高一法面色变化，忽然自身的气势骤然消失，身体猛地后退时，急速的缩小，眨眼就化作正常，神色一肃，向着华夏九，怒气冲冲。

　　“华夏九，你要干什么？你要干嘛！！我们不是约定了，我们是要公平一战！结果你现在动用气运加成。”

　　这高一法说这些话，甚至没有丝毫觉得别扭与尴尬，反倒神色满是真诚，配合他炼体士的身份，给人感觉似光明磊落的样子。

　　“既然你不想和我公平一战，那我们便彼此彼此交换金龙玉玺，这样既不用伤了和气，又可多感悟本源，岂不是最好。”高一法大声说道。

　　华夏九神色古怪，按理说代表着真凡界天地法则神魂的高一法不应该这样。可实事就发生在眼前，他想弄清楚发生了什么事情让这高一法和其他天命之子不同。所以，他干咳一声后右手再次松开。

　　“如此最好。”

　　“请！”高一法内心松了口气，哈哈一笑，在前引路，与华夏九化作两道长虹，直奔战天国的国运山，不多时，二人来临，有高一法邀请，此国运山的防护不再针对华夏九，使得华夏九直接踏入。

　　两人盘膝坐下之后，高一法手腕处的金龙玉玺便漂浮而出。

　　华夏九神色如常，右手一样抬起，瞬间就有一个金龙玉玺同样凭空出现。

　　二人彼此目光对望，刹那间同时一挥，都在各自警惕中，这两个金龙玉玺交错，分别落在了二人的手心上。每一个金龙玉玺代表着一部分气运之力本源法则的感悟。

　　高一法脸上露出笑容，点头时盘膝坐下，没有立刻感悟，而是看向华夏九，显然是要等华夏九一起，毕竟这一旦感悟，无法结束，若单方面去感悟，谁都不放心。

　　而自己金龙玉玺，若是被带走，也是高一法所不能接受的。

　　华夏九略一思索，眉心中银光闪动，小炎儿便出现，化为一团银色火焰环绕在他四周，为华夏九护法。而华夏九这才看向手中的金龙玉玺。

　　高一法深吸口气时，他的四周立刻有光芒环绕，形成防护，二人再次对望，没有多说，同时去感悟。

　　随着感悟，他们二人都身体一震，在这彼此防范中，沉浸在那气运之力的本源法则感悟之中。

　　时间流逝，很快过去了三天，二人的感悟，都到了关键时刻，高一法尽管没有如华夏九那样，具备气运世界气运加成，可这里毕竟是他的主场之处，所以感悟的速度，也并非缓慢。

　　而华夏九这边，虽然不是在他的天脉国国运山，是在这战天国国运山，速度会缓慢，可他有三成气运世界气运加成，故而速度虽比之前慢了一些，但却不是不可接受，甚至比高一法，依然还要略快一些。

　　可就在第四天到来，华夏九快要感悟结束时，忽然的，这战天国的威压，骤然暴增，更有轰轰巨响从外面滚滚传来。

　　高一法神色一变，双眼猛地开阖，看向远处时，面色阴沉。

　　“有人来了！”他低喝开口，只是如今他在感悟，无法采取太多手段，不由得看向华夏九，华夏九皱起眉头，也睁开了眼，望着远处。

　　时间不长，有三道长虹在远处的天空上出现，向着这里，速度飞快，当先一人，是凤木域天命之子美艳少妇。

　　他身后，跟着两个修士，这两个修士一男一女，其中一人正是黝黑青年，另一人却一名看起来二十来岁的绝色美女。

　　这两人正是被美艳少妇击败，且传言一逃一失踪的那两个天命之子，但现在看来却已经被美艳少妇找到，且不知以何种手段给收服了。

　　华夏九看着三人到来，再一起旁边的高法一法，不禁若有所思，这高一法之前千方百计的让自己留下来，或许便是已经预料他美艳少妇三人会到来，是想拉自己下水，或者联手。

　　华夏九若有所思时，高一法一咬牙，他无法动手，但可召唤，右手抬起一拍地面，立刻在这第七山上，顿时有轰鸣传出，只见在这山体上，赫然有一处处窟窿，直接爆开，其内飞出一道道身影。

　　那些身影，赫然都是傀儡，一共有数十具之多，修为散开时，居然都是道尊圆满，看的华夏九双目微微一缩，他能保留自身实力不施展，这高一法一样身为天命之子，自然也有轻易不露出的手段。

　　几乎在这些傀儡出现的刹那，天空上，美艳少妇身后那名绝色女子迈步走来，一头秀发飘摇时，身上却散发出滚滚滔天的气势。

　　“高一法，我们又见面了！”绝色美女目中露出仇恨之意，声音但却悦耳动听，飘忽而出后，他目光一扫，看到了华夏九。

　　这时，美艳少妇也说话了：“华夏九……没想到你也在这里，也罢，今日便一次获得四枚金龙玉玺！免得还要去天脉国找你。”

　　华夏九和高一法都没有说话，黝黑青年脸上漠然，站在美艳少妇后面，同样没有吭声。

　　这时，绝色美女冷哼中，身体蓦然迈步，右手抬起时，一片剑影呼啸而去。

　　这是一把红色的剑，散出锋利的剑光，在出现时，立刻分裂，化作十万把，铺天盖地，掀起漫天剑鸣，冲向高一法所在的国运山。

　　轰鸣在这一刹那回荡，这十万剑光直接轰击山峰，被光幕所阻碍的同时，也让这光幕扭曲，与此同时，美艳少妇和黝黑青年阴冷一笑，二人同时出手，神通施展而出，直奔光幕砸去。

　　巨响滔天，光幕越发扭曲时，高一法忍不住开骂，声音回荡。

　　光幕开始快速虚弱，显然这一次三人的到来，有十足的准备，于中心气运山那里凡人军队大战，也在进行杀戮。

　　“华夏九！这一次是我连累了你，罢了，你感悟的快，运气好的话，能在死前感悟成功，那就逃吧，不用管我，虽然我若死了，你过不久也要来陪葬。”

　　“虽然我知道我们二人合则双赢，分则两亡！”

　　“虽然我知道，一旦你走了，我手中金龙玉玺你也带不走，不然的话，没人为你吸引他们，你也走不掉。”

　　“还有么？”华夏九冰冷开口。

　　高一法咳嗽一声，一边大吼着又骂了外面三人一句，一边转头，向着华夏九苦笑。

　　“当然还有，一时半刻说不清楚，华夏九！你快走，一切有我阻挡！”

　　他正说道这里，忽然的，整个防护光幕，轰然间出现了裂缝，咔咔声中，裂缝更大，不断地扭曲中，似乎坚持不了多久，此时三人出手更为犀利。

　　三人都是天命之子，实力强大，光幕已经摇摇欲坠。

　　可就在这时，华夏九忽然站起了身，右手抬起狠狠一握，立刻那战天国的金龙玉玺，直接就融入他的手中，被华夏九直接取走。

　　与此同时，他右手掐诀，向着光幕外一指，顿时光幕外轰鸣传出，一片片巨大的空间之刃降临，直奔三人切割而去。

　　“你感悟完成了？”高一法双眼一亮，目光炯炯看着华夏九。

　　华夏九冷哼一声，没有理会高一法，而是身体一晃，直奔光幕外而去，刹那就穿透而出，右手抬起一挥，破天剑化为一道百丈巨剑，直刺那绝色美女。

　　轰鸣间，那绝色美女面色变化，掐诀间同样一把散发着古老沧桑气息的剑，一样凭空出现。

　　此剑是一把断剑，只剩下大约三尺长的剑刃，可却散发着冰寒的煞气，在其内蕴含，刚一出现，顿时风起云涌，一股至尊之意，轰然降临。


第八百四十四章 天命之战（完）

　　她娇叱中，双手抬起一挥，顿时这残剑飞出，直奔华夏九的破天巨剑。

　　就在这两大巨剑轰击的瞬间，华夏九身形陡然消失，陡然出现在黝黑青年身边，向着身边那黝黑青年一挥。

　　立刻火焰滔天，正是刚才随着华夏九起身，被他随手收起的小炎儿，在这一瞬被华夏九放了出来，黝黑青年面色大变，身体猛地后退，可还没等退出多远，华夏九一声巨吼，巫妖的恐惧施展而出，让正向这边攻来的美艳少妇一顿同时，也打断了黝黑青年的离开。

　　如今他的灵魂形体境界飙升，隐隐已经达到了仙人之境，再施展巫妖的恐惧，威力提升了不知多少。

　　小炎儿所化银色火龙呼啸间一瞬临近，狠狠的将还陷入恐惧的黝黑青年覆盖。

　　惨叫传出，黝黑青年全身光芒闪耀，勉强从巫妖的恐惧中摆脱而出，掐诀间有一套战甲覆盖，勉强抵抗，可全身不少地方都被混沌圣焱钻入，剧痛无法忍受，凄厉惨叫中，他狠狠一咬牙，强行让自己清醒，疾驰后退，可华夏九岂能让他逃走，身形一闪，来到其面前，右手握拳，直接就是灭魂拳。

　　轰的一声，打在这黝黑青年的胸口，其全身的铠甲直接爆开，喷出鲜血时，他面色苍白，神色露出骇然，眉心的光芒闪烁，小世界幻化，将自己包裹起来，且使得在华夏九第二拳打来时，他的小世界竟使得全身虚幻化，使得华夏九这一拳打空。

　　而这男子身体急速倒退，口中发出凄厉之音。

　　“救我！”

　　他的道竟然是传说中的虚幻之道。

　　这一切说来话长，可实际上，从华夏九走出以破天剑将绝色美女缠住，中间以巫妖的恐惧拖住美艳少妇，直至此刻以灭魂拳轰击黝黑青年，一切都是电光火石间，快的让人无法反应过来。

　　绝色美女施展剑道，被已经在华夏九那一丝仙气出现，随之进化成真正仙器的破天剑牢牢缠住，难以来救，而那美艳少妇此时摆脱巫妖的恐惧，此刻瞬移来临时，华夏九仿佛早有预判，右手掐诀，向着那女子一指。

　　雷兽出现，向这美艳少妇冲去，再次将其拖住。

　　而华夏九，眼中杀机一闪，一语不发，身形闪动，追上黝黑青年，挥手间，再次一拳挥出，这次却是离碎拳。

　　轰的一声，黝黑青年凄厉惨叫，胸口直接模糊，后退时，他神色恐慌，生死危机强烈到了极致，他怎么也想不到，自己在对方的打击下，居然摧枯拉朽，掌握不到丝毫的先机。

　　这让他不由得想到了华夏九与银车青年的一战，这一刻，他忽然感受到了当初银车青年的感觉，先机失去，步步危机。

　　绝色美女怒吼，身体一晃，掐诀间立刻百万剑气轰然爆发，逼退破天剑，直奔华夏九来临，要去阻止华夏九追杀黝黑青年。

　　被华夏九一系列打击的黝黑青年，此刻咬牙后退，他知道，只要坚持到同伴来临，他就得救，而这一切，只需要几个呼吸的时间就够。

　　可就在这一刹那，华夏九突然一爆喝，恐怖的灵魂威压轰然爆发，使得虚无扭曲，绝色美女与美艳少妇都心神震动。

　　黝黑青年本就重伤，此刻更是如此，发出凄厉的惨叫时，被华夏九骤然追上，右手一拳落下，离碎拳轰在他的胸口。

　　直接爆开，这男修全身崩溃，四分五裂，可却没死，他的灵魂形体在身体碎灭前，自行飞出，正要逃走时，华夏九忽然哼了一声。

　　一声冷哼，蕴含了巫妖的恐惧，化作了冲击，使得着黝黑青年的灵魂形体，立刻颤抖，发出惨叫的刹那，随手一点，将其禁锢，收了起来。

　　华夏九没有注意到的是，美艳少妇眼见华夏九最后依然没有灭杀黝黑青年灵魂形体，眸中闪过一丝失望和阴沉。

　　紧接着，华夏九右手握拳，直接轰在了身后此刻凄厉而来的绝色美女身前。

　　轰鸣之声，蓦然回荡，那女子喷出鲜血，身体不受控制的倒退开来，而在二人之间，冲击力扩散，使得那些来临的剑气被冲撞，在半空停顿了一刹那。

　　一切的发生，若真说时间，差不多是十二三息！

　　十二三息前，华夏九走出光幕，十二三息后，他强收一名天命之子！

　　整个过程，干净利落，没有丝毫拖泥带水，一切都被华夏九算到了精确，不但将他的变态的战斗意识显露，还有那准确的战局把握以及华夏九身上，众多的神通组合在一起后，换来的……让所有人都内心震动的强悍战力。

　　高一法双目收缩，倒吸口气，他知道华夏九强，可却没想到，居然——如此之强，他自问就算是自己，也做不到在十息内，禁锢那黝黑青年，更加困难的，是还有其他两个人在阻止。

　　而华夏九却做到了，行云流水，甚至转身时的一拳，借力打力，不但轰开那女子，还震动了来临的剑气，借助剑气一顿的时间，他已快速前行。

　　绝色美女面色变化，掐诀间，立刻他的四周，赫然有九把剑幻化。

　　“真凡天地之意，九剑封杀！”他大吼时，这九把剑嗡鸣，居然在这九把剑的中心，虚无里出现了一个模糊的人形身影，看不清男女，样子模糊，看不清晰，可却有一股惊天剑意，在他身上爆发，催动这九把剑，直奔华夏九而来。

　　华夏九眉头微微一皱，这九把剑给他的威胁原本有限，可当那九把剑中的人形身影虚幻而出时，立刻这九把剑便不一样了，仿佛有了灵一般，剑意大增。

　　而他此刻若是闪躲，还可以避开，但避开后，就会失去杀这女子的先机，让美艳少妇逼退雷兽之后，与这绝色美女联合在一起，那么自己这边，会有麻烦。

　　这些念头在华夏九脑海里刹那闪过后，他目中露出一抹坚毅，没有丝毫迟疑，不再理会身后的九把剑，迈步间，身形闪动，呼啸中刹那临近那绝色女子，再次狠狠一拳。

　　绝色女子发出凄厉的惨叫，身体上出现裂缝，鲜血喷出。

　　强忍着身体重伤，绝色女子张开口，直接有一道血光从她口中飞出，在半空时化作一把血色的剑，猛的刺出，要去阻挡。

　　华夏九毫不停顿，右手握拳向前一挥，狂风呼啸，直接将血剑击碎，轰向着女子的眉心，可就在这一刹那，九把剑中的第一把剑，速度之快，穿透虚无，轰的一声刺入华夏九后背，在刺入后，瞬间消失，成为了剑意，在华夏九体内直接游走摧毁。

　　华夏九闷哼一声，右手微微颤抖，那女子抓住机会强行避开，可在华夏九的冷哼中，依旧还是将这一拳轰出，只不过不是轰在眉心，而是胸口。

　　（全书完）

