

入侵型月

作者：我是唐僧我不骑白马


内容简介：

　　带着能够自由前往其他世界历练的宇光盘，曾经的死宅来到了死徒、魔法使、英灵等杂居的型月世界。


第一卷 潜龙在渊


第001章 穿越

　　王轩从无尽的黑暗中缓缓醒来，只觉得头疼欲裂，身体还残留在被大卡车正面撞中的痛苦，连呼吸都觉得十分困难。

　　“自己还真是命大啊！被大卡车撞飞那么远居然还没死！”

　　他忍着身体一波波的疼痛，勉强睁开眼睛，发现眼前是一片木质的天花板。

　　“奇怪！这是哪里？”

　　心中觉得十分奇怪，他继续转动目光，打量四周的环境。

　　这一看，他差点直接惊出声来！

　　只见，他现在正躺在一个陌生的小屋内，地上铺着榻榻米，墙上挂着几幅水墨字画，此情此景，居然正是动漫中很常见的日式屋子。

　　王轩惊讶的低头一看，却发现躺着的自己身上穿着一件动漫中常见的剑道服，却关键的是他双手细腻，怎么看都是小孩子才有的大小！

　　这也就是说——

　　“我穿越了！而且……还是变成了一个小孩！”

　　“嘶——”

　　这个时候，许许多多记忆碎片突然从脑海中冒了出来，一时间，他头大如牛，呼吸急促喘动。

　　半晌，散碎的记忆碎片被全部吸收，呼吸逐渐平稳下来，王轩满头大汗，心里却满是苦涩——“原来我真已经的死了！”

　　他被突然闯过来的大卡车撞个结结实实，当场死亡，但他从古董店买来一直当成挂件的水晶盘，突然大放光明，把自己的灵魂裹住，撕开了空间裂缝，来到了这个世界，附身到了现在这个倒霉蛋身上。

　　现在这具身体是个十二岁的小家伙，叫做柳洞零观，是这家“柳洞寺”主持的大儿子，也是下一任主持的第一人选！

　　在柳洞零观的记忆中，身为柳洞寺主持的老爸，是少有的具有灵力的真正法师，在整个市镇里，有他这般灵力的法师，不足五个。

　　作为柳洞寺唯一的大法师，他老爸时常外出驱魔降妖，通过收取费用以维持柳洞寺的养护和日常用度。自从柳洞零观这个天生拥有巨大灵力的儿子达到三岁以后，他将大部分心思都放在教导与培养儿子方面上，日复一日，年复一年，直到他十二岁的今天。

　　而柳洞零观本身身为法师的资质十分出众，才短短九年的时间，已经修行到了法师学徒的顶点，成为正式法师指日可待。

　　前几天，柳洞零观在老爸外出的时候私自接下除魔任务，在与妖物战斗的时候因为经验匮乏被压制，等老爸赶来救援的时候，他人已经昏迷不醒。

　　“吱——”

　　正当王轩心里乱糟糟的时候，忽然门被人从外面拉开，一个三、四岁左右的小男孩跑了进来，看到他醒了立即眼睛一亮，扑到王轩面前，奶声奶气地叫道：“哥哥，你醒过来了。”

　　小家伙说的是严重走音的日语，不过王轩已经吸收了柳洞零观的记忆，听得懂小家伙说的是什么，也知道他的身份。

　　他“柳洞零观”仅四岁大的弟弟——柳洞一成！

　　看着亲热而又关切的注视着自己的小家伙，王轩心中百味混杂，怔怔发愣。

　　“哥哥？你没事吧？”柳洞一成看到自家哥哥呆滞的神情，伸出小手在他眼前晃了晃，担忧的问道。

　　“没、没事！一成，你先出去，哥哥还要休息一会儿，一会儿再找你一起玩儿。”王轩回过神，挤出一个笑容，伸手拍了拍一成的小脑袋。

　　“就这么说定了哦，哥哥！”柳洞一成小嘴一裂，可爱的大眼睛闪烁着亮晶晶的光芒，“我们拉钩，说谎话的是小狗！”

　　看着认真的柳洞一成，王轩哭笑不得，因为平日里专心修炼的缘故，“他”时常放一成鸽子，这才让小家伙养成了什么事都要拉钩约定的小习惯。他下意识的伸手摸了摸一成的小脑袋，然后伸出手，笑道：“那好，我们拉钩！”

　　虽然柳洞零观已经变成了王轩，但记忆融合以后，他的习惯和个性也都融进了王轩灵魂里，所以做出这种约定，他完全没有任何不适。

　　“我就知道哥哥最好了！”

　　柳洞一成与王轩拉钩订下约定，然后兴奋的欢呼了一声，迈着一双小腿跑了出去，走的时候，还不忘细心的关上了门。

　　“臭小子！”

　　柳洞一成走后，王轩小声笑骂了一声，伸手擦了擦额头的汗水。

　　“既来之，则安之！既然穿越已经是事实，那就先适应环境再说！”心里这样想着，王轩慢慢坐了起来，走到榻榻米上，缓缓舒展几下拳脚，平复了心情，才依着记忆中的姿势坐下，按照柳洞寺世代传下来的修行法门进行第一次修炼。

　　有柳洞零观的记忆和修行经验，王轩很快进入了修炼状态。

　　他的心情逐渐平和下来，双眼轻轻闭上，什么都不去想，关闭了所有外识，心神中杂乱的画面逐一闪过，全部清除……

　　片刻之后，王轩进入一种十分玄妙的状态。

　　相比现实世界的喧哗、变幻、多彩，这里显得十分的宁静和浩瀚，无边的气息宛如庞大的星云在缓缓地旋转着……

　　处于星云中心的王轩静静的观察着，一切都是那么的熟悉，一切又都是那么的陌生。恍然中，王轩感觉自己似乎回到了母亲的腹中，四周不断传来亲切而又温暖的气息，令他情不自禁的陷入无思无想的状态，如痴如醉，不可自拔。

　　隐约间，他好似感觉到一条条涓涓细流从庞大的星云中源源不断地涌出，另一头笔直没入他的身体中，在这条细流当中，星云中的精华有条不紊地转化为某种精纯的力量，然后被王轩的身体吸收，储存起来。

　　他心里清楚，这种力量就是法师赖以生存的灵力！

　　因为身体的不适，王轩很快就从修炼中退出来，不过尽管如此，他的身体依旧得到了灵力的滋润和修复，疼痛感减少了不少。

　　睁开眼睛，他感觉一阵难受，不禁低头看向身体，原来先前的出汗使他浑身湿漉漉的，此刻他对身体的控制权大大增加，顿时感受到了身体的不适。

　　想了想，他站起身来，凭借着脑海中的记忆，在衣柜里找到一身干净的休闲服换上，然后他拉开房门，缓步从房间里走出去。


第002章 柳洞零观

　　柳洞寺。

　　穿越成柳洞零观的王轩，第一次走出房间，亲自打量自己以后生活下去的地方。

　　房间外。

　　天清气朗，春风和煦，鸟语花香，天空一片清澈湛蓝，万里无云，高高挂起的太阳散发着令万物欢欣的柔和光芒。

　　王轩微微眯起眼睛，打量着整个柳洞寺。

　　首先入眼的是一片宽敞的空地，地面铺着灰青色的地砖，整个庭院看起来估计有好几个篮球场大小，在庭院的旁边，是成按照倒写的L型建立的几间寺屋，房屋历经年代考验，但却并不腐朽，显得古色古香，很有历史沉淀的味道。

　　“柳洞寺吗？”

　　王轩嘴边掠过一丝苦笑，径直通过庭院，来到寺院外出唯一的出口，山门外边。

　　站在山门底下，王轩微微俯视着山下的风景。

　　柳洞寺坐立在一座山丘上。

　　山丘不高，看起来也就五、六十米，一条由条石板铺就成的阶梯山道直通王轩脚下，两边长满了树叶青绿的茂密树木。

　　王轩身边的山门有两面，门面上并没什么装饰。

　　在山门上方，挡瓦的下面，一块古旧、有些年代的长方型牌匾悬挂着，表面用漆黑的墨水写着三个龙飞凤舞的大字——柳洞寺。

　　看着山门上的牌匾上的文字，王轩轻轻笑了笑：“果然是那个柳洞寺，也就是说，我很有可能是进入《FATE》世界里……就是不知道这是单独的《FATE》世界，还是完整的《型月》世界？”

　　和煦的山风轻轻吹来，王轩乌黑的短发随风摇晃。

　　“从今以后，我就是柳洞零观了！”

　　王轩，不，应该是柳洞零观，面带微笑，他已经全盘接受了柳洞零观的记忆，从此以后，他就是柳洞零观，柳洞零观就是他！

　　作为一个本身就对二次元世界情有独钟的人，作为一个从小渴望拥有超凡能力的人，作为一个死过一次的人，作为一个不甘平凡二十多年的人，现在有机会让他实现以往的梦想，王轩当然是毫不犹豫的要去抓住机会，去追寻好不容易转变的命运！

　　而要在这个世界生活下去，强硬的实力必不可少！

　　无论是单独的《FATE》世界，还是完整的《型月》世界，亦或是与前两者不相关的世界，他都必须具备强横的实力。

　　毕竟这个世界可是有吃人的妖魔的，身为未来柳洞寺大法师的他是避免不了与他们交锋的！

　　想到这里，柳洞零观叹了口气，看来以后必须要加强对修行之法的修炼，不然，很有可能会被肆虐的妖魔干掉！

　　“零观，你怎么跑出来了？”

　　正当柳洞零观胡思乱想的时候，从寺院里走出来一个身穿和服的中年妇女，身边跟着个小尾巴柳洞一成，正是他的母亲。

　　“母亲！”

　　柳洞零观不自觉的露出笑容，对于这个经常在他被父亲眼严厉对待时给予温柔安慰的母亲，他发自内心的感到尊敬与顺从。

　　随后，他又笑着看向弟弟：“一成，是你把母亲叫来的吧？”

　　柳洞一成嘻嘻一笑，躲到母亲的身后。

　　“你才刚刚醒过来，身体还没调养好，怎么就敢吹风呢！”母亲责怪的埋怨着，上前抓住柳洞零观的手腕，就将他往房间里拖。

　　对此，柳洞零观也不挣扎，默默享受着来自母亲的关切和疼爱。

　　母亲把柳洞零观带回刚刚的卧室，不由分说地将他重新盖进被子里，然后出门用木盆端回来一些清水，放在旁边。

　　“你好好的休息，伤害你的妖魔已经被你父亲清除，您不用担心！”

　　“哦！父亲呢？”

　　“去找藤村先生喝茶了，你也知道他们两个的关系很好。”

　　柳洞零观点点头，心里想起藤村先生的资料。

　　母亲口中的这个藤村先生，本名就做藤村雷画，是这里有名的黑、道老大，家里十分有钱，他与母亲的关系十分密切，两家人经常互相走动。

　　而柳洞零观之所以确定这个世界很有可能是《FATE》世界，与这位藤村先生很有关系，不，更确切的说，应该是与他的孙女有关系。

　　因为他孙女，有一个大名鼎鼎的称号——“冬木之虎”！

　　没错，这个孙女就是与柳洞零观同样年纪，又是同班同学的藤村大河，未来卫宫士郎的义姐，传说中运气EX的存在！！

　　“下次不能这么胆大了！”为柳洞零观擦了擦额头，母亲严肃的看着他，“这次多亏你父亲赶到的及时，不然你就没命了！”

　　柳洞零观乖乖的点点头：“嗯，我知道了！”

　　上一次，“柳洞零观”连妖魔的种类都没搞清楚就敢过去，在现在的他看来完全就是找死，如今的他有了比之前沉稳的多的个性，自然不会再鲁莽行动。

　　“这就好！你再好好休息一下，我去煮点粥，你也应该饿了！”见柳洞零观认错态度良好，母亲微微一笑，起身走了出去。

　　临走前，她将柳洞一成叫了出去，不让他妨碍柳洞零观休息。

　　“哥哥，你好好休息！”柳洞一成不高兴的嘟着嘴唇，和柳洞零观告了个别，然后跟着母亲走出房间，关上了房门。

　　母亲和弟弟离开房间以后，柳洞零观又从被窝里钻了出来。

　　现在的他正处于心情激荡的状态，哪里还有躺下来休息的心思？趁着母亲和小弟一成离开，他准备试一试现有的手段，看看威力如何。

　　他依着记忆，从旁边的书桌上找到一张符纸，想了想，他又找出符笔和符墨，一起摆在桌子上。

　　然后他提起符笔，沾了沾符墨，开始在符纸上勾画起来。

　　作为日本本土的大法师，式神是所有法师、阴阳师、驱魔师都会的手段，当然钻研的深度不一样，使用出来的威力也不同。

　　以柳洞零观现在实力召唤出来的式神连强壮一点的成年人都打不过，更别提对付妖魔了！

　　不一会儿功夫，柳洞零观收起符笔，一张式神符纸完成。

　　将符笔放好，他用右手食指和中指夹起符纸，将体内蕴含的灵力跳动，往符纸上一逼，随手扔向前方：“式神，降临！”

　　“嗡！！！”

　　式神符纸在空中飞了一段时间，灵力激发符纸上的咒文，蓦地亮光一闪，符纸扭曲，化成一个全身灰黑色的人影。

　　这个人影没有脸孔和五官，也没有穿任何衣物。

　　它出现以后，呆呆的站在榻榻米上，一动不动，就跟个没有灵魂的傀儡似地。

　　这种式神使用的是等级最低的符纸和符咒，召唤出来的式神自然也是实力最低的，除了劈个柴，端个水，为主人舍身试探陷阱以外，没有任何其他实用的价值，别说是个成年人，就算是五六岁大小的小不点儿都能一捶干翻他，很不中用。

　　不过这毕竟是柳洞零观（王轩）第一次主观的召唤式神，即便实力不强，也令他十分兴奋，心情火热，实力是一点一点积累下来的，现在我才十二岁，不信以后练不成高深的手段！

　　看着自己召唤出来的式神，柳洞零观越发坚定自己的选择。

　　他迅速压抑住激动的心情和呼吸，集中精神操纵式神，刚开始他还有些生疏，不过随着记忆与动作的结合，他操纵的水平越来越熟练，式神的动作也越来越流畅，远远看起来，就跟动作有些僵硬的老人很像，已经初步有了人类应有的姿态。

　　式神的动作越来越流畅，代价则是柳洞零观的灵力消耗的也越来越多，最后“噗”的一声，符纸灵力耗尽，在白色的烟雾中恢复原形……


第003章 藤村大河

　　一九八七年，四月，新学年如期而来。

　　“新的学习生涯开始了，欢迎各位同学来本校就读……”

　　穗群原学园初中部一年级A班，看起来斯文秀气的年轻教师，站在讲台上以毫无新意的发言作为新学年的开场白。

　　不过台下的多数学生并未对这种陈腔滥调表示不满，大多都用那仿佛充满求知欲的热诚目光凝视着台上的年轻男老师。

　　至于剩下的一部分，准确说是男性学生，则不耐烦地勉强打起精神，他们刚刚听完了校领导又臭又长的迎新演讲，心情不爽，要不是今天是新学年的第一天，跟班级老师的关系还不怎么熟悉，他们绝对会一起发出嘘声起哄的！

　　“唉——”

　　柳洞零观无聊的叹了口气，右手撑着下巴，目光定定的看着窗外空无一人的操场。

　　一个从大学毕业了好几年的人重新再上初中，他要是能兴奋的起来就有鬼了，此时此刻，他终于彻底明白某死神重新上小学的痛苦了！

　　“不过，我可比他幸运多了！”

　　年轻教师将开场白做完，又发动各位同学自我介绍，结果原本压抑着的气氛一下子爆发，男生和女生争先恐后的介绍自己。

　　班级里顿时闹哄哄的。

　　“砰——”

　　正当班级里乱成一片的时候，班级靠窗户的地方突然发出一声巨响。

　　“安静！”

　　留着一头短发的少女站立在教室中，双手撑着刚刚被她强力折磨过的课桌，一双大眼睛恶狠狠的在教室里来回扫视。

　　“哇～不好了～”

　　“冬木之虎居然在我们班，太不幸了！”

　　“快看，她后面的那个不是柳洞寺的零观吗，果然向传闻中一样帅气又成熟呢！”

　　“对啊对啊，完全不像是初中生呢！”

　　尽管害怕少女，但教室中的学生们依旧小声的互相嘀咕着……

　　“不要吵了！现在可是第一次班会，不是让你们乱说话的地方！接下来要决定班委成员，别浪费时间，赶快都给我安静下来！”

　　年轻的冬木之虎威风初显，当场就令班级一片寂静。

　　“这位……嗯，藤、藤村，藤村同学说的没错，大家请先安静，有什么问题我们可以课下讨论，现在时间不多了，我们还是先确定班长人选吧，请大家推举信任的同学。”明显是第一次担任班级导师的年轻教师，头疼的挠挠头，顺势将话题转移回来。

　　这个今天刚成立的新班级本来应该无法顺利进行班长的选举的，不过好在这里的学生大部分都是从小学部升上来的同学，彼此间原本就很熟悉，倒是省了彼此间互相熟悉了解的时间，稍稍合议了一下，最终全班给出了出人预料的答案。

　　正班长：藤村大河。

　　副班长：柳洞零观。

　　藤村大河尽管有“冬木之虎”的称号，但为人活泼，人缘是班上最好的，再加上组织能力也强，正是班长的不二人选。

　　至于被选为副班长的柳洞零观，好吧，投他的票的都是女生，原因大家都懂……

　　“既然大家都没有异议，那么我宣布，有藤村同学担任班长，柳洞同学担任副班长！”见到学生们做出最终决定，老师顺势宣布了结果。

　　“正副班长已经选好，剩下的职务都交给他们来挑选合适的担任者。那么我去还要去准备明天的课堂内容，同学们，再见！”

　　年轻教师笑着招了招手，转身走出教师。

　　按照学校的传统，新生入学的第一天并没有课，除了认识一下新同学、班级导师和领取教材以外，他们可以自由选择是回家还是留校。

　　于是，在班级导师走后，班级里又重新陷入一片吵闹。

　　看样子大部分的学生都不想回家，而是在班级里结识新朋友，加深彼此了解，毕竟他们在以后的一年里就是同学了。

　　“没意思，还是回家吧，今天的修炼还没进行呢！”

　　柳洞零观起身，将书包拎在左肩，准备离开。

　　“嗖——”

　　就在他迈出第一步的时候，一道黑影以他几乎看不清的超快速度从旁边迅疾劈来，笔直冲向毫无防备的他的脑袋。

　　柳洞零观心动一凛，急忙侧身后退一步。

　　“啪——”

　　高速劈来的不明物体径直打在柳洞零观身后的桌面上，结实的桌子在地板上顿时剧烈的晃动了几下，险险没有当场溃散！

　　而原本应该被击中的目标，刚好恰到好处的避开了这一下。

　　他低头一看，落在桌面上的“凶器”，居然是一根竹刀，至于它的主人，不用说，就只有现在正满脸遗憾表情的藤村大河了！

　　这时，整个班级一片寂静，所有人都愣愣的看着当事者的两人。

　　柳洞零观叹了口气，往后悄悄退了几步，直至觉得到了安全距离才停下来。

　　没办法，他之前的主要精力都花在法师的本职工作上，在剑道方面完全不是藤村大河的对手，而且如果他一旦真的与她对阵，依照往日的经验绝对会触发对方幸运EX的被动超级外挂技能，最后他肯定因为乱七八糟的表现输得十分难看……

　　所以，他不到万不得已绝对不与藤村大河作对！

　　“藤村班长，在开学的第一天就用竹刀攻击同学，会不会有点过分？顺便问一句，这竹刀你是怎么拿进教室的？”

　　“反正又没打到你，有什么过分的！至于竹刀……呵呵，区区的教室怎么难得住我！”

　　藤村大河满不在乎的将竹刀收回，搁在右肩上，笑眯眯的看着柳洞零观：“班委的人选还没有选定，零观你准备去哪里啊？”

　　站在对面的柳洞零观面色一紧，仿佛能够看到她身后不断冒出的滚滚黑气一般：冬木之虎什么时候还有这属性了！？？

　　“抱歉抱歉，家里有事情，请务必允许我先回家。”

　　藤村大河以清爽而又开朗的表情得意地说道：“休想！不就是嫌麻烦，想自己偷溜吗？你以为你能骗得了我！！”

　　她的双眼绽放出“我已经看穿你了”的光芒和眼神，由于祖父与柳洞主持关系很好的关缘故，她与柳洞零观很早以前就认识，也知道他身怀灵力的事情，可以算的上是青梅竹木，因此，她对于柳洞零观刻意疏远平常人的心理把握的十分准确。

　　柳洞零观无奈的叹了口气，妥协了：“唉！说吧，要我干什么！”

　　“班委成员我已经都选好了，你一会儿留下来，我们和今天的值日生一起打扫卫生。”

　　藤村大河跑回自己座位，又很快得意的跑了回来，递给柳洞零观一张写满了文字的纸，柳洞零观低头一看，上面写的都是班级里各位同学的名字和住址，看字迹是藤村大河写的，字体有些潦草，看得出来，这应该是她匆忙间写出来的。

　　“这些是班级的花名册，你回去后别忘了自己制作一份！”

　　“知道了！”

　　柳洞零观将这张纸折叠好，塞进了书包里。

　　见状，藤村大河这才满意的点点头。

　　她得意的在空中一挥竹刀，元气满满地说道：“各位同学，现在要开始为值日生排顺序，有什么意见的现在可以给我说清楚。”

　　话音落下，却没一个人敢主动去找她说自己的意见。

　　要知道，可不是每个人都能从藤村大河的竹刀下全身而退的，要是一个不好惹怒了这头冬木之虎，那结果……

　　看看同学们都没有意见，藤村大河也不以为意，直接宣布结果：“既然大家都没有意见，那么就按我的意思来办。”

　　说完，她就自己做出的决定传达给在场的每一位同学，值得一提的是，她手中的竹刀一直没有放下，吓得几个调皮的男生连大气都不敢多喘一口！


第004章 初战

　　从穗群原学园出发，沿着纵横交错的街道，穿过犹如迷宫一般的都市建筑群，就能看到一座面积广阔，绿茵重重的山丘。

　　阳光照射在茂密的树木上，只有一小部分才被允许穿过树丛，洒向地面，两者在地面上构成了斑斑驳驳宛如碎花地毯似地美丽精致。

　　在这充斥着生命与温暖气息的丛林深处，一条石板铺就的阶梯状石阶静静的横穿整个山林，尽头就是当地有名的柳洞寺。

　　好不容易告别了藤村大河，柳洞零观带着放学的愉快心情，穿过树林，沿着阶梯回到家里。

　　推开古朴的木门，他看到身为主持的父亲端坐在正对山门的走廊上，手中拿着一杯清茶，似乎是在等人的样子。

　　“零观，你过来。”

　　看到柳洞零观回来，他立即招手将其唤乐过去，然后指了指身边的蒲团，示意他坐下来。

　　柳洞零观奇怪的咂了咂嘴，听话的坐了下来。

　　“父亲，有什么事情吗？”

　　闻言，他将杯子放在一边的地板上，严肃的看着大儿子：“零观，一会儿和我一起出去，我刚刚接到一份除魔委托。”

　　“什么？”

　　柳洞零观惊讶了。

　　在他的记忆里，父亲从来不会带他参与除魔的工作，这次是怎么了？父亲怎么会决定把我带上呢？

　　对于即将参与除魔的事实，柳洞零观虽然觉得奇怪，但却并没有感觉害怕，心中还反而有着一股跃跃欲试的冲动，之所以会惊讶，完全是料不到父亲的态度会转变的这么快，毕竟之前他还因为私自除魔失败落得重伤而被父亲严厉的责罚了！

　　仿佛看透了儿子心中的疑惑，父亲脸上露出微笑，解释道：“零观，我能教你的都应该教了，你现在需要的是真正的实战。只有用实战磨砺手段和灵力，你才能成为一名真正的法师。从今天以后，我能为你做的就只有从旁保护你的安全了。”

　　“我知道了，父亲！”柳洞零观郑重的应了一声。

　　——拥有超凡力量的自己终于要开始正式走入那个危险而又刺激的世界了！

　　见到柳洞零观不禁没有收到上一次失败的影响，反而还露出更加坚定的表情，父亲心中不禁十分满意，“你去准备一下，我们一会儿就动身。”

　　“嗯！”

　　柳洞零观点头，站起身来，走回自己房间。

　　他将书包随便的扔在被子上，想了想，打开抽屉，将里面自己这些天来画的几张符咒都装进口袋里，这就算是做好准备了。

　　走出房间，将门关好，柳洞零观快步走回父亲身边。

　　因为灵魂主体是来自现代世界的王轩的缘故，柳洞零观并不怎么喜欢法师驱魔时的衣服，他觉得它们太过繁琐，在战斗时反倒还不及校服来的便利。

　　而且，只要在校服上事先施加一些保护性符咒，就能起到不弱于驱魔服的效果，所以他这次去除魔穿的还是学校的校服。

　　这个时候，他父亲已经穿上了灰色的僧袍，手中拿着一根锡杖，标准的法师除魔装扮。

　　看到柳洞零观的装束，他皱了皱眉，不过也没多说什么，径直领先往山门处走去，心中却暗道：“小孩子终究是小孩子，等你吃了亏，就知道除魔服和锡杖的重要性了！”

　　见状，柳洞零观急忙跟上。

　　走出柳洞寺，前往目的地的路上，柳洞零观询问道：“父亲，我们这次要对付的是什么妖魔？”

　　“不是我们，是你，这次你才是真正负责除魔的法师！”父亲纠正了柳洞零观的说法，然后才解释道，“在冬木边上的一所荒废的屋子里，每天夜里都有怪物出没，把路过的动物和行人引诱过去吞食，你的任务是想办法把它解决掉！”

　　“知道是什么类型的妖魔吗？”

　　“不知道，委托任务的人并没有见过它的真面目，一切都靠你自己判断！”

　　“不知道情报的妖魔种类……”柳洞零观皱了皱眉头，陷入沉思。

　　法师驱魔手段的针对性很强，如果不能准确判定出妖魔的种类，法师使用的符咒就会威力大减，说不定还会被实力不及自己的妖魔反杀，他不得不谨慎些！

　　一旁，他父亲也不在吭声，默默的在前领路。

　　两人徒步行走的速度不慢也不快，当他们走到一所荒废的屋子前面的时候，天色已经昏暗，残月正从东边慢慢升起。

　　“这就是要求除魔的地方，看你的了！”

　　“嗯！”

　　柳洞零观走上前，仔细的打量着这所屋子。

　　这个屋子规模不大，四周还有残破的院墙围着，屋子主体建筑显得破破烂烂，仿佛一阵大风吹来就会被刮倒了一样。

　　四周阴沉沉的，空气潮湿，柳洞零观能敏感的感觉到空气中残留的浊气，理性告诉他，屋子里面确实有妖魔存在！

　　他想了想，翻手从口袋里掏出一枚式神符咒，运集灵力一催，随手扔了出去。

　　“噗——”

　　随着一声轻响，符纸骤然冒出一阵白雾，紧接着一只黑色的乌鸦从里面窜出来，在空中盘旋了几下以后，最终飞进了屋子里。

　　“使用式神去吸引妖物，不错！”父亲在身后微微点头，暗暗赞许。

　　柳洞零观集中注意力，操纵着乌鸦在屋子里到处乱飞，为了引出里面的妖魔，他故意让乌鸦飞的很慢，时不时的落在家具上，佯作休息。

　　半晌，当乌鸦再次准备降落的时候，房间里终于有了动静。

　　“轰——”

　　地板猛的被人从下方破开，一道黑影飞快的往上方一捞，一把将乌鸦抓住。

　　“出来了！”

　　与此同时，柳洞零观眼神一凛，随手将一枚照明符扔过去。

　　当他清楚的看到对方身影后，不禁倏地倒吸了一口凉气，出现在他面前不远处的，赫然是一个骨骼宽大结实的人形骷髅！

　　第一次亲眼看到超自然生物，柳洞零观下意识的愣了一愣。

　　“零观！”

　　在父亲的呼叫声中，柳洞零观很快回过神来，看到因为乌鸦消失而将注意力转到他身上的骷髅正往这边冲过来。

　　一颗颗排列整齐的牙齿惨白而又锋利，嘎哧嘎哧的碰撞声在空中回荡，令人毛骨悚然，若是被咬上一口，估计连钢铁都得留下清晰的牙印！

　　柳洞零观下意识的伸出右手，手掌正对着骷髅，“灵力冲击！”话音刚落，一团婴儿拳头大小的能量团快速射出，打在骷髅身上。

　　“呜啊！”

　　骷髅惨叫一声被打飞出去，咕噜咕噜地在地上转了几圈，撞在一张油漆剥落的破败古老衣柜上，顿时将其撞得粉碎。

　　一击得手，柳洞零观并没有因为得意而大意，整理一下呼吸，他右手竖起食指和中指，两指之间夹着一张符咒，小心提防。

　　“咔咔咔咔！！”

　　骷髅从衣柜中慢慢爬出来，动作已经不及原来灵便，看得出来，柳洞零观刚才的灵力冲击对它造成了不小的伤害。

　　“也没什么了不起的吗！”

　　见状，柳洞零观飞快的将符咒飞掷出去，恰好贴到了骷髅的额头上，随即灵力迸发，放出耀眼的光芒，霎时间，骷髅发出惨叫，骇人的咆哮声在屋子里四处回荡。

　　“明明没有喉咙，声音是从哪里发出来的呢？”

　　正当柳洞零观如此想着的时候，骷髅的身体迅速崩溃，突然间，“轰”的炸裂开来，平地刮起一阵气浪，把四周的破烂儿都吹跑了。

　　荒废多时的房子也因为这样的冲击而震动，尘埃纷纷攘攘地舞落下来。

　　“结束了啊……”

　　柳洞零观正要松一口气的时候，上方突然传来了一阵“嘎啦”的不祥的声音。

　　“嗯！？”

　　柳洞零观和父亲同时抬头往上望去，只见屋子的大梁已经严重弯曲，露出了巨大的裂缝，碎片也在零零落落地往下掉。

　　这所荒废的房子还可以站在这里，本来就已经是件不可思议的事情如今经过骷髅爆裂时的冲击，最后的持久力似乎也已经用光了。

　　“走！”

　　父亲当机立断，一把抓住柳洞零观，往外面窜了出去。

　　“轰隆！”

　　他们刚从屋子里出来，身后就传来了屋子整个倒下的轰响……


第005章 魔咒

　　回到柳洞寺，父亲露出一个满意的笑容，“零观，你已经算是一个合格的法师了！”说完，他打了一个哈欠，转身走了。

　　柳洞零观怔了怔，直到父亲的背影消失不见，他才回过神来。

　　别看他与骷髅的战斗没什么惊险，但实际上却消耗了不少灵力，如果骷髅没被破魔符咒干掉，那他就只有请父亲出手，处理局面了。

　　“合格的法师……”

　　柳洞零观口中轻轻呢喃着，慢慢走回房间。

　　房间里，有一个食盒放在书桌上，打开食盒，里面是尚且散发着温度的饭菜，旁边被子上的书包也被摆好放在一边，想来该是母亲进来过。

　　柳洞零观心中感动，就着饭菜匆匆填饱肚子。

　　吃饱喝足以后，他将碟子碗筷放进食盒里，然后从书包里掏出纸笔，将藤村大河递给他的花名册重新整齐的抄写了一遍。

　　做完这些，时间已是晚上十点。

　　柳洞零观站起来，把花名册收好后，提着食盒走进食堂。

　　将碗筷碟子洗刷干净，他又搞好个人卫生，回到房间换上睡衣，躺了下来。

　　虽然没有电脑可玩，不过柳洞零观并不觉得寂寞空虚，回想起今天的经历，已是心潮澎湃，直到过了好久，他才缓缓进入梦乡。

　　昏昏沉沉的睡梦之中，柳洞零观来到了一个十分古怪的地方。

　　上空中悬挂着一轮柔和的灯光，定睛一看，他好似在里面看到了一枚晶莹剔透的水晶盘，上面有一抹五彩的光泽在闪耀。

　　“好熟悉……”

　　在第一眼看到水晶盘并且认出对方就是自己一直当做挂件的水晶盘的时候，这个水晶盘突然化为一道金光，迅捷无伦的射入他的眉心，霎时间，他的心神猛的一晃，整个人的意识好似瞬间被晃花了眼一样眩晕起来，随即彻底失去了意识。

　　浑浑噩噩当中，一股信息洪流涌进他的脑海中。

　　然后，柳洞零观突然醒了过来。

　　“呼！呼！呼！”

　　从床上起来的他摸了摸自己的脑袋，发现完好无损，然后才松了口气，将额头上的冷汗擦干之后，柳洞零观看看时间，才刚刚凌晨一点。

　　正准备重新躺下继续睡觉的时候，他却发现脑海之中多了三个字。

　　《宇光盘》

　　他心中不禁觉得好奇，凝神一回想，金光再起，柳洞零观再次被拉入那个古怪的空间，随后脑中闪现出了关于“宇光盘”的解释。

　　这是一位伟大的存在制造出来的神器，在睡觉的时候把自己的意识投入到其他世界，或是某种特定的场景与各种高手展开对决，以此让宇光盘持有者经历无数次的历练，磨砺意志，锻炼实力，最终超脱本来世界，成为超脱之人。

　　那位伟大的存在特别点明，持有者在经历历练的时候，历练世界与本来世界的时间流逝并不一致，不用担心时间问题。

　　另外，持有者在历练世界得到的东西也可以带回本来世界，生物例外。

　　也就是说，柳洞零观只要能通过其他世界的试炼，他就能带回来记忆、实力、经验，以及他得到手的神奇道具之类的东西！

　　要知道这个世界他还没有完全摸清，如果这个世界真的是型月世界，那在这里生活可就十分危险了！想想看，那些死徒、真祖之类的强者，代行者，埋葬机关，以及更往后恐怖的“钢之大地”，甚至于最近这里还要即将上演的第四次圣杯战争，危险可想而知啊！

　　以柳洞零观现在的实力，他即便是不吃不喝的将所用时间都用在修炼上，也休想打得过英灵，更别提那些实力更强的变、态们！

　　不过现在好了，有了这个神奇的宇光盘，他就等于有通往至强座位的通行证了！

　　而且，宇光盘的制造者还将自己最擅长的战斗手段留在了神器里面，后来持有宇光盘的人都可以照着修炼，获得力量。

　　“看看究竟留了什么东西给我？”

　　柳洞零观心中好奇，集中精神，按照宇光盘所说的方法进行操纵。

　　突然间——

　　柳洞零观只觉一股信息如同倒灌的河水涌入脑海中，狠狠的冲刷着他的脑神经，让他感觉神经传来一阵阵的刺痛。

　　过了不知多长时间，柳洞零观精神渐渐恢复，脑中多了一部名为《魔咒》的系统书籍。

　　根据宇光盘中的资料记载，《魔咒》是一种非常最具破坏力的轰击手段，根据其威力和规模大小划分成不同的阶段，以第一咒法、第二咒法、第三咒法如此称呼。

　　《魔咒》每上升一个阶段，咒法的难易度就会大幅度提高。

　　以最为基本的第一咒法为例，一般人完全学会就需要花费至少一年左右的时间，第二咒法，则需要花费至少三年，第三咒法最少需要十年。

　　另外，这本《魔咒》十分的神奇，除了第一咒法以外，各个咒法既单独修炼，也可以同时修炼，具体威力视使用者修持的水平而定。

　　具体来说：

　　第一咒法：魔咒的基本，将空气中蕴含的力量吸收，转化为咒力储存下来，直到完成魔咒图纹。

　　第二咒法：以咒力强化自身，令身体在短时间内获得极限的增长。

　　第三咒法：吞噬外物，将咒力物质化，也就是用魔咒将引出的能量固定，精炼出武器之类的东西。

　　第四咒法：强力的攻击性魔咒，有能与核武器匹敌的威力。

　　至于其上的第五咒法和其他咒法，因为柳洞零观此时并不具备相应的咒力而无法知晓，不过光是前四咒法的效果说明，就足以令他对这部《魔咒》充满信心了！

　　“反正也睡不着，现在就试试看！”抱着这样的心思，柳洞零观清醒过来，按照《魔咒》上面记载的方法，开始凝练咒力。

　　说到这里，不得不提一下这个世界特有的设定，或者说规则。

　　——人类使用魔术必须具备魔术回路！

　　魔术回路式运转魔力所必须的通道，听起来虽然与武侠小说中的“经脉”非常相似，但实质上却完全不是一回事儿。

　　魔术回路是隐藏于身体与灵体之间的连接之路，正是因为如此，才能将灵体的强大意念将想使用的魔术效果执行，与平常至极的“经脉”有天壤之别。

　　而且，魔术回路的数量和有无都是天生的，没有魔术回路的人再如何的努力也终究无法施展魔术，除非有特殊方法移植魔术回路。

　　对于普通人来说，魔术回路是非常非常少见会被他们拥有的，而且即将他们拥有魔术回路，也会因为没有使用的方法使得魔术回路隐性，甚至与闭塞的状态，时间一长，他们就会失去彻底成为魔法使的机会，所以，绝大部分的人类都不知道魔术回路的存在。

　　再加上到了现代实社会，魔法使们特意隐藏踪迹，这也使的魔法的存在成为了传说。

　　另外一提，柳洞零观修炼灵力时看到的一条条细流就是魔法使口中的魔术回路，虽然因为体系的不同导致名称不一，但实际上都是同样的东西。

　　拥有修炼的经验和记忆，凝聚咒力对于柳洞零观来说算不了什么困难的事情，很快就已经提炼出一丝精纯的咒力。

　　对于他来说，真正困难的是完成魔咒图纹。

　　魔咒图文是负责储存咒力、发挥魔咒效果的使用装置，效果与远坂凛持有的魔术刻印相似，只有完成了它，《魔咒》才算是真正入门。

　　因为从来没有做到这些的经验，柳洞零观在操纵咒力刻画魔咒图文的时候不得不万分小心，毕竟出了事受伤的只会是他！

　　当第一丝咒力用完的时候，柳洞零观左手背面出现一条细细的血色印痕，好似被细线之类的东西烙印出来的痕迹似地。

　　看着手背上留下来的第一笔魔咒图纹，柳洞零观不由叹了口气：“怪不得一般人至少要花一年的时间完成魔咒图文！”

　　魔咒图文是《魔咒》的基础，先期完成的程度越高，后期能发挥出来的实力就越强，柳洞零观以自己提炼咒力和刻画魔咒图文的速度估计，要完成整个魔咒图文至少也得七八个月，当然了，这只是他还不熟悉过程的缘故，等以后练熟程序，他需要的时间就会大大降低。

　　至于能降低到什么程度，就看他自己的努力了！


第006章 奇妙冒险

　　时间过得飞快，转瞬即逝。

　　当柳洞零观将魔咒图文全部刻印在左手手背上的时候，时间已经来到七月，距离学校放暑假的日子已经没几天了。

　　托日本教育制度的福，他每天放学都能很轻松的完成作业，可以将其余的精力放在提炼咒力和刻画魔咒图纹上，天生的卓越才能再加上刻苦的努力，这才让他只花了四个月时间就完成了常人至少需要花费一年时间才完的成的工作。

　　在这一过程中，柳洞零观的灵力提取速度得到了不小的锻炼。

　　现在光论灵力总量和质量的话，已经完全超出了身为柳洞寺主持的父亲，比绝大多数的法师、驱魔师还要强上不少！

　　而这仅仅只是《魔咒》第一咒法的附带效果！

　　不管怎么说，刻画出魔咒图纹的柳洞零观成功的入了《魔咒》的门，终于可以着手修炼其他咒法，以及到其他世界试炼了。

　　晚餐过后，柳洞零观做完预定的功课，又和一成玩了一会儿，然后没有耽误时间，直接回了自己房间，准备进行第一次的试炼。

　　对于柳洞零观来说，历练能够弥补他最欠缺的实战经验，也很有可能使他获得珍贵的武器和神奇的道具，是增长实力最好的选择。

　　而且，在试炼世界里他就算死了，现实世界最多也只会元气大伤，丢不了命，有了这重保证，他可谓是有恃无恐，已经迫不及待的要亲自体验一下所谓的试炼了。

　　调整好身体状态，柳洞零观的意识来到宇光盘面前。

　　“进入试炼世界！”

　　他毫不犹豫的操纵起宇光盘，选择要去的世界。

　　话音刚落，宇光盘化作了一道金色的流光，直直的射在了柳洞零观的脑门上，钻了进去。

　　柳洞零观只觉一股信息如同倒灌的河水一般涌入脑海，狠狠的冲刷着他的脑神经，让他只感到神经一阵阵的刺痛。

　　紧接着，他眼前一花，等回过神来，却发现自己已经身处于一个陌生的地方。

　　脑海中的信息被迅速吸收，他很快明白了这次试炼的内容。

　　试炼世界：《jojo的奇妙冒险》第一部，幻影之血。

　　试炼任务：歼灭邪恶的吸血鬼迪奥。

　　作为曾经的宅男，柳洞零观曾经特意拜读过这部经典漫画名作，“还好只是奇妙冒险系列的第一部，没有难缠的替身战！”

　　《jojo的奇妙冒险》第一部幻影之血的剧情，柳洞零观还大致记得。

　　幻影之血大致讲的是十九世界末，英国贵族乔斯达爵士收留了养子迪奥，但从小在贫民街长大的迪奥灵魂已经被欲、望和邪恶塞满，对乔斯达的亲子乔纳桑百般折磨，又毒死了养父乔斯达爵士，更在意外下获得乔斯达家收藏的墨西哥古董‘石鬼面’进化成了畏惧太阳，但可以吸收生物的生命养分，创造死尸人，不老不死的吸血鬼，为了复仇，乔纳桑修炼西藏流传的波纹气功，与吸血鬼迪奥决战的经典故事。

　　“我记得在原作的奇妙冒险中，主角乔纳桑本身就是一位强大的战士，在获得波纹功老师史贝利的波纹传功后，甚至单挑都能干掉这次的任务目标迪奥。在我的协助下，只要不出现意外，应该能很顺利的完成任务。”这样想着，柳洞零观开始打量四周的情况。

　　四周是一片充满异域风情的村庄，柳洞零观很快确认道：“既然是奇妙冒险的第一部，那这里肯定就是二十世纪初的英国了。”

　　他走在村子里，打量着四周。

　　脚下这边路的左边是一排排的栅栏，右边则尽是矮墙，两边每隔一小段距离就有一些树丛，是英国十分常见的景致。

　　蓦然间，柳洞零观的目光一亮，定定的看向前方正往这边走过来的人影。

　　在午后的阳光照射下，一男一女两个人并肩走在村中的道路上，男的身材健壮，浓眉大眼，满脸正气，虽然手中拄着竹杖，但却给人一种十分可靠的感觉，其就差额头上刻着“我是好人，我是正义使者”的气势，明明白白的告诉柳洞零观——

　　他就是《jojo奇妙冒险》第一部的主角，历代乔乔最具有正义感，也是最正统英雄的乔乔——乔纳桑·乔斯达！

　　在柳洞零观看到乔乔的时候，乔乔也敏感的感觉到了他的视线，抬头望了过来。

　　察觉到乔乔的异常，女友艾莉娜询问道：“怎么了？”

　　“不……没什么……”乔乔没在柳洞零观身上感觉到邪恶，于是摇了摇头，正准备和艾莉娜一起离开的时候，突然真正的大吃了一惊。

　　有人居然突然来到了他的身边！

　　这一惊当真是非同小可，要知道，乔乔的格斗术十分厉害，感应灵敏，能够无声无息的接近他的身边，足见对方的厉害！

　　“来了……”柳洞零观双眼一亮，记忆翻滚，已经知道来者是谁了。

　　在三人的目光下，一个戴着花哨礼帽的男人正盘腿坐在距离他们数米前的矮墙转角处，他上唇有着两道精心梳理的弯髭，两鬓也有些斑白，年岁约在四五旬间，身边放着一个盛着几块三文治的竹篮。

　　此刻，这个男人正将一块三文治递向嘴里。

　　吃完三明治，这个男人开始说话了：“乔纳森·乔斯达先生，还有那一位淑女，是艾莉娜·班德顿小姐吧……”

　　说完，他不等两人做出反应，双膝蓦地发力，弹身而起，穿过数米的距离，轻易来到乔乔身前。

　　“什么人？”面前迅速出现的男人和手部动作让乔乔立刻有所察觉，他迅速将艾琳娜掩在身后，摆出了反击的架子。

　　“你虽然能在石面具的力量下保住性命，但绝不可能杀得了带着石面具的人！乔乔，带着石面具的人还未死啊！！”

　　“什么？！”听到这样一句话，乔乔顿时分神了，想起自己未能在废墟里找到石面具的事情，心中下意识的有些相信了对方的话。

　　而就是这一刹间的分神，男人已经趁机出手，伸出的右手尾指迅速点中乔乔身躯，劲力透入，乔乔肺部登时吐出一声“呜哎！”

　　艾莉娜下意识的惊呼一声，“乔乔！！”

　　中年男人没有理会艾莉娜，继续同乔乔说话：“对对，把肺里所有空气……一点不留地全都逼出来！”

　　“乔乔……”

　　“对受伤的人下手可不是绅士该有的行为！”在艾莉娜吃惊的叫声当中，柳洞零观伸手打出一记灵力冲击，将中年男人从乔乔和艾莉娜身边逼开。

　　这时，乔乔已经不支跪下，而男人则已轻松的躲开灵力冲击，转头回坐在矮墙上。

　　他掏出一瓶调味瓶将粉末均匀撒在另一块三文治上，一口一口地吃了起来，而在暗地里，他则眯着眼睛打量着柳洞零观。

　　“随手打出的攻击，力量形式不是波纹，是东方某种神奇的手段吗……”

　　相对于他对柳洞零观的猜测，柳洞零观已经彻底了结对方的身份和来历，这个中年男人正是乔乔的波纹老师威尔·A·谢皮利男爵。

　　注定要为乔乔送上一大笔经验的悲剧男！

　　“呜呀！”跪在地上的乔乔突然发出惊讶的声音，怔怔的看着自己受伤的右臂，“怎……怎么？我的身体，呃，手臂……”

　　随即，乔乔惊喜站了起来：“我手臂的痛楚全部消失了！一点也不剩了！”

　　“这个我们稍等一下再说，来自亚洲的小朋友，你刚刚的动作可不怎么友好啊！”谢皮利转过头，狡黠的看着柳洞零观，仿佛一头正在盘算着坏主意的狐狸似地。

　　柳洞零观笑笑，随即道歉：“抱歉，刚刚是我误会了！”

　　他之所以明知道谢皮利是在帮助乔乔还依旧出手攻击，完全是为了刷乔乔的好感度，不然他一个外国人很难和乔乔展开合作的。


第007章 谢皮利男爵

　　柳洞零观爽快的道歉，明显有些出乎谢皮利的预料，他怔了怔，随即反应过来，笑眯眯地问道：“我接受你的道歉，那么，亚洲的小朋友，你来这里是……”

　　“我为你们的未来和命运而来！”柳洞零观嘴边露出一丝神棍似地微笑。

　　知道剧情的他为了顺利加入谢皮利和乔乔的阵营，开始实施计划第二步，扔出一枚言语炸弹，炸的谢皮利和乔乔一阵诧异惊讶。

　　艾莉娜诧异地问道：“什么？这是什么意思？”

　　柳洞零观没有回答他，继续神秘笑着看向中年男人：“我想谢皮利男爵应该知道这是什么意思吧？”

　　“未来……命运……”

　　谢皮利不自觉的喃喃自语着，双眼恍惚，仿佛又回到了从前——那是他还没在西藏正式修炼波纹气功的时候……

　　庄严的宫殿，肃静的高僧们。

　　谢皮利男爵一直记得，和唐贝迪师傅初见并握手时，师傅说的话：“从远方而来的人，我看见你了的将来……”

　　“你打算在这里修炼吗？若是这样，你在这里的体验会令你的命运大大改变，往后遇上凶恶的敌人，背负死亡的宿命！！”

　　当时谢皮利男爵并不了解这意味着什么，他选择了留下。

　　艰苦的修行持续了三年，在新的修行即将开始的时候，唐贝迪大师再次旧事重提，要对自己这个外国弟子说清楚：“三年来，你果然能捱过这艰辛的修练，现在的你可以呼吸不乱地走几十里，以后要进入更高一层的‘周天法门’的修练了。”

　　“不过在此之前，我再说一次，谢皮利，这样不断修练下去的话，你便再也不能从死亡命运中摆脱出来了！若要中止，现在还可开拓出新的道路。”

　　经过了三年的修炼和熏陶，男爵已经明白了这意味着什么，然而年轻的谢皮利并没有就此退却，他愿意担下命运赋予他的责任，大声说道：“唐贝迪老师，请你详细讲出来吧，我生命的波段！我的死亡命运！在什么时候？在什么地方？”

　　“你知道了又如何？”

　　“我有我追求的东西，不可以置之不理！”

　　年轻的谢皮利面容镇定坚决：“为了完成我的生存目标，我想知道，我知道自己的死期，也会接受一切，满足一切！”

　　“你既然如此觉悟，我就告诉你吧……”

　　唐贝迪师傅的预言仿佛依然在耳边回想，谢皮利看着柳洞零观的眼神逐渐清明，深深的叹了口气：“真让我惊讶，明明命运的是我谁都没说，你是怎么知道的？”

　　柳洞零观微微一笑：“这是东方的技艺之一。”

　　“神奇的东方！了不起的东方！”谢皮利衷心的感叹道，他自己的波纹仙道和命运都是在东方的西藏得到的，所以对柳洞零观的话并无怀疑。

　　“命运的话题我们能否稍后再说，我现在要和乔乔说上几句。”谢皮利说道。

　　“当然，如果不介意的话，我想和艾琳娜小姐一同观看。”

　　完全理会不了柳洞零观和谢皮利在说什么的艾琳娜疑惑的指了指自己的鼻子，“诶？我？有我什么事？”

　　“没有问题。”谢皮利一口答应下来，然后他转头面对乔乔，“乔纳桑·乔斯达先生，很高兴与你见面，我是威尔·a·谢皮利男爵。”

　　“你好，谢皮利男爵，能告诉我你是怎么把我手臂上的伤……我是说，这伤至少要一两个月才能完全康复，可是我只是被你点了几下，现在就没有痛楚了，甚至都能拿的起来石头……”感受着身上正在发生的奇迹，乔乔激动的有些语无伦次了。

　　“你到底做了什么？谢皮利先生，你到底是什么人？”

　　“问题可否逐个逐个问？乔乔……”谢皮利好整以暇，将装、逼这门艺术完全显现出来。

　　柳洞零观也不说话，任由他在那里装神弄鬼，剧情发展的变化越小，他占据的优势越大，没必要在这种时候扰乱剧情。

　　“为什么帮助我？为什么知道我的名字？”乔乔迅速急冲上前，大声询问，他有太多的疑问需要这个男人回答了。

　　然而，神棍谢皮利明显还没有过够瘾，他身形一晃，突然出现在乔乔背后，迅捷的迅速当即吓了乔乔和艾琳娜一跳，就连有准备的柳洞零观都有些诧异，他的移动速度实在不慢！

　　“我给你看看答案，跟我来吧。”

　　这时，谢皮利估计是过够瘾了，他脸上流露出少有的严肃表情：“当你看完之后，知道我是谁的话，你的命运就将改变！”

　　“？！”

　　“又是命运！？”莫名的，乔乔想起了柳洞零观和谢皮利刚刚遮遮掩掩地对话，“所谓的命运，到底是怎么回事？”

　　那话说完，谢皮利立即走往河边，柳洞零观看了看乔乔和艾琳娜，迅速跟了上去。他知道这是谢皮利准备向乔乔展示波纹力量了，对于波纹力量十分好奇的他当然不能错过这一幕。

　　“乔乔？”

　　“我们过去吧，艾琳娜。”

　　在女伴担忧的声音中，乔乔回过神来，坚定的握住她的手掌，一同追上前去。

　　四人先后来到河岸边。

　　清澈的小河流，深度并不大，成年人能很轻易的平趟过去，一只青蛙跳到河中一块岩石上，好奇的看着走过来的四人。

　　“我来的目的容后再说。”谢皮利男爵卷起裤腿，准备下水，“我先解释下你身体内发生了什么事，以及展示一下呼吸所能产生的能量吧。”

　　“？”

　　“？”

　　“！”

　　乔乔和艾莉娜一头雾水，只有柳洞零观露出一副兴致勃勃地样子。

　　男爵迈步踏入河中，“这是我谢皮利多年修炼出来的肉体操作法，在神秘的东方国度，它被人称之为‘仙道’！”

　　“仙道？那是什么？”

　　只知道上帝的乔乔和艾琳娜都是一脸不明所以。

　　“呼～呼～呼～”

　　谢皮利男爵很小心的调理呼吸，本来以他的功力完全不用这么小心谨慎的，但这是他第一次向乔乔展示实力，又有一个同样来自东方、能够看穿他命运的亚洲人柳洞零观在，他必须得小心小心再小心，绝不能出现任何差错。

　　不然，他丢人就丢大发了！

　　就在谢皮利小心调理呼吸的时候，柳洞零观也在仔细的观看他如何呼吸，在东方修炼世界里，呼吸吐纳是基础中的基础，他很想看看波纹仙道究竟是如何激发出强劲力量的，如果有可能，他觉得把波纹仙道学过来也是个挺不错的注意。

　　谢皮利迅速进入状态，在三人和一只青蛙见证下，一圈圈绝不是自然形成的波纹从他触及双腿的河面处向外扩散。

　　“那……那些是什么波纹？”乔乔惊呼出声。

　　“我用手指戳你的横隔膜，调节了你的呼吸，和我现在做的一样，都是特别的呼吸法产生的力量。简单说明的话，呼吸和血液有关，因为血液从肺部输送氧气，而血液里的氧气和细胞有关，细胞等如肉体！也就是说，像在水中掀起波纹般，利用呼吸法在肉体里产生波纹——”

　　“制造能量！”

　　话刚说完，谢皮利男爵迅速来到青蛙面前，在其还没来得及反应之前，他一拳高高抬起，轰了下去！

　　说时迟那时快，谢皮利男爵一拳打在青蛙身体上，不忍目睹的艾莉娜早用双手蒙上眼睛，但奇异的景象，却出现在乔乔和柳洞零观面前。

　　“咔嚓——”

　　一道裂缝，自青蛙身下的岩石上出现，转瞬间，这块不小的石头便从青蛙所处之处裂为两块，而那只青蛙完好无损。

　　下一刻，它跳入水中消失不见了。

　　“青……青蛙一点事也没有！打碎岩石虽然也厉害，但是不可思议的是，打了青蛙，青蛙却没事！”乔乔惊讶极了。

　　“这就是‘仙道’！”

　　此时，谢皮利男爵十分满意，毕竟花了这么多心思和力气总算取得想要的结果了。

　　“仙道？这就是仙道？”


第008章 波纹仙道

　　“隔山打牛！”

　　在乔乔为谢皮利男爵展现出来的“波纹仙道”的力量感觉惊奇的时候，柳洞零观心中却只出现了这四个明晃晃的大字。

　　事实上，换了任何一个中国人看到这一幕，他（她）都会想起这么一个词语的。

　　毕竟对于从小看武侠影视剧长大的中国人来说，这一幕实在太熟悉了！

　　“隔山打牛”一样的情况吓不住在中国长大的王轩，却足够令不懂东方技艺的乔乔感到无比惊奇，艾琳娜更是被惊讶的张大了嘴巴，淑女气质尽失。

　　“波纹能量就是‘仙道’力量！”眼见乔乔已经完全上钩，谢皮利男爵也不吝解释，“我的波纹能量把青蛙的肉体变成波纹传开去，击碎了岩石！”

　　“这种事真的能做到么？”乔乔惊讶道。

　　谢皮利男爵不等乔乔的惊讶散去，继续带给他更加震惊的消息：“我的‘仙道’与‘石面具’有共通之处，互为表面和里面。乔乔，我知道，你打败了迪奥，但是那‘石面具’并没有被毁坏，它现在应该还在它主人迪奥的手上！”

　　“你、你说什么？”

　　“……你说迪奥还活着！？”

　　乔乔和艾琳娜齐齐惊呼，而柳洞零观此时的注意力却并不在这里，他现在正闭目沉思，脑海中不断回想着谢皮利刚刚的调匀呼吸的准备动作。

　　东方文明修炼体系最基础的就是吐纳调息，这一点佛道两家并无区别，柳洞零观从柳洞寺修炼数年的修行之法也是如此。

　　就如谢皮利男爵所说，波纹仙道是通过特殊的呼吸频率激发血液、肉体中的能量，产生波纹，激发出强劲的力量，也就是说，只要掌握了呼吸频率，其他人就很有可能掌握住这门神奇的波纹仙道。

　　而柳洞零观凭借着自身丰富的修炼经验，刚刚在谢皮利男爵调匀呼吸的时候已经记下了他呼吸的特殊频率，现在他正在试着自己掌握波纹仙道的力量。

　　旁边，谢皮利男爵并没有察觉到柳洞零观的举动，他对乔乔说道：“曾经有个东洋人在街上谈论乔斯达家大火的事，我知道以后就一直在调查他。后来，当我知道‘石面具’在乔斯达家族你父亲手里时，那个东洋人已经失踪了……”

　　“！”

　　乔乔心中一动，马上想到了那东洋人是谁。

　　“我告诉你乔乔，我已经找了石面具几十年了！为了打败戴了石面具的人，我千辛万苦地修炼并且练成了波纹仙道。”

　　“戴上了石面具的人会成为真正的吸血鬼，乔乔，你打败了迪奥，他恢复过来一定会找你报仇的！你已注定要和石面具战斗！”谢皮利男爵凝重的告知了乔乔命中注定的命运，“你非要学习这波纹仙道不可！不然的话，你还有你在乎的人都会死！”

　　“难……难道……”

　　乔乔精神恍惚，突然一滞，在看着河水的视线里，他赫然发现了一件惊人的事实，情不自禁的握住了身边的树枝。

　　“糟糕！不能让艾琳娜看见，她会被吓坏的！”他勉力保持镇定。

　　“乔乔，什么事？那人到底在说什么？”完全不了解他们在说什么，艾莉娜疑惑的望向乔乔，然而这个举动，却会让她看到了乔乔不想让她看到的一幕。

　　——一具死状恐怖的尸体正顺着水流漂过来！

　　干枯的仿佛全身血液都被吸收殆尽的尸体，毫无疑问绝不可能是自然死伤造成的，也就是说……

　　艾琳娜逐渐扭头，视线越来越接近河中漂流过来的尸体，这个时候一道人影突然闪过，在艾琳娜脖颈处轻轻一按，她顿时晕了过去。

　　“艾、艾莉娜……”

　　“不用担心，我只是让她睡过去了！”

　　出手的人是柳洞零观，在尝试了自学波纹仙道又有一些收获之后，他暂时终止了继续研究，在艾琳娜即将看到尸体的时候出手打晕了她。

　　果然，此举再次获得了乔乔不少好感。

　　“谢谢！”

　　乔乔诚心实意地向柳洞零观道谢，抓着树枝的右手逐渐加大力道。

　　“艾莉娜，刚才说起的石面具，说起的迪奥……不可以把艾莉娜牵连进来！无论如何，也绝不可以把她牵连进来！！”

　　随着乔乔的决心，花朵在那被他右手紧握的树枝接触处重生，谢皮利男爵治疗手臂后残留的波纹，竟是被他无意识激发出来了。

　　看到这奇迹的一幕，谢皮利男爵不禁眼睛一亮，他意识到眼前的青年拥有着惊人的潜力，或许正因如此，这个年青人才会在那和可怕石面具人的作战中幸存下来！

　　或许这个年青人，真的能拯救世界！

　　此刻，柳洞零观看向乔乔的眼光也充满了惊讶，他刚刚尝试着模仿谢皮利男爵的呼吸动作，也确实摸到了一些波纹仙道的皮毛，但距离激发出波纹仙道真正的力量还有不小的距离。而乔乔却能在无意识中运用波纹仙道的力量，天资可见一斑。

　　“该说不愧是原作的主角么，潜力就是可怕！”

　　这个时候，为了向迪奥复仇和保护身边的艾琳娜，乔乔毅然决然地拜了谢皮利男爵为师，学习克制吸血鬼的波纹仙道。

　　而柳洞零观也已交换所学技艺为理由，从谢皮利男爵那里得到了学习波纹仙道的机会，至于他能不能学会，谢皮利就不保证了。

　　这个狡猾的英国冒险者，对于东方神奇的技艺有着十分的憧憬和学习欲、望，在看出柳洞零观对波纹仙道感兴趣以后，他立即以此为条件从柳洞零观那里获得了灵力的修炼方法，柳洞零观虽然心中暗骂这货，不过依旧还是同意进行了交易。

　　一方面，波纹仙道的确是一门应用极广的神奇功夫，柳洞零观可是知道谢皮利能凭借波纹站在水面上的；另一方面，它能克制死尸人和吸血鬼，说不定连本来世界有可能出现的死徒都能克制，对于柳洞零观在本来世界会有不小的助力。

　　再来嘛，柳洞零观拥有比灵力更神奇的魔咒，用不着珍惜灵力的修炼方法，当然，最后这个才是他爽快与谢皮利男爵进行进行交易的主要原因。

　　得到全部波纹仙道修炼法门以后，柳洞零观立即开始着手修炼。

　　波纹仙道是一门流传自西藏密宗的神奇法门，第一步，修习者按照特定的频率进行呼吸，需要注意的是，他们必须时刻保持呼吸稳定，不然呼吸一乱，波纹仙道就不能再激发出力量，毕竟波纹仙道是有特异的呼吸产生的，力量强弱与呼吸有着直接关系。

　　等到修炼者将波纹呼吸法彻底牢记在心里，并且将之当做本能一般的时候，就可以进行第二步，也是最后一步的修炼——周天法门。

　　完成最后一步周天法门的修炼以后，波纹修炼者就可以自由激发出波纹力量用来战斗。

　　以上步骤对于常人来说至少需要数年的时间才能成功，最起码谢皮利男爵光是在第一步就花费了三年时间，不过对于柳洞零观来说，却完全用不了这么多时间。

　　他对于呼吸吐纳调理之法本来就很熟悉，只要经过稍稍努力就能迅速跳过第一阶段，开始着手进行周天法门的修炼。而周天法门的修炼对于柳洞零观来说就更加简单了，毕竟他最擅长的就是操纵体内灵力，对于周天法门想不熟都不行。

　　于是，谢皮利男爵花费了数年才学会的波纹仙道到了柳洞零观这里，只用了不到两天的时间就已经完成，成功拥有波纹的力量。

　　不过更令谢皮利男爵惊讶的还是乔乔，这人居然以一个老外的身份在短短两天里就拥有了波纹仙道的力量，速度仅次于柳洞零观。

　　这下就连柳洞零观都惊讶的说不出话来了！


第009章 修炼

　　时间如白驹过隙，过得飞快，转眼已来到一星期后。

　　在这一星期里，乔乔和柳洞零观每天都跟谢皮利男爵学习波纹仙道，当然了，乔乔是由谢皮利男爵亲手教导，柳洞零观是自己摸索着修炼。

　　毕竟谢皮利男爵将希望放在了乔乔身上，对教导他自然更加用心。

　　乔乔在与谢皮利男爵的对练中学到了不少奇异招数，柳洞零观在旁边观战的时候也顺便学了过来，在操纵力量方面他可比两个老外强得多了。

　　要说这谢皮利男爵也是个天才，在习得波纹仙道以后，他发现人类的后天努力再勤奋也无法比拟石面具人的速度和力量，所以就费尽心思地开发出一些奇异的招式，比如利用波纹力量让关节松脱，以便延长一定攻击距离的弹簧拳，以及对吸血鬼们最有克制作用的先天克星——波纹疾走。

　　利用这些奇异的招数，谢皮利男爵战胜了不少死尸人和吸血鬼，虽然比不上东方那些精善此道的大师，但也算的是厉害了。

　　这一天，对练暂时告一段落地时候，谢皮利男爵与乔乔说起了自己的往事，柳洞零观则静静的坐在一边，独自研究波纹仙道。

　　如同谢皮利男爵所说，波纹仙道是利用呼吸法在肉体里产生波纹，制造能量，但同样的波纹力量在不同人用来却产生出不同的力量，究其原因，是因为每个人的身体素质并不相同，越是强大的身体产生出来的波纹力量就越强。

　　谢皮利男爵之所以认为“人类后天努力再勤奋也无法比拟石面具人的速度和力量”，那是因为人类的身体素质始终有限，无论波纹仙道如何激发波纹制造能量都会出现上限，而这个上限却恰恰低于带了石面具转化成吸血鬼的人的实力上限，打不过是想当然的事情。

　　然而就跟主角永远不受现有规定束缚一样，谢皮利男爵的这一观点也对柳洞零观并不适用。

　　首先，柳洞零观掌握有魔咒，并且已经修到了能有强化自身的第二咒法，只要将魔咒第二咒法与波纹仙道有机的结合起来，他就能激发出远比普通人强大的多的波纹力量，而且随着他对第二咒法修持的深入，激发出来的波纹力量自然而然的会越发强大，先天上就比普通人强。

　　其次，他还掌握着柳洞寺一门相传的除魔秘法，以波纹仙道力量主攻，再以除魔秘法辅助，干掉没有准备的吸血鬼并不困难。

　　在这一个星期修炼波纹仙道的时间里，柳洞零观并没有忘记继续修炼魔咒，到了今天，他已经能熟练的激发波纹力量，也能熟练的激发出第二咒法，剩下的，就只是把两者有机的结合起来，在强化自身的基础上激发出强横的波纹力量。

　　可喜的是，他已经有了一些眉目，成功之时指日可待！

　　接下来的时间里，他一直在独自进行摸索……

　　至于谢皮利男爵与乔乔的交谈，他是一点也没听进去，不过好在这些东西并不怎么重要，他也多少知道一点，用不着在这方面浪费时间了。

　　时间在谢皮利男爵与乔乔的交谈中缓缓流逝……

　　“我的父亲是发掘队的队长，他和其他人一起在朝阳中融化，化作气体消失了，而那艘载着石面具的大船，则就此不知所踪。”

　　回忆到了这里，谢皮利男爵浑身颤抖，眼中泛着泪光，看得出来，他对于父亲和船员们的被害到现在都依旧没能释怀。

　　听完谢皮利男爵的话，乔乔不禁疑问道：“为什么是波纹呢？”

　　谢皮利男爵没有直接回答他，而是将一颗石子投入湖水中，依次激发弟子的思维：“乔乔，要消除波纹应该怎样做？”

　　乔乔虽然人长的五大三粗，但脑子一点也不笨，他随手又扔入另一颗石子：“投出另一个波纹！”

　　“不错！投出另一个大的波纹能量，波纹便会粉碎。因为父亲是在太阳光中气化的，所以我推测吸血鬼害怕太阳，而波纹法产生的能量波和太阳光的波是同一形状，先天克制邪恶，这就是波纹气功可以克制邪恶石面具的缘由。”

　　谢皮利男爵继续说道：“石面具的骨钉从脑部引发未知的力量和邪恶的心，但却要从其他人的血液中吸取能量，而波纹能量也是从自己的血液运行中产生，两者一里一外，在本质上是同样的生命能量，这估计也有一部分原因吧。”

　　“谢皮利先生，我一定会努力修炼波纹气功的，无论怎样辛苦我都能忍受，任何考验我都能克服！”乔乔坚定道。

　　“就算你不肯，我也硬要教你的！已没有多少时间了，乔乔！”谢皮利男爵欣慰的点点头。

　　另一边，柳洞零观并没有看到这边“基情”四射的一幕，他正一门心思的专研《魔咒》第二咒法与波纹仙道气功的结合方法。

　　事实上，两者的结合比想象中轻松多了。

　　仔细研究以后，柳洞零观发现魔咒咒力具有很强悍的包容力，在波纹仙道气功制造能量的时候不会对其产生任何干扰，而第二咒法一经使用，能将他身体的每一个部位、每一个细胞都全部强化一遍，在其基础上再次使用波纹仙道，就能水到渠成地使两者结合，不会有任何问题。

　　而且，波纹力量是人体生命能量，波纹仙道修为越高，人体生命能量就越强，身体承受能力和容纳能力都会大幅度增长。

　　对于柳洞零观来说，这意味着他的身体能够容纳更多的咒力和灵力，续战能力和最大输送能力等方面都将得到不小的提高。

　　所以，在迅速找到使魔咒与波纹仙道结合的方法以后，柳洞零观将心思沉下来，全部放在积累咒力和波纹力量上面。

　　他本来最应该做的是积累实战经验，但谢皮利男爵正一对一的教导乔乔，他根本没有对手能够对练，只能努力提升实力了。

　　柳洞零观收摄心神，凝神修炼波纹气功。

　　经过之前的修炼，他已经知道波纹气功与武侠小说中的真气十分相似，都是一种源于生命的能量，也能够转化为咒力。

　　只要努力修炼波纹气功，再对波纹能量进行适当的转化，他就能既提升波纹力量又提升咒力，两全其美，一举两得。

　　随着呼吸法的逐渐运转和深入，吸入肺中的气流总能在身体内激发出一圈圈荡的无形波纹，然后柳洞零观周天法门运转，无形的波纹迅速化为生命能量储存进身体，显而易见的，他能很清晰地感觉到身体在逐渐增强，生命能量也在逐渐增强。

　　接下来的日子里，柳洞零观就一门心思的沉浸在了修炼的过程当中，每当他波纹气功修炼极限到来，他就将一部分力量转化为咒力储存进魔咒图纹里，然后转而开始修炼灵力，等灵力达到修炼极限，就继续转化咒力，然后修炼波纹气功……

　　周而复始，循环不休。

　　转瞬间，又是一个星期过去了。

　　经过近两个星期的疯狂修炼，柳洞零观体内的各个力量都有了显著的增长，其中咒力最多，灵力次之，波纹力量再次之。

　　没办法，波纹力量修行的时间毕竟太短，还及不上前两者。

　　当然，在努力修炼内功的同时，柳洞零观也没忘了修炼外功，谢皮利男爵研发的弹簧拳和乔乔自己开发出来的扩大拳他都有所涉猎，不过他并不打算将它们融入自己的体系中，他们对于波纹力量的操纵太过粗糙，有系统传承的他当然要开发出属于自己的招数。

　　所以他搜肠刮肚地将记忆力所有高大上的招数都想了个遍，最终，他选择一个十分霸气的名字来命名自己开发出来的招数。

　　现在万事俱备，就只能与迪奥展开火拼了！


第010章 开膛手

　　马车车轮滚滚，一路向南。

　　柳洞零观和乔乔一行人从伦敦出发，正式踏上讨伐吸血鬼迪奥的征途。

　　马车车厢里，乔乔依然沉浸在昨天晚上的胜利当中不能自拔，谢皮利男爵摇摇头，心道乔乔终究太过年轻，不够稳重，不过也并没有开口打击他就是了。

　　而柳洞零观则是默然坐在一边，一刻不停地修炼波纹仙道气功。

　　昨天夜里，黑夜来临的时候，一位东洋商人来到乔乔修行的地方，他嘴边长着尖利的镣牙，双手戴着长长的尖爪，分明已经不是人了。

　　他见到乔乔以后立即展开进攻，然而已经掌握了谢皮利男爵的弹簧拳并且开发出属于自己的扩大拳的乔乔，实力早已今非昔比。

　　乔乔甚至都没挪动身体，一记扩大拳下去，直打得来犯东洋人溅血跌飞，附带在拳上的波纹更令对方面孔开始融化，此外，在此之前就精通格斗术的乔乔锻炼出来的坚硬铁拳更令此次进攻威力倍增，当场就将东洋商人打飞的没影了。

　　“乔乔，昨天晚上的东洋商人只是小角色，不要自满！”看乔乔逐渐恢复了平静，谢皮利男爵这才督促弟子道：“你还需要积累更多的战斗经验。”

　　“我明白，谢皮利老师！”乔乔郑重点点头。

　　马车一路向南，他们的目标是一个叫做“旋风骑士”的小镇。

　　穿过一条有五百年历史，长约三百多尺的古老隧道后，他们已经能够从马车的车窗远远望到旋风骑士小镇的影子。

　　这个小镇东西北三面是险峻的山地，南边则是断崖绝壁，悬崖下是波涛汹涌的海洋。

　　这座小镇是中世纪时代建立，专门用来训练骑士的地方，在一八八八年后，则利用其天然的要塞地形建立了一所监狱，由于此镇地下生产石炭，所以有无数由囚犯挖掘成的铁路，当地其他居民是以捕鱼、农业为生的普通人，加上罪犯小镇的人口足有517名。

　　而在十多天前，吸血鬼迪奥潜入了这座偏僻的英国古镇！

　　“那就是旋风骑士小镇？”柳洞零观遥望着远处的古老小镇。

　　“乔斯达先生，我已经从黑、道上打探过，已证实了那东洋人在镇里的情报！”刀疤脸的斯比特华坤从马车顶上又另一边的车窗翻身进来。

　　“这样的话，果然如谢皮利大叔所说的一样，迪奥还活着，而且就躲在那个旋风骑士小镇里！”

　　乔乔道：“唔！我已准备一战！”

　　身为普通人的斯彼特华坤闻言也握紧拳头：“我也是！我已经不能不管这事了！置之度外的话就不是人！也不合我的性格！”

　　“谢皮利男爵，你放走东洋人借此知道了迪奥在哪里，却也同时让他知道了波纹呼吸法的存在，你做好应对对方想出破解呼吸法时的准备了吗？”柳洞零观突然看向谢皮利男爵，记得没错的话，谢皮利男爵一个照面就被迪奥废掉了一只手，就是因为没料到对方能破解他的呼吸法，现在他和谢皮利、乔乔站在同一阵营，他不得不提醒一下对方。

　　“别担心别担心！”谢皮利男爵明显并不将柳洞零观的提醒放在心上，因为他不认为迪奥能这么快破解他的波纹呼吸法，他耸了耸肩膀，从旁边的木箱子里拿出一瓶红酒，对刀疤脸斯比特华坤说道，“喂，老兄，有没有开盖器？”

　　“当然。”

　　喜欢喝酒的斯比特华坤从口袋里掏出一个开瓶器，伸手递给谢皮利男爵。

　　见到谢皮利男爵没有重视自己的提议，柳洞零观轻轻叹了口气，不作死就不会死，谢皮利这货分明是在竖死亡FLAG啊！

　　“算了，能帮的时候就帮他一把吧，好歹也是一条人命！”

　　马车在车夫的驾驶下缓缓驶进一条隧道，穿过这条隧道，他们就能抵达旋风骑士小镇了。

　　“噗！”

　　马车外突然响起一阵奇异的声响，疾驰中的马车立即停止前进。

　　就在马车停下来的瞬间，柳洞零观双眼蓦地睁开，精光一闪，立即按照奇特的呼吸法调整频率，将波纹仙道的力量运转全身上下。

　　“来了！记得不错的话，这里出现的应该是开膛手杰克！”

　　此时的乔乔并没有发现不妥，只是隐隐觉得奇怪，遂开口询问外面的马夫：“怎么了？为什么在这里把马车停下？”

　　急性子的斯彼特华坤却没有如此的坤士修养，大声质问：“喂，马车夫，为什么停车？！”

　　“？？”

　　马车外无人应答，斯彼特华坤伸出手准备拉开车帘，柳洞零观一把将他拦住，外面有凶恶的开膛手杰克，他出去只有找死的份！

　　乔乔见到柳洞零观的反应后，也察觉到了异常，急忙提醒好友：“小心！斯彼特华坤，这里太阳照射不到！！”

　　言下之意，这里很可能有吸血鬼！

　　“喂、喂，马车夫！快、快些回答我！”车外的死寂令普通人斯彼特华坤颇为不安，大声的呼叫马车外的马车夫。

　　可惜，任凭他如何呼喊，外面都没有丝毫回应。

　　“这样等着我们会很被动，我出去看看。”说着，柳洞零观小心的挑开车帘，从缝隙里往外边张望，准备离开车厢。

　　“我跟你一起去！”

　　见状，正义感十足的乔乔也自动请缨，和柳洞零观一起出了马车，准备当面询问马车夫，然而当他从马车里出来的时候，立即被车架上坐着的“东西”吓了一跳。

　　之所以会用“东西”两个字来形容，那是因为马车夫已经完全没有人类该有的样子了！

　　此时坐在车架上的是一个马首人身，浑身插满刀子，鲜血流遍了全身的怪物！

　　“呜呀呀呀呀呀呀呀！！！”从车帘缝隙里看到外面情况的斯彼特华坤顿时被吓得连声大叫。

　　这个怪物的脑袋从身上脱离，而柳洞零观却发现被套上了斩下马首的马车夫，至于拉动马车的四匹马，也全部被斩下了首级！

　　能以古怪的刀贯穿车夫全身而不让其发出惨叫，又能迅速将四匹马全部斩首，能干得出这么血腥，这么丧心病狂地事的家伙，数来数去就只有迪奥手下第一个领便当的杰克。

　　开膛手——杰克！

　　“你们两人快离开那匹马……”

　　“找死！”

　　正当谢皮利男爵准备说些什么的时候，柳洞零观突然一声冷喝，然后运起波纹仙道，一拳捣向身旁其中一匹马的尸体上。

　　刚刚他在马颈切口处发现有什么东西在动，结合上漫画中看到的剧情，开膛手杰克肯定就藏在马尸里面，想偷袭他们。

　　对于这个喜欢血腥的变、态，柳洞零观当然要先下手为强！

　　“噗！”

　　就在柳洞零观轰出拳头的时候，一个人的面孔从马颈中露了出来。

　　残忍！疯狂！嗜血！癫狂！

　　人类所能想象到的邪恶表情，都能在他脸上找到，简直就是罪恶的集合体！

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　感受到柳洞零观拳中蕴含的力量，开膛手杰克疯狂的哈哈一笑，双手使劲一分，“噗”的一声，马尸被分成两半，当头淋向柳洞零观和乔乔。

　　“切！”

　　柳洞零观眉头一皱，脚尖点地，身影迅速从鲜血中脱身出来。

　　另一边，乔乔的反应也一点不慢，紧跟着跃向另一个不同的方向，避开鲜血临头。

　　“哗哗～”

　　在鲜血落地的响声中，开膛手杰克疯笑着冲向乔乔，作为其主人迪奥最看重的第一号对手，乔乔才是他此次行动的首要目标。

　　突然间，一阵阵嘈杂的脚步声响起，漆黑的隧道里突然涌进一大批人，他们咆哮着涌向隧道里活着的四个活人，贪婪的冲向他们。


第011章 战斗

　　从这些人的身上不断的传来一股股的臭味，柳洞零观他们轻易的辨认出这是一群丧尸。

　　（戴了石面具产生变异的面具人还有部分接受面具人给予精华产生变异的是吸血鬼，其它都是丧尸）

　　冷静的谢皮利男爵将普通人斯比特华坤掩护在身后，口中迅速道出这些丧尸的优劣特点：他们靠吞食人类以得到永远的生命和力量；但是他们只能被别人傀儡般操纵，没有痛感，没有智慧，肉体虽然腐烂，但却仍然能够活动。

　　“唰唰唰！！！！！”

　　谢皮利男爵说话间，开膛手杰克挥舞利刃，显出非同一般人类的力量，不仅放言要四人像屠房里的猪一般宰割，更为了打消他们的勇气和胆气挥刀自残身体，其疯狂、扭曲的性格，简直是二到了不能再二的地方，堪称极品脑残中的极品！

　　其利物切割东西的生存意义，以及凶残的恶人本质彰显的淋漓尽致！！

　　乔乔毕竟没有多少生死相搏地实战经验，一下子就被杰克的疯狂气势压制，自身实力连三层都发挥不出来，只能一味左闪右避。

　　另一边，柳洞零观也被一大群丧尸团团围住。

　　此时隧道里虽然光线十分阴暗，但却依然能隐约映照出四周景物的轮廓，而柳洞零观此时的视力又远比一般人强得多，足以清楚的看到四周的情况了。

　　看着一大拨正在接近的丧尸，他将一口空气深深吸进肺里，激荡出一股股波纹仙道的力量。

　　波纹仙道的力量在柳洞零观右拳中迅速凝聚，下一刻，他身形猛的一窜，来到一名丧尸身前，抬手一拳轰向面门。

　　“军道碎颅拳！！”

　　柳洞零观右拳迅速轰中目标，拳头上的波纹仙道力量直接将这头丧尸的头部融化，拳中迸发的力量，瞬间将其打进丧尸群里。

　　“砰——”

　　余劲未消，又将数个丧尸砸倒在地。

　　趁着这个机会，柳洞零观身形迅速展开，啪啪啪啪，一连几拳下去，几只丧尸被轻松击毙！

　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　丧尸们没有智慧，也没有害怕的情绪，它们咆哮着继续冲向柳洞零观，悍不畏死，不知痛楚，比敢死队还敢死队！

　　柳洞零观也不畏惧，一人向它们发起了反冲锋。

　　有波纹仙道的力量笼罩全身，他对于手无寸铁的来说就是碰到就伤的刺猬，而且还是瞬间重伤死亡的那种，在这种情况下，他没道理会害怕一群丧尸。

　　柳洞零观犹如猛虎捕食般迅捷冲入丧尸群里面，拳打脚踢，肘砸膝顶，阴招狠招信手使来，以往只存在与理论上的招数被他一一实现出来，并且逐渐进行优化和改进，反正这些死尸人也打不过他，正好让他磨练一下实战经验。

　　那边柳洞零观在丧尸群中磨练身手，这边乔乔在开膛手杰克疯狂的进攻中不断后退，一方面是以空间换取机会，一方面是在适应杰克的攻击方式。

　　乔乔本就精通格斗术，掌握了波纹仙道力量以后实力更加强大，在有效的回避杰克攻击的同时，他也在逐步展开反击。

　　“砰！”

　　当杰克大开大合攻击的时候，乔乔瞅准机会，一拳击中杰克胸口，将他打飞出去。

　　“我们先出去，丧尸害怕阳光！”

　　谢皮利男爵冷静的看清局势，“照目前的情况看，似乎还用不着我出手！也好，就让他们积累一些实战经验吧！”

　　说着，他不忘一手提着红酒瓶，一手拉着斯比特华坤，避开丧尸群往隧道出口处走去。

　　只是杰克的力量和疯狂本性终究在谢皮利男爵和乔乔意料之上，被乔乔打退又看到两人准备离开，开膛手杰克立即狂性大发，退到马车旁一下用力将整辆马车举起抛了出去，“轰”的一声，马车撞在隧道出口的墙壁上，古旧破落的隧道口当即崩溃，将出口堵死了。

　　此时，乔乔迅速退到谢皮利男爵身边，和斯比特华坤站在一起。

　　“哈哈哈哈，谁也别想逃！你们都要死在这里！”狂笑声中，身体上插满了利刃的杰克一步一步地走向他们三个。

　　当真是变、态到了极点！

　　“嗖嗖嗖！！！！！”

　　说话间，无数的利刃从他身子中穿出，向乔乔三人射过去。

　　丧尸的体质给了他比身为人类时更出色的杀人能力，利用肌肉的收缩力把刀逼出，其杀伤力丝毫不逊色与普通子弹！

　　“你们两人都退后，我来对付他！”

　　面对这么残暴凶狠的人，波纹高手谢皮利男爵依旧好整以暇，他将乔乔和斯比特华坤掩在身后，轻轻含了一口红酒在嘴里，游刃有余。

　　波纹高手终于要在实战中展露他的实力了。

　　当利刃破空而来的时候，他立即将嘴中的红酒喷了出来。

　　“波纹切刀！！”

　　这一招谢皮利男爵是利用波纹高压红酒再从齿间喷射出来，高压水刀激射出去，一举将杰克飞刀攻击完全击溃打飞，更顺势反击回去。

　　足见谢皮利男爵的波纹切刀比杰克的飞刀更加锋利，威力更强！

　　成为丧尸的杰克身手十分灵敏，轻松躲过谢皮利男爵的波纹切刀。

　　见状，谢皮利男爵并没有继续追击，而是出言确认乔乔和斯比特华坤的安危：“斯彼特华坤老兄！乔乔？没事吗……？”

　　“没事。”

　　“没、没事。”

　　乔乔和斯比特华坤先后作出回答。

　　谢皮利男爵点了点头，然后继续乔乔如何战斗：“乔乔！战斗思考第2式！勇气就是懂得害怕！就是把恐惧收为己用！”

　　“呼吸絮乱就是恐惧！但是当你支配了恐惧的时候，呼吸便会规律正确，不会絮乱！波纹法的呼吸就是勇气的产物！！”

　　“人类的歌颂就是勇气的歌颂！人类的美好就是勇气的美好！！”

　　凶恶的杰克并不气馁，他从身上抽出利刃向谢皮利男爵扑来，而冷静的男爵静观其变，以不动应万变，当杰克的利刃刺向他头颅的时候，谢皮利将手中的酒瓶准确迎上，利刃由瓶底刺入，红酒在波纹呼吸法的作用下十分凝练，就算杰克拥有惊人的气力，一时间也无法轻易突破。

　　趁此时机，谢皮利男爵迅速跳跃而起，一脚正中杰克面部。

　　“仙道波腿！！”

　　遭受此次重击，丧尸杰克的面部顿时出现恶心而又恐惧的融化，大声惨叫着倒飞了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　谢皮利男爵潇洒的战斗带来的不仅是乔乔的领悟，还有斯彼特华坤的全心折服，这个大叔果然不是普通人，厉害！

　　“混蛋！你们竟然……我一定会杀了你们！一定会把你们切开一片片吃掉！！”凶恶的丧尸杰克怒声咆哮，从地上爬起来。

　　爬起来以后，他掉头冲向刚刚解决掉丧尸群，正在呼呼喘气的柳洞零观，被精修波纹仙道气功二十年的谢皮利男爵一脚踢中面门，他已经身受重伤，要想尽快恢复力量就必须进食新鲜的血肉，谢皮利那边的三人他惹不起，柳洞零观自然就成了他的目标。

　　此时，杰克的脑中仅剩凶残的破坏欲望，手中拿着利刃，凶猛而又迅速的冲向柳洞零观。

　　“柳洞零观先生……”

　　斯比特华坤和乔乔惊呼一声，谢皮利男爵下意识的运起波纹仙道气功，往柳洞零观身边冲去。

　　他已经看出来柳洞零观刚刚经过一场剧烈打斗，呼吸紊乱，已经无法自如的施展波纹气功，与杰克对上的话凶多吉少！

　　“向我下手……”柳洞零观双眸中绽放出堪比钻石的精光，紧紧盯住冲向自己的丧尸，露齿冷笑道，“看低我，你要付出生命的代价！”


第012章 暗战

　　“喝！去死吧，开膛手杰克！”

　　在柳洞零观的控制下，左手手背处已经完全刻印出来的魔咒图纹骤然间绽放出血红色的光芒，磅礴力量冲向四肢百骸，瞬间提高柳洞零观的体能。

　　紧接着，波纹呼吸法展开，波纹仙道迅速在他体内激发出一股股前所未有地强横力量，意到劲到，握拳冲了过去。

　　柳洞零观的速度极快，瞬间来到杰克面前，快的杰克根本来不及作出反应。

　　“军道杀拳，杀！”

　　魔咒的咒力与波纹仙道互相激荡，交织出一股磅礴的拳力，灌入柳洞零观右拳，好像千斤重锤般轰在开膛手杰克胸口。

　　“嘭！”

　　碰撞声轰然炸响！

　　柳洞零观一拳砸在杰克胸口上，拳中蕴含的咒力先行迸发，只听到嘎巴嘎巴地骨裂之声连绵不绝，杰克整个人被重拳打飞数米之远。

　　紧接着，波纹仙道力量迸发，杰克胸口挨拳的地方迅速开始融化，那仿佛被人用浓硫酸泼中的痛楚霎时间就令他惨叫出声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　专攻从外到内破坏的咒力与专攻从内到外破坏的波纹力量有机结合，柳洞零观这一拳的打法技巧虽然距离精熟还差了十万八千里，但就输送出来的劲力来说，却已经是刚柔相济，明暗相生，在武侠世界中足可列入一流武术高手的档次了。

　　“好凶狠的家伙！”

　　打飞杰克以后，柳洞零观也感觉到右手胳膊传来一阵火辣辣地疼痛，刚才在打飞开膛手杰克的同时，杰克也在挨打时候往自己胳膊上劈了一下，就算有第二咒法强化自身的咒力护身，柳洞零观的胳膊也依旧被劈了个鲜血淋漓。

　　好在无论咒力还是波纹呼吸法都拥有极强的恢复能力，还不至于让他遭受重创。

　　“趁你病要你命！”

　　落井就要下石，落水狗就要痛打，一拳打飞杰克，柳洞零观迅速将呼吸稳定下来，然后猛然向前欺近，扬拳就打。

　　另一边，开膛手杰克伤上加伤，身体折成诡异的角度，然而即便是这样，丧尸那顽强的生命力依旧没有完全流逝，他像爬虫般匍匐在地上灵巧后退，几下翻滚就溜入隧道深处。

　　“这样都没能弄的死它？”

　　自己火力全开的一拳已经轰断了它数条胸骨，融化了它大部分胸口部位，但那个死尸人好像并没有受到多少影响。柳洞零观神色不定地看着漆黑如墨的隧道深处，追是不追？这条隧道可以说是杰克的狩猎场，他则是完全不熟悉，在漆黑的环境中和它一对一过于危险！

　　被第二咒法强化过后，柳洞零观的神经反映能力与运动能力都已堪比人类顶尖级别的特种兵，但他毕竟还是个才获得能力没多久的宅男，能不挑战危险还是不去挑战的好。

　　只是，他是这样想，杰克可不会让他如愿。

　　“咯咯咯咯咯，肮脏、卑微、愚蠢的黄种猴子，居然敢伤害我！等着吧，我会将你肚子剖开，挖出内脏，放尽鲜血，把你切成一片片生吞掉！”杰克的声音从隧道深处断断续续地传过来，声音飘忽不定，显然是在不停移动位置，让柳洞零观和谢皮利男爵等人无法把握它的位置。

　　“这家伙不仅是在挑衅我们，还在打心理战！”柳洞零观敏感的感觉到皮肤表面传来一阵阵像被针刺似的不适感，那是因为自己强化后的神经能感受到开膛手杰克纯粹无比的浓烈杀意，看来杰克并没有就此放弃杀死他们的想法，还在附近的黑暗中窥伺机会。

　　“噗！噗！噗！”

　　隧道中的火把一把一把的被飞到打灭，黑暗逐渐笼罩整个隧道，见状，谢皮利男爵再施波纹切刀，总算保留住了两把火把。

　　“他想封住我们的视线！”

　　就像是为了证明谢皮利和乔乔的判断一样，黑暗中像传来杰克夜枭似的怪笑，“桀桀桀桀，让我来想想该先吃你们哪个部位呢？”

　　“你没机会了！”

　　柳洞零观被杰克的言语激怒，随手将旁边一把熄灭的火把点亮，然后魔咒咒力与波纹仙道运聚全身，一面打起十二分的精神，一面快步冲进隧道深处。

　　“我也去……”

　　正义感十足的乔乔见状，顿时也想冲上去，却被谢皮利男爵随手拉住。

　　“黑暗中作战对你很不利，不要轻举妄动！”

　　乔乔指了指渐去渐远的柳洞零观，急道：“可是他一个人去太危险了，我必须过去帮他！”

　　“放心吧！”谢皮利男爵轻轻一笑，“那个来自东方的小朋友敢过去追击开膛手杰克，一定有什么神奇的手段，你过去会碍事的！”

　　乔乔想了想，觉得谢皮利男爵说的不无道理，遂点了点头，安静呆在原地。

　　此时，谢皮利男爵看向漆黑的隧道深处，心中却想到：“以柳洞零观修炼波纹气功的程度不足以把杰克打成那样，是了，刚刚我从他身上感觉到了另一种十分强大的力量，那个应该就是他所谓的‘灵力’了……好，等事情了了，我一定要将灵力学到手。”

　　……

　　谢皮利男爵正一个劲儿的树立死亡FLAG的时候，柳洞零观已经走到了隧道深处。

　　他左手持着火把，右手紧握成拳，来到这里以后，他发现这处居然是个迷宫，即使有火把照明，四周也必定会留有不少暗处。

　　柳洞零观迅速明白形势不妙，火把的亮光将使他在黑暗中成为任由杰克攻击的目标了。想到这点，他立即将火把扔了出去。

　　“嗤——”

　　火把刚刚脱手，一个身影卷曲成一团，犹如狂地野犬般从黑暗中贴地猛冲过来！

　　是窥伺已久的开膛手杰克！

　　“飕飕！”

　　在杰克猛冲过来的瞬间，几把森冷地寒光同时投射向柳洞零观，早已做好准备的柳洞零观依仗着优秀的神经反应力迅速身子一伏躲过了射向他的利刃，此时杰克已迅速冲到他身边，凛冽的刀光一晃，柳洞零观右臂顿时多了一道伤口。

　　“该死！”

　　剧痛传来，柳洞零观呼吸不受控制的下意识一乱，顾不得其他，急忙一拳捣出，逼开杰克。

　　杰克桀桀一笑，把身一纵，重新跃进了漆黑的黑暗当中。

　　鲜血从右臂上缓缓滴落，柳洞零观打起精神，以呼吸法迅速止住伤势，然后深深吸了口气，将波纹仙道重新运集起来。

　　“桀桀桀桀，好美味的鲜血，我开始期待你血肉的滋味了！”杰克的声音依旧飘忽不定，忽隐忽现。

　　“他想以这种方式增加我的心理压力！”柳洞零观心里清楚杰克的用意，所以并不着急恐惧，而是冷静的思索着：“他先后收了两次重伤，实力应该大幅度减弱了！他是想靠偷袭，现在没有火光，不知他会从哪儿个地方攻过来？！”

　　此时，掉落在地面上的火把完全熄灭，四周变成了完全黑暗的世界。

　　重新隐藏在不知名黑暗中的开膛手杰克，也和柳洞零观一样在思考着，在黑暗和寂静中等待着下一次机会的来临。

　　只不过，和现在两眼一抹黑的柳洞零观不同，他有特殊的搜索技巧！

　　“就算火熄了，我也知道！走近一点吧！嗅到了！血腥味呀！温暖的血腥味，连距离也知道了！”出自于丧尸对食物天生的执着，杰克能够准确的在黑幕中感觉到柳洞零观的位置，“嘿嘿，还有两米，再走近点吧，我要把你切碎生吃掉！”

　　仅隔着两米的距离，黑暗中柳洞零观与杰克的距离已经十分接近，开膛手杰克嘴角流露出残忍的笑意，手中的利刃牢牢地握着，只等待着柳洞零观再接近一点，暴露在自己攻击下的时候就切碎他肢解他，这已经成为杰克存活在世上的唯一的意义了……


第013章 死亡

　　黑暗之中，柳洞零观的心神一直非常稳定，不能说是心如止水，但也是波澜不惊，四周的黑暗一点儿也影响不了他。

　　他之所以会这么镇定，是因为他有所依仗。

　　在原作剧情里，乔乔能找到并杀死杰克是因为他手中端着酒杯，把红酒当成了“波纹感应器”，从而一举锁定了杰克的位置。

　　柳洞零观此时手上并没有“波纹感应器”，但别忘了，他可是一名除魔法师，在黑暗中搜索魔物的踪迹并不困难。

　　在杰克狞笑着等待柳洞零观自投罗网地时候，他其实已经偷偷利用灵力激发简易制作的符咒，准确锁定到了杰克的位置。

　　表面上他一副不知情的样子，实际上却是和杰克一样在暗中等待时机。

　　时机一到，胜负立分！生死立判！

　　漆黑如墨的黑暗当中，柳洞零观就好像一无所知似地一点一点地往杰克身边靠近，杰克一动不动，嘴角裂出的弧度却越来越大……

　　越来越大……

　　终于，柳洞零观慢慢来到距离杰克一米的地方。

　　“就是现在！”

　　几乎是在同一刻时间，杰克和柳洞零观动了，锋锐的利刃凄厉的迅速破空直进，从数个方向目标准确的直插柳洞零观要害！

　　而另一边，早就做好准备的柳洞零观浑身咒力与波纹交织，气劲运转，脚上使劲前冲，闪身避开抓着手术刀扑向这边的开膛手杰克。

　　下一个瞬间，他伸腿就是横空一扫。

　　“砰”的一声，没等杰克享受到切碎对方的快感，他已直接将力量弱小的杰克扫倒在地，然后他按照平日里父亲的教导，翻身压住开膛手杰克。

　　一呼一吸之间，波纹仙道气功和第二咒法咒力同时灌注双手。

　　两股力量逐渐逐渐地束在一起，一口气以拳头形式喷发出来，打进杰克的脑袋，打进他的身体，把它彻底破坏！！

　　“军道碎颅拳！给我死！”

　　厉喝声中，柳洞零观双拳如雨点般打落，灼热的足以融化丧尸身体的波纹和浑厚到足以洞穿砖石的咒力，在杰克身体各个部位不断迸发，狂风暴雨般的拳头直接将杰克的所有挣扎举动全部破坏，也将他早已失去的生命彻底打散！

　　“死！”

　　最后柳洞零观全力一拳砸在杰克的面门上，杰克整张面孔顿时如遇到了火焰的积雪彻底融化，片刻间就已彻底消失不见。

　　真正的死无葬身之地！

　　开膛手杰克为人够毒够狠，所以对付这样的人就必须更毒更狠！

　　……

　　“看来你已经把开膛手杰克了结了呢，柳洞零观先生！”隧道中，谢皮利男爵、乔乔三人看着缓缓走回来的柳洞零观俱都露出笑容，谢皮利男爵点头赞叹道，“好！我能感觉到你已经生出了某种觉悟，或者说是信念！很好！”

　　“算是吧！”柳洞零观点点头，脸上露出笑意。

　　实战磨练果然是最能锻炼人的手段！

　　经过与开膛手杰克的一番战斗，柳洞零观觉得自己已经得到了某种很奇妙的进化，虽然他还说不上来这种进化有什么用，但却清晰的感觉到自己变强了。

　　这种强不是普通的力量层次上的强大，而是心灵意识上的坚定引发的奇妙感受，它能令柳洞零观在以后的道路上走的更远，即便是碰到什么困难和绝境，也能鼓起勇气继续前进，至于能够百折不饶，越挫越勇，那就看他以后自己的成长了。

　　……

　　走出隧道，柳洞零观他们来到一个靠近山崖的湖泊旁边。

　　在这个旋风骑士小镇周边，险峻的山崖比比皆是，使得这里成为一个易守难攻的所在。

　　此时，乔乔和柳洞零观站在湖边仔细调匀呼吸，练习利用波纹呼吸法让自己站在水面上，而斯比特华坤则在央求谢皮利男爵。

　　自从见到乔乔和柳洞零观利用波纹呼吸法战胜丧尸和开膛手杰克以后，他就对这门功夫十分感兴趣，缠着谢皮利男爵要学，弄得谢皮利男爵十分不耐烦。

　　“先生！谢皮利先生！我要学那什么波纹法，教我！教我吧！我想学习！”斯比特华坤诚恳地央求，就差直接给他跪下了。

　　侧眼看着这个满面恳求的男子，谢皮利男爵断然拒绝：“不行！”

　　“吓……为什么？！喂，我问你呀，为什么？为什么我不可能？乔乔和那个亚洲来的小朋友明明都可以！请你说个清楚吧！！”

　　谢皮利男爵叹了口气，道：“你别看乔乔和柳洞零观那样，他们其实正在不断进行我教他的呼吸法。能够白天黑夜、醒时睡着也不断实行呼吸法是很困难的事情。一万人中也只有一个人才有这样的资质，乔乔是因为肩负着太悲哀的过去和未来，柳洞零观是因为来自神秘的东方，所以他们才能做得到！斯彼特华坤，你肩负的东西稍为不足，你自己也该很清楚。”

　　说了这么多，谢皮利男爵话里的意思实际上就只有一点，那就是斯彼特华坤资质不足！

　　“也……也许是这样吧。”斯比特华坤稍稍有些丧气，强打起精神，“但是我也希望能帮到你们！你叫我一声不响的袖手旁观吗？谢皮利大叔！想到迪奥那家伙就在这个镇里，我就不能原谅他，虽然我偷东西，但他偷的可是人命！”

　　谢皮利男爵被他缠的没办法，只得妥协道：“若是暂时性的话，刺激一下令你肺部活动的横隔膜肌肉，可做出轻微的波纹。”

　　“真的吗？！快试试吧！！”

　　“起初有少许辛苦，没问题吗？”

　　斯比特华坤已经迫不及待了，他连连催促，“没问题……快些，不用客气！即管来吧！”

　　一门心思想要体验波纹力量的他并没有留意到谢皮利男爵嘴角悄悄绽放的狡猾笑意，所以，他随即就吃了个有口难言地闷亏！

　　“来了！！”

　　“哦！！”

　　谢皮利男爵重重一拳砸在斯彼特华坤胸口肺部，令后者吃痛直接蹲伏于地，也引起了前方乔乔和柳洞零观的注意。

　　“谢皮利先生，怎么了？”乔乔问道。

　　“不，没事！”谢皮利男爵摆了摆手，露出一副不好意思的模样，“稍微失手了，手指滑了一滑，哎呀！对不起！很抱歉，斯彼特华坤老兄！”

　　“咳咳——”

　　斯比特华坤剧烈的咳嗽着，满头黑线的看着谢皮利男爵，伸手指了指，“你、你你你你你真是……”

　　悲催男怨念无限：“失手？滑了一滑？滑了一滑？你骗谁呢！你肯定是故意的！一定是故意的！不就是不想教我吗？爷还不愿意学了呢！”

　　另一边，柳洞零观将注意收回，继续练习踩水的法门。

　　同时，他心里不断思索着谢皮利男爵刚刚说的话：将体内的波纹力量调整至在水面掀起的波纹能量如磁石般同极相拒的程度，波纹修炼者就能自然而然地在水面上步行了！

　　“噗通！”

　　一颗石子被柳洞零观丢入水中，激荡起一圈又一圈波纹，他集中精神，仔细的看着这谢波纹，感受着它们的波动。

　　他的身旁，乔乔也在做着同样的事情。

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”……

　　石子一颗接着一颗被柳洞零观投入水里，乔乔和他对于波纹的把握越来越强，等到第十颗石子投出去以后，两人几乎同时领会。

　　只见，乔乔伸手将一块石头扔进水里，“噗通”一声过后，一层层的波纹通过湖面被砸中部位扩散向四面八方，直达对岸。

　　与此同时，柳洞零观和乔乔不约而同地跳入水面。出人预料的是他们并没有掉进水里，而是脚尖踩着这些波纹形成的涟漪快速前进，虽然他们的动作有些摄手摄脚，施展不开，但地的确确是在踩着水面波纹前进，场面十分神奇。

　　很快，两人到达对岸。

　　谢皮利男爵远远望了一眼两人的脚，柳洞零观只有脚下的鞋子鞋面和鞋底被沾湿，而乔乔却连膝盖处都有沾湿痕迹。

　　他自然很清楚渡水游戏意义所在，柳洞零观波纹仙道的火候已经达到七八分，进步奇快，而乔乔则是只到五六分火候，他波纹能量贮备仍未成熟，对于操纵能量的技术也没柳洞零观擅长，不过他以一个没有经受过东方文化熏陶的外国人身份取得这般成就，已经是近乎奇迹的事情了！


第014章 迪奥

　　休息足够后，柳洞零观一行人正式往旋风骑士小镇前进。

　　这个时候，夕阳西下，天色已经开始变暗。

　　“阿嚏！”

　　斯比特华坤打了个喷嚏，裹了裹身上的大衣，不甘心的小声嘀咕起来。

　　刚刚在见过乔乔和柳洞零观踩着波纹涟漪到达对岸的神奇一幕之后，他也心痒难耐地想要尝试一下，跳进了水面上。

　　结果……

　　不言而喻，他变成了落汤鸡。

　　乔乔他们这一次并没有带换洗的衣物，浑身湿漉漉的斯比特华坤没办法换身干衣服，只能将就着前往旋风骑士小镇，到了镇上再想办法弄身能穿的衣服。

　　四人一路走来，天色逐渐昏暗，四周越来越荒凉，等到四人都认识到不对的时候，他们已经来到一片荒凉的坟墓场里。

　　“不对劲！大家小心！”柳洞零观最先感受到四周阴气浓郁，急忙提醒其他三人。

　　话音刚落，四人脚下的地面立即响起一些窸窸窣窣的奇怪声音，一只手掌突然从地面破土而出，抓住到了乔乔的脚。

　　下一刻，一只只手掌从地面冲出来，放眼望去，四周至少有数百丧尸藏在地下。

　　“看来迪奥想在这里解决掉我们！”看着坟场到处都有伸出的手臂蠕动，谢皮利男爵依旧不慌不忙，冷静的寻找敌人主将的踪迹。

　　蓦地——

　　四人眼睛一凝，齐齐看向坟墓场的一角。

　　只见，乱坟岗上到处石堆林立，而就在那最险最高的一处，一个高傲的身影高高站在那里，俯视着位居下方的他们。

　　迪奥！

　　吸血鬼迪奥！

　　两道目光在半空中对上，乔乔波纹呼吸法微微一震，将脚下的手掌融化掉。

　　“迪奥！”

　　迪奥：“我愚蠢的弟弟，真是可惜！太阳下山了，你们的性命也完了！！”

　　此时，太阳已经完全下山，天空交有夜晚支配，吸血鬼和丧尸们没了要命的阳光阻碍，终于能堂堂正正地出现在世间了。

　　“噗噗噗噗噗噗噗！！！！”

　　喜爱的夜晚来临，丧尸们迫不及待地从坟场各处爬出来，他们嘶吼着，咆哮着，声音里充满了对新鲜血肉的渴望！

　　皎月从东边天空升起，从乔乔等人的角度看去，站立在石丛最高处的迪奥一脸高傲，仿佛身处圆月之中，不似人间所有。

　　看着这眼前的魔物，柳洞零观四个人各有所思……

　　斯比特华坤：这个以怨报德，以血染的叛逆回报乔斯达先生的父爱的杂种竟然还那么得意地活着！愿上帝惩罚你！！

　　谢皮利男爵：果然是个狡猾的家伙，他和丧尸在太阳底下不能活动，所以准备在对自己有利的时间和地点攻击我们，这样狡猾的家伙竟然戴上了那面具！无论如何一定要把他消灭掉！

　　柳洞零观：这个小白脸居然比我还帅！一看就不是好东西！

　　乔乔则是想起了死在自己眼前的父亲上一代的乔乔，还有那些因为迪奥丢失性命的无辜人，迪奥，这次我一定要消灭你！

　　“呜哇哇哇哇哇哇哇。”

　　丧尸们终于向着四人冲来，这是古代的坟场，许多尸体身上都穿戴着铠甲和武器，比柳洞零观在隧道里干掉的丧尸强的不止一星半点儿！

　　这些丧尸的身上穿着破旧的古代盔甲，手中拿着破烂的武器，如同潮水般涌了出来，它们的身躯扭曲，肌肉干枯，时不时的还有一两个露出黄褐色地头骨，周身散发着令人欲呕的腐烂气息，破烂的声带里发出嘶哑的吼声，向柳洞零观等人冲来。

　　谢皮利爵士：“这些是骑士尸体的丧尸！我们上吧，乔乔！柳洞零观！”

　　乔乔：“是！一口气爬上迪奥那儿吧！！”

　　柳洞零观则是好心的和手中惦着铁锤的斯彼特华坤说了一句：“你可别死撑硬撑，扛不住的时候记得大声喊救命！”

　　“我知道了！”看到这么多丧尸往这边涌来，一向胆大的斯比特华坤也不禁一阵心里发毛，连反驳柳洞零观都没心思去做了。

　　“太阳波纹，紫棠花色波纹疾走！！”

　　一声轻喝，谢皮利男爵踏着轻快的步伐，施展出犀利的波纹攻击，丧尸们根本无法阻挡他前进，他的每一次进攻都会打倒一大片丧尸。

　　“去死吧！”仗着自小锻炼出来的敏捷身手，斯彼特华坤手中的铁锤不断挥舞，把前来的丧尸纷纷打得稀烂，得以一显身手。

　　“扩大拳！！”乔乔以力取胜，借助波纹帮助，没有一个丧尸可以正面直撄其锋。

　　而柳洞零观则是只以波纹仙道气功施展自创的“军道杀拳”，第二咒法的魔咒被他特意隐藏了起来，等时机合适了就阴迪奥一把。

　　在柳洞零观四人的合力绞杀之下，丧尸骑士士兵一个接着一个倒下，除了被斯比特华坤砸死的丧尸以外，其他的都被波纹仙道的力量全部融化。

　　不一会儿，整个坟墓场场中稀稀落落的躺着一些腐败的枯尸，站着的就只剩下柳洞零观四人和仍在那里摆酷装逼的迪奥。

　　高高的石丛上，迪奥冷冷的注视这一切。

　　谢皮利男爵第一个冲上去，“迪奥·布兰度，个人而言，我并不认识你，但是我可以对那令你的脑部觉醒的石面具说一声——我们终于能见面了！”

　　谢皮利男爵眼神凌厉地盯住迪奥，原本从容不迫的作风已经消失不见，期待了二十多年，谢皮利男爵终于迎来了这生命中等待已久的时刻！

　　消灭石面具！

　　迪奥没俯视着四人，露出嘴角边的尖利镣牙，冷冷的道：“愚蠢！”

　　“唏，小乖乖！你想在那么不稳定的地方战斗吗？下来吧。”勾指挑衅，谢皮利男爵向迪奥发出挑战。

　　“不要得意忘形，区区屎虫！”高高在上，迪奥言语中有着对自己的无限自信和自负，“我是生物界的至高无上，能够开拓未来的生物，怎么可以和人类站在对等的地方？！你太无礼了！”手掌下压，再次露脸的迪奥身上流露出一股君王般气度，压倒性的邪恶之气令谢皮利男爵喝柳洞零观都为之惊讶。

　　这个迪奥不是简单的人物啊！

　　“只要医好这腹部的伤，被乔乔那家伙放火烧的伤便完全医好了！”拉开衣服下襟，迪奥伸开双手，“来吧！用你们的生命替这伤口熏蒸消毒吧！”

　　谢皮利男爵看的眼皮直跳，肃然问道：“为了治疗你的伤，你到底吸了多少人的血？”

　　面对谢皮利的问话，迪奥轻蔑的瞟了一眼下方的人类，伸出一根手指摇了摇，觉得这个问题十分白痴：“你记得你至今吃过多少片面包么？”

　　“彻头彻尾地邪恶，这个迪奥已经从内心将自己当成高人一等的生物了！”柳洞零观轻轻叹息道。

　　“要你死！！”

　　“迪奥，你……”

　　迪奥的言语当即激的乔乔和谢皮利怒火上升，在乔乔冲上前去之前，谢皮利男爵已以更快的速度冲到了迪奥的面前。

　　在奇异的呼吸法下，谢皮利男爵高高跳跃而起，挥掌直击向迪奥脑袋。

　　“仙道波纹疾走！！”

　　随即，柳洞零观和乔乔也来到近前，近距离观看两人的战斗。

　　谢皮利男爵可是精研波纹仙道气功二十多年的高手，他对波纹的操纵能力绝对有两人可取之处，正好让两人吸取经验。

　　面对谢皮利男爵的攻击，占据绝对速度优势的迪奥以一个十分类似与铁板桥的姿势向后仰首避开，并且抬起右脚一脚逼开谢皮利男爵。

　　攻击被轻松避开，谢皮利男爵并不觉得气馁，他早有预防的深深呼吸空气，瞬间散发出波纹力量，汇聚到右拳，一拳捣了过去。

　　“太阳波纹！紫棠花色波纹疾走！！”

　　石面具人最可怕的，就是那无法抗衡的速度和力量，可是一旦肉体相接，波纹疾走便正是面具人的克星，谢皮利男爵那充满波纹力量的拳头若是击中，甚至仅仅是碰触到迪奥的皮肤，就能让他瞬间血肉融毁，不走运的话直接就挂了！

　　见到这种情况，乔乔和斯比特华坤满心以为谢皮利男爵会秒杀迪奥，结束掉迪奥邪恶的生命，然而柳洞零观却打起十二分的精神，他知道迪奥可不是那么好对付的！

　　下一刻，胜负分于一瞬之间，而结果却令乔乔和斯比特华坤万分意外惊讶！


第015章 两败俱伤

　　乔乔和斯比特华坤惊讶的看到，迪奥一把抓住了谢皮利男爵那对死尸人（丧尸）和吸血鬼来说充满致命杀伤力的拳头。

　　竟是一点儿也不怕波纹仙道的力量！

　　“怎么会！？？”

　　和乔乔、斯比特华坤一同惊讶的还有谢皮利男爵自己，惊讶的看着迪奥的时候，他心里下意识的想到了柳洞零观之前对他的提醒，只觉满心苦涩，悔不当初。

　　自从拥有波纹仙道力量以后，他就从没碰到过能够破解他力量的吸血鬼，而迪奥，显然是第一个破解了波纹力量的人，不，是吸血鬼。在他的手掌被迪奥抓中的瞬间，他的手臂已经不听使唤，依靠呼吸法和血液产生能量的波纹功也被封住。

　　“这些就是打败开膛手杰克的能量吗？”迪奥看着谢皮利那惊讶的笑容，脸上露出嘲笑，随之手掌用力紧紧抓住谢他的拳头，“太弱！太弱！”

　　“怎么会？居然……冻住了！？”身处其境的谢皮利男爵用亲身体会了迪奥的可怕，他只感觉一股股极度的寒冷正顺着迪奥手掌向谢皮利身上传递而来，手臂迅速僵硬，失去知觉，顷刻间，他手臂碎裂，鲜血刚一渗出又被冻结，凝固成红色的晶状体。

　　“呜呀呀呀！”

　　谢皮利男爵口中发出痛苦的惨叫，知道自己已经被迪奥运用冷气重创，他无暇思索破敌方法，只顾着让呼吸不要被打乱。

　　一旦呼吸被打乱，他就死定了！

　　“叫什么谢皮利的，你的能量看来和血液流动有关，因此，把血连血管一起冻结的话，就不能输送出能量。你应该知道我可以任意控制自己的肉体吧，我把你碰到的我的手臂内的水份气化了！水分气化的同时，夺走了热量，也就是说，我在一瞬间令它冻结了！接着……”

　　一举擒住谢皮利男爵使得迪奥十分得意，洋洋洒洒地剧透着自己的技能，然后他握紧右拳，“蠢货！我要把你连同你的手臂，还有你的头骨像打碎瓶子般打凹！”

　　谢皮利男爵第一时间伸出了未受伤的左掌阻挡，只是面对占据压倒性力量的石面具力量，失效的波纹能否起到作用可想而知。

　　电光火石间，一只有力的手掌终于及时挡在迪奥拳头之前，是乔乔！

　　迪奥：“可恶！乔乔，竟能截停我的拳头！”

　　乔乔：“迪奥！我要粉碎你的野心！”

　　“大话谁都会说！但是请记住，没有实力的大话只能是犬吠而已！”迪奥翻手一扣，一把将乔乔看住自己的手掌抓住。

　　“一起给我成为冰冻人吧！”

　　迪奥左右手同时抓住乔乔和谢皮利男爵，凝血成冰的冻气能量向二人迅速传去。

　　“乔乔！”

　　“是，我明白了。”

　　乔乔很快明白谢皮利男爵的用意，当谢皮利男爵把手掌搭在他身上的时候，他立即将波纹力量全部鼓起，与谢皮利男爵的波纹力量汇成一股，迸发出高达两倍的强横波纹能量。

　　然而，徒劳无功，依旧是徒劳无功！

　　迪奥轻松的压下了两人的波纹仙道力量，“我早已说过了，水份气化形成的冷冻令你们的血液无法流到手臂，因此，波纹能量根本不能输出！”

　　“太、太强了，他的能量比我们二人加起来还强大五倍！”

　　乔乔和谢皮利男爵的形式相当不妙，迪奥压倒性力量完全压制住了两人的努力，乔乔挡住迪奥拳头的右掌此刻也已经开始出现冻结，并且开始迸出鲜血，用不了多久，他的这条手臂就会像刚刚的谢皮利男爵的一样遭到毁灭性的重创……

　　此时此刻，乔乔与谢皮利男爵只能全力运转波纹，勉强撑住不被冻气渗透入血管继续冻结血液，然而他们的体温已经越来越低，形势相当不妙！

　　只需要再过数秒，乔乔和谢皮利男爵就会将变成全身血液冻结的冰棍，迪奥得意之际，再次输送出更多冰冻之力，但在这时，一个身影以超越常人的速度冲到了他身侧。

　　在乔乔和谢皮利男爵身陷危险，迪奥得意的瞬间，柳洞零观果断将第二咒法与波纹仙道力量相互结合，迸发出更强的力量，冲入战局。

　　“军道摧心爪！！”

　　五指成爪，两股力量凝聚于其中，一爪狠狠抓向迪奥心窝！

　　强劲的力量迸发出来，威力十分恐怖，吸血鬼迪奥感觉不妙的瞬间已身子猛地一提，然而左右手上的乔乔和谢皮利男爵却使得他无法腾身而起，就在这一迟疑的瞬间，柳洞零观的手指已如铁钩般将迪奥柔软的腹部和肋骨部位抓出一道恐怖的血口。

　　一击得手之后，柳洞零观并未大意。

　　果不其然，身体吃痛的迪奥强忍着痛苦扬起右脚，迅猛而又精准地直踹柳洞零观，因为身高的问题，这一脚直奔他头部而去。

　　迪奥在还不是吸血鬼的时候就已经是格斗术十分厉害的狠辣角色，如今成了吸血鬼，他的速度和力量更显不凡，这一脚要是踢中，柳洞零观的脑袋绝对会跟从高空坠下的西瓜一个下场。

　　“呼呼——”

　　凄厉的破空声传来，柳洞零观便连收回手爪都没时间，双手和身体上半身猛的往地面俯冲，躲过了迪奥的踢击。

　　下一刻，他双手撑地，右脚如同蝎尾般迅速弹射，由下而上迅疾猛踹，正中刚才被他手爪爪中后变得鲜血淋漓、肌肉撕开的腹肋部位。

　　“仙道波腿！！”

　　这一脚不但狠狠踹中目标，柳洞零观更将强横的波纹力量灌输进迪奥的身躯里，无形的波纹力量散开，迪奥的腹部顿时好像被钻头钻进去了似地迅速撕裂融化，内脏从外面清晰可见！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　收到如此凶狠的波纹攻击，迪奥抓住乔乔和谢皮利男爵双手再也无能为力，不由自主地松开了。

　　开战至今，迪奥还是第一次落入下风！

　　柳洞零观双手用力一撑，身体仿佛弹簧般迅速弹起，趁你病要你命，双手凝聚两股力量，从左右两边砸向迪奥脑袋。

　　趁着迪奥遭受重创实力大减的时机，他要尽可能的重创迪奥，就算不能杀掉他，也要让他短时间内无法进行剧烈的战斗！

　　当然，柳洞零观也没忘了要提防迪奥克制呼吸法的凝血冰冻法，毕竟波纹仙道呼吸法还狠浅薄，根本无法和谢皮利男爵那个精研了二十多年的高手相比，若不小心被迪奥拼命的困兽之斗抓到，那他的下场绝对是秒秒钟变成冰棍！

　　“轰！”

　　柳洞零观一拳轰出，破空声骤响，但就在即将命中迪奥身体的时候，他突然间脸上色变，竭尽所能地侧开身子。

　　只见，二道晶莹剔透的物质突然从迪奥瞳仁中射出，下一刻，它们从柳洞零观的左肩以及左臂上穿透过去，顿时他的肩膀和手臂溅出两道血箭，左手整个无力地垂了下来。

　　迪奥本来瞄准的是他的心脏，若柳洞零观在千钧一发之际避了一避，否则就是直接被穿透心脏秒杀。这是迪奥研发的另一绝技，将眼瞳中的体液用极大压力射出，这种以眼去看就可以制定攻击轨迹的手段，冷不防使用下几乎没人能躲得过去。

　　“糟糕！忘了他还有这一手！”

　　左肩和左臂都受到重创，短时间内无法使用，柳洞零观几乎和迪奥一起倒在地上，而在倒下去的瞬间，他一个传说中当中的驴打滚离开迪奥身边。就在他身体离开的瞬间，迪奥一脚重重提在他刚刚倒下的地面上，留下一道深深的脚印。

　　依仗着吸血鬼强悍的身体素质，迪奥已经迅速站起来了。

　　这个时候，乔乔和谢皮利男爵也紧跟着离开了战团。

　　他们虽然也想趁机消灭迪奥，但刚刚已经被迪奥的冰冻法重创，波纹仙道无法自由行动，比战力的话，比迪奥还有所不如，再不走就交代在这里了。


第016章 双骑士

　　仅仅是一轮搏斗，双方便各有损伤，谢皮利男爵被冻废了一只手；乔乔正在全力用波纹呼吸法产生能量，修复因为凝血冰冻法的寒冷而差点被废掉的手臂，让血液重新恢复正常温度；柳洞零观左肩和左臂被穿透，正在全力运转灵力恢复平息伤势。

　　唯一一个无伤的是斯比特华坤，可惜他战力太低，对战局影响不大！

　　而对面的迪奥被柳洞零观两次重创，伤上加伤，腹部被波纹呼吸法融化，连内脏和肠子都露了出来，换成普通人早就死的不能再死了。

　　此刻，他虽然像个没事人般站着，脸上没有痛苦神情，伤痕也在以肉眼可见的速度迅速收拢，但他脸色已大不如前。

　　要说起来，迪奥总是十分倒霉。

　　在戴上石面具成为真正的吸血鬼以后，他以为自己已经是天下无敌，结果转眼就被乔乔打败，差点被大火烧死！如今恢复伤势，实力大进，以为可以实现野望的时候，却又被一个不起眼的小家伙重创，差点送命！真是苦逼到了极点！

　　“真是让我吃惊，你们中居然有能伤到我的人在！”迪奥盯着柳洞零观看了一眼，然后傲然道，“不过也就如此了，你们已经不需要我动手了！”

　　“出来吧，我的双骑士！”

　　“巨骑士塔尔卡斯！”

　　“黑骑士布兰科！”

　　随着迪奥中二气十足的召唤声，四周的岩地不断震动，四处碎裂，两个身穿古老盔甲的古代骑士身影出现在柳洞零观众人眼前。

　　“轰隆隆——”

　　岩地的震动声逐渐停止，出现在众人眼前的两人，一个是面上有着冰冷笑容的魁梧巨汉，以乔乔的195CM的身型在他面前依旧仿佛是个小孩一般；另一个有着一头长长黑发，面无表情，眼中只有无尽的冷漠。二者唯一的共同点，大概就只有同为男性，以及对世人、对世间的无尽憎恶和愤恨而已吧。

　　巨骑士塔尔卡斯和黑骑士布拉科，大步走到迪奥身后。

　　迪奥看见他们，放心的往巢穴回去，临走前，他留下了一句话：“收拾手尾！驱除这些臭虫的事就交给你们了，喜欢怎样料理就怎样料理吧！只要消灭了他们四个人，我就将实现你们最恳切的愿望，将伦敦整个变成人间地狱！”

　　柳洞零观给他造成的伤害远比看上去严重的多，迪奥现在必须赶回旋风骑士小镇的巢穴，吸收新鲜的血液以恢复力量。

　　至于乔乔、柳洞零观他们，交给双骑士处理就行了！

　　“巨骑士塔尔卡斯和黑骑士布拉科？迪奥居然把传说中的骑士复活了？！”看着俯视着自己四人的两个身影，斯比特华坤震惊极了。

　　另一边，乔乔和谢皮利男爵也都十分惊讶，只有早已经忘了两人身份背景的柳洞零观不太在意。

　　乔乔、斯比特华坤他们之所以会表现的这么惊讶，实在是因为巨骑士塔尔卡斯和黑骑士布拉科在英国历史上实在太过出名的缘故。

　　塔尔卡斯和布拉科，任何一个英国人都知道的两位传奇人物，是两个生活在中世纪并且留下鼎鼎大名地古代骑士！

　　十六世纪时，三百年前的1565年，有两位女王争夺王位继承权。一位是女王伊莉莎白一世，一位是同样继承了帝王家血统的亲戚，美丽的23岁女性玛丽·斯图亚特。而当时还活着的巨骑士塔尔卡斯和黑骑士布拉科，都是玛丽的忠实家臣。

　　塔尔卡斯是个能用他的剑像切牛油般把岩石劈开的勇士，而布拉科曾经穿起三十公斤的盔甲，游过五公里的湖，偷袭敌人！

　　虽然生于骑士家族，但两人都在战争中失去父母兄弟，天涯孤独，两人在无奈之中渡过青春，把肉体锻炼至极限。

　　唯一让他们感到温暖的是玛丽的微笑，无论怎么强的男人内心都需要精神上的安慰，这不是男女之间的爱恋，而是更大的仁爱。玛丽·斯图亚特拥有着某种吸引人的魅力，她以无比的包容力给予他们信任和依赖，深深的吸引着他们，因此他们誓死效忠于玛丽，至死不渝。

　　正是因为他们的勇武和力量，玛丽以压倒性的优势击败对手，胜任女王宝座。

　　可是有一天，名为悲剧的访客，来探访玛丽——玛丽的丈夫达恩利莫名其妙地死了！

　　暗中窥伺已久的伊莉莎白一世看准了这个机会，把杀夫嫌疑套在玛丽身上，悲剧的是，单是单纯的疑惑就已给玛丽造成了足够的杀伤力——堂堂女王却被怀疑谋杀亲夫，国民不会对此丑闻而沉默！（实际上不满的都是有异心的贵族，吃不饱穿不暖的老百姓才不会闲的蛋疼的管玛丽杀没杀丈夫呢！）

　　于是，全国所有贵族都起来反抗玛丽。

　　尽管塔尔卡斯和布拉科在战场上取得胜利，但毕竟独木难支，眨眼间，玛丽一方吃了败仗，玛丽被软禁在孤堡的楼塔上。

　　为了击败勇武的双骑士，伊莉莎白一世利用他们对玛丽女王的衷心设下圈套，放出消息，如果他们不投降，就处死玛丽女王。

　　两位忠诚的骑士豪不迟疑地接受了伊丽莎白一世的要挟，解散军队，放下武器，结果他们却被伊丽莎白一世抓住，送上了断头台。

　　在临死前，行刑的侩子手告诉他们，玛丽·斯图亚特早已经被伊丽莎白一世杀死，执行死刑的人就是他，他们上当了！

　　明白自己被骗的塔尔卡斯和布拉科陷入了极大的愤怒中，他们疯狂地诅咒着英国新任的女王伊丽莎白一世。塔尔卡斯的肌肉因为愤怒而像钢铁一样僵硬，侩子手砍断了几把斧头才将他的首级砍了下来。而布拉科在断气前，还用长发紧紧缠着侩子手的脚，陷入肉里而死。

　　这两位传奇骑士埋身的地方正是旋风骑士小镇，吸血鬼迪奥非常欣赏二名传奇骑士对世界的憎恨与诅咒，加上乔乔这边有了谢皮利男爵的帮助，他索性便花了比别的死尸人更多的心血将其复活，把三百年前的英雄变成了如今的复仇之鬼。

　　“他们两个比普通的丧失人厉害多了，我们……”谢皮利男爵的话还未说完，身材高大的巨骑士塔尔卡斯和有着一头黑色长发的黑骑士布拉科两人已经径直向着他们冲了过来。

　　而此时，谢皮利男爵和乔乔被迪奥冻伤的手臂还未完全痊愈，战力大减。

　　“不行！以柳洞零观现在的力量，一对二是不可能有胜算的！这、这条手臂如果能够通血的话……”谢皮利男爵急道。

　　他身后的斯彼特华坤听了，急忙问道：“能通血又怎样？”

　　“波纹能量就是生命能量，只要能通血，就可以用呼吸法稍为治疗伤势，要想办法……想办法令这手臂融化！我一定要战斗！！”

　　绝不能让柳洞零观独自面对那两个骑士！

　　“谢皮利大叔！”斯彼特华坤眼中透出坚定，“只要把冻僵的手臂融化就行了吗？”

　　在乔乔和谢皮利男爵惊讶的目光中，斯比特华坤掀起衣服下襟，一把将他俩冻僵的手臂贴在胸襟上，以自己的体温为他们解冻。

　　“没错，你、你你想做什么？斯彼特华坤！”

　　“斯彼特华坤老兄，你……”

　　斯彼特华坤强忍严寒带来的灼伤似地痛楚，嘶哑道：“我可也是一名战士啊！”

　　“斯彼特华坤，你这人……”想起之前对这人的捉弄，谢皮利男爵不禁有些后悔了。

　　“等战斗结束还仍能活命再道谢吧！”斯比特华坤强挤出一个笑容。

　　这个时候，柳洞零观已经迎上前去，独自拖住了两位骑士的进攻，绝不能让乔乔或者谢皮利男爵死在这里，不然他的任务就很难完成了。

　　当然了，独自面对两位骑士的他也不敢托大，他现在左肩和左臂都有伤，就算是封住了伤口也只剩下不到一半的实力，根本不是他们的对手，所以他只能一味的采取游动战术，仗着自己速度较快的优势他勉强将双骑士拖住了。

　　面对两个骑士的夹攻，柳洞零观丝毫不乱，轻松躲开布拉科的攻击，但这面无表情的丧尸却并不气馁，头上的黑发突然诡异的前飘，往柳洞零观手臂上缠去……


第017章 骑士

　　布拉科黑色的长发如同有灵性般往柳洞零观手臂上缠去。

　　“我要你的血！”

　　“糟！差点忘了，这家伙的头发似乎有吸血的能力！”心中一凛，柳洞零观迅速反应过来，一个险到了极点驴打滚使来，堪堪躲过布拉科的黑发。

　　狼狈的躲开布拉科的黑发，柳洞零观才刚刚松了口气，一旁正在全力帮助乔乔和谢皮利男爵解冻手臂的斯比特华坤突然对他大喊道：“小心！”

　　在这句话响起的同时，一个迅捷无比的黑影猛的扑了过来，寒光一闪间，凛冽的巨剑剑刃擦着脖子钉入下方的石壁里。如果不是他听到了斯比特华坤的提醒，下意识的避了一避，那么这巨剑砍中的就是他的脖子了！

　　不过即便如此，柳洞零观的脖子上也是凉意森森，心悸不已。

　　躲过要命的一击，柳洞零观不敢怠慢，右手与双脚同时一撑，好似灵猫似地跃开，暂时远离了塔尔卡斯和布拉科身边。

　　双骑士并未趁机追击，执着自己的剑任凭柳洞零观离开。

　　站稳身子，柳洞零观觉得脖子凉凉的，伸手一摸，手上沾了不少鲜血，顿时倒抽了口凉气：“好家伙，差点就没命了！”

　　他心中虽然惊讶如潮，脸上却并未露出多少，仔细的打量对方。

　　只见，巨骑士塔尔卡斯就如同一个雄壮无比的“人形怪物”，直起身子，身躯接近三米高，如同猛兽般强壮地筋肉纠结鼓起，一双牛眼冷酷地看着众人，肌肉过剩到连面颊上都是，身上的气势凶悍无匹，他身上穿着漆黑的中世纪半身盔甲，额上头盔有双角装饰，手中拿着巨剑。

　　远远看去，塔尔卡斯完全就是一个身着人类盔甲的兽人士兵！

　　还有另一位能够操纵头发的黑骑士布拉科，面孔英俊，鼻梁上有一道斜斜的伤痕，一身桀骜不驯地苍莽气概。他身材适中，身着一副硬环皮甲，手持西方古典式的精钢长剑，满头漆黑长发直达腰际以下，给人一种非凡地妖魅感觉。

　　“我们已发誓效忠迪奥大人……”

　　“……要令世间灭亡！杀尽所有人！”

　　塔尔卡斯与布拉科默契十足，冷傲与霸气也是十足。

　　塔尔卡斯缓缓拨出巨剑，猛的就地一斩，巨剑骤然化为一道虚影，示威似地将一块岩石轻易斩开。

　　“好家伙！”面对这名实力不凡的强劲对手，柳洞零观不得不全神戒备，现在的处境对他来说实在是非常不利。

　　布拉科能够操纵长发进行远程攻击和吸血，令柳洞零观无法将波纹通过长发传递进他的体内，而力大无穷地塔尔卡斯则手中巨剑凶猛，被那样的巨剑扫中，就算是不扫中要害也受伤非轻，如果倒霉点命中要害处，那他绝对无法幸存下来！

　　不过他也并没有就此丧失勇气，不然不就丧失来这里历练的意义了吗！

　　“布拉科，这小子就交给我，你去处理其他人吧！”塔尔卡斯将巨剑一提，大踏步的往柳洞零观所在的地方走去。

　　“好！看我们谁先完工！”

　　布拉科扫了一眼柳洞零观，将目光放到了乔乔等人身上。

　　这时，受伤最轻的乔乔在波纹与斯比特华坤大无畏的帮助下已经逐渐恢复过来，看到谢皮利男爵扔在疗伤，他当仁不让地挺身而出，拦下布拉科。

　　看着柳洞零观和乔乔的动作，谢皮利男爵暗暗发急，焦躁的自语道：“我、我也要快些令手臂通血，要快些治疗伤势，进入作战状态！”

　　柳洞零观和塔尔卡斯，布拉科和乔乔，四人捉对对峙，四周气氛渐渐变得凝重起来。

　　“调节呼吸！放松肌肉！”

　　看着对面的敌人，柳洞零观和乔乔同时想起谢皮利男爵教导波纹呼吸法时传授给他们的战斗心得。

　　“呼——”

　　最先动手的是黑骑士布拉科，他双手负在背后，后仰头颅，跳起向乔乔攻了过去。

　　“会用哪只手，或者是脚？”乔乔全神戒备，一点不放松对布拉科双手和双脚的注视，然而他却忽略了对方那妖异的长发。

　　“乔乔，小心他的头发！”关键时刻，柳洞零观发出警告，几乎在同时，乔乔下意识的后仰身子，躲过了布拉科的凌厉一剑。

　　通过操纵长发挥舞利剑，借此使出令人防不胜防的必杀剑术，这一剑正是黑骑士布拉科赖以成名的绝技之一——死发舞剑！

　　意料之外的提醒，意料之外的攻击，乔乔虽然凭借敏锐的直觉和反应躲开了布拉科的凌厉攻击，但却也因为立足不稳，摔入了身边的湖中。

　　“有趣。”黑骑士布拉科紧随其后，也跳入湖中。

　　见状，柳洞零观暗道一声不妙，在水里无法呼吸，也就是说无法使用波纹呼吸法，乔乔很难打败黑骑士布拉科！

　　虽然原作中乔乔最终没事，最后还暂时弄死了大BOSS迪奥，但现在有了他柳洞零观这个变故，在蝴蝶效应下，难保乔乔不会发挥失常，被黑骑士布拉科干掉。

　　“水中是布拉科的天下，他死定了！”话声响起，一个巨大的身影已来到柳洞零观身后，正是手执巨剑的塔尔卡斯。

　　趁着柳洞零观担心乔乔安慰而分神的时机，他悍然发动了突袭！

　　对于塔尔卡斯的突袭，柳洞零观显然早有预料，利用波纹呼吸法提供的力量，他的动作的灵敏度十分可观，就地一滚，轻松避开巨剑。

　　“轰！”

　　塔尔卡斯一个收不住，巨剑顿时斩落在地面上，将一大片结实的岩地斩成破碎。

　　看到巨剑造成的破坏力，柳洞零观暗自啧了下舌，“好家伙！”随即不敢耽误时间，在整个坟场跑动，左绕右绕地拼命乱窜。

　　柳洞零观跑动的速度不慢，但塔尔卡斯也不是省油的灯，提着巨剑的他依旧行动如风，紧紧地跟着柳洞零观的动作，令柳洞零观不敢有任何的迟疑和缓歇，因为他一旦缓歇，动作停顿下来，塔尔卡斯就会追上来，用巨剑削去他的脑袋！

　　“对方不管是力量，还是格斗技巧，又或是手中的那柄巨剑，都是我无法抗衡的，必须要想办法！”柳洞零观在狂奔中拼命运转脑子。

　　又绕了几圈，眼见塔尔卡斯距离自己越来越近，柳洞零观大为紧张，甚至都有那只怪物再迈出一步就能抓到自己了的错觉。

　　“妈的！动作一点儿没迟钝的，真是个怪物！”看了看四周，柳洞零观转身往谢皮利男爵身边跑去。

　　如果是他状态完好的时候，他还有心思和塔尔卡斯面对面的正面较量一下，可是他现在咒力、波纹力量都大幅度消耗，左臂和左肩也被迪奥重创，一身实力十去五六，根本不是塔尔卡斯的对手，明知必死的战斗他才不会傻兮兮的上呢！

　　他刚刚看过，谢皮利男爵的伤势经过这段时间的调养已经好的差不多，至少恢复了五层的战力，和他加起来足够对付塔尔卡斯了。

　　柳洞零观迅速跑到谢皮利男爵身边，胸襟被严重冻伤的斯比特华坤明智的迅速远离，将战场留给了他们和追过来的塔尔卡斯。

　　“二对一，想要玷污骑士公正的信条吗？”塔尔卡斯站住脚步，不悦的看着他们。

　　迪奥做出来的丧尸有很大的几率能记住自己生前的激烈人生，就像隧道内仍不忘砍砍切切地开膛手杰克一样，他和黑骑士布拉科也没有忘记生前对战斗的荣耀，对暴力的荣耀！他们仍记得生前遵守的骑士道和刻骨的对世间的报复之心！

　　所以，当柳洞零观和谢皮利男爵准备二对一的时候，塔尔卡斯果断有些不悦了。


第018章 殒命

　　水底下，乔乔无法呼吸。

　　波纹呼吸法是利用血液里的氧气逐一逐一地制造出波纹，通过波纹的互相激荡制造出波纹力量的，没有呼吸便无法产生波纹。

　　也就是说，没有特殊频率的呼吸就没有波纹力量。

　　“好了，游上水面吧，你有呼吸的不利，我有这盔甲重量的不利！”水底，黑骑士布拉科和他处在同一层次的水平面上，他将剑插回鞘内，“我不用剑！这是勇者的决斗！”

　　“这个距离！那盔甲的重量，游泳的速度！我能够比他更快游出水面吗？”乔乔看着对方身上的盔甲，问着自己。

　　胸腔中的空气逐分逐分减少，留给乔乔的时间已经不多了，必须趁呼吸还有剩之前快些想出办法。

　　如果是常人的话，一定会选择上岸再与布拉科战斗，但乔乔知道这样不行，对方的身手灵活，又有死发舞剑这样强力的手段，上了岸后他根本不是对手。在水底虽然对他很不利，但也并不是没有翻盘的机会，需要的，仅仅只是他的动作够快而已。

　　“必须赶紧行动！”乔乔心中打定主意，不升反降，出人预料地往水底下潜去。

　　“这家伙干什么？！”黑骑士布拉科吃惊的看着乔乔的动作，很快他仿佛想到了什么，立即拼了命的往上方游动，“那、那家伙居然……”

　　这个时候，乔乔已经潜到了湖底，做出了一次呼吸。

　　原来，这附近的地层能采掘石炭，湖水中就少不了地层下沉现象，也就是说，湖底应该会有把空气困在裂缝里一起沉下的岩石！

　　而乔乔打得注意，恰恰就是这些空气！

　　“就是这个，我要找的就是它！”蓦地，柳洞零观双眼一亮，迅速拿起一块岩石掰开，在布拉科离开水面前，发动了波纹呼吸法。

　　“只要有一次呼吸，血液节奏便会起步！波纹在水里传递很容易，在水里战斗不利的是你啊，布拉科！青绿色波纹疾走！！”

　　波纹的传递速度十分快，直追着黑骑士布拉科冲向水面。

　　然而布拉科不愧是传奇骑士，其穿着盔甲游泳的速度依旧十分的惊人，竟是在波纹完全击中自己先一步离开了湖水，及时逃脱。

　　乔乔看着先一步上到岸上的黑骑士：“好快！波纹疾走只能擦过他的额头！”

　　随即，乔乔也迅速浮出水面，上了岸。

　　湖岸上。

　　依然在彼此对立的三人正转头看着一前一后从水中出来的布拉科和乔乔。

　　塔尔卡斯因为不知名的原因并没有主动攻击柳洞零观和谢皮利男爵，两人也乐得利用时间回复伤势，将战力悄然提升起来。

　　所以，当乔乔和布拉科从水里出来的时候，三人还未真正动上手！

　　布拉科放开捂住创伤处的手掌，带着头颅上的可怕伤痕，望向乔乔的目光森冷凌厉，另一侧，冷冷注视这一切的塔尔卡斯沉默不语。

　　“在水里的不利条件下战斗还能胜过我，你很有做勇者的资质！”布拉科大声赞叹，骑士的荣誉感在胸中熊熊燃烧，他决意和乔乔做一场公平对决。“这一次，是能力和能力，技巧和技巧，精神和精神的比拼，你要尽最大力量和我布拉科战斗呀！”

　　说完，他径直朝着乔乔扑了过去：“这一次，不是我把你的血变成这肉体的一部分，就是你击败我获得胜利，来战吧！”

　　“来吧！这一次我一定会给你猛灌波纹！”乔乔坚声道。

　　另一边，塔尔卡斯与柳洞零观、谢皮利男爵的战斗也打响了。

　　身材高大，力气勇猛的塔尔卡斯挥舞着巨剑，大开大合地攻击，面对这个凶悍的杀人机器，柳洞零观和谢皮利男爵都不敢正面硬撼，纷纷腾身闪避，以游动的方式与他缠斗，反正只要不被巨剑攻击到，他们就已立于不败之地了。

　　而且，他们的波纹力量对于塔尔卡斯来说，有着无与伦比地杀伤力，只要能打中，就能给他造成巨大伤害，优势不小。

　　“轰！”

　　塔尔卡斯一剑斩落，一堵石碑被整个劈成两半，继而全部碎裂。

　　而被他当成目标的柳洞零观则是先一步低头一窜，从他剑下逃了开去，同一时间，谢皮利男爵趁机发起猛力进攻。

　　“仙道波腿！”

　　他双脚一弹，既快又准的踢中塔尔卡斯的胸口。

　　“哇啊啊啊啊啊啊！”

　　波纹顺着胸口流进体内，纵使性情凶悍，身经百战，塔尔卡斯依旧为之失神，口中发出凄惨的大叫，胸口处无声无息地融化了一部分。

　　不过他到底作战经验丰富，知道现在不能给别人留下任何进攻的机会，急忙双手执着巨剑急舞，要把两人从身边逼开。

　　见状，谢皮利男爵只得闪身退开。

　　柳洞零观也闪身退避，不过她并没有就此罢手，手中不知何时扣着的两块尖锐石子猛的一掷，“咻咻”，一枚石子打瞎了塔尔卡斯一只眼睛，一枚打在了他的头上，徒劳无功地掉落地上。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　塔尔卡斯叫的比刚才更加惨烈，勉强睁着一只独眼，胡乱舞着手中的巨剑，毫无章法，身体的痛楚显然已经影响了他的发挥。

　　“好机会！”

　　谢皮利男爵循着塔尔卡斯无法看到的死角猛的欺近身前，满含着波纹力量的左拳照着脸上他脸上就是一拳，大的面孔直接融化。

　　“我要你死！”

　　剧痛再次传来，塔尔卡斯忍住剧痛，单手提着巨剑一挥，要将谢皮利男爵拦腰斩为两截。

　　然而他这般举动，又刚好给了柳洞零观近身的机会，当他回剑攻击谢皮利男爵的时候，柳洞零观迅速跟进，一击军道杀拳直接轰断塔尔卡斯提剑的手臂。不过塔尔卡斯也是英气，在手臂被打飞的同时，也给了柳洞零观一脚，将其踢出一两米远。

　　趁此机会，谢皮利男爵再下杀手，波纹力量全力进攻，“仙道波纹疾走！”

　　“轰——”

　　一拳郑重面门，这一次，塔尔卡斯没能躲过，太阳波段的波纹能量汹涌而入，直接将塔尔卡斯的脑袋融了，当场死亡。

　　“嘶，终于干掉了一个！”柳洞零观倒抽着凉气，从地上慢慢爬起来，刚才塔尔卡斯临死的一脚力道十足，正好踢在他架起来的右臂上，现在他的右臂又酸又麻，连握拳的动作都不太能做得出来，也不知道是不是伤到了骨头。

　　谢皮利男爵也松了口气，转头看向另一边：“塔尔卡斯已经干掉了，乔乔那边呢？”

　　这个时候，乔乔与布拉科的战斗也接近了尾声，布拉科的黑发可自由伸缩，攻击防不胜防，更糟糕的是，他的头发还具有肌肉般的惊人力量，在与乔乔一对一的战斗中，曾数度差点干掉乔乔，不过乔乔不愧是主角，硬是屡次化险为夷，活了下来。

　　经过这段时间的战斗，乔乔迅速摸清了布拉科攻击的方式，趁着换招的空当，他迅速前进，一拳将黑骑士持剑的右臂融化掉，然后乔乔乘胜追击，拳头如同雨点般打落在布拉科的身上，“我的心在跳，血在烧，啊啊啊啊啊！”

　　良久，当乔乔从发癫似地状态中收手的时候，黑骑士布拉科已经和塔尔卡斯一样只留下一柄剑，自己烟消云散了。

　　乔乔不支跪地，波纹即是生命的能量，短时间内的大量输出和之前的手上使乔乔体内贮藏的波纹大减，而身体也受到影响，单论状态的话，与柳洞零观现在不分上下。

　　“LUCK！（幸运）”

　　柳洞零观和谢皮利男爵走过去，那边跑过来的斯比特华坤一把将黑骑士留下的宝剑拿了起来，低声念出上面刻着的文字。

　　“现在我们都受了伤，还是赶紧离开吧！”谢皮利男爵道。

　　“好！”众人答应一声，往旋风骑士小镇处走去。

　　临走前，柳洞零观也没把塔尔卡斯留下来的巨剑忘记，招呼斯比特华坤一起把它带走了……


第019章 教堂

　　前往旋风骑士小镇的路上，柳洞零观利用波纹呼吸法将伤势控制住，然后使用温和的灵力不断洗刷伤口，令实力再次恢复不少。

　　感受了一下左臂，发现虽然不再疼痛，但却依然无法用力，柳洞零观只能苦笑：“看来短时间里只能恢复到这个样子了。”

　　一路无话。

　　当四人来到旋风骑士小镇时，眼前的景象一下子令他们又惊又怒！

　　认为双骑士能够取得战斗胜利，自己已经没必要隐藏行踪的迪奥，彻底放开了手脚，将整个旋风骑士小镇变成了死尸人横行的国度，所有隐藏在平静之下的噩梦都浮现上来。

　　一个个死尸人放肆地狩猎起人类的血肉，将到手的猎物一一啃食殆尽。

　　看着原本认识的人一个个变成了食人的怪物，那些淳朴地村民直接陷入了绝望，他们祷告上帝，祈求主的救赎。然而死尸人以绝对性的优势压垮了他们的希望和光明，将他们直接送进了主的怀抱。

　　“呜哇，这么多死尸人！”看着宛如地狱般的小镇，斯比特华坤大叫起来。

　　在几人的前方，一个小孩正满脸恐惧的到处乱逃，一个死尸人紧追着不放，在他们的不远处，一具中年人的尸体正被死尸人啃食，血液和内脏流了一地，不远处还有更多的死尸人在追捕着侥幸未死的小镇居民，整个小镇都被一股冲天血气笼罩。

　　看着这血腥无比的一幕，柳洞零观下意识的就想呕吐。

　　这个时候，性格热血，正义凛然的乔乔已经率先充满怒火地冲了过去，三拳两脚下去，就将小孩子安全的救了出来。

　　这些普通人转化的死尸人，对现在的他来说根本就是一拳头一个的虫子而已，完全构不成妨碍。

　　然后，乔乔又用波纹功的生命能量将其他死尸人融化，救下其他几个村民。

　　“几位先生，求求你们去救我姐姐！”乔乔怀里的小男孩哭泣着哀求道，“我姐姐被怪人抓到了镇上的教堂里，那个奖邪恶散布到镇上的恶魔怪人也在那里。”

　　“迪奥！一定是他！！”

　　乔乔额头青筋暴起，看上去怒气值已经攒满，只等看见敌人就释放必杀技了一样。

　　“那好，趁迪奥不知道情况，我们现在直接杀过去！”为了避免更多的人被死尸人伤害，柳洞零观他们索性直捣黄龙，往教堂杀去。

　　被乔乔救下的小男孩自告奋勇，愿意带他们前往目的地，乔乔和谢皮利男爵十分欣赏他的勇气，他将小男孩背在背上，众人一起往教堂跑去，路上虽然时不时的有死尸人过来试图袭击，但无一不在乔乔正义的铁拳下融化消失。

　　在男孩的带领下，他们很快来到目的地——教堂。

　　只见，众人面前是一座宽广的教堂，尖顶是主耶稣那号称庇佑世人拯救羔羊的十字架，而内部却正在上演吸血鬼和死尸人血腥的血肉派对，一声声凄厉的喊叫声正从教堂内部传出，声音中饱含的绝望和恐惧，听的外面的人不寒而栗。

　　“里面应该还有幸存的村民，我们这就冲进去！”正义感十足的乔乔热血地吼道。

　　“好，既然已经到了这里，那就没有坐视不管的道理！”

　　柳洞零观和谢皮利男爵也赞同乔乔的计划。

　　现在迪奥还不知道他们来到小镇，正好可以攻他一个出其不意，错过了这次机会，迪奥有了准备就会大量制造死尸人，到时候再想击败迪奥他们就先得对付海量的死尸人，甚至还会有不少像双骑士那样厉害的家伙，难度将会增大许多倍。

　　“不如，你们进入教堂，我和小家伙找些能烧的东西把教堂烧了！”斯比特华坤提议道。

　　想了想，柳洞零观同意下来：“这样也好，就算我们不能干掉迪奥，也能把他们烧成灰烬！”

　　“那好，我们冲！”

　　订下计划以后，乔乔热血十足的冲到教堂门前就是一脚，“嘭”的一声，教堂的大门飞向里面，直接砸在一只死尸人脑袋上，将他从一位女孩身上轰开。

　　柳洞零观三人迅速冲进教堂，一句废话也没有，直接将离得近的一些死尸人剿灭，而乔乔则是怒火熊熊地看着一个对他们的来临无动于衷地骄傲身影。

　　“我从地狱回来了，迪奥！”

　　“你还没有死！”迪奥不以为意道，“也就是说，那两个骑士被你们打倒了，还什么传说中的骑士呢！真是没用啊！”

　　“！”

　　这时，四个影子突然扑向柳洞零观三人，这些都是迪奥刚刚制造出现的死尸人精英，是迪奥给予身处极刑的犯人新生制造出来的恶心怪物。他们感恩于迪奥的再生之恩，自愿永生效忠迪奥，为他扫灭所有的敌人，效犬马之劳。

　　“杂鱼都给我死一边去！”

　　柳洞零观冷眼看着冲过来的几名死尸人，手中得自塔尔卡斯的巨剑猛的一挥，直接将两名扑来的死尸人劈成了四半。在第二咒法咒力的加持下，柳洞零观现在的力气也就比全盛时期的塔尔卡斯弱上一些，使用巨剑虽然有些费力，但威力却也不俗。

　　“吸血鬼迪奥，这次你死定了！”柳洞零观执着巨剑，努力摆出一副凶神恶煞的表情。

　　对于柳洞零观的挑衅，迪奥轻飘飘的回了一句，“该死的黄皮猴子！”，然后他双眼直勾勾的盯着乔乔，“念在兄弟的份儿上，我本来不想亲手了结你的，不过，我发现是我太天真了，看见你活着，我醒悟到我迪奥身为帝王，在精神上的弱点……”

　　“现在！我会毫不犹豫把你处以残酷极刑！”

　　“我也是！”乔乔眼中闪烁着坚定的光芒，“杀了你我也不会有任何愧疚！”

　　“这一次我一定要把你杀死！”

　　“哼！来吧！乔乔！”

　　迪奥冷哼一声，双眼蓦地一睁：“给我杀了他们！”

　　在他的命令之下，教堂内部的死尸人爪牙们嘶吼着向柳洞零观他们扑了过去。

　　“乔乔，谢皮利男爵，你们去对付迪奥吧，这里交给我了！”柳洞零观大喊一声，右臂提着巨剑迎了上去，乔乔和谢皮利男爵也互相点头，弹身而起，齐齐冲向迪奥。

　　教堂内部区域为了容纳足够多的信徒，建造的很是宽阔，村民变化的死尸人一窝蜂的冲向柳洞零观，柳洞零观也不畏惧，让在场侥幸未死的村民们赶紧离开，挥舞着巨剑大劈大砍，塔尔卡斯的巨剑重量十足，又锋利无比，一剑下去就有数名死尸人挂掉，没一个能进柳洞零观的身边。

　　而在挥舞巨剑劈砍的同时，柳洞零观也试着将波纹呼吸法运用到剑身上面，自从拥有波纹力量以后，他就一直在试着在物体中传递波纹，经过这段时间的研究，他已经初步取得一些研究成果，能够将波纹力量勉强运用到剑刃上。

　　于是，他手中的巨剑对于死尸人来说就成了碰都不敢碰的凶器，真正的沾到就死，碰到就伤，顷刻间就已将教堂内的死尸人杀的屁滚尿流，人仰马翻。

　　然而就算是这样，死尸人们也依旧没有后退，他们只是普通的死尸人，连智商都没有更别提恐怖这样的情感了，他们无知无觉，毫无痛苦，根本就不怕柳洞零观手中的巨剑，前一个刚被砍死后一个就扑了上来，前仆后继，死了一茬又一茬。

　　另一边，乔乔和谢皮利男爵将略带血腥的空气吸入肺腑，流转周身，生命波纹的力量激化他们的运动能力，迅速来到了迪奥面前。

　　与这位邪恶的大BOSS终极对决终于到来了！


第020章 完结

　　“气化冷冻法！”

　　看到乔乔和谢皮利男爵过来，迪奥立即故技重施，双手迅速的抓向两人的手腕，只要两人中有任何一人被抓到，等待他们的就将是冻僵的下场。

　　乔乔和谢皮利男爵都已经吃过气化冷冻法的大亏，当然不会轻易中招，在迪奥出手的瞬间，他们已早早的做出回避，闪开了攻击。

　　“太弱！太弱！……还以为你们能正面和我一斗，废物！”

　　乔乔和谢皮利男爵的闪避令迪奥大为不满，骂骂咧咧之际，身子一晃，赫然出现在谢皮利男爵身前，五指直插心窝。

　　在经历了多次战斗后的乔乔虽然看不太清迪奥的动作，但却能凭借经验迅速出拳，一击全力的扩大拳直袭迪奥后背而去。

　　吸血鬼迪奥带上石面具以后，虽然拥有无与伦比的力量和速度，但面对克星的波纹力量却也不敢硬接，急忙闪身避开乔乔的拳头。

　　这个时候，谢皮利男爵及时的补上一脚，命中迪奥小腿。

　　然而，迪奥早有准备，在小腿被踢中的时候，他早已运起冰冻呼吸法，肢体交接的瞬间，谢皮利男爵的小腿已被冰冻起来。

　　就在迪奥准备一举将谢皮利男爵冻成冰棍的时候，乔乔一个滑步移至迪奥右边的死角，跟着一剑直刺迪奥胸间。他手中的这柄剑是黑骑士布拉科手中的那柄，十分锋利，一旦被击中，就算是以吸血鬼的身体素质，也非得受伤流血。

　　“绝不能被伤害到！”

　　迪奥心中暗自警醒自己，运用可怕的速度一闪，及时躲过了乔乔当胸一剑，然后骈起左手双指，直刺乔乔左右双目。

　　不过乔乔几次的战斗经验并不是混假的，他毫无退意地直接挥剑向上。

　　“噗！”

　　这迅猛的变招当场将迪奥半条手臂斩落下来，在化解了自己危机的同时，更一剑将迪奥从头顶到胸腹整个从中间切开！

　　“成……成功了！”谢皮利男爵虚弱地说道。

　　可是恶魔并未因此就灭亡，迪奥裂成两半的脸上发出诡异的笑容：“错了，大蠢材！”

　　不等乔乔做出反应，气化冷冻法再逞淫威，迪奥将体内宝剑连同乔乔持剑双手一并冻住，更伸出左手刺向乔乔脖内。

　　“休想！”

　　意外被制，乔乔立即抬膝飞腿自救，但早有准备的迪奥也抬起右膝阻挡，两人双膝刚刚碰在一处，乔乔的右腿又被冷冻，而这还不算完，迪奥又是一脚踩在乔乔支撑身子的左脚背上，这一下，乔乔连唯一自由的左脚也被冻住了。

　　“没用，没用，没用！”迪奥脸上露出得意的笑容，“投降吧，乔乔！你一动，这条好看的血管便会‘噗’的一声切断，我现在就要为你开一个洞，令你的生命和我的吸血鬼精华循环交替！成为我的仆人吧，乔乔，哈哈哈哈哈！”

　　只要刺破乔乔的皮肤，将死血鬼的精华注入他体内，乔乔就将成为迪奥最衷心的黑暗仆人！

　　此时，谢皮利男爵正竭尽全力地运用波纹力量驱除冰冻，只能眼睁睁的看着乔乔被迪奥制住，根本无力去救援弟子。

　　“来吧，乔乔，接受吸血鬼的精华，成为我的仆人吧！”

　　在乔乔即将被刺破皮肤的瞬间，一个人影猛的冲了过来，巨大的剑刃直劈行动被拖住的吸血鬼迪奥，这人正是柳洞零观。

　　经过这么长时间的战斗，教堂里的死尸人已经被剿灭的一干二净，看到乔乔正身处危险，他立即赶来这边支援了。

　　“呼呼——”

　　巨大的剑刃带着一股劲风急劈而下，势道强猛。

　　“想趁机偷袭我么？想的美！”迪奥狞笑着，一拳打在劈下巨剑的侧面，瞬间柳洞零观就感觉到自己手中的巨剑仿佛是被汽车撞中了似地，“咻”的一声脱手飞了出去。

　　“好大的力气！”

　　柳洞零观心中吓了一跳，猛吸一口空气，身体在空中迅速一转，满具波纹力量的右脚狠狠踢出。

　　“军道霸腿！！”

　　仿佛陨石落地一般迅速坠下，柳洞零观一脚把迪奥踢开，波纹的力量如同阳光融化积雪似地直接将他左半边身子融化。

　　“该死的黄皮猴子，你居然敢弄伤我！”吸血鬼迪奥大声怒吼，双手迅速的合拢，一把将柳洞零观来不及收回去的右腿抱住，气化冷冻法再展凶威，柳洞零观只感觉自己仿佛抱了一块万年玄冰一般，冰冷的寒意源源不断地从腿中涌便全身，令他遍体生寒。

　　“乔乔，谢皮利先生，给我赶紧搞定他啊！”柳洞零观大声吼叫，同时全力运转灵力，以性质温和自然的灵力对抗冰冻的力量。同时他身体一曲，使用双脚的力量直接将迪奥带倒在地面上，一时半会儿的很难从地上爬起来。

　　另一边，不用柳洞零观喊，乔乔和谢皮利男爵都已经深深呼吸，迅速激发体内的血液力量，然后以全力输出的仙道波纹疾走，向迪奥打了过去。

　　“该死！”

　　迪奥怒吼一声，顾不得理会柳洞零观的纠缠，一拳迎向乔乔踢过来的右脚。

　　“砰！”

　　拳头和脚掌对撞的一瞬，波纹的力量从皮制的鞋底传入迪奥体内，整只手腕顿时像没了骨头似地软了下来，克制吸血鬼的波纹力量传入的瞬间，就已破坏了迪奥手腕处的结构组织，令他的肌肉瞬间瓦解萎缩掉，变成了虚无。

　　“让你小瞧人类！”在乔乔重创迪奥的时候，柳洞零观也被谢皮利男爵从迪奥身边拉了出来，当然了，在离开的时候柳洞零观也没忘了给迪奥一记狠的，满含波纹力量的军道杀拳前后打在他的双腿上，彻底废了迪奥行走的能力。

　　“混蛋！！”

　　双脚和一只手腕被废，迪奥疯狂的呐喊起来，见到乔乔再次举拳打来，他双眼顿时一凝，眼睛里的体液急剧压缩起来，曾经重伤柳洞零观的绝技即将再次出现。

　　“你没机会了！”

　　就在迪奥即将射出眼液攻击的瞬间，谢皮利男爵以波纹呼吸法压缩口腔，两口口水吐了出去，正是口水版的波纹切刀！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两口口水笔直冲入迪奥的双眼，其中蕴含的波纹力量给其造成直接重创，让两个原本生气勃勃地眼睛化为了两个血洞！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　迪奥的双眼被毁，瞬间失去光明的他痛苦地大声惨叫，自傲的他根本无法相信自己居然被逼到了这种悲惨的地步。

　　而这，还没玩呢！

　　在迪奥双眼被毁的同时，乔乔聚集所有波纹仙道力量和信念的一拳已经笔直打出，“噗”的一声，洞穿了迪奥的胸口。下一刻，磅礴的波纹力量迸发出来，直接融化了迪奥整个胸口，然后继续向迪奥全身各处扩散开去，每经过一处地方，迪奥的身体就相应消失掉一部分。

　　“啊啊啊啊啊啊！”迪奥疯狂的翻滚着身体，语气中带着满满的不可思议，“我的身体……我的身体开始融化了！”

　　打穿迪奥的胸口以后，乔乔迅速离开，免得被迪奥临死一击带上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　迪奥的身体在地上翻滚，如同见了阳光的积雪似地不断融化，一直到消失不见……

　　“终于成功了！”

　　看到迪奥被波纹力量彻底消灭，柳洞零观、谢皮利男爵和乔乔都松了口气，一时间竟然都软倒在地上，站不起来了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　谢皮利男爵仰天大笑，“终于成功了！迪奥死了！虽然有点夸张，但我们的确拯救世界了！”

　　“是啊！”乔乔也是脸带笑意，终于，终于为父亲报仇雪恨了！

　　“轰——”

　　这时，汹涌的火焰突然从外边涌进教堂，澎湃的热力夹杂着斯比特华坤的声音传来：“乔乔，男爵，你们快出来！”

　　“好！我们赶紧出去！”柳洞零观勉强站起来，把巨剑找回来和乔乔两人一齐往教堂外面走，“再把镇上的死尸人解决，就没我们什么事了。”

　　“是啊！”

　　“终于完结了！”


第021章 回归现实

　　昨日种种，恍如南柯一梦。

　　蓦地，柳洞零观从历练中的世界醒了过来。

　　神奇的空间里，整个呈现出黯淡色泽的水晶盘高高的悬挂着，柳洞零观眼神迷离的看着这枚小小的水晶盘，突然间，一柄巨间从水晶盘中脱离出来，落入了他的手中。

　　柳洞零观低头一看，辨认出来，这巨剑正是巨骑士塔尔卡斯手中的那柄。

　　“原来如此，水晶盘主人所说的能将其他世界的物品带回来，指的就是这个吧。”抚摸着手中的剑柄，柳洞零观喃喃自语道。

　　在历练中的世界里，他和乔乔、谢皮利男爵干掉了迪奥，又将旋风骑士小镇残存的死尸人全部清除，然后他告别了乔乔和谢皮利男爵两位战友，而得自巨骑士塔尔卡斯的巨剑也被他带走，现在通过宇光盘的效果又和他一起来到了这个世界。

　　当然了，在临走之前，他也没忘了把命运已经改变的事实告诉谢皮利男爵，毕竟在原著中他是被巨骑士塔尔卡斯腰斩并传功给乔乔而死的，现在因为柳洞零观的加入使得塔尔卡斯提前挂掉，谢皮利男爵背负的“死亡送经验”命运自然已经变了。

　　“该醒过来了，不知道外面现在是什么时候？”喃喃自语中，柳洞零观缓缓醒过来。

　　“叮铃铃～～～”

　　在他睁开眼睛的一刻，耳边传来了闹钟的铃声。

　　柳洞零观冷不防吓了一跳，转头一看，脑中上清清楚楚地显示着：五点十五分。

　　“真是神奇！”他忍不住惊叹起来。

　　天上一日，地下一年，宇光盘的能力与此十分相似，他在奇妙冒险的世界里呆了将近一个月的时间，可是在这边，却连一晚上都没过去。

　　对此，柳洞零观不得不感叹一声神奇！

　　凝神细细查探，柳洞零观在识海处看到了高高悬挂的宇光盘和下方悬浮着的巨剑，他有种感觉，这柄巨剑他随时都能取出来，拿在手上。

　　看看时间，他起身穿上训练服，来到左边的道场里锻炼身体。

　　这是原来的柳洞零观从小养成的习惯，他现在也一并继承了这个习惯，而且他也正好想试试波纹呼吸法的功效，正好一举两得了。

　　柳洞零观进入道场，迅速热了身，进行平常惯例的锻炼项目。

　　等到身体全部活动开了，他凝神站在道场中央，按照某种特殊的频率调整呼吸，有历练世界的修炼经历，他很快进入修炼状态，一口又一口新鲜空气被他深深灌入肺腑，被血液沿着血管运输于全身各个部位，激发出一股股独特的力量……

　　这股力量从无到有增长的很快，顷刻间已增长到他与历练世界时不分轩轾的地步，而且运转如意，就跟他真的修炼了很长时间似地。

　　“果然和宇光盘原主人说的一样，我可以将历练世界的技能带回来……等等，这么一说，难道宇光盘带我去的世界只是一些平行世界？”从修炼波纹仙道气功的状态中退出，柳洞零观想到这里，不禁下意识的皱起了眉头，目光突然变得十分古怪。

　　“难道宇光盘是和第二魔法具有相同的能力？”

　　在型月世界，魔法的定义不同于其他魔幻世界，在这里魔法指的是把不可能实现的事情变为可能的奇迹之力，在神秘理论的基础上，时间、金钱和科技能够实现的“结果”也都不被归类为“魔法”，不具备改天换地的奇迹之力。

　　柳洞零观所说的第二魔法，指的是现存的五个魔法中的第二个魔法，运用第二魔法，魔法使可以观察无数存在的平行世界，并任意在世界间往来，单从效果上来看，宇光盘的确与它十分相似，不过如果宇光盘的主人没有说谎（历练任务时死亡现实世界不死）的话，那宇光盘就又比第二魔法强。

　　柳洞零观实在难以想象究竟是何种伟大的存在才能制造出宇光盘这样变、态的东西！？不知道他弄不弄的过根源？？

　　“算了，这些东西对于现在的我来说还太远了，还是专心眼前吧。”

　　柳洞零观摇头甩去脑中的杂乱思想，再次运转波纹呼吸法积蓄生命能量，等到七点左右，他才收功，把道场打扫一遍后返回卧室。

　　清洁了身上的臭汗，洗漱好个人卫生，他换上学校校服，拿着书包走到厨房。

　　眼前是清扫的干净整洁地房间，充满日式风格的餐桌摆在房间正中间，小弟一成、父亲和母亲都已经坐在餐桌上。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　柳洞零观走到自己的位置上坐下。

　　“嗯！”

　　身为经验丰富的大法师的父亲明显察觉到了柳洞零观身上正在发生的变化，认为这都是施展带来的变化，欣慰的点了点头。

　　“那么，开始吃饭吧。”

　　“我要开动了！！！！”

　　对食材和农家表示感谢之后，餐桌上响起一阵喀锵喀锵的用餐声，柳洞一家一直贯彻“食不语”的方针，在餐桌上连最小的一成都不敢随便开口。

　　“呼——很丰盛，我吃饱了。”

　　柳洞零观很快吃完早饭，拿起母亲提前准备的便当盒，走向玄关。

　　“我去上学了。”

　　“哥哥，晚上妈妈要做咖喱饭，记得早点回来哦！”

　　“好好好，我会记得的。”

　　柳洞零观伸手揉了揉了紧跟着自己走出玄关的小弟的头发，然后打开玄关的门。

　　走出房间，耀眼的光芒照在柳洞零观的身上。

　　七月的天气虽然还没有达到每年气温最顶峰的地步，但已经让人能感觉到炎夏的恐怖了。

　　“好热！真希望快点放假！”

　　行走在石板扑救的石阶上，柳洞零观一面期盼着假期的到来，一面回忆着历练世界的一切，在这里他仅仅只是睡了一晚上，可实际上却在另一个世界参与了一场拯救世界的行动，历练世界的残酷战斗与现实世界的和平平凡，使得他一时有些恍惚，分不清楚自己究竟是在梦中还是现实。

　　“零观——”

　　恍恍惚惚地行走间，远处传来一声元气满满地呼唤声，柳洞零观回头一看，手中依旧提着竹刀的藤村大河正往这边跑来。

　　色泽暗黄色的齐耳短发，五官清秀可爱，但与可爱的面貌相较之下，少女的四肢则是结实而充满活力，一双大眼睛也显得勇气十足，眼神锐利。

　　藤村大河就这样一手提着书包，一手提着竹刀来到柳洞零观面前。

　　这时，柳洞零观才发现自己已经走到了校门口。

　　她先是喘了口气，然后兴致勃勃地嚷着：“知道吗？我这几天收集了不少……”

　　“这个稍后再说，再不赶紧走，我们就要迟到了。”柳洞零观打断藤村大河的话，指了指校内，此时，校园里正响着预备铃声。

　　“那好，下课我再找你。”

　　藤村大河有些扫兴，随意挥了挥手，拔腿就往学校里面冲。

　　看着她身后带起的那一溜儿灰尘，柳洞零观无语的直摇头：不愧是大河！连跑路都能跑的这么不同凡响！

　　“不过话说回来，她刚才想跟我说些什么呢？”

　　这样想着，柳洞零观踏着铃声走进学校，再不进去，旁边抓迟到学生的老师就对他不客气了……


第022章 都市传说

　　“都市传说？”

　　“没错，就是都市传说！”

　　藤村大河来到柳洞零观座位旁边，以清爽而又开朗的声音兴冲冲的和他说话，手中还得意地挥舞着黑色封皮的记事本。

　　现在是第一堂课下课的时间。

　　刚一下课，藤村大河就迫不及待地跑到了柳洞零观身边。

　　此时，藤村大河的双眼绽放出如同猫咪般的迷人光彩，端正的脸庞上尽是期待与兴奋的表情。

　　由于活泼好动又热爱剑道她的身体因而充满了活力，加上她现在穿着清凉的女生制服和短裙，带着曲线美的双腿便赤裸裸的出现在情窦初开的同班少男面前，柳洞零观就算不特意寻找，也能察觉到不少满怀羡慕嫉妒恨的目光正盯着自己。

　　不得不承认，藤村大河虽然是有着“冬木之虎”绰号的彪悍女生，但确确实实是个无可争议地可爱女孩，未来还很可能是个大美女。

　　进入初中部以后，已经情窦初开，有了男女意识的少年们本能的开始关注女同学，其中在女生中有着不小人气的藤村大河自然而然地也吸引了不少人的注意，但是碍于她那彪悍的性格，至今没人敢随意同藤村大河搭话，甚至是告白。

　　不敢告白或是搭话，并不代表就没了这方面的心思，现在看到柳洞零观和藤村大河的关系这么亲密，前者当然就成了众人羡慕嫉妒恨的对象。

　　柳洞零观叹了口气，选择性的忽略掉这些视线：“你上课前说的事情就是关于都市传说的？”

　　“是啊，我这几天收集了不少都市传说呢。”

　　“喔？”

　　眼见柳洞零观不太感兴趣，藤村大河不悦的翻开记事本，将里面的内容摆放在柳洞零观面前，非要他看自己几天来努力的成果。

　　她把身体靠近柳洞零观，一股若有若无地幽香传入鼻尖，又为柳洞零观拉到了不少仇恨值。

　　虽然因为年纪不大，女性姣好的身材从制服上看不太出来，但外表看起来纤细的藤村大河，其实拥有着比同龄少女更好、发育更早的身材，如果从这点来说的话，她的确有着成为大美女的资本。

　　“零观，你知道什么是都市传说吗？”

　　在柳洞零观被迫翻开记事本的时候，藤村大河兴致勃勃地在别人的座位上坐下。

　　“你说的都市传说，就是那种有点恐怖的故事吧？差不多就等于是现代的怪谈？”柳洞零观有一搭没一搭地回道。

　　“没错没错，我告诉你哦，这些都是我花了好一番心思收集来的。”

　　都市传说，柳洞零观是知道的，毕竟他可是柳洞寺唯二的法师之一，专职就是处理常人看不见的邪魔妖怪之类的东西。

　　所谓的都市传说，是指都市间被传为流传的故事，如恐怖，诡异，幽默，阴谋等，通常来讲，都市传说都是假的，是好事者胡编出来吓人的，不过也有很多都市传说是在真实事件的基础上改编出来，然后通过人们的添油加醋地传播进化成不同的故事。

　　因为内容可信性高，有详细的故事地点、时间和人物，故事内容又十分贴近生活，很能符合时代民众的阅读口味和审美旨趣，使得都市传说在美国、日本、欧洲等经济繁荣的地区广为流传，甚至还有不少人为了证实都市传说而成立了相关组织，在世界各地活跃。

　　看着记事本上“诡异人偶”、“红斗篷”、“照片”、“炖人肉”之类的各种各样地离奇传说，柳洞零观突然问道：“你怎么会对都市传说这么感兴趣？”

　　“嘿嘿，我是在看特摄片的时候知道都市传说的。”藤村大河圆圆的眼睛一转，“零观，你说这些都市传说是真的吗？”

　　“不知道，有真有假吧。”

　　柳洞零观合上记事本，左手撑着下巴，右手食指轻轻敲击着桌面，“你找的这些都市传说都是偏重恐怖类的怪谈吧？”

　　“对，怪谈本来也属于都市传说的一种。呵呵，看来，你真的知道很多嘛。”

　　“工作原因而已。”

　　藤村大河的祖父与柳洞零观的父亲是忘年交，关系亲密，因着这种关系，藤村大河与他也可以算是青梅竹马，他从小接受除魔师训练的事情藤村大河也知道，还曾经缠着要学，可惜她没这方面的天赋，到最后只能不了了之了。

　　现在看来，她对神奇事件之类的依然兴趣不减啊。

　　“哦～”

　　听到柳洞零观的回答，藤村大河露出了天真自然的笑容。

　　看着藤村大河这样可爱的笑容，柳洞零观心想全国至少会有一半的男生会为此坠入爱河，当然，前提是她没做出吓人的举动。

　　看了看时间，第二堂课就要开始了，柳洞零观遂问道：“所以说，你收集都市传说干什么？”

　　“干什么？那还用说吗！”藤村大河站起身来，右手握拳，四十五度仰天地说道，“当然是把它们都找出来了。”

　　“我就知道……”闻言，柳洞零观悄悄叹了口气。

　　藤村大河的脑洞从小就很大，和凉宫团长绝对有一拼，她心里面老是想一些像是“清除妖怪”、“打击外星人”之类奇奇怪怪地念头，事实上，就算是柳洞零观如果不是从游戏中早就知道她的事迹，也绝对会将这个模样可爱的女孩当成神经病远远保持距离的。

　　“算了吧，大河，你会招来麻烦的！”柳洞零观好心的劝道。

　　藤村大河不以为然道：“怕什么？以我的剑道本事再加上你这个未来的除魔法师，它们见到我们只有逃跑的份儿好不好！”

　　“还真是大河你能说出来的话。”

　　“呵呵呵呵呵呵呵！”

　　藤村大河把手指放到嘴唇上，开心地笑着。

　　“再说，或许都市传说里的怪物们也有可爱的一面呢。如果是这种类型的，我还真想和它们碰碰面，说不定还能和他们交个朋友呢。”

　　“如果是大河，说不定还真的能和那些妖魔鬼怪做朋友呢！”

　　“好啦好啦，我就当你同意了。我这几天还会收集一些资料，你准备好在假期里和我一起寻找都市传说的准备吧。”

　　“当当当当～～～”

　　藤村大河的声音刚好和上课钟声重叠在一起，一点没给柳洞零观做出拒绝的机会。

　　“……算了。”

　　看着蹦蹦跳跳离开的大河，柳洞零观想了想，最终打消了拒绝的念头。

　　虽然藤村大河有着逆天到突破次元的EX运气保护，能够遇难成祥，化险为夷，但看过不少某点玄幻小说的柳洞零观却心里清楚，运气其实并不代表一切，要是碰上与运气无关的凶险情况，藤村大河照样有遇险，甚至死亡的可能。

　　考虑到这点，柳洞零观觉得自己还是跟着她行动的好，毕竟是从小熟悉的青梅竹马，总不能任凭她遇到危险吧。


第023章 第三咒法

　　时间过得很快，转眼间已经到了下午放学的时间。

　　初中二年级的学习对于正经上过大学的柳洞零观来说并无难度，稍稍翻看一下课本就能明白个八九不离十，所以，自觉已经不用浪费时间在课堂上的他，只是一味的在偷空修炼波纹呼吸法，过得十分充实。

　　放学后，藤村大河拎着东西风风火火地跑了。

　　据说是要再去收集一些都市传说或是相关怪谈，看她那干劲满满的背影，柳洞零观已经能想到自己的暑假将会有多辛苦了。

　　不过——

　　“算了，就当是重过一次童年，再累还能比得过阿虚他们！？”抱着这样的念头，柳洞零观拎着书包回家。

　　放学后的时间本来是用于社团活动的，不过柳洞零观自认和一群半大的孩子处不到一起，索性就成了回家部的一员。

　　“我回来了。”

　　柳洞零观回到柳洞寺，家里就只有母亲一人。

　　“欢迎回来。”

　　“父亲和一成呢？”

　　柳洞零观在玄关处将鞋子脱掉，放好，换上室内拖鞋，“这个时候，一成应该已经从幼儿园回来了吧？”

　　“哦，一成和你父亲去藤村先生家了。”母亲笑着说道，“也不知道一成的个性像谁，才这么大一点儿，就非常喜欢听你父亲和藤村先生讲一些上了年纪的人才插得上话的话题，整个就一小老头儿似的。”

　　“这说明一成个性稳重，很不错啊！”柳洞零观轻轻笑道。

　　今年刚四岁的小弟柳洞一成，在柳洞零观眼里是个个性与众不同地小孩子，不调皮，不淘气，老是喜欢缠着他或者是父亲听一些别的小孩不会喜欢的话题，最喜欢的则是坐禅，不看他年龄的话，还真是给人一种像上了年纪的老头子的感觉。

　　“我先回房间去了。”

　　“嗯，吃饭时我会叫你的。”

　　时间已经接近期末，柳洞零观的班上也将进行令许多学生闻之色变地期末考试，所以在母亲的眼里，柳洞零观急着回房间正是热爱读书的良好表现。就算是要继承主持的位置，也得先把书读好啊！

　　回到房间，柳洞零观随手门关好。

　　把书包往床上随手一放，他盘膝坐在榻榻米上。

　　初中的课业对他没什么难度，与其做一些早就会了的作业，还不如专心研究怎么提高自己的实力。

　　柳洞寺一脉传下来的除魔秘术他都已经学会，除了历经实战磨练以外，就只能花费时间去积累了。

　　道理相同，他目前所习的第二咒法也是如此。

　　《魔咒》包括第二咒法以后的咒法，其威力都是基于第一咒法提供的咒力多少，咒力越强，咒法的威力越大，不过这些咒法都是能分开修炼的，在只能靠时间去堆积实力的情况下，分头去学其他咒法是个蛮不错的注意。

　　所以，柳洞零观这一次的目的，就是准备修炼一下除第一、第二之外的其他咒法。

　　放空心灵，柳洞零观将《魔咒》所有的咒法再次仔细的整理一遍，第四咒法与第五咒法都需要海量的咒力才能修炼，对于目前的他来说，根本没有修炼的价值和资格，这样一算下来，也就只有第三咒法符合他的要求了。

　　《魔咒》第三咒法，吞噬外物，将咒力物质化。

　　具体来说，就是修炼者将金属或是各种神奇的物质利用咒力吞噬掉，然后按照咒法的引导出能量进行固定，从而精炼出神奇的武器。

　　乍一看，第三咒法其实跟《死神》里面的斩魄刀差不多。

　　如果修炼者能够吞噬掉足够神奇的物质材料，自身也有足够强悍的咒力支撑，那其制作出来的武器就丝毫不比斩魄刀逊色！

　　“修炼第三咒法需要吞噬足够的物质材料……”

　　柳洞零观想了想，动念之间，塔尔卡斯留下来的巨剑凭空出现在手中。

　　“试一试。”

　　凝神静气，柳洞零观将咒力从魔咒图纹中调集出来，然后按照第三咒法运转咒力，将其最终调运到右手手掌之中。

　　“嗡！！！！！”

　　在手掌触摸到巨剑剑身的时候，剑身突然剧烈的震动起来，发出一声声沉闷的鸣吟声。

　　柳洞零观心中惊奇，动作却没有丝毫迟疑，左手抓紧巨剑剑柄，右手在巨剑剑身上迅速游动，细心观察之下，他的手掌每经过剑身的一处地方，剑身充满金属色泽的材质就会迅速黯然失色，仿佛失去了生命的活力似地，给人一种死气沉沉地感觉。

　　这个时候，柳洞零观能清楚的感觉到一种清凉而又充满质感的东西正从右手手中往左手手背流动，当它流转接触到左手手背上的魔咒图纹的时候，一种仿佛游子回到家门的感觉油然而生，随即它们迅速涌进魔咒图纹里面，安家落户。

　　“嗡！！！！！”

　　右手迅速游动，柳洞零观辛苦转化出来的咒力也在迅速流失……

　　当整柄巨剑都失去了“生气”的时候，巨剑的震吟声戛然而止，而在此时，柳洞零观的咒力也已经所剩不多，堪堪有些盈余。

　　“啪——”

　　柳洞零观右手离开巨剑，左手一松，巨剑整个掉落在榻榻米上面，一声轻响，金属制的大剑竟然如同朽木般碎裂成一块一块的。

　　“可惜了一柄好剑，本来能卖不少钱的！”看着榻榻米上的碎块，柳洞零观轻轻叹了口气。

　　他刚刚利用巨剑修炼第三咒法的时候，咒力已经将巨剑本身蕴含的所有精髓都吸收掉，不但外表失色，甚至连内里都已经破坏殆尽，只要稍稍一碰，巨剑剩余的残渣就会失去维持外形的力量，就像现在残留在榻榻米上的东西一样。

　　站起身来，柳洞零观拿起房间里的扫帚，将巨剑的碎块全都清理干净。

　　做完这些以后，他重新盘膝坐下来，凝神静气，把储存下来的灵力和波纹能量缓缓转化为咒力，直到咒力差不多恢复到原来水准的时候才停下手。

　　然后，他运转咒力，进行第三咒法最后一步的修炼。

　　第三咒法真正的精髓是引导出咒力固定形态，形成拥有特殊能力的兵器，就用途来说，与英灵持有的宝具有些相似。

　　第三咒法是《魔咒》中唯一能重复修炼的咒法，理论上讲，只要咒力和材料足够，修炼者就能凝练出足够多的咒力武器。如果真的有人能做到这一点，那单凭武器自带的咒力威力，其甚至都能匹敌认真起来的最强英灵——英雄王吉尔伽美什。

　　不过这种景象柳洞零观也就是想想，以他现在拥有的咒力和材料，连半柄咒力武器都做不出来，还谈什么匹敌金闪闪？

　　因为从小修炼灵力的缘故，柳洞零观对于咒力等能量的操纵有着不小的天赋，在打起十二分的注意力下，咒力按照第三咒法的步骤迅速流转起来，与此同时，魔咒图纹中安家落户的清凉而又充满质感的物体迅速流转出来，右手中悄然浮现出一把匕首。

　　这把匕首长约二十厘米，宽有三四厘米，锋刃锐利，大有吹毛短发之势！

　　柳洞零观在看着这并匕首的时候，脸上并没有多大的欣喜和高兴，这柄匕首看起来虽然不错，单因为柳洞零观咒力和材料不足的缘故，实际上内里一片空虚，也就比市面上卖的一般匕首好上一点，算不了什么珍贵的神奇东西。

　　当然，等柳洞零观咒力和资料足够，自身实力增强，它肯定能成为威力不比的道具武器。


第024章 寻找

　　夏日炎炎，暑假如期而至。

　　柳洞零观花费了三天时间完成暑假作业，还没来得及偷懒，就被买通了一成获得第一手情报的藤村大河叫出了柳洞寺。

　　查实都市传说的日程正式启动。

　　清晨的空气已经充满了炎热，夏季果然既令人讨厌又令人向往。

　　柳洞零观上身穿着一件白色的短袖衬衣，下身同样白色的休闲长裤，在玄关处穿上凉鞋，手中提着一柄竹刀，走出柳洞寺。

　　来到约定的地点，藤村大河还没半个影子。

　　柳洞零观叹了口气，只有站在这里等候，不然等藤村大河过来，自己肯定会被指责。要知道，在言语间的交锋上，他就从没赢过藤村大河！

　　“零观——！”

　　等了几分钟，背后传来藤村大河呼唤他的声音。

　　“还好没让我等半个小时以上……”

　　如此想着的柳洞零观回头循着声音望去，藤村大河元气满满地身影正以惊人的速度从另一边飞快的往这边跑过来。

　　藤村大河来到柳洞零观面前之后，先是喘了一口气，然后横眉竖眼地嚷着：“太慢了！要让人等到什么时候啊？！”

　　“这应该是我要说的吧！”柳洞零观直接被她逗笑了，这是迟到者该说的话吗……

　　“算了，我不跟你计较这些。”藤村大河把手一摆，直接无视了柳洞零观的抗议，目光一瞅他手中的竹刀，随即哈哈大笑起来，“你拿竹刀做什么？你一个准除魔法师不拿锡杖拿竹刀？你当你和我一样是超凡的剑术达人啊？！”

　　“首先，你不是什么剑术超凡的达人；其次，这柄竹刀不是给我而是给你用的；最后，我不是准除魔师而是正式除魔师，请别说错了。”柳洞零观将竹刀递给藤村大河，同时一丝不苟地对她进行吐槽。

　　藤村大河大大咧咧的接过竹刀，不以为意地笑道：“相比于除魔师的自尊，你更先吐槽我的剑术，看来你也不是什么合格的除魔师嘛！”

　　“你什么时候练就‘毒舌’的技能了！？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　藤村大河怪里怪气地哈哈一笑，仿佛是受到了莫大的称赞一样，然后，她拿着竹刀反复打量：“话说你给我竹刀干什么？竹刀的话，我要多少有多少啊。”

　　她这话都是不假，有一个十分疼爱她的黑、道大头目做祖父，藤村大河在整个冬木市里基本上是要风得风要雨得雨，只要她有要求，家里那一大帮手下肯定会竭尽全力地为她办到，招来一两根学剑要用的竹刀，不要太轻松了！

　　“这可不是普通的竹刀。”指了指竹刀本身刻着的符文，柳洞零观解释道，“这根竹刀里有我亲手加持的九张除魔符，寻常的邪灵一下就能打死。怕你私自寻找都市传说的时候会遇险，我特意为你定做的，毕竟你玩竹刀不是玩的挺顺手的嘛！”

　　“哦～”

　　藤村大河瞪着眼睛看了看竹刀上刻着的除魔符，一点也没看懂，索性也不管了，随手往后面一招，一辆的士来到两人面前停下。

　　司机摇下玻璃，恭恭敬敬地喊道：“大小姐，要去哪里？”

　　柳洞零观看着这位毕恭毕敬地司机，摇头轻笑，心道：“居然连司机和车子都已准备好了，大河你还真是有备而来啊！”

　　“这里……”

　　藤村大河从口袋里掏出一张字条递给司机，然后打开车门，招呼柳洞零观上车。

　　柳洞零观也不客气的上了车，坐着闭目养神，眼皮直跳，似乎有不好的事情要发生，心中突然想到：藤村大河的幸运该不会化为我的不幸吧……

　　这样想着的时候，耳边突然听到司机为难的声音：“大小姐，这个地方……”

　　“怕什么！”藤村大河武断的打断了司机准备说出来的劝阻言语，一拍柳洞零观的肩膀，“有这位柳洞寺最杰出的除魔师在，有什么可怕的！赶紧开车去字条上写的地方，不然我就跟爷爷说你欺负我，让他狠狠的惩罚你！”

　　不知道是不是她祖父的对内手段太狠，柳洞零观能清楚的看到司机的手不自然的一抖，字条差点没能握住，然后他再也不敢多说一句，驱车就走。

　　“你究竟要去什么地方？”

　　连司机这样的黑、道人物感觉害怕的地方，柳洞零观多少有些好奇了。

　　对此，藤村大河神秘一笑：“先别问，到了你就知道了。”

　　的士在街道上迅速奔驰，大约过了十几分钟后，来到远离市中心的一个住宅小区外停了下来。

　　“这里？”

　　柳洞零观带着疑问和藤村大河一起下车，往小区里走。

　　“大小……”

　　“！”

　　司机想要劝阻，但他刚一开口就吃了藤村大河一记凶狠的白眼，威胁意味十足。

　　见状，司机不敢多说，立即灰溜溜的开车走了。

　　不过柳洞零观看他开车的速度，推测他肯定是急着赶回去向老大回报大小姐“作死”的事情，而不是被藤村大河吓住了。

　　“这里是我认为最有可能有神秘生物存在的地方，我们现在就进去，反正这个住宅小区已经废了，没人管我们的。”

　　走在柳洞零观身边的藤村大河兴致十分高昂，明亮的大眼睛左右张望，手中的竹刀最做好了随时出击的准备，那架势就比柳洞零观看起来还要更像除魔师。

　　“如果真的有神秘事件，你觉得小区的主人会不知道找我们柳洞寺？”柳洞零观说话的同时，也在仔细的打量小区的情况。

　　和藤村大河说的一样，小区里没人居住，显得十分安静。

　　现在是中午的时间，炎热的光线照射下来，小区里却显得诡异的十分清凉，道路上一个人也没有，只有藤村大河轻快的脚步声在回响着。

　　“啪啪啪——”

　　“大河，你知道这小区的主人是谁吗？”柳洞零观突然问道。

　　“知道啊，别小看我，我可是做足了准备工作才把这里当成第一目标的。”藤村大河拿出一个小小的记事本，看了看，然后说道，“这个小区的主人已经死了，在死之前把所有权捐给了国家，不过因为政策的原因现在处在无人管理状态。”

　　“怪不得……”

　　听到这里，柳洞零观恍然，我说怎么有这么一个住宅小区闲置着没有利用，估计是因为利益纠结，还没人能轻易吞下吧。


第025章 邪灵

　　这个无人居住的小区面积不小，房屋大都十分破旧，应该是有些年头了。

　　在藤村大河的带领下，柳洞零观一直往住宅小区深处走，越往里走，里面的岔路就越多，好似蛛网密布，令人不禁疑惑建筑商在建造时干嘛弄出这么多的岔路？

　　十几分钟以后，两人站在标明XX小区七号楼的楼梯前。

　　楼道里一片阴暗，阳光难入，唯一一个能够照明的东西就是藤村大河提早准备好的手电筒，看不出来一向大大咧咧地她这次居然会准备的这么周详！

　　“真是出人意料！”

　　这个时候，楼道里不知从哪儿吹来一阵阴风，迅速拂过柳洞零观和藤村大河的身体，激的柳洞零观周身汗毛根根竖起。

　　“这是……阴气！死气！”

　　错不了！

　　这栋楼里有邪灵！

　　“选一个目标就能碰到正主，大河你的运气真的是爆表级别的啊！”

　　“什么爆表？”柳洞零观没头没尾的话令藤村大河直接一愣，反应过来，立即惊喜地叫道，“你是说这里面有神秘生物？”

　　“当然，如果邪灵也算神秘生物的话……”

　　柳洞零观走到藤村大河前面，不顾她的反对，伸手抢过手电筒：“听着，一会儿进去你要听我的话，不然以后我就不陪你做这种事情了。”

　　“切！好吧好吧，听你的就是了，谁让你是专家呢！”

　　藤村大河懊恼而又不甘的嘟囔了一声，随手将竹刀往前方一劈，“孳孳孳孳”，电流般的声音悄然传入柳洞零观耳中。

　　却见，一团刚巧涌来的黑气被竹刀精准的划过，符咒的力量直接将其打成渣渣，消散一空。

　　而这一切，始作俑者地藤村大河却一无所知，茫然地问道：“你听到什么声音了吗？我好像听到有东西在响诶……”

　　“没什么，我们上去吧。”

　　为倒霉的黑气默哀了一秒，柳洞零观一马当先，带着藤村大河沿着楼梯往上面走。

　　一楼、二楼和三楼没有任何异常，两人很快来到四楼，也是最后一层楼。

　　刚一进入四层楼，柳洞零观和藤村大河就感觉到一股森冷的凉意扑面而来。

　　这股凉意源源不断地从地板下、从墙壁中、从楼顶上渗透出来，聚集在整个楼层中，森然凛冽，置身这里竟是完全感觉不到夏日的炎热。

　　这种感觉对于除魔师来说实在太熟悉了，这是那些东西与生俱来就有的气息！

　　柳洞零观两人的贸然介入仿佛十分不受死气与寒气欢迎似地，寒意在迅速加深，力量在运集增强，越发令人感觉寒冷。

　　“阿嚏——”

　　藤村大河不雅的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，她突然来了兴致，“这里居然这么凉快，是个不错的避暑胜地，过几天我把智子她们叫来也试一试……”

　　柳洞零观听的直叹气，脑筋粗大到这种地步也是件了不起的事情吧！

　　皱了皱眉头，柳洞零观觉得有些纳闷，“这么浓郁的煞气不是短时间内能形成的，怎么之前没接到过这里的除魔委托？”

　　“砰！”

　　在柳洞零观思索着时候，藤村大河已经一脚踹开旁边的房门，提着竹刀一声不吭的冲了进去。

　　“喂，说好要听我的话啊……”

　　担心藤村大河会出事，柳洞零观迅速跟了过去，好在房间里什么也没有，白担心了一场。

　　“神秘生物在哪里？在哪里？”

　　藤村大河完全不知道柳洞零观的担心，如同蛮牛似地在楼层的各个房间里乱闯，一扇又一扇房门被她一一踢开，闯了进去。

　　“我说你啊……”

　　看着藤村大河肆无忌惮地动作，柳洞零观只得紧紧跟上，同时，他第三咒法凝练出来的匕首已经悄悄握在右手右手，随时准备出击。

　　经过这几天的努力修炼，柳洞零观的咒力又有不小的进步，第二咒法和第三咒法都有精进，凝练出来的匕首在品质上又提升了不少，端的是削铁如泥，吹毛断发，再加上其中恒定具有的杀伤性《魔咒》咒力，威力绝对不俗！

　　此时此刻，楼层里涌出的寒气越来越多，简直就像海浪一般，一波未平一波又起，没完没了的在楼层中翻滚着……

　　“砰！”

　　又一扇房门被踹开，藤村大河随后闯了进去。

　　这时，柳洞零观的目光一凝，突然看到不远处的楼梯转角站着一个十分漂亮的美女，一身暴露度很高的鲜红服装，身材好的是个男人都会动心！

　　“单纯的煞气居然能做到这种程度，这里的家伙到底是什么来历？！”

　　邪灵之类的东西，在除魔师看来是由于存在着执念而不愿进入轮回的魂魄，性属阴，它们在晚上虽然厉害，但却害怕大白天的太阳，一般来说，白天是看不到它们活动的踪迹的，可是现在这所废弃的楼层里却大白天的出现了邪灵，事出反常必有妖孽！

　　柳洞零观好奇的打量着对方，并没有丝毫收到魅惑的样子。

　　见状，对方直接撕开了伪装的外衣，乌黑的长发突然如同受了惊的刺猬身上的刺般竖立起来，漂亮的脸孔发出一阵常人听不见的嘶吼，一双朱红色指甲的惨白手掌屈成钩状，作势扑来。

　　“找死！”

　　柳洞零观低声骂了一句，趁着藤村大河在屋里面翻找的机会迅速把门一关，然后从口袋中掏出一张式神符纸，灵力运集于上。

　　“式神，降临！”

　　轻喝声中，式神符纸上光芒一闪，股股白烟自其中涌出，紧接着一直黑色的身影出现，一闪之间，已迅速冲向正往这边扑过来的邪灵。

　　这道黑影的主人是一只全黑的乌鸦，能通过吞噬邪灵、死灵之类的邪物增长力量，算是柳洞寺一脉最高杆的式神种类之一了。

　　正在扑来的邪灵看见乌鸦以后立即尖叫一声，转身就要逃走，然而乌鸦飞行的速度比她更快，翅膀一闪，迅速冲到她头顶。

　　尖锐的利爪抓下，邪灵顿时发出一声声凄惨的叫声，片刻之间，这个邪灵就被抓成一股股青烟。

　　然后乌鸦张口一吸，邪灵化成的青烟被吸食一空，这个时候，乌鸦的身形也随之涨大了一圈，眼中闪烁的寒光更甚，气势更猛。

　　见到邪灵被消灭，柳洞零观没有收起式神，念头一动，乌鸦扇动着翅膀往这个楼层深处的房间处飞去。


第026章 搜索

　　“砰！”

　　紧闭的房门被人一脚从里面踹倒，藤村大河怒气冲冲地脸孔很快出现在柳洞零观面前。

　　“你干嘛把门关上？！”

　　怒气的质问声中，藤村大河手中的竹刀已经闪电般劈来。

　　眼见一道阴影扑面而来，柳洞零观稍稍一偏头，只听“啪”的一声，竹刀隔着肩膀打到墙壁上。

　　“喂，你来真的啊！？”

　　一滴汗滴从头上悄然滑落，柳洞零观无语的瞪了藤村大河一眼，不就是没打招呼把门关上了吗，用的着用竹刀来对付我？

　　“哼！不来真的还来假的啊！”

　　藤村大河面色一红，随即柳眉一竖，伸手指着柳洞零观的鼻子吼道：“你以后做什么事都要先跟我说一声才行，明白吗？”

　　“明白。”

　　柳洞零观点了点头，迅速妥协了，毕竟好汉不吃眼前亏嘛。

　　“这还差不多！”

　　看到柳洞零观服软，藤村大河这才满意的把竹刀收回去，搁在肩头，转过身去，又活气十足地往其他房间里走去。

　　柳洞零观急忙随后跟上去。

　　“呐，我说大河，你刚刚果然是在害怕吧？”

　　“胡、胡说！我才没、没没怕呢！”

　　像是为了掩饰语气的无力似地，藤村大河前进的速度突然加快：“区区邪灵之类的东西，我才不会怕呢！啊哈哈哈哈！！”

　　“哦，是吗……”

　　柳洞零观在后面好笑的看着她的背影，也不再多说什么。

　　身为藤村大河的青梅竹马，他当然知道她刚刚这是心虚的表现，不过他也不揭穿这些，藤村大河一向好强，脑洞奇大，要是因此受了刺激独自做出更荒谬的事情，那结果就不好了。

　　两人一路前行，在这层楼上展开地毯式搜索。

　　尽管跟在藤村大河身后，不过柳洞零观依旧能清晰的听到式神乌鸦与邪灵战斗发出的尖啸，看来其他房间里还有邪灵存在。

　　不过他并不担心乌鸦打不过对方。

　　刚刚召唤出来的乌鸦式神，是柳洞寺一脉为数不多的高级术法，实力至少相当于他使用灵力时的六层水准，对付白天里现身的邪灵绰绰有余。

　　式神与邪灵的战斗依旧在进行，动静也不小，可奇怪的是，藤村大河却一点也察觉不到。

　　至于原因，柳洞零观早就已经知道。

　　这是因为藤村大河并不具备除魔师或是极少数人才有的灵感，没有灵感，她就无法主动察觉到人类常识以外的事物，除非对方主动在她眼前现身，或是弄出使出十分强大的干涉现实的迹象，否则她是无法觉察到对方的存在的。

　　剩余的房间不小，但在两人的不辞辛劳下很快就搜查了一整遍，结果藤村大河依旧没能如愿的见到她期待的神秘生物。

　　就在她搜索房间的时候，柳洞零观放出去的式神早已经把楼层内存在的邪灵吞噬一空，并且隐身飞回了柳洞零观身边，这一切，她完全没能察觉到。

　　“奇怪，你不是说这里有邪灵的吗？”搜索完最后一间房间，一无所获地藤村大河不出所料地将气往柳洞零观身上撒。

　　“我说啊大河，邪灵这种东西是不会在白天出现的，白天搜索根本没用。”柳洞零观半真半假地说道。

　　闻言，藤村大河脸上露出一丝失望：“要晚上啊……太可惜了！”

　　她的祖父藤村老先生平日里十分疼爱她，但在其他方面对她也十分严谨，过了晚上七点，她就只能待在家里，不能外出。

　　晚上出来搜索邪灵之类的神秘生物，对她来说是万万不可能的了！

　　“算了，我们先回去吧。”

　　藤村大河沮丧的摇了摇头，带头往楼下走：“我回去以后再仔细研究研究，后天我们去其他地方再继续展开搜查。”

　　“好吧。”

　　柳洞零观从善如流，最后看了一眼这栋楼房的四楼，跟着下了楼。

　　……

　　自从和藤村大河展开神秘生物搜索的行动之后，柳洞零观总能在前往搜索的现场里发现一些死气浓郁的邪灵活动，虽说它们都被乌鸦吞噬，成了壮大式神的营养，但冬木市莫名其妙多了这么邪灵的事实，却让柳洞零观心中滋生出浓浓的不祥预感。

　　他私下里询问过当主持的父亲，除魔的委托依旧是以前的样子，不多不少，并没有出现很多人委托除魔任务的局面。正常来说，这么多死气浓郁的邪灵出现，肯定会有不少人类或是生物被害的，可柳洞寺除魔委托却不见增长……

　　情况很不对劲！

　　柳洞零观心中藏有疑惑，对于藤村大河的行动自然也主动了几分，为了尽量保证她的安全，柳洞零观除了制作不少带有辟邪、除魔效果的道具给她，还将血自谢皮利男爵的波纹呼吸法交给她，尽管进展并不快速，但好在聊胜于无嘛。

　　调查的工作，进行的并不顺利。

　　除了式神壮大了好几圈变成了巨型乌鸦以外，柳洞零观没有任何获得收获。

　　整整一个暑假，柳洞零观和藤村大河跑遍了整个冬木市，除了日常的修炼和修习剑道以外，他一次也没再利用宇光盘进入历练世界。

　　时间过得飞快，在这搜索的过程中，暑假结束，新的学期开始。

　　新学期开始以后，柳洞零观和藤村大河只能利用每周日的空闲时间搜索，调查工作进行的更加徒劳，没有半点收获。

　　有道是，功夫不怕有心人。

　　柳洞零观想尽办法查询邪灵诞生的原因，利用式神乌鸦在整个冬木市进行监视，终于在时间即将进入十一月中旬的时候，得到了相关线索。

　　式神察觉到有奇怪的气息出现在冬木市一家神社里。

　　经过柳洞零观实地探查，这家神社神明的守护力量已经被破坏，邪恶的力量就居住在里面。不过奇怪的是，神社里面的人员没有出现伤亡，两者居然相安无事。

　　“神社里面的人没有出现伤亡，难道是神社里面的人做的……”

　　这样想着，柳洞零观迅速准备好装备，在第二天天空晴朗的日子里光明正大地进入神社，直捣黄龙。

　　不过柳洞零观没有察觉，这一天，正是十一月十五日。


第027章 自古萝莉平地摔

　　11月15日。

　　这一天是三五七节，三岁、七岁的女孩子和五岁的男孩子们会被家长打扮的漂漂亮亮的，领到神社里祈福，参拜。

　　柳洞零观前往神社的日子正好赶上了三五七节。

　　盛装打扮的小孩子们在家长的带领下进入这家神社，一眼望过去，竟是只有柳洞零观这一个半大的少年独自一人前来，显得十分另类。

　　被这些人好奇的眼光看的一阵头皮发麻，柳洞零观三步并作两步迅速进了这家神社。

　　这家神社和柳洞寺一样有名，是冬木市首屈一指地神社，据说祈福效果十分灵验，来这里参拜的人群络绎不绝，源源不断。

　　这么多衣食父母前来，神社里的人心底逗乐开了花，只顾着忙着招待参拜人群，根本没有注意到柳洞零观的动作，让他得以顺利潜进神社后院。

　　沿着青石铺就的道路，柳洞零观一路前进。

　　神社的建筑设计和柳洞零观见过的其他神社相似，唯一的区别就是，神社的守护结界变得破破烂烂，根本起不到应有的作用。

　　看着神社外面的屹立着的鸟居，和源源不绝前来参拜的潮流，柳洞零观嘲讽的笑了笑：“拜了也没有效果，真神假神都分不清楚，唉！”

　　“不过话又说回来了，人气这么旺的神社怎么会被轻易击破？”抱着心中的疑惑，柳洞零观在神社后院漫无目的地寻找起来，邪恶的气息的确就在这家神社里，可是对方的隐蔽能力似乎不错，就连柳洞零观都无法迅速锁定对方的位置，只能依靠地毯式的本方法一点一点的搜索。

　　“希望别被神社里的人发现了……”

　　时间就这样一点一滴的过去了，不知不觉间，柳洞零观已经找遍了整个神社的后院。

　　“奇怪，怎么会找不到呢？”柳洞零观疑惑的打量着整间神社，以他现今的实力，应该不会有邪灵之类的妖魔能逃得出他的搜索的。

　　“大哥哥，你迷路了吗？”

　　就在柳洞零观准备再搜索一遍的时候，身后突然传来一道脆生生的稚嫩童音。

　　“嗯！？”

　　听到身后有身影响起，柳洞零观下意识的回头一看，一名身着华贵和服的漂亮小女孩正俏生生的站在面前，一双水灵灵的大眼睛盯着他看。

　　柳洞零观怔怔的看着这个突然出现在自己面前的小女孩，心中暗惊：“这种发色……还有这种与生俱来地温柔语调……”

　　身着一身华丽的合身和服，一头黑色的短发，左耳上方用一根红绳系着一撮头发，旁边悬着两颗小小的红色圆珠，使她透露出一股活泼可爱的气息，她那一双圆圆的大眼睛里正散发着关切的目光，应该是以为柳洞零观遇到困难了吧。

　　见此，柳洞零观心里不由一震：“不会错的，这个小女孩……樱，没错，应该就是还没被间桐家收养的间桐樱……不，应该是远坂樱。算一算时间，远坂凛是八三年出声，樱比她小一岁，八七年的时候远坂樱可不就是刚好三岁嘛！”

　　看到柳洞零观怔怔的看着自己，远坂樱不由怯怯地问道：“大哥哥……你怎么了？”

　　“啊？哦，没什么。”

　　柳洞零观摇了摇头，俯身下来，直视着女孩的双眼：“小家伙你叫什么名字？”

　　保险起见，他还是有确定下对方的身份。

　　“樱，我的名字是远坂樱！”女孩十分认真的说出自己的名字，然后歪了歪小脑袋，“大哥哥，你呢，你叫什么名字？”

　　“我叫柳洞零观。”

　　看着一派天真烂漫的远坂樱，柳洞零观脑海中不由自主想起了她在间桐家遭遇到的非人虐待，恻隐之心油然而生。

　　他伸手拍了拍远坂樱的小脑袋，轻轻地揉着她的头发。

　　心中暗自发誓道：“就冲你今天这声‘大哥哥’的称呼，我一定会改变你悲惨的命运！”

　　此时的远坂樱并不知道柳洞零观在想什么，未经痛苦折磨的她并不像以后那样心灵扭曲，面对柳洞零观的摸头杀，她不悦的伸手推开。

　　她鼓着腮帮子微怒道：“你干嘛摸我脑袋，把头发弄乱了妈妈会生气的！”

　　“哈哈哈，抱歉抱歉。”

　　柳洞零观道了声歉，直起身子，笑道：“你是和妈妈一起来这里祈福的吧？”

　　“是啊！”远坂樱双眼闪烁着明亮的色泽，兴高采烈地道，“妈妈说今天是女儿节，女孩子要打扮得漂漂亮亮的前往神社祈福，姐姐也跟着来了，大哥哥你看，我今天是不是很漂亮？”

　　远坂樱横着举起双手，旋身转了个圈，然后满怀期待地看着柳洞零观。

　　“嗯，很漂亮！”

　　虽然柳洞零观不会知道她昨天是什么样子，但和小孩子说话要点就是要顺着对方说这一点他还是知道的，不过他这话倒也不是假的，现在身着华丽和服的远坂樱的确十分漂亮，放到外面绝对能引得一帮绅士鬼哭狼嚎，躁动不已。

　　“真的吗？谢谢你，大哥哥。”得到夸奖，远坂樱欢喜道。

　　“小樱！小樱！你在哪里？”

　　正当柳洞零观准备说些什么的时候，远处院子外面突然响起了一个温婉的女人声音，在焦急的呼唤着远坂樱的名字。

　　其后，还跟着一个元气十足的大喊声：“小樱，妹妹，你跑到哪里去了？”

　　听到声音，远坂樱可爱的吐了吐舌头，眼神有些发虚：“糟糕！等会回去一定会被姐姐惩罚的！再见了，柳洞大哥哥……”

　　不等柳洞零观会话，远坂樱迈着小步子就往外边跑。

　　刚跑出没两步，小家伙脚下一滑，“啪”的一声，摔倒在地上。

　　柳洞零观看的一阵无语。

　　平地跑你都能摔了？果然是自古萝莉平地摔啊！

　　这样感慨着，柳洞零观走上前去，准备把远坂樱扶起来，然而不等他走过去，远坂樱已经迅速爬了起来，伸手把衣服上的灰尘拍去。

　　回首冲着柳洞零观露出一个“我没事”的微笑，然后一边招手一边跑远了。

　　“真是个坚强的孩子！”

　　柳洞零观心中暗叹，如果不是有着这份坚强，间桐樱早就死在了虫仓里，哪里能挨到卫宫士郎救她！

　　只是不知，这份过于强大的坚强究竟是帮了她？还是害了她？


第028章 死者

　　望着远坂樱远去的背影，柳洞零观思考着自己是不是去见一见萝莉版的远坂凛，和“型月三大人妻”之一的远坂葵。

　　“不知道未来的小恶魔大小姐在小时候是什么样子？”

　　想到远坂凛萝莉般与大小姐版两者之间的反差萌，柳洞零观不禁有些意动。

　　正当柳洞零观准备跟上去的时候，一股若隐若现的晦涩气息突然出现在后方某间房间里，急忙转身，毫不迟疑地冲了上去。

　　他今天来的目的是为了找出事件幕后的黑手，可不是为了别的，反正远坂凛她们又不会跑了，以后有的是机会认识。

　　现在最重要的就是揪出幕后黑手。

　　就在刚刚的感应中，他在这股晦涩气息旁边感受到了浓重的血腥气，猜得不错，已经有人被害了！

　　“啪！”

　　柳洞零观一脚踢开房门，合身冲了进去。

　　房间里，一个披着神社衣服的佝偻身躯正趴着一个早已咽了气的身体上大快朵颐，长而尖锐的指甲撕扯着对方身上的肌肉和血管，森然的雪白牙齿大口大口地咀嚼着，鲜红的血水从牙缝中滴落到地板上，双眼狰狞而又疯狂，明显已经不是人了。

　　察觉到柳洞零观的闯入，这家伙停止了咀嚼和撕扯的动作，转过头来，死死地盯着他。

　　看着这头人形生物，柳洞零观厌恶的皱了皱眉头：“是死者吗？这么说，冬木市这些时间的事情都是死徒搞的鬼了……”

　　所谓的“死者”，并不是普遍意义上的死亡了的人的尸体。

　　“死者”，是死徒创造出来的杂兵，吸血鬼中最低级的存在，和柳洞零观曾经弄死过不少的丧尸人是差不多的生物。

　　它们没有意识存在，满脑子都是进食的欲、望，不知道疼痛，只懂得用本能猎杀人类，不过和丧尸人不同的是，“死者”是被死徒当做分身操纵的尸体，是悬丝木偶，因为两者之间存在着隐秘的联系，它们捕食人类所获的能量都有一半以上都流到了死徒身上。

　　“死者”是死徒制造出来收集能源的道具机械，也就是说，有“死者”存在的地方，就必定有死徒在幕后操纵谋划。

　　而且这死徒还是实力不低的棘手家伙！

　　柳洞零观与“死者”互相对望着，他能清楚的感觉到一股气息正从对方身上传来。

　　——是敌意！

　　“死者”离开尸体，身躯微微下屈，柳洞零观耳中听到对方口中正在发出“呜……呜”的低鸣，就跟即将展开捕食行动的野兽一般。

　　“可悲！”

　　看着曾经的人类沦落为这样可憎的怪物，柳洞零观为它感觉悲哀，更对幕后的死徒起了杀心！

　　居然敢如此践踏人类的尊严！

　　对峙了片刻，这名“死者”在进食的欲、望支配下迅速发动攻击，双腿像是野兽的一双后腿似地用力一蹬，以风一般的速度冲了上来。

　　同时伴随着的还有不明意义的呜呜声。

　　“看在曾经同为人类的份儿上，给你一个干脆的安乐吧！”

　　怜悯的看着扑过来的“死者”，柳洞零观双目一凝，模仿太阳波动专门克制吸血鬼的波纹呼吸法迅速转动，力量澎湃而出。

　　“军道杀拳！！”

　　空气中留下数道残影，拳头飞速掠过，正中“死者”头颅。

　　在柳洞零观怜悯的目光下，这个只知道进食的“死者”整个头颅都被波纹力量融毁，身体在惯性的往前冲了一米多以后“啪”的倒在地上。

　　不过“死者”比丧尸人强了不少，失去了头颅的它并没有立即终止行动，手指和双腿居然还能动弹。

　　见状，柳洞零观上前，在“死者”身体重要部位补上了几脚。

　　来自另一个世界的波纹呼吸法在型月世界依旧有效，接触到“死者”的身体以后，立即毁灭性的摧毁着它的身体组织和结构。

　　十几个呼吸以后，“死者”的身体在柳洞零观的目光下全部融化，不见踪迹。

　　干掉这头“死者”以后，柳洞零观看了一眼那名死得不能再死的人类尸体，叹了口气，终究是他行动晚了一步啊。

　　随即，他眉宇间又变的忧虑起来。

　　“‘死者’既然出现在这里，说明冬木市里有死徒存在，问题是对方究竟制造了多少死徒，如果‘死者’的数量众多，那事情就麻烦了！”

　　不过转念一想，柳洞零观又觉得是自己把事情想的太严重了。

　　如果冬木市真的有大量“死者”出现，那人口失踪的事情就会被警察察觉，引来官方力量的追查，然而现在冬木市风平浪静，并没有相关人士的异常行动，幕后的那名凶手死徒应该没有大肆制造“死者”猎杀人类收集力量才对。

　　冬木市是圣杯战争的战场，各方人马都有眼线，势力盘根错节，十分复杂。暗地里，有魔术协会和圣堂教会的人在这里抓扎；明面上，这里有冬木市里世界管理者的远坂家，还有魔术世家间桐一族，以及柳洞寺一脉从旁辅助管理。

　　在这明暗势力的夹杂状态中，除非这个死徒是二十七组级别的大人物，否则他只要闹事，等待他的就是必死的下场！

　　想明白这些，柳洞零观悄然松了口气。

　　“对方不敢胡乱行动就好，只要他没离开冬木市，我迟早有一天把他找出来弄死！”

　　如此想着的时候，外边传来一声脚步声，听声音，正是往这边来的。

　　“刚刚这里有声音响，别是进贼了吧……”

　　“该离开了，要是被人看见我在这里就麻烦了！”

　　柳洞零观看了看四周，从窗户里迅速翻了出去，然后混在外面参拜完毕离开神社的人群中，悄无声息地离开了。

　　虽说死徒不敢明目张胆地大肆行动，但制造出少量的“死者”收集力量还是做得出来的，所以柳洞零观在随后的时间里还需要继续进行搜寻。

　　毕竟死徒损失掉一名“死者”就意味着失去了一份宝贵力量的来源，为了保有巅峰的力量和生命，对方一定还会继续行动的。

　　“别让我找到你，不然，你就等着吃我的军道杀拳吧！”

　　柳洞零观一路往柳洞寺回走，双手不自觉的松开握紧，握紧又松开……


第029章 锁定未来——观布子

　　“你说你要出远门？”零观的母亲很是惊讶，毕竟他的年纪不大，还即将面临升入高中的考试。

　　不过相比于她，她的丈夫表现就镇定多了。

　　如今时间来到1989年，柳洞零观已经成为14岁的初中三年级学生。

　　对于这个实力早就超越自己并且已经去到不知道什么境地的大儿子，柳洞主持在大怀欣慰的同时，也觉得根本就没担心他安危的必要了。

　　所以，当柳洞零观表示已经要出去闯荡一番的时候，他根本没有多余的诧异和担忧。

　　“嗯，课本上的知识我早就已经学会了，考入高中是很简单的事情，趁着还有一段时间的空闲，我差不多也该到出去见识见识外面的世界了。”柳洞零观认真地说道。

　　知道儿子一向很有主见，也知道儿子的实力非凡，母亲在惊讶了片刻后迅速接受了现实：“好吧，既然你已经做出决定了，那我也就不说什么了，需要什么尽管跟我说，妈妈一定会全力支持你的。”

　　“在外面要小心一点，东西别乱吃，和邪灵战斗的时候要注意安全，千万别一个人逞强……”临走前，母亲拉着零观絮絮叨叨地说了很多。

　　“好啦好啦，儿子又不是不会来了，你唠叨那么多做什么！”父亲站在一边不耐烦的打岔道。

　　听到他这话，母亲转头狠狠剜了他一眼，扭过头去，继续叮嘱即将远行的柳洞零观。

　　柳洞零观听着母亲的吩咐，脸上始终带着微笑，没有一丝的不耐烦。

　　此时此刻，他只觉心里暖暖的，充满了温暖。

　　等母亲好不容易把话讲完，他伸手拍了拍一成的脑袋，“一成，哥哥不在家的时间里，父亲和母亲就由你保护了，知道吗？”

　　“嗯！哥哥放心，我一定会保护好父亲，母亲的！”柳洞一成昂着小脑袋，认真地回道。

　　“那好，我们约定好了哦！”

　　柳洞零观伸出手指和柳洞一成拉钩，然后带着不大的行李箱，沿着石阶走出柳洞寺。

　　此番他这么急着出去，一来是为了和他说的那样张张见识，另一方面则是为了去拜访一个人，一个能准确预知到未来的人。

　　因为，他早就知道，1989年是十分重要的一年。

　　除了第四次圣杯战争将会在第二年，也就是1990年开战以外，这一年也是《FATE》女主之一的远坂樱被间桐家领养的时间。

　　早就已经订下拯救远坂樱计划的柳洞零观，将会在这一年真正开始干涉原来的命运。

　　根据柳洞零观秘密查探得知的消息，远坂家目前没有把远坂樱过继给间桐家的打算，间桐家目前也没有领养远坂樱的意思。

　　比照原著远坂樱被领养的时间，柳洞零观预计至少还有一两个月的时间远坂樱才会被间桐家领养。

　　不过为了预防事情有变，柳洞零观也用异世界的方法留了一手，就算间桐家会突然带走远坂樱，当也能支持到他回来。

　　既然远坂樱暂时不需要解救，柳洞零观心中就打起了《型月》世界另一大悲剧女孩的注意，所以，他这是外出的第一站就是——观布子市。

　　这里有一名拥有“绝对未来视”的占卜师，柳洞零观需要她为自己指引一下道路。

　　坐上预定好车票的列车，柳洞零观正式踏上了前往观布子市的旅途。

　　现在才是一月中旬，大海那边的国度即将迎来新年，而这边虽说早已过了年，但气温依旧不高，车厢里显得有些冷清。

　　作为《空之境界》系列的发生地，观布子市可说是二次元中十分有名的城市之一，“谷歌”黑桐干也与两仪式式姐就是这座城里相遇、相知、相恋并结婚的。

　　按照柳洞零观以前的记忆知道，《空之境界》故事开始时间是1995年，两位主人公现在还只是十岁大的萝莉和正太，他不可能为了看两人的恋情白白待在这里六年。

　　至于提前下手攻略掉式姐……

　　我擦！

　　你真以为“根源”是好惹的，要是不小心被“根源”盯上了，你就等着被盖亚和阿赖耶两大BOSS的小弟们轮死吧！

　　柳洞零观这次来观布子市主要为的就是寻找观布子之母占卜一下计划结果。

　　至于式姐吗？倒是可以冒险见一见，毕竟他到了观布子市，肯定要照除魔师的规矩拜访一下地头蛇的两仪家，想避也避不开呀。

　　经过几个小时的奔波，列车缓缓进站。

　　经过一番不大不小地折腾，柳洞零观终于走出车站，第一次以主人公的视角打量这座观布子市。

　　东京都的观布子市在1989年的日本可以算是一座相当繁荣的城市了，它的面积虽然不大，但地理优势却比冬木市强出不少，颇具活力。

　　在四处打量观布子市的时候，柳洞零观顺便也为自己找了一家不贵的旅馆住下。

　　按照规矩，他将在第二天前往两仪家进行礼节似地拜访。

　　这套规矩是退魔师（除魔师）一行都必须遵守的规定，退魔师在来到有地头蛇或着称作城市管理者的退魔师的地盘之后，要在第二天进行拜访并说明自己的来意，不然就会被当地的退魔师当做意图不轨者，当场击杀都有可能！

　　所以，柳洞零观在旅馆住下来以后，又到街上买了一些拜访时携带的礼物，倒也用不着太贵重，只要面子上过得去就行了。

　　毕竟人家两仪家家大业大，根本不在乎他那点财力。

　　一夜无事。

　　第二天，柳洞零观起了个大早，带着自己购买的礼物离开旅馆，一路前往两仪家。

　　作为观布子市一等一的大家族，两仪家所在的地方几乎是家喻户晓，柳洞零观没费多大功夫，就来到了两仪家大门前。

　　敲了敲门，当两仪家管家探头出来的时候，柳洞零观将父亲为自己制作的除魔师拜帖和礼物一同递了上去，这也是退魔师这个行业的规矩，不得不遵守。

　　管家是个有阅历的人，看到礼物和特别的拜帖，立即意识到柳洞零观的身份不一般，恭敬的点了下头后，迅速回报给两仪家家主。

　　——萝莉版式姐此时的父亲！


第030章 织和式

　　退魔师这一行当之中，以两仪、巫净、七夜、浅神四大家族最负盛名，合称“四大退魔家族”，地位与实力远在柳洞寺这些地方性质的退魔师组织之上。

　　然而就跟魔术随着科技的发展而衰败一个道理，退魔师这一职业也随着科技的繁荣而逐渐没落，昔日强大的四大退魔家族，如今也落得个七零八落。

　　浅神家越来越弱，越来很快就会被分家浅上一族接受；巫净家早已几近灭绝，只剩下拢共三个女人（其中两个是小萝莉）；七夜家作风残酷，在除魔师一行中很不得人心，很快就会被远野家族一夕灭族，只留下志贵兄妹被人分别收养。

　　而与这三族形成鲜明对比的是，两仪家依旧是实力不减多少，势力堪称庞大。

　　早在遥远的过去，两仪家就认定超越常人的能力终将导致被文明社会抹杀的命运，因此开始思考如何取得在表面上能与普通人一样生活的超能力。

　　于是，两仪一族开始长期从事“如何在同一个躯体中撞进多个人格的方式，从而创造出全能者”的研究。

　　一般人无论条件如何，一生中只能穷极一项事物，而两仪家却透过血统控制和操作，使得出生的子女中有相当比例会具有双重人格，而这样的孩子将会成为两仪家的正统继承人。

　　两仪家的多重人格者能以切换人格的方式，在不同方面表现出优异的能力，虽然这种状态并不稳定且会导致能力者自杀身亡，但却足以使两仪家长久保持不败，时至今日，两仪家拥有的资产在观布子市已经占据相当规模，地头蛇的称呼名至实归。

　　从这点来看，黑桐干也的的确确是屌丝逆袭了白富美式姐。

　　估计是很少有除魔师来拜访的缘故吧，两仪家的反应有些怠慢之嫌，柳洞零观等了足有十几分钟，才被管家请进里面。

　　他们去的地方不是两仪家的客厅，而是用作剑术训练的道场。

　　道场上，一大一小，一男一女两个人影正在执着木刀打斗，道场旁边端坐着一个男孩，看着场中打斗的身影，眼中时不时的闪过丝丝的不甘和羡慕。

　　这两人正是两仪家家主与萝莉版的式姐，不，应该是两仪织。

　　至于旁边观战的男孩，不用猜也知道就是比两仪式早出生，但却完全没有全能者才能的两仪要，注定要被两仪家当种猪对待的悲剧角色。

　　“抱歉！”管家低头歉意道，“家主正在教导少主，尊客请……”

　　“没关系，正好也见识一下两仪家的剑术。”柳洞零观轻轻笑着，打断了管家的话。

　　“请稍等！”

　　管家低头一礼，慢慢退出了剑道场，去吩咐人准备茶水去了。

　　柳洞零观也不在意这些，冷眼正视场中“父女相杀”的局面，当然，他更多的则是在观察两仪织，空境中催人泪下地大人气人物。

　　因为式和织对外界事物接触过少，两人的状态还处于平衡状态，所以现在的织（式）并没有长大后那么冷，那么难以接近，乍一看，十足一傲娇式萌萝莉。

　　不过柳洞零观并没有因此低估她，毕竟《型月》世界的大BOSS就在她体内，谁知道“她”什么时候、什么地点会出来？

　　战局中，两仪家主稳居上风，毕竟现在的两仪织仅仅只有十岁，就算天赋异禀，但也气力不足，落败只是早晚的事情。

　　然而即使如此，织的反击犀利依旧，守势稳固，数十招下来丝毫不显败迹，令人难以置信这是一个十岁小女孩能做到的。

　　“超越者……”看着越战越勇地织，柳洞零观心中没来由的想到了这个词语。

　　退魔师以人类之身退制魔物，性格与心理很容易扭曲，而执着于血脉的四大退魔家族，其继承血脉的子女更易出现异常。

　　两仪的血中有着超越者的遗传，同时这也是一种源自力量的诅咒——两仪家的子孙会以极高的确率在出生前罹患解离性同一性障害症——也就是俗话所说的双重人格——这就是两仪家制造全能者带来的副作用，神秘与科学都束手无策！

　　从前世知道的剧情来看，两仪家这一代里就只有式有用这种资质，因此得以从小当做两仪家未来家主着重培养。

　　说来也是两仪要倒霉，上一辈没有双重人格潜力的人出现，嫡子的父亲就成了两仪家家主，本来没意外的话他将也如此当上两仪家家主的座位，但偏偏意外出现了，他妹子是隔了一辈出现的双重人格适能者，把他到手的全部抢走了。

　　悲剧的男人！

　　拥有超越者潜质的织和式，从一出生就注定了会有不凡的生命，是毁灭还是新生，选择和挑战将伴随着她的一生，用无止休……

　　“我败了，心服口服！”

　　柳洞零观正出神思索间，耳边响起了织男性化的认输声，凝神一看，两仪家主的木刀架在了织的脖子上，胜负已然分晓。

　　“嗯！”

　　两仪家主满意的点了点头，回头转身，看向道场外的柳洞零观：“柳洞寺一脉的下任主持，想不到你会来观布子市。”

　　“您好，两仪家主！”柳洞零观鞠躬问好。

　　越是古老的家族越注重言行举止透露出来的传统礼节，他虽然认为这很过时，但在代表柳洞寺一脉后不得不遵守规矩，不然柳洞寺会被人看低的。

　　果然，柳洞零观的礼节争取到了不少好感，两仪家主微微颔首，“请到客厅用茶吧。”

　　他又转头吩咐刚刚从地板上爬起来，汗流浃背地织，“今天的联系就到这里，你下去休息一下吧。”

　　说完这些，他冲着柳洞零观点了点头，转身从后门走了出去。

　　“是！”

　　眼中的凛然气息迅速消除，式的人格悄然切换，她答应了一声，好奇的看了柳洞零观一眼以后，退出了剑道场。

　　一道人影恭敬的拿着毛巾站着，柳洞零观随意打眼一扫，看清了对方的长相，心道：这人该就是式的私人管家秋隆了。

　　“请到客厅稍待，家主正在清洁身体。”管家不知何时走到柳洞零观身边，低声解释着，同时，他单手虚引，方向正是客厅。

　　“有劳了。”

　　“不敢担，请。”

　　柳洞零观动身，跟着管家来到了两仪家的客厅里。


第031章 两仪家主

　　柳洞零观跟着管家来到客厅。

　　过不多久，两仪家主身着一身正装走进客厅，管家恭敬的退出去，关好房门。

　　“请用茶。”

　　“多谢。”

　　柳洞零观端起桌上的茶杯，象征意义的喝了一口。

　　“味道不错，不愧是四大退魔家族的两仪家！”

　　两仪家主微微颔首，眼中却莫名闪过一丝复杂的情感，突然叹道：“两仪家已经很久没有除魔师过来拜访了，我还以为里世界已经淡忘了我两仪家了呢！”

　　自从明治维新以后，日本的经济和文化发生了很大变化，里世界最大的事情就是圣堂教会和魔术协会将触手伸到了这里，魔术以及灵脉管理者的制度进驻，使得除魔师中有很多人转投两大阵营，使得日本本土的里世界实力大大缩减了。

　　两仪家近年来专注于培养“外表正常内里具有多重人格”的全能者，对于退魔师的事情已经很少参合了，毕竟退魔的工作十分危险，为了钱财去拼命根本不值当。再加上外来实力强大，他们遂也就开始有意识的淡出退魔师行业。

　　这些年下来，路经观布子市的年轻退魔师根本不知道知道两仪家曾经的威名，也更没有依照礼节来拜访两仪家。这也就是因为两仪家有意淡出退魔师行业的现在，放在除魔师实力不减的当年，两仪家干掉这些年轻人都没人敢说个“不”字。

　　因着种种原因，柳洞零观就成了近年来唯一一个正式拜访两仪家的除魔师。

　　顺带一说，苍崎家和远坂家其实都是外来两大实力侵蚀日本本土势力的两大先锋家族，两仪家以及柳洞寺在立场上就与他们不对付。

　　当然，这些都是早已过时的事情了。

　　“怎么会？”

　　听到两仪家主这话，柳洞零观做出诧异的模样，“两仪家一向是退魔师之中的道标，时至今日，日本哪家家族还能跟两仪家比呢？！”

　　“呵呵，过奖了！”

　　话虽如此，柳洞零观的恭维和诧异依旧使得两仪家主心情变好不少，顺带刷了不少印象分，两仪家主的脸色明显好转。

　　“这可不是恭维，小子只是实话实说而已！”柳洞零观诚挚道。

　　其实这话并不虚假，拿昔日退魔师四大家族来比较，两仪家无论是在人口方面，钱财方面，还是在势力方面，都比其他三家强出百倍，考虑到整个国家的退魔师实力都在衰退的大前景来看，日本还真的没退魔家族能跟两仪家比！

　　“说起来，我与你父亲也曾见过一面。”两仪家家主心情颇好地说道。

　　“哦？”

　　柳洞零观这下真的诧异了，他那个当主持的父亲居然还认识两仪家家主？

　　两仪家主笑道：“那是在退魔师代表的一次集会上，当然你父亲实力颇为不错，七夜家家主和我都曾与他回过面。”

　　柳洞零观了然的点点头：“原来如此。”

　　就算两仪家想要淡出退魔师行当，也总有一些老人不会忘了他们家族的威名，否则只是一个普通人的两仪家主怎么可能参与到退魔师代表的集会中。

　　两仪家家主端起茶杯喝了一口茶水，又和柳洞零观说了一些闲话，然后，他将话题转移到了正题上，问道：“零观这次前来观布子市是有什么事情？如果有需要的话尽管说，我两仪家在观布子市还有些能量，应该能帮助到你的。”

　　“两仪家要只是有些能量的级别，那我们柳洞寺岂不是战五渣？”

　　柳洞零观心中腹诽，面子上却没表露出来，直说道：“我这次前来观布子市是为了找一个人，您听说过‘观布子之母’这个称号吗？”

　　“观布子之母？”

　　在自己的地盘上听到这么嚣张的名号，两仪家主脸上立即有些不悦，两仪家虽然开始淡出除魔师行业，但毕竟并没有完全遗忘除魔师的荣耀，听到有人自称“观布子之母”当然会不爽！

　　“哦，家主不要误会，观布子之母是一个女性占卜师，我有些事情需要占卜一下。”见两仪家家主面色不渝，柳洞零观急忙解释道。

　　“占卜师？”两仪家主面色稍稍好看一些，想了想摇头道，“‘观布子之母’没听说过，不过我可以为你调查一下。”

　　柳洞零观大喜：“那就多谢了！”

　　“嗯！”

　　两仪家主点点头，将门外的管家喊进来，悄悄吩咐几声。

　　“是的。”

　　管家低声应允，迅速退了下去。

　　待管家离开以后，两仪家家主沉默了片刻，突然说道：“零观你知道两仪家血脉的事情吗？”

　　柳洞零观一时间没弄清楚他的意思，只得摇头道：“……不，不知道！”

　　“事实上……”

　　两仪家家主叹了口气，将柳洞零观早就已经知道的事情重又说了一遍，然后他郑重的看着柳洞零观：“你们柳洞寺一脉有妥善解决的办法吗？”

　　“这个……抱歉，我们也无能为力！”柳洞零观仍是摇头。

　　两仪式从小表现出极高的天赋与素质，可说是两仪家历代家主中最有资质的人，是很有可能实现两仪家数百年夙愿的关键存在。

　　但是两仪家家主也因此不得不考虑两仪式精神失常的情况，毕竟资质越高破坏力也就越强，要是两仪式出了问题就麻烦了。所以，两仪家家主在自家技术无法解决问题的情况下开始寻求其他除魔师传承的技术和能力，从他甚至主动询问柳洞零观这一点来看，他估计询问过不少除魔师才对。

　　“这样啊……”两仪家家主眼中闪过一丝失望，不过也并未因此失态，这也令柳洞零观更加肯定自己的刚刚的判断。

　　两仪家的血脉是数百年苦心研究下来的成果，不过也并不是绝对没有解决的办法，最起码柳洞零观就知道一些能缓解冲突问题的办法，但柳洞零观却不敢告诉两仪家主，两仪式体内有“根源流出的怪物”存在，他才不会自己找死呢！

　　话说到这里，柳洞零观已经与两仪家主没什么好说的了，一时间，两人不约而同的端起桌上的茶杯，慢慢耗起时间来。

　　过不多是，管家回到客厅，带来了观布子之母的消息和摆摊的位置。


第032章 观布子之母

　　独自离开两仪家，柳洞零观看似随意的行走在观布子市的街道上，实际上却是在寻找街道两旁某条特别的小巷子。

　　说巷子特别，说来也没什么，只是里面有着特别的人罢了。

　　“是这里了。”

　　蓦地，柳洞零观双眼一亮，快步走进了一条小巷子里。

　　区域别热闹喧哗的城市，小巷中却是一片安静，仿佛突然置身于异界似地，令人几乎能一下子抛却都市生活中的压力。

　　不过，小巷在大多数城市中都是危险和不良少年聚集地的代名词，也是犯罪案件高发的地区，是令警察们倍感棘手的区域。

　　墙壁与墙壁之间并不十分宽敞，大约有两三米的样子，墙壁上以及两堵墙壁之间，铺满了或是老旧或是崭新的水管，乍一看下去，令人觉得自己仿佛来到某个不正规的小作坊里似地。

　　在这狭窄的空间里，柳洞零观举步前行，目光直视着远处。

　　“滴答——”

　　水滴从水管表面不断滴落下来，落地的声音在寂静的巷子里显得十分的响亮和刺耳。

　　前行一二十米，柳洞零观来到一条十字岔路口。

　　正当他犹豫着选哪条路前进的时候，耳中忽然听到了一声招呼。

　　“熟悉而又陌生，令人难以捉摸地少年，你是来找我的吗？”

　　柳洞零观循着声音往来源方向走去，拐过一个路口，驻足站立住了。

　　在这条死胡同的尽头，一个被面纱包住，看上去神神秘秘地女人双肘撑着桌面，双手合十放在面前，目光从面纱中穿过，落在柳洞零观身上。

　　在她前方的桌子上，摆放着一个大大的水晶球，从打扮上就能看出，这是一位占卜师或是算命师。

　　而柳洞零观却已然知道目标——观布子之母找到了。

　　观布子之母，是拥有着“绝对未来视”的占卜师，她眼睛的能力甚至已经逾越了“神”的职权，那不是模糊的预测，也不是需要自己收集资料去堆砌的未来，而是过分清晰地预见到对象所有的未来，并能告诉你如何去做才能避免糟糕的未来。

　　她的能力也许没有任何的战斗实用性，但就效果而言却无疑极为的可怕。

　　然而，柳洞零观这次寻找她的目的，却恰恰就是想要了利用这份可怕——他需要知道一些他以前并不知道的事情。

　　不过前提是，观布子之母肯告诉他才行。

　　“不管结果怎么样？总要试一试才行！”

　　柳洞零观精神微微一震，双手手指动了动，心中也微微有些喜悦，然后他大步流星地走到观布子之母前面，站住脚步。

　　“观布子之母？”

　　“知道我的名字，看来的确是特意来找我的，我从你身上感觉到了同类的气息，嗯，真是个有意思的小家伙啊！”

　　观布子之母的语气里有着一种莫名的情绪，隐藏在面纱后的脸孔也不知会是何种表情。

　　“所为‘同类’的气息，大约是因为我也知道一些人物未来的命运的缘故吧……”

　　柳洞零观心中了然，直接开门见山地说道：“我需要知道一些未来的事情，不知道观布子之母愿不愿意告诉我？”

　　未知的未来才是人类需要的，不过柳洞零观现在就需要知道确定的未来，只有确定了未来，他才能更好的改变的未来！

　　柳洞零观伸出了手。

　　观布子之母并没有进行占卜和预测，而是古怪地说道：“我是专门为年轻人规划好未来恋爱运的占卜师，你要知道的事情可与恋爱无关啊。”

　　“更好的人生才更适合年轻人去谈恋爱，不是吗？”柳洞零观反问道。

　　“……唉！也许吧……”

　　观布子之母叹了口气，伸手捉住柳洞零观伸出的手掌，观察着掌心的纹路。

　　她的动作十分的小心和仔细，眼中闪烁着明亮的光辉，似乎是在思索着什么的样子。

　　“……有结果了吗？”

　　等了好长一段时间以后，柳洞零观才按捺不住得开口询问。

　　观布子之母松开手掌，絮絮叨叨地说道：“充满了不确定性的未来，相同的举动也能产生不同的结果，就这么短短一段时间，我已经看到了你数十种未来，没想到还会有这种命运存在！”

　　“那是怎样？”

　　柳洞零观挑了挑眉头，他并不关心未来如何，他关心的是观布子之母究竟能不能从他的未来中读出他需要的情报。

　　“你不能清楚看到我的未来吗？”他的语气中透着一股失望。

　　“小家伙，不要小瞧我！”

　　估计是柳洞零观的话刺激到了身为占卜师的自尊，观布子之母的语调猛的提了上来，每一个职业的荣誉感都是不能轻忽的。

　　“你的未来虽然充满了不确定性，不过对于我来说却只不过是掌上观纹一般轻松，你想知道的我都能告诉你，但你确定你要那么做吗？”

　　“当然，不然我为什么来找你？”

　　观布子之母松开了手，任由柳洞零观的手离开，叹息着：“改变的未来未必就比注定的未来好！”

　　“但是改变的未来也许会比之更好，不是吗！”柳洞零观辩驳道，“不管结果如何，尝试着改变总不是件完全的坏事！”

　　“……也许吧。”

　　观布子知名怒叹息着，她的未来视能看透了一切，而她也正是利用这种能力为不成熟的年轻人排解恋爱的障碍，从本质上来讲，这也是一种对未来的改变行为。

　　但是柳洞零观想做的事情实在太过重大，未来不确定的走向，使她有些不知道该不该帮助柳洞零观？

　　半晌，她开口了，内容正是柳洞零观想要知道的情报。

　　说道最后，她认真的忠告道：“既然你已经做出了选择，就请坚持到最后不要动摇！也许和你相关联的人的未来会被你牵动，从而拥有另一种未来。”

　　观布子之母提供的情报和忠告，柳洞零观很认真的记下了。

　　他从口袋里掏出了几张钞票，放在了水晶球旁边，“即使未来比注定的还要糟糕，我也不会动摇的！”

　　然后他头也不回地离开了这条小巷子。

　　看着柳洞零观远去的背影，观布子之母双手重新合十，声音低低的响起：“……未来？真好奇，你能创造出何种未来呢……”


第033章 七夜家族

　　告别观布子之母以后，柳洞零观带着自己的行李直接离开了观布子市。

　　坐上一辆准时出发的列车，他再次踏上了旅途。

　　观布子之母提供的情报给了他很大的帮助和方向性，对于改变原本未来即将发生的事情他更加有信心，也更加有想法！

　　旅途的第二站，他要去拜访型月世界里四大退魔家族之一的——七夜家。

　　除了向亲眼见证一下七夜家的暗杀术和超能力以外，他更大的目的就是给远野家添堵，如果能阴死远野槙久那就再好不过了。

　　说起七夜家，就不得不提起远野家，不仅是因为七夜家将会被远野家灭族，更在于两者之间与生俱来地敌对宿命！

　　七夜家是退魔世家，同时也是拥有超能力和高超杀人技巧的暗杀者一族，他们的血脉里刻有“消灭非人者”的指令，经常协助其他人执行退魔任务。

　　因为七夜一族藉血脉传承的能力若与外族通婚则只限于一代，故而他们以近亲通婚的方式保持这种具有超能力的血统。也因为这个原因，七夜一族的族人在精神上都有些癫狂，每一个都是十足的战斗狂和杀“人”狂，但凡被他们碰到的“非人者”必死无疑。

　　而正是因为这个原因，远野家才不得不冒险灭掉七夜整个家族，因为——远野家是拥有魔族血脉的“半非人者”！

　　远野家成员的体内都流淌着魔族的血液这些“人外之血”并不是普通人类所能承受的，源自血脉的力量会引发极为强烈的反转冲动，使远野家族的人成为真正的杀人鬼，所以远野家族会将引发反转冲动的族人清理掉，以保证自己的立场。

　　然而即便如此，他们依旧担心会被七夜家那帮战斗狂找上门来。

　　当时间来到1989年，远野家家主远野槙久的精神力随着岁月的流逝而减弱，越来越不能束缚自己的反转冲到，担心自己会被处决，他做了两手准备：其一，联络分家轧间家等人外一族家系突袭七夜，将七夜一族尽数杀害；其二，领养身为巫净家后人的翡翠、琥珀两姐妹，并利用琥珀进行“体液交换”，活生生将这位萌妹子的一生葬送了。

　　原本柳洞零观对于七夜家和原野家的恩并不感兴趣，但考虑到自己是个要改变未来的人，他决定要是要在里面插上一手。

　　因为他始终认为：让远野槙和原野四季这两个人渣活着简直就是浪费地球资源的可耻行为！

　　而且，七夜家的战斗欲和杀人欲都是针对“人外”的，在退魔任务中经常帮助其他退魔师，相比于有两个人渣的原野家，柳洞零观对七夜家的好感无疑更大。

　　“真希望七夜黄理能干掉远野槙久那个人渣！”坐在列车上，柳洞零观如此恶意地想着。

　　以两方的实力来看七夜家是铁定会被灭族，但事先收到消息的七夜家也绝不会表现的十分不济，那些疯狂的战斗狂和杀“人”鬼不会退走，但却能奋力一搏，给偷袭的一方的带来难以接受地损失，弄不好说不定还能反杀对方呢！

　　……

　　下了列车，时间已经是傍晚。

　　柳洞零观随便找了一家餐馆解决饥饿问题，然后召唤出打了好几轮的乌鸦式神，让它驮着自己往深山里某个方向飞去。

　　自七夜志贵出生以后，七夜当代家主七夜黄理便带着族人离开了七夜之里，进入了深山中的屋敷居住，要找到他们，只有进山。

　　如果是别人在深山中找到七夜居住地，最少也得花上好几天时间，不过到了柳洞零观这里，却并不需要如此麻烦。

　　除了有乌鸦式神帮助以外，他还有观布子之母告知的情报，找到目标轻而易举。

　　“呼呼——”

　　乌鸦式神扇着翅膀降落下来，旁边就是七夜一族现在居住的屋敷。

　　这个时候，七夜一族已经发现了柳洞零观和乌鸦式神的踪迹，一个个七夜族人冲黑夜中走出来，跃跃欲试地看着他们，颇有些战上一场的冲动。

　　“不愧是七夜一族的人，个个都是战斗狂！”

　　柳洞零观心中感慨，随手收去乌鸦式神，往前走上两步：“柳洞寺一脉柳洞零观前来拜访，不知道哪位是七夜家主？”

　　“柳洞寺的小鬼，你想见我们家主？”一个大汉走出人群，战意昂然地看着柳洞零观，“好，可以，只要你能打败我我就告诉你。”

　　听到这话，柳洞零观还不及做出反应，其他的七夜族人就先不满的叫了起来。

　　“凭什么是你？我还想跟小鬼干上一架呢！”

　　“就是，怎么排也排不到你啊！”

　　“干脆我们一个一个来，等我们都打过以后，才让他去见家主。”

　　“好主意啊……”

　　他们一人一句，很快就将对族人的不满转移到了柳洞零观必须一个打一遍的局面，听的柳洞零观满头黑线的直摇头。

　　“这帮战斗狂真是没救了！”

　　“好了，不要太失礼了，人家还是一个孩子，不是你们的敌人！”七夜家家主七夜黄理从人群后面走出来，喝止族人们的骚动。

　　“七夜家主您好。”

　　柳洞零观行了一个退魔师之间见面的礼仪，然后直起身子，打量七夜黄理。

　　七夜黄理是七夜一族如今的家主，可以说是七夜一族目前最强的人，然而因为时代的进步和家族的没落，他在志贵出生后就不再参与退魔行动，日至今日，这个中年人的实力已经大不如前，不过尽管如此，他也依旧比柳洞零观强上不少。

　　而如果详细将七夜暗杀术、魔咒、波纹气功之类的因素考虑进去，那胜负扔在五五分，但因着战斗经验的缘故，柳洞零观的输得可能性要大上一些。

　　“好厉害的小家伙，柳洞寺一脉估计没有比你更强的退魔师了吧。”在柳洞零观打量七夜黄理的时候，对方也在打量着他。

　　看着尚且年幼就已经拥有着几乎比拟自己的灵力的柳洞零观，七夜黄理下意识的想到自己的儿子，七夜一族有史以来最有天赋的天才——七夜志贵。

　　“光从退魔师的角度而言，他比志贵还要强，不过……成长起来的七夜，一定不会输他！”对于自己的儿子，七夜黄理一向很有信心。

　　其实把七夜志贵与柳洞零观相比较本来就不是件公平的事情。

　　首先，七夜志贵现在才刚刚六岁左右，和柳洞零观却已经十四岁了，年纪上就不公平；其实，柳洞零观是侧重于灵力攻击的退魔师，而七夜志贵是专攻于体术和超能力的暗杀者，两者不在一个技术层面上，根本就没可比性嘛！


第034章 暗杀术

　　七夜家屋敷布置的十分简单，没有丝毫多余的装饰和点缀。

　　不过想想也是，你能指望满脑子只想着战斗和厮杀的战斗狂懂得装扮自己的居住环境？对他们来说，屋子能住人就行了。

　　在简朴的客厅里坐下，柳洞零观和七夜黄理单独对坐。

　　“那么，你来这里有什么事情吗？”七夜黄理开门见山，“先说好了，如果是退魔任务，我们倒是可以帮得上忙。”

　　“其他的……”

　　七夜黄理脸上露出了无可奈何地表情。

　　七夜家族的衰败早已经是退魔师众所周知地事情，现在除了本职的暗杀已经退魔任务以外，七夜家族在其他方面甚至还及不上一些地方名门呢。

　　“我这次前来拜访不是为了别的，只是为了见识一下七夜家族秘传的暗杀术，以及……”说到这里，柳洞零观顿了一顿，卖了个关子。

　　“以及什么？”七夜黄理这个直肠子果然上了钩，好奇的询问起来。

　　“……七夜家族即将迎来灭族的命运！”

　　“什么！？你说什么？”

　　七夜黄理吃惊的站起身来，浓重的杀气从身体内迸发出来，铺天盖地般扑向近在咫尺地柳洞零观，双手迅速伸出。

　　“你跟我说清楚……”

　　“好强的杀气，七夜家果然不简单！”

　　柳洞零观心中凛然，右手迅速一番，格开了七夜黄理抓向自己的手掌。

　　“好小子！”

　　见到柳洞零观的动作，七夜黄理双眼一亮，被格开的手掌突然以一种极度诡异的角度重新抓了过来，赫然是七夜一族最强的暗杀术！

　　所谓暗杀术，是七夜家族为退魔而突破人类极限训练出来的体术。

　　除了有着脱离常识的走步方式、超越人类的速度、被称作“蜘蛛步”的步法以外，还能在静止状态下突然加速，或者是在极高的速度下突然掉转方向，也能很快捕捉到周围的物体，进而展开凌厉至极的暗杀进攻。

　　如今七夜黄理甫一出手，就展现出了这种暗杀术的可怕！

　　“也好，我就来来试一试七夜一族的暗杀术。”

　　柳洞零观迅速调整呼吸，一口口空气吸入肺中，波纹的力量顿时被激发出来，令他的五感和体能骤然强化，然后伸拳就打。

　　“啪！”

　　双方的动作都很快，手掌与拳头碰在一起，立即各自荡了回去。

　　激荡的力道传递回来，柳洞零观和七夜黄理双双离开座位，朝后各自退了几步。

　　“你这家伙……真的是柳洞寺的除魔师？”七夜黄理停止进攻，诧异的看着柳洞零观，偏重灵力攻击的法师会有这么好的身手？

　　开什么玩笑！

　　真当七夜家族代代秘传的暗杀术是烂大街的货色啊！

　　“我可是真真正正地柳洞寺退魔师哦！”

　　见到七夜黄理不再进攻，柳洞零观也收敛战意，拿出了本该早就拿出来的拜帖。

　　七夜黄理仔细的瞟了一眼拜帖，随后眼中不由闪过一丝古怪神色：“你居然真的是柳洞寺一脉的法师？！能跟七夜一族的暗杀术比拼体术的法师？你还是真是个怪胎啊！”

　　“的确，连我自己都觉得自己点错技能树了！”

　　柳洞零观轻轻一笑：“现在我们应该可以好好说话了吧？”

　　“就算打赢你也不光彩，算了！”七夜黄理收敛了杀意，正经严肃地看着柳洞零观，“你刚刚说的‘七夜家灭族’是什么意思？”

　　柳洞零观反问道：“你知道远野家吗？”

　　“远野家？那个体内流着肮脏血液的人外家族？”七夜黄理面露愤怒之色，“你是说他们远野家要对我们七夜一族动手？”

　　柳洞零观点点头：“据我所知，远野家和下属人外分家已经做好准备，应该最近一段时间就会袭击你们七夜家了。”

　　“可恶的远野家，居然敢对我们七夜一族下手！好好好，我们七夜一族等着他们来！等他们来了，我们正好把他们彻底清除掉！”七夜黄理满脸狰狞，身上的杀意不要钱似地勃发出来，气势比刚刚和柳洞零观交手时还要强出数分。

　　“怪不得人家远野槙久要清除掉七夜家，光是一口一个‘人外’、‘肮脏’，就足够让两个家族成为死敌了！”柳洞零观心道。

　　尽管知道不可能，不过柳洞零观依然还是问了一句：“你们不打算避一避吗？要知道人家远野家已经准备了很长时间，你们不太可能有胜算的！”

　　“七夜家只有战死的鬼，没有怯战逃命的人！”

　　七夜黄理坚定地说道，“就算远野家真的比我们强，我们七夜家也绝不会有一个人逃避，消灭非人种可是我们一族的天职！”

　　“尽管如此，我觉得你们还是采取一些保险措施的好！”柳洞零观抱有深意地说道。

　　“你的意思是……？”

　　见七夜黄理还没有明白过来，柳洞零观只得直说道：“你们可以把家族最有资质的后代送离七夜家，这样以来，你们如果赢了，可以把他们重新带回七夜家，如果输了，七夜家还是后继有人，不会出现子嗣灭绝的事情。这个建议，你觉的怎么样？”

　　七夜黄理沉吟了一下，这才说道：“……嗯，好像挺有道理的样子。”

　　“挺有道理？还好像……？”

　　柳洞零观心中一阵哭笑不得，不愧是专出战斗狂和杀人鬼的七夜家家主，脑筋粗的不是一点点啊！

　　“不管怎么说你带来的消息对我们很重要，我们该怎样报答你呢？”突然间，七夜黄理说道，“你有什么要求吗？”

　　“要求……”

　　柳洞零观微微一愣，然后很快阴险的笑了：“那就帮我杀了远野家家主远野槙久吧，这个人渣也该死了！”

　　七夜黄理认真地说道：“远野槙久吗？我记住了！你放心，就算你不这么说，光是图谋七夜家的罪责他就已经死定了！”

　　“那我就放心了。”柳洞零观笑呵呵地说道。

　　有七夜黄理的重点照顾，远野槙久就算死不了也得掉一层皮，精神力下降已成必然，柳洞零观接下来要做的就是先一步带走琥珀、翡翠两姐妹，没了巫净家血脉的力量增强精神力，反转冲动势必会将远野槙久逼疯，到时候——

　　“……就算是远野家家主也得死！”


第035章 式神

　　月光澄亮地照着黑暗。

　　寂静的夜色里，一只巨大的乌鸦展翅高飞。

　　“呼呼——”

　　喧闹的风儿轻轻扯动着衣角，柳洞零观双手环抱在胸，昂然屹立在乌鸦的背上，在他身后，是两个六七岁大的小萝莉。

　　这两只小萝莉的脸长得一模一样，红色的头发，精致的五官，不认真看的话，还真没办法发现两人细微的不同之处。

　　这两只萝莉，就是拥有巫净家血脉的琥珀与翡翠两姐妹。

　　话说回来，七夜家的人果然是一根筋的战斗狂，标准的用肌肉思考的兄贵一族。

　　听到了远野家即将进攻七夜家的消息后，他们不但毫不怀疑地相信了柳洞零观，还坚决不愿意退避，全体表示愿意和远野家拼个你死我活，不过他们也采取了柳洞零观的建议，在付出了一些代价请得柳洞零观出手，把七夜家未来的希望七夜志贵悄悄送到有间家抚养。

　　而柳洞零观在送走七夜志贵以后，又重新回到这里。

　　因为有观布子之母看透未来提供的情报，他迅速找到了还未被远野槙久领养走的琥珀、翡翠两姐妹，稍稍花费了一些功夫之后，她们的抚养权就落到了柳洞零观的手里。

　　本来他还想将琥珀与翡翠同七夜志贵一同送到有间家抚养，不过有间家的小公主都古刚刚出生，贸然送过去一个七夜志贵就已经够他们忙得了，要是再把琥珀和翡翠两姐妹送到那里，有间家哪里还会有安宁可言？所以，他只得另谋他路。

　　然而他在外面根本没有认识的人，把琥珀两姐妹送给平常人家又觉得不妥，想来想去，就只有把她们带回柳洞寺抚养这一条路了。

　　巫净一族，是专精于祈祷、降灵等事的咒术师一族，与其他三家不同，巫净家对血缘传承并不怎么看重，技术传承才是他们一族存在的根本。

　　虽然，巫净家已经没落，琥珀两姐妹只因为血脉的关系获得了感应能力，但毕竟是里世界的人，生活在柳洞寺总不是件坏事。

　　“这次只不过出来了几天，就带回去两个小萝莉，不晓得该怎么和家里人说呢？”想到他们家里人看到琥珀两姐妹会出现的反应，柳洞零观心中反倒有些期待起来。

　　“话说回来，现在已经是89年了，有必要进行最后的准备了！”将用作挡风一类的符咒激发在琥珀两姐妹身上，柳洞零观开始认真的谋划起来。

　　“首先，我需要找一只品种优良的狐狸……”

　　……

　　式神，又名“识神”，“式”者，侍也；在日本专指为阴阳师所役使的神怪或者灵体，其力量大小与操纵的阴阳师有关。

　　式神其实是日本操偶术的一种，是以本身的灵力召唤放入异空间的生物，不过与傀儡术不同的是，他所操作的是活物；式神的存在和施术者是一体的，施术者精神力越强，式神所能发挥的威力也就越强大。顺带一说，式神也是普通人看不见的。

　　在阴阳师眼里，人的魂魄或者是活着的生物都可以制作成“式神”。

　　普通的式神都是以剪纸而成形，可以利用符咒控制所招唤出来，柳洞零观穿越过来时使用的式神就是这种最低等的。中级的式神大多为兽形，高级的为人形式神，不过这个规律并不完全正确，也有兽形式神比人形式神厉害的例子存在。

　　比如说——九尾狐！

　　柳洞零观需要品种优良的狐狸，就是为了制作式神中极为厉害的九尾狐式神。

　　虽说操控式神是阴阳术师的技能，但退魔师其实也是阴阳术师的一种，操纵式神退魔的除魔师也大有人在，而柳洞寺一脉就有不少操纵式神的术法，其中最强的就是柳洞零观已经制作出来的乌鸦式神和即将制作出来的九尾狐式神。

　　一般来说，式神有多种方式。

　　其一，成长型的式神。

　　它可以通过使者的成长潜伏并吸取精神力自动进化，但操纵者受的打击会同时传递到它身上，不过它们的成长潜力会非常大。

　　其二，捕获型的式神。

　　一般都是些低级灵或者低级魔兽或者魔物，在经过强行的强化和其他一些处理之后，用于战斗上。这种式神完全被操纵，没有自己的主观战斗力，使者怎么使用它就怎么攻击。

　　其三，辅助型的式神。

　　这种式神是没有什么攻击力的，但是它可以帮助使者使用一些使者无法使用的力量，或者拥有使者没有的能力。

　　其四，全能型的式神。

　　顾名思义，这种式神是全能型的，既可以辅助使者战斗，也可以凭自己主观意识去战斗，而且其还具有非同一般的成长潜力，可以说是式神中最珍贵、最厉害的存在。不过这种类型的式神一向很难培养，又因为持有主观意识而有很大叛主的可能性，所以使用这种式神的使者并不多。

　　而柳洞零观即将准备制作的式神九尾狐便是全能型式神的一种。

　　在返回冬木市的路上，柳洞零观逛了不少地方私下贩卖狐狸的交易所，也利用式神干脆在深山捕捉到了不少狐狸，可惜一只拥有成为式神潜力的都没找到。

　　直到距离冬木市还有一天路程的时候，他在深山里终于逮到了一只中意的雪白狐狸。

　　这只狐狸全身都是雪白的毛发，周身也没有寻常狐狸会有的骚味，更妙的是它似乎已经拥有了一些灵智，正适合制作式神。

　　所以在逮到它的那一刻，柳洞零观立即下了决定：把它做成九尾狐式神！

　　制作式神的过程并不困难，以这只狐狸为例：首先，要先把狐狸杀了，然后利用咒术操纵它的灵魂吞噬掉尸体，在其吞噬自身尸体的过程中，柳洞零观还需要使用特定的咒术和灵力改造即将形成的灵体，使式神拥有九尾狐的形态。

　　最后，在式神的形体彻底凝聚出来以后，柳洞零观需要与它签订特殊的认主仪式，一旦认主，式神就能任由他差遣。

　　其后只要使者的精神力不断壮大，式神就能拥有更加强大的力量。

　　不过值得注意的是，因为被使者杀害的缘故，还未签订认主仪式的九尾狐会有向使者复仇的心思，就算打不过使者它们也会在凝聚形体之后与使者作对或是逃走，如果不能妥善的处理好这些问题，使者之前的努力就算是全白费了。


第036章 九尾狐

　　逮住适合成为九尾狐式神的狐狸之后，柳洞零观带着琥珀两姐妹出了山，在山下的小镇里随便找了一家旅馆住下。

　　他要在这里开始着手九尾狐式神的制作。

　　吃过晚饭，柳洞零观带着两姐妹回到卧室，嘱咐道：“你们两个吃完饭后就乖乖睡觉，待会儿无论听到什么声音都别吭声，知道吗？”

　　“嗯，我们知道了。”

　　两只小萝莉有些拘谨的点点头，经过几天的相处，她们对于柳洞零观虽然已经没了之前的陌生，但也并没有特别亲近。

　　毕竟她们两个自小就受了不少苦，没那么容易轻易相信别人。

　　“乖！”

　　柳洞零观察觉到了两人的隔阂，不过也并没有介意，揉了揉两人小脑袋上的红发，他微笑着说道，“好了，你们快去睡吧。”

　　“哦！”

　　两姐妹乖乖的应了一声，手拉着手进入了隔间，随后便传来窸窸窣窣地脱衣声，和姐妹俩压抑着的说笑和打闹声。

　　柳洞零观走过去将门关好，然后用符咒组成结界，将四周的房门全部封印了起来。

　　这个结界是柳洞零观现在拿得出的最强的结界，封锁空间的效果不俗，但却是能进不能出的，为了以防万一，柳洞零观必须先提醒琥珀两姐妹一声才行。

　　柳洞零观做好结界以后，这才将房间角落里被笼子关着的狐狸牵了出来。

　　许是察觉到了危险，这只小狐狸不安分的挣扎着，想要挣脱绳索的束缚逃走，然而只是一只狐狸的它怎会是柳洞零观的对手？

　　它瞬间就被柳洞零观拉了过去。

　　看着哀鸣中的狐狸，柳洞零观叹了口气：“虽说一会儿会有些痛，不过成为式神以后你就有了反抗命运的力量，所以，可别怪我心狠哦！”

　　小狐狸没有在意柳洞零观的说辞，只是一个劲的挣扎着，应该说，它现在根本明白不了柳洞零观所说话的含义。

　　“原谅我吧。”

　　柳洞零观随手掏出一柄匕首，使劲一划，狐狸脖颈处血光一现，顿时哀鸣着倒了下去，嫣红的鲜血伴随着珍贵的生命力迅速的流逝……

　　这个时候，柳洞零观面色一整，迅速操纵灵力。

　　灵力透入流逝的血液中，将其在地板上刻画出一道半米大小的复杂印记，里面的纹路和咒文，都是一片赤红之色。

　　不一会儿功夫，狐狸四脚一蹬，彻底咽气。

　　“开始了——”

　　就在狐狸断气的瞬间，身下血色的印记蓦地发出刺眼的红色光芒，照亮着整间房间。

　　在这红色的光芒中，一道狐狸形状的灵体从尸体中窜了出去，四肢伏低，冲着柳洞零观无声的大叫起来，仿佛见到了仇人似地。

　　——呃，确实是仇人没错！

　　柳洞零观没有理会它的举动，细心催运出印记的力量。

　　“嗡！！！”

　　地板上的印记一震，纹路中顿时涌出无数道血红色的细线，密密麻麻地钻进狐狸灵体之中，痛的它浑身哆嗦着仰天嘶吼。

　　柳洞零观继续按照步骤催动力量。

　　血红色的细线不断进入狐狸的灵体之中，逐渐的，它的一双瞳孔变成血样的赤红色，尖锐的牙齿从口中伸长出来。

　　“啊呜——”

　　在咒术力量的支配下，它猛的扑到自己尸体旁边，张大嘴巴，大口大口地吞食了起来。

　　随着吞食的进行，它的身体开始变得凝实，而在此时，柳洞零观也没闲着，迅速将灵力参合进去，在实体凝聚的过程中进行强行改造，这才是制作式神最困难的一个步骤。

　　灵力涌出的那一个瞬间，柳洞零观立即皱起了眉头。

　　“果然，狐狸生前的怨气和恨气正在抵抗灵力的改造，不过……”双眼一凝，灵力再次加大，“还是阻挡不了我啊！”

　　“轰！”

　　灵力涌动之间，房间里凭空响起一阵轰响，震的整个房间都动了一动。

　　“怎么回事？”

　　旁边房间里，明显还未睡下的两姐妹中的一人突然交出了声，从往常的行径看，柳洞零观觉得十有八九应该是翡翠。

　　“我出去看看！”

　　她接着说出了令柳洞零观担心的话。

　　这个时候，另一道声音响起，叫住了她：“别出去！你没听柳洞哥哥说不许出去吗！”

　　“可是……”

　　“放心吧，呆在这里不会有事的！”

　　随后房间里响起了窸窸窣窣地声音，听情况该是琥珀在安慰翡翠吧。

　　“果然是好孩子！”

　　柳洞零观心中欣慰着感慨，转头就看到已经凝聚出实体的式神正用赤红色的瞳孔恶狠狠的瞪着自己，尖锐的牙齿闪烁着寒光，九条尾巴摇摆不定。

　　式神九尾狐终于制作成了！

　　这个时候，地面上鲜血构成的印记和狐狸的尸体都已经消失无踪了。

　　“呼呼——”

　　在柳洞零观转头的同一时刻，九尾狐迅速的扑了过去，九条尾巴摇摆带起的劲风直将房间里的摆设吹倒不少，威势不小。

　　而这时，柳洞零观已经消耗了不少灵力，看起来根本不是九尾狐的对手。

　　然而看着扑过来的九尾狐，他却一点也不着急。

　　“现在的你只不过有九尾狐的样子而已，想打过我还早的很呢！”

　　同一时间，他伸手一拳砸在九尾狐的前爪上，精修了一年有余的波纹力量勃发出来，将它打飞出去，狠狠撞到结界上。

　　九尾狐哀鸣一声，软软的滑落在地。

　　这时，柳洞零观不慌不忙地走了过去：“你和我的差距就是这么的大，不想再死一次的话就乖乖趴在那里别动！”

　　“呜呜——”

　　九尾狐看见柳洞零观接近，立即低低的嘶吼起来，不过却并没有再敢贸然进攻，看得出来，它已经被柳洞零观打怕了。

　　——死了都逃托不了，这家伙真不是人！

　　并不了解九尾狐在想什么的柳洞零观，见到它不再敢反抗，不由微微一笑：“这才对嘛！怎么说我都是赐予你新生命的恩人，对于恩人，忘恩负义可不行！”

　　他咬破食指，将混杂着灵力的鲜血涂抹在左手上，画出柳洞寺一脉独有的认主契约。

　　“好了，乖乖成为我的式神吧！”

　　如此轻笑着，柳洞零观将左手盖在想跑却又不敢跑的九尾狐额头上。

　　手掌离开，血色的契约符文微微一闪，顿时又消失不见，不过其在光芒闪烁的那一刻，就已经代表着契约的成立了。

　　此时，九尾狐也已经察觉了契约后的变化，对于主人柳洞零观立即变得温顺起来。

　　“这才对嘛……”

　　柳洞零观满意的抹了抹九尾狐的脑袋，虽然此刻他已经灵力枯竭，但是拥有其他力量支撑的他倒还不至于累的要死。

　　感受着契约带来的影响，他想了想，从自身的行李箱里翻出了一个盒子，把里面石块碎片状的东西拿出来以后，他一把将其塞进了九尾狐式神的口中。

　　东西塞进口中的瞬间，九尾狐式神敏感的意识到了这东西对自己的重要性和好处，不用柳洞零观吩咐，它就已经径直开始吸收起来。

　　“对，就是这样。”

　　柳洞零观满意的笑了：“这是我在《食灵》世界里弄到的好东西，你可不要浪费了……”


第037章 领养

　　柳洞寺。

　　在时隔十数天时间以后，柳洞零观又重新回到了旅行的起始点。

　　他带着两个一脸怯怯表情的小萝莉琥珀和翡翠，出现在了父母和弟弟一成面前。

　　“噗——”

　　“零……零观你这个家伙也太吓人了吧，才多大一点儿就知道往家里领女孩子了？你还不到结婚的年纪呢！”

　　“而且还有，对小孩子下手可是犯罪行为！”

　　继父亲一下把口中的茶水喷出一两米远之后，母亲直接对柳洞零观开始口诛笔伐，大声的数落着。

　　同时，她一把将琥珀和翡翠两姐妹拉到自己身边，掩在身后，仿佛她们站在柳洞零观身边会受到伤害似的。

　　一脸戒备的看着他。

　　另一边。

　　柳洞一成好奇的看着两个年级差不多大的女孩。

　　他低头看了看手中拿着的糖果，又转头看了看她们，一脸的挣扎，似乎是在纠结自己要不要让出一些。

　　年幼的他现在还没弄清楚到底发生了什么事情呢。

　　在父母别样的眼光下，柳洞零观双手做出投降状，无奈苦笑：“老爸老妈，你们把我想成什么人了？！”

　　“你可以解释，至于我们信不信，就取决于你辩解的可信力度了。”父亲放下茶杯，义正言辞地看着他。

　　“母亲我也是会大义灭亲的哦！”

　　估计是对大儿子的突然回来感到高兴，她的个性和表现明显比平常活跃了许多，看她眼中此时闪烁着跃跃欲试地色彩，就知道她现在肯定正处于看热闹不嫌事大的状态。

　　“她们是巫净家仅存的两个后裔，我看她们可怜就把她们领回来了。”柳洞零观掐头去尾地简要解释完，然后没好气的白了两人一眼，“事情就是这么简单，你们儿子可没你们想的那么龌蹉！”

　　“真的是这样……？”母亲依旧是一脸的狐疑。

　　父亲长叹道：“巫净家啊……早就听说退魔四大家族都开始衰败了，却没想到巫净家居然落魄到这种田地！”

　　“老公，你也知道巫净家？”

　　“何止是我知道，凡事有些阅历和年纪的退魔师没有不知道四大家族威名的。可惜啊，随着文明和科技的迅速发展，退魔师这个行当越来越落寞，发展到今天，连四大退魔家族都沦落到这幅凄惨模样了。”

　　“这么说，儿子说的都是真的了？”

　　此时此刻，母亲看着琥珀和翡翠的目光中充满了怜惜，这么小的年纪就尝到了家族没落的苦楚，她们以前一定生活的很痛苦吧。

　　目光一斜，她看到了正一脸纠结着的一成。

　　“啪！”

　　心下没来由的一火，伸手在一成后脑上来了一下，“臭小子！见到女孩子都不知道让一下，你就不会多跟你哥哥学一学。”

　　“哦！”

　　一成哭丧着脸将手中的糖果上交到了她的手里。

　　拿着这些糖果，她微笑着蹲下身子，将糖果放到两姐妹手下，满怀抚慰的抚摸着她们的头顶。

　　“拿着吧，以后我们就是一家人了！”

　　掌中的糖果，以及满带母性光辉的笑容，一瞬间就成功俘获了两只小萝莉的心，用力的点点头，齐声道：“嗯，谢谢！”

　　“乖！”她站起身来，一手拉着一个萝莉，“走，我带你们去买衣服，你们身上的破衣服早该扔了。”

　　“啊，对了，以后要记得叫我妈妈哦……”

　　母亲的声音和背影越去越远，柳洞零观和父亲看的摇头无言，这态度转变的也未免太快了吧！

　　“等我一下妈妈，我也要去！”

　　许是意识到了自己妈妈即将被人抢走的危险，柳洞一成急急忙忙的跑着追了上去。

　　“零观，两个女孩子的事情……？”

　　零观知道了父亲的意思，也明白了他心中的担忧，巫净家虽然注重的是技术传承，但他们一族的血脉在退魔师一行依旧十分抢手，如果他们不能将收养巫净家血脉的事情妥善处理好，未来肯定会招来许多不必要的麻烦。

　　不过，零观收养琥珀两姐妹的时候也并非没有考虑这些，所以他笑道：“老爸你不用担心，手续我都已经办妥了，她们的监护权现在就在我手上，在先行的法律上我们是完全合法的，不会有什么麻烦的。”

　　退魔师要依据普通人的法律规整同行，听起来的十分可笑，但他们毕竟是生存在普通人组成的社会里，无法改变大环境的他们只能遵循着大环境的规则行事，这虽然是退魔师的悲哀，但却也不得不说是普通人类的胜利。

　　“那就好，你以后打算怎么安排她们？”

　　琥珀和翡翠都是继承了巫净家血脉的超能力拥有者——共感者，可以算是里世界的人；但她们的共感能力是依靠体液交换进行的，在日常的生活中仍是十分正常的普通人类，又可以算是表世界的人。

　　鉴于两姐妹年纪现在太小，退魔秘术之类的秘术却又需要从小学习的缘故，她们到底是以何种身份生活下去就需要她们的监护人柳洞零观先行作出决定了。

　　认真的想了片刻，零观才做出决定：“这样吧，她们两个就先跟着一成进行一些基础的锻炼吧。”

　　“如果她们愿意成为里世界的人，我就亲自教导她们一些秘术；如果她们不愿意，那就让她们以普通人的身份生活下去吧。”

　　“这样也好，里世界与表世界的选择关系到两个女孩子的一辈子，不能由我们随便做出决定”

　　零观父亲想了想，也觉得这样做不错。

　　他是一柳洞寺的主持，是普通的退魔师，并不是心理扭曲不正常的魔术师，不会擅自决定别人的命运。

　　父子两个又聊了一会儿，然后零观就独自一人返回了卧室。

　　现在已经是1989年，远坂樱即将被间桐家领养，第四次圣杯战争也即将开始，柳洞零观已经没多少时间浪费了。

　　他收养琥珀和翡翠两姐妹，又准备插手远坂樱的事情，这些举动也不知道会不会引起两大抑制力的注意，为了应对有可能出现的危机，他必须早做准备了。


第038章 坑女儿的好手

　　假日的午后，天清气朗。

　　冬木市的市民大都乐意带着家人前往带有喷泉的公园广场休憩。

　　此时，公园中的草坪上洒满了和煦的阳光，风儿不轻不重地吹拂着，大大小小的孩子们在上面尽情的快乐嬉戏着。

　　草坪边上，站着那些笑嘻嘻地看着自己孩子玩乐的双亲。

　　在这些人群当中，过于年轻的柳洞零观无疑显得十分显眼，惹人注目。

　　不过他并没有在意别人的眼光，只是微笑着看着草坪上正在玩耍的孩子们中的三个——弟弟一成、琥珀和翡翠两姐妹。

　　今天是星期天，柳洞零观难得决定休息一下，带着小弟和刚刚加入柳洞寺这个家庭的琥珀两姐妹来这里休憩和玩耍。

　　看着脸上洋溢着笑容的两个小萝莉，柳洞零观觉得自己的行为总算是值得的。

　　“嗯——！？”

　　突然间，他在草坪中玩耍的小孩子里看到了另外两个十分熟悉的身影。

　　一个发际上绑着两枚朱红色的圆珠，一个脑袋两边将头发绑成黑色的马尾，十分相似的可爱容貌……居然是远坂樱和远坂凛这两位小萝莉。

　　“她们居然会在这里？”零观微微有些讶然。

　　魔术世家的孩子都会从小接受成为魔术师的锻炼，学习必备的基础知识，区别于常人的知识会扭曲他们的价值观和世界观，使得他们从小开始三观不正，一般来说，这些小孩子都会呆在家里尽量不许外出，可是远坂凛两姐妹却……

　　“是因为远坂凛还没有正式成为远坂家继承人的缘故吗？”零观心中暗自琢磨道。

　　按照原来的剧情，远坂凛正式成员远坂家继承人的时候，远坂樱也被远坂时臣当做交易的筹码让间桐间领养走，而既然她们现在还能像其他普通小孩子那样外出玩耍，看来远坂姐妹俩分离的时间还没来到，远坂时臣与间桐脏砚之间还未完成交易。

　　不过，从现在已经是1989年来看，悲剧很快就会发生了。

　　“既然远坂凛和远坂樱会出现在这里……啊，找到了，远坂葵果然在这里。”零观目光游移，很快看到了树荫下纳凉的人妻。

　　想了想，他迈步走了过去。

　　“您好啊，远坂太太。”

　　“哎呀，这不是柳洞寺的零观吗。”

　　等到零观走到树下出声，树阴下纳凉的远坂葵才注意到了他的到来。

　　她放下手中的书，嘴边微微露出了一丝矜持而又优雅的微笑。

　　利用平日里的机会，零观特意在远坂葵带离孩子们外出的时候接近她们，因着他曾与远坂樱接触过，而且自身又是柳洞寺未来主持的缘由，他很快与远坂葵熟识了起来，像刚刚那样随意的互相打招呼，就是他们关系不错的证明。

　　树荫之下，只有远坂葵一人。

　　以远坂家的财力和实力，本来应该有至少一个仆人随行外出的，然而因为圣杯战争即将开始，出于保证魔术机密以及避免出现不必要的伤亡，远坂时臣在弟子言峰绮礼的建议下有意的开始疏散仆人，现在远坂葵和两个女儿外出都是自己当的司机。

　　而且，听远坂时臣的意思，这一次将会是她和两个女儿最后一次外出游玩。

　　——远坂樱再过几天就会被间桐家领养，远坂凛将会正式接受远坂家魔术的修炼。而远坂时臣也将会为第四次圣杯战争做准备，种种因素之下，对远坂葵来说真正的幸福生活即将远去，这一次母女间的团聚和外出，将会成为最后一次。

　　零观看着神色间明显透露出一股疲惫的远坂葵，心中一动，试探着问道：“远坂太太似乎因为有什么心事无法释怀啊？”

　　“没、没事——”

　　远坂葵笑了笑，目光却不经意的看着和草地上其他孩子们玩在一起、跟着两条马尾的姐姐到处乱跑，小小年纪便可以看出将来美貌不让母亲的女孩。

　　——远坂樱。

　　见状，零观不以为然地笑了笑：“是吗？看来是我多虑了。”

　　事实上，远坂葵的表情并没有逃过他的观察，看到远坂葵的表情，他心里就已经有些明白了：“看远坂葵的表情，分明是樱要被间桐家领养的事情发生了，也就是说，间桐脏砚那腌臜货要对小萝莉下毒手了！”

　　魔术世家的魔术刻印只能有一个人继承，所以远坂时臣在有了凛这个拥有优越魔术师素质的女儿以后，并没有打算要第二个孩子，当凛一岁左右的时候患上了重病，远坂时臣一度认为她已经无法救活，遂和远坂葵生下了第二个女儿远坂樱。

　　然而，远坂凛的生命力极为顽强，硬是从病魔手中逃脱并康复如初，造成了远坂家拥有两位不俗魔术师天赋后代的局面。

　　在权衡两者的魔术才能以后，远坂时臣最终选择了才能更加适合远坂一族宝石魔术的远坂凛，放弃了妹妹远坂樱。

　　适时，间桐家的血脉已经弱到了极点，为了摆脱困境，老不死的间桐脏砚向盟友远坂时臣提议由间桐家收养远坂樱，为了不使远坂樱的魔术才能浪费，也为了巩固远坂家与间桐家的盟友关系，远坂时臣毫不犹豫地让出了女儿的支配权，使得远坂樱在未来的十几年里遭受到了精神和身体上双重的非人折磨！

　　在柳洞零观看来，以标准魔术师思维方式思考并作出抉择的远坂时臣，是个十足的冷血之人，而作为远坂樱的母亲，远坂葵也必定是一个心里扭曲的女人。

　　她充分理解丈夫有着非人类的价值观，却仍然盲目的爱着丈夫，在嫁入远坂家时就已经做好了觉悟，处事方式以远坂家为主，绝不因为私情而改变主意，因而在远坂时臣作出将次女远坂樱过继给间桐家的决定以后，她并没有表示丝毫的异议。

　　同远坂时臣生活了那么久，自身也是间桐雁夜的青梅竹木，祖先又是魔术师的禅城葵（远坂葵的本名），不可能不知道间桐家是操纵虫子的魔术家族，也不可能不知道女儿的魔术属性并不适合间桐家的魔术，但即便这样她依旧尊重丈夫的选择，让出了女儿。

　　这样的女人要是心里不扭曲，零观是万万不相信的！

　　所以，在看到远坂葵不自然流露出悲伤的时候，零观心里其实是在暗暗称快：做母亲能做到你这种份上的也是少见，怪不得能跟言峰绮礼的妻子并称呢！

　　仔细想想，卡莲和间桐樱之所以会成为“型月世界四大破鞋”之二，与两者对丈夫极致的爱是分不开的，这两位真是坑女儿的绝顶好手呢！！


第039章 杀人鬼

　　远坂葵和零观随意交谈了几句，看了看现在的时间后，她出声唤回两个女儿。

　　“小凛！小樱！”

　　她边喊边挥了挥手。

　　双马尾的远坂凛马上注意到了母亲，也看到了站在她母亲身边的零观，拉着妹妹远坂樱的手，一阵风似地往这边跑了过来。

　　“又是你这个家伙！是不是想打我妹妹的注意啊？”

　　“凛，不许这么没礼貌……”

　　远坂葵轻轻的斥责声，小小的远坂凛简直就当作没听到一样，自顾自用凶狠的眼神盯着零观看，直盯得零观心里一阵发虚。

　　——认真说起来的话，他还真是在打远坂樱的注意。

　　“姐姐——”

　　远坂樱拉了拉姐姐的袖子，神情有些不安。

　　她能感觉到零观对自己表现出来的善意，她觉得这位大哥哥并不会伤害自己，所以才会想制止姐姐这种无理的质问。

　　然而，她这种弱弱的行为实在无法引起远坂凛的重视。

　　“你听我说，小樱，这家伙一定是对你不怀好意的！”远坂凛趴在妹妹耳边“小声”地说道，“你一定要小心他！”

　　“这孩子……”

　　远坂葵捂着嘴角轻轻摇头，歉意的冲零观笑了笑。

　　零观此时也是一阵头大，不愧是未来令无数人觉得相当棘手的小恶魔属性的大小姐，年纪才这么大就已经这么难以对付了！

　　“凛，你这么说可就太令人失望了，亏我还特意为你准备了礼物呢……”

　　零观拿出了从七夜家族那里得到的两颗红色宝石，在远坂凛面前晃了一晃，故意叹息道：“看来这两样东西我只能拿回去了。”

　　“哇，好漂亮……”

　　红色的宝石成色十足，一下子就将女孩的心俘虏了，远坂樱和远坂凛姐妹俩眼巴巴的看着零观手中的两颗宝石。

　　远坂家是使用宝石魔术的家族，对于宝石的储备一向十分重视，就连年幼的远坂两姐妹都已经接受过宝石优劣的相关鉴定培训，她们一眼就看出了这两颗宝石是上好的魔力载体，对于远坂家的魔术应该能有着不小的增幅作用。

　　只不过——

　　看见远坂凛和远坂樱一脸眼巴巴想要的样子，偏又不好开口的模样，零观心中的恶趣味取得了极大的满足，不再逗她们，毕竟他给宝石的举动可是有自己目的的，要是逗的远坂凛生气不要宝石，樱也一定会学姐姐，这样一来，他的计划可就要落空了。

　　所以，他笑着将两颗宝石分别递给两人。

　　“谢谢，柳洞哥哥！！”

　　两姐妹兴高采烈地接过红宝石，大声的道谢着。

　　“柳洞，这种东西实在太贵重了……”

　　“没有关系。”

　　零观笑着打断远坂葵的拒绝：“这种东西才我这里除了好看以外，就是能换点钱，还不如让两个小家伙拿着用，说不定——”

　　“——这颗宝石还能救命用呢！”

　　零观深有意味地看了一眼远坂葵，低下身子，在远坂樱耳边悄悄说道：“记住哦，这颗宝石要随时携带在身上，千万不要让它离开你身边！”

　　闻言，远坂樱有些疑惑的看了看零观，似懂非懂，不过还是认真的点头道：“嗯，我记住了，我一定不会忘记的！！”

　　“那就好！”

　　零观笑了笑，不着痕迹地拍了一下远坂樱稚嫩的肩头，然后笑道：“时间不早了，我也该走了，那么再见了。”

　　“以后见！”

　　“零观哥哥，再见！”

　　“哼，看在宝石的面子上姑且说声‘再见’好了！”

　　远坂葵母女三人，以三种迥异的语调道别，目送零观走远。

　　不经意的扫了一眼樱手中的红色宝石，再细想一下零观刚才的言语，远坂葵心中油然生出一个古怪念头：“他是不是察觉到了什么？”

　　……

　　名为“雨生龙之介”的男人不喜欢血腥暴力的电影，这是从一开始就自己察觉到的事情。

　　不过，他虽然不喜欢，但却也能理解血腥暴力电影这种娱乐方式存在的必要性，这样一看，他似乎是个十分理性的男人。

　　然而你要是这样想，那你就错了，而且还错的十分离！

　　如果说普通人喜欢看血腥暴力电影是想从一个安全的角度来窥视虚构出来的“死亡”，并将这种恐惧征服的话，那雨生龙之介就是以人类实际的“死亡”来感知“死亡”的杀人鬼，杀人鬼不喜欢虚构的“死亡”场面，这不是很合乎情理的吗？

　　“死亡”这种事情，是人类无法在活着的时候体验的到的，也就是说，人类无法体验真正的“死亡”，也就无法去真正的理解“死亡”。于是无计可施的普通人类只能依靠观察别人的死来尝试着去了解“死亡”的本质，进行模拟的体验。

　　在如今这个文明的社会，人的生命是受到尊重和法律保护的，所以正常人类们只能通过虚构的内容来进行“死亡”体验。

　　但是，这不够！

　　还远远不够啊！！

　　电影银幕和电视屏幕里那充满了虚假的悲鸣、叹息与泪水并不能满足雨生龙之介，他真正想要体验的是——真正的“死亡”！

　　雨生龙之介曾经也和其他人一样，对“死亡”充满了恐惧。

　　但他和其他人不一样的是，他对于“死亡”这个东西的真假有着超乎常人的敏锐分辨能力。恐怖电影里面的鲜血和惨叫演绎再逼真，也只不过是虚假的东西，为了追寻“死亡”的真实，他成为了一名杀人鬼——用别人的生命体验死亡！

　　他每杀掉一个人，便能彻底的让那个人认识到死亡的全部，有时甚至能够让一个人体验“从垂死到死亡”过程的时间长达半天以上！

　　这种由这一个人的死亡所带来的信息、刺激和经验，是十分有意义的事情，所以说龙之介是在杀人，倒不如说他是在进行一种创造的行为更为恰当。

　　抱着这个信念，他一边连续不断的杀人，一边辗转日本各个地区。

　　这不是为了逃避法律的惩罚，而是在寻找更能令他体验死亡奥秘的人，那些法律的“走狗”根本就找不到逮捕他的证据和线索。

　　他完全的陶醉在那种将被他杀害对象的生命力、对人生的留恋、愤怒和执着等感情一下抽出的快乐之中。

　　现在的他，已经完全习惯而且享受着坐在被称为“人命”的椅子上的日子了，他是纯粹的为了游戏而游戏的人，就像是在尝试新的鸡尾酒配方一样不停的寻找着下一个牺牲者，并从中这名牺牲者身上获得无比的乐趣和死亡的奥秘。

　　他那风流倜傥的洒脱和充满神秘感的威严，总能吸引一些女性特意接近他，这些魅惑的成果，使他总是生活在灯红酒绿的愉悦之中，而对于他真正中意的女孩子，则常常成为浑身沾满鲜血的肉块，从而成为他更加亲密的朋友。

　　夜晚的街道是雨生龙之介的狩猎场，可那些待宰的猎物们却在死亡之前感觉不到任何自己已经被盯上了的危险感觉。

　　这一天，喜爱猎豹，并将自己想象为一只猎豹的雨生龙之介，在游荡了好些地方以后，踏入了冬木市这块土地。

　　毫无疑问，腥风血雨的一幕将会在冬木市隆重上演！


第040章 遭遇

　　身为一名杀人狂魔，雨生龙之介最近陷入了“没有激情”的苦恼之中。

　　在引诱了二十多个牺牲者，并且已经差不多尝试过各种处刑和拷问方法的他，现在已经感觉不到猎杀过程中的新鲜感了。

　　现在的他无论以何种残虐和凌辱对待猎物都无法找回曾经那种兴奋和感动！

　　为了能够回到原点再次找回从前的那种感觉，龙之介回到了他阔别五年之久的家乡，等到他双亲都睡孰了以后，他一个人走迸了后院的土仓房。

　　这间土仓房里面藏着的是他放弃了亲情的第一个牺牲者。

　　——数年不见，姐姐一直都在这里等待着他。

　　面对毫无怨言的姐姐，龙之介没有任何不适和感想，甚至还觉得有些扫兴。

　　“嗯！？”

　　就在这个时候——

　　龙之介无意间在仓库堆积如山的破烂中发现了一本有点发霉了的古书。

　　他伸手拿了出来，细细的打量。

　　这是一本满是虫洞的日式装订的古书，不是流水线上的印刷品，而是某个不知名的个人亲手写下的手札，从里面的记录的日期来看，它距今至少也有一百多年的历史了。

　　对于学生时代就通读过汉书的龙之介来说，要阅读这本手记并不难——但是，要理解里面写的内容却是很不容易。

　　那些细小的文字乱七八糟的堆积在纸上，写的简直就是像妖术一样荒唐的无稽之谈。但是从零散于页面上的基督和撒旦之类的文字来看，这似乎是有关于西洋神怪的描写——将人的身体作为祭品供奉给异世界的恶魔从而召唤出式神云云，简直就是玄幻小说一样的世界。

　　距今一百多年的时代，现在主流的西洋科学被斥之为“异端”，像这种描写西洋神怪的书，更是当时大力打击的禁书，总而言之，这手札里面所写的东西可信度并不高，但是龙之介压根就没在意这手札上所记述内容的真假问题。

　　光是从自家仓库里翻出这么一本古书，就已经让他觉得这是一件十分COOL并且FUNNY的事情了。

　　这上面记载的方法，完全不同于龙之介以前施展过的凌辱手段，只要照着上面的步骤走——“我就能重新获得杀人的激情！”

　　于是，龙之介很快将他的据点转移到书上所记载的“灵脉之地”冬木市，并且再次开始了他夜晚狩猎猎物的行动。

　　“首先第一步，我要把一个夜不归家的女孩作为活祭品祭天，好刺激！光是想想就觉得刺激而且有趣！”书札上记载的仪式别开生面，完全的把龙之介吸引住了，他决定用自己的杀人计划将古书上所记述的内容忠实的再现出来。

　　……

　　漆黑的夜晚，光线明暗不定的街道上，龙之介在搜索着活祭第一步需要的猎物。

　　作为猎豹的忠实喜爱者，他的这种爱好在衣着上体现的十分淋漓尽致。

　　他的衣服上面到处都装饰着豹的标志，上衣和裤子，帽子和鞋，甚至袜子与内裤，手绢和手套上面都是，中指上带着琥珀色的猫眼石戒指，用真正的豹牙制作出来的项链从来没有哪一刻离开过他的身边——他就是这么的喜爱着猎豹。

　　漫无目的地在街道上行走着，龙之介低声嘀咕起来：“第一个活祭祭品必须是女孩……哎呀，真是麻烦，为什么必须是女孩呢？”

　　“嗯——！？”

　　突然间，他眼睛一亮，在不远处街灯的下方，一个瘦高清秀的少年正微笑着盯着自己。

　　四周光线昏暗，原本并不能清晰的看清彼此的容貌，可是龙之介却偏偏能够清楚的目视到少年的样子，而且他还有种感觉，自己的样子也被对方看清楚了。

　　“呱呱——”

　　漆黑的夜色之中，不知从哪里传来一阵阵乌鸦那令人讨厌的声音。

　　“讨厌的乌鸦！该用什么方法招待一下这个少年呢？不行，还是先收敛一下，等活祭仪式进行完以后再说吧。”眼中的兴奋之色一闪即逝，龙之介迅速压抑住心中想要迸发出来的杀意，低了低头，他默不作声地往另一边走了过去。

　　两者擦身而过地时候，清秀的少年突然开口，“请问，是雨生龙之介先生吗？”

　　“是我，你是谁？”

　　雨生龙之介一凛，下意识地退后两步，眼中充满了警惕。

　　“哈，龙之介，原来真的是你啊！”

　　在龙之介警惕的目光中，少年长长地出了口气，露出了无比真诚地笑容：“我还以为是别的仿冒者，原来是真货啊，真幸运！”

　　“你到底是谁？”

　　龙之介神色间越发的警惕，他并不认识这个少年。

　　“是来抓我的吗？”龙之介心中提防，尽管他自己也觉得这种可能性微乎其微。

　　到目前为止的龙之介，一直是在全国范围内不断的变换地点杀人。他从来不会在同一个地方杀两次人，而且对尸体的处理也考虑的非常周到。死在龙之介手上的人中，目前还有一大半被认为是失踪，貌似目前还在进行若搜索工作的样子。

　　有鉴于此，他并不觉得这个少年能识破自己的杀人手法。

　　然而——

　　心中一直响起的警钟却在明白的告诉他：这个少年很危险！

　　于是，他又往后退出两步，放在口袋里的手悄悄地握住了匕首的手柄：“这么大点的少年，能不能抵的住我两刀吗？”

　　清秀的少年突然问道：“你想知道‘死亡’的乐趣吗？”

　　超出预料的问话，龙之介顿时有些发怔：“什么？”

　　“我在问，你想知道‘死亡’的乐趣吗？”

　　清秀的少年再次重复一次，十分的认真：“你不是想知道真正的‘死亡’乐趣吗？我可以帮助你，放心，这次是免费的哦！”

　　“果然是来找我麻烦的！”

　　面对似乎对自己知根知底地少年，龙之介也不再掩饰，掏出了口袋里的匕首，狞笑起来：“我很好奇，你是怎么知道我的事情的？”

　　平日里的龙之介都是一副风流公子哥的模样，常人谁也看不出来他是心理扭曲的杀人狂魔。而那些知道了他秘密的人，都已经被他用各种各样的方式虐待和凌辱致死，所以，龙之介实在想不出面前这个清秀少年是怎样知道自己秘密的？！

　　“你知道了又能怎么样？还不是的老老实实的体验一把‘死亡’的快感！”少年撇了撇嘴，左手一翻，一柄精致的匕首落在手里。

　　龙之介的眼睛缩了缩，目光诧异的盯着对方左手手背。

　　那里，有一枚朱红色的复杂印记。

　　“有意思的少年……”

　　舌尖掠过嘴角，龙之介狞笑着冲了过去。


第041章 死亡体验

　　与远坂葵交谈并分开以后，零观随后带着玩累的一成和琥珀、翡翠姐妹返回柳洞寺。

　　随后的几天时间里，他一面使用隐秘的式神监视远坂家的情况，以确定远坂樱何时会被“虫爷”间桐脏砚领养走。

　　另一方面，他制作出许多乌鸦式神，将整个冬木市全面监视起来。

　　这些乌鸦式神与他手中巨大的乌鸦式神并不相同，只具有监视和将视线连接到主人那里的效果，与魔术师惯用的使魔相差仿佛。

　　尽管零观也知道这种方式很有可能会得罪冬木市明面上的灵脉管理者，但他却并未因为对自己的动作多加掩饰和在意。

　　作为日本本土传统力量代表的退魔师，柳洞寺等大大小小的组织与外来者的圣堂教会和魔术协会并非是和睦相处的，如果不是他们无论是在势力上还是实力上都比不过这两个组织，远坂家、苍崎家等魔术世家早就被一个不留的铲除干净了！

　　事实上，圣堂教会与魔术协会彼此对立，都不愿无故与地方组织产生冲突，以免引发地方组织对自己势力的敌视。所以，就算零观的举动冒犯了远坂家对冬木市里世界的管理，远坂时臣也不会贸然违反协会的条例，来柳洞寺质问零观。

　　不过远坂时臣明面上不会前来质问，并不代表他暗地里不会进行捣乱，毕竟远坂时臣这个人的自尊出奇的强大，不会坐视别人对自己的无理。

　　不管如何，零观对整个冬木市的监视算是开始了。

　　一连几天下来，零观总算有了不小的收获——他通过其中一只乌鸦的眼睛看到了疑似杀人鬼雨生龙之介的男人进入了冬木市。

　　在得到这条信息的第一时间，他用乌鸦全程监视龙之介的举动。

　　包括被龙之介杀害又藏在仓房秘密地点的姐姐的遗体，以及龙之介找到古书手札并决定做出进行活祭计划的决定，都被他看在眼里。

　　于是，在雨生龙之介外出狩猎的夜晚，他主动出现在了对方的面前。

　　……

　　“死吧！”

　　龙之介一个箭步冲了过来，手中的匕首精准的刺向零观心口，看他那熟练而又精准的杀人动作，估计没少进行实战。

　　然而——

　　论起杀人技巧和方式，十个零观也不是龙之介的对手，可若是论起战斗厮杀的话，那立场就只能全部反过来说了。

　　“叮！”

　　龙之介手中的匕首被划断，金属制的刀身跌落在地。

　　“什么——！？”

　　龙之介惊讶的眨了眨眼，一副“这不是真的吧”的惊讶样子，要知道，他手中的匕首可是他精心收集到的优质道具啊！

　　“现在开始体验‘死亡’吧！”

　　在龙之介惊讶的同时，零观收了匕首，从正面给了他一记直拳。

　　“砰！”

　　龙之介喷着鼻血往后倒退。

　　“好痛！你、你这家伙——！”

　　“好好体验‘死亡’吧！”

　　零观双眼发亮，脸颊上扬，拉起嘴角，露出一丝诡异的笑容。从他那张笑脸上，龙之介看到了唯有猎人才有的表情。

　　出于同行是冤家的道理，他本能的生出浓浓的厌恶。

　　“来吧……嗯？”

　　零观向龙之介身边大步迈进，而龙之介却突然猛地转身，往街道旁边的小巷子里跑去。

　　“奇怪！你不是想知道‘死亡’的乐趣吗？为什么要逃走呢？”仿佛是为了将猫捉老鼠的游戏进行到底是的，零观以与龙之介相同的速度追了上去。

　　“哈哈哈哈哈，这就是猎物被追杀时的心情吗？真是太棒了！”

　　奔跑的途中，龙之介心中并没有丝毫的惧意和害怕，有的只是无尽的欢欣和喜悦，仿佛自己获得什么无价之宝一样。

　　明朗快活，能洞察别人心情细微之处但不拘小节，随时保持乐观、富建设性的心情，不因失败而认输，有着旺盛的好奇心和求知欲，认真享受人生的好青年——这就是雨生龙之介平日里表现出来的写照，虽然他实际上只不过是个喜欢拷问、杀人以及弃尸的大变、态。

　　在满足自我欲、求这件事上，龙之介向来是没有任何踌躇和顾忌的。

　　“虽然被这少年杀死就能令我体验到‘死亡’的乐趣，不过啊……我现在还想试一试活祭仪式的效果，说不定，那能带给我更多对‘死亡’的乐趣和感悟！”

　　龙之介快步拐过一个路口，口中兀自笑声不断，变、态两个字被他此时诠释的淋漓尽致。

　　身后，零观不紧不慢地跟着。

　　追杀游戏的精髓就在于紧追不杀，那种即将死亡却又无从逃避的感觉将会给猎物带来无与伦比地精神压迫感，给狩猎者带来同等或者超等的精神愉悦，对于龙之介这种杀人狂魔，零观毫不犹豫地采取了这种精巧的狩猎方式。

　　他一点也不害怕龙之介会脱离自己的追杀，四周早已被他布置了至少十五只用来监视的乌鸦式神，龙之介根本逃拖不了。

　　“呼——”

　　零观刚刚从路口走出来，一个垃圾桶凌空飞了过来，身子微微一晃，垃圾桶“砰”的一声撞在墙壁上，里面的垃圾当即洒落一地。

　　目光一斜，零观瞅到了龙之介迅速消失在街角的背影。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　空气中还残留着他那疯狂而又扭曲的笑声。

　　“嘿！逃跑的时候还想着反杀？不愧是杀人狂魔！”零观微微一笑，身形蓦地一窜，迅速冲过街角。

　　就在此时，一柄雪亮的刀刃当头劈下，直取零观项上脑袋。

　　这一下来的十分突兀，又快又急，力道十足，显然不可能是仓促间发出来的。

　　“聪明是聪明，可惜用错地方了！”

　　零观眼中闪过赞叹，右手中指和食指竖直一夹，一记精彩的“空手夺白刃”下来，当头劈下的刀刃顿时止住去势，一动不动。

　　“什么——！？”

　　持刀的龙之介心中剧震，难以相信年纪这么大的零观会有这般凌厉的身手。

　　“白费心机！”

　　零观不屑一笑，双指微微用力，一把将龙之介带了过来，扬起一脚将其踢飞了出去。


第042章 死徒

　　“哈——哈——”

　　龙之介的身影在小巷子里跌跌撞撞地跑着，口中呼呼直喘气。

　　然而他的神情不仅没有露出丝毫的狼狈，反倒表现出了浓浓的喜意和兴奋之色，似乎十分享受逃避被人追杀的过程。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——！”

　　“痛快！”

　　看着前方疯笑着跑动的龙之介，零观不由摇头直叹：“不行了！这家伙是个变、态！这种方法对他似乎不管用啊！！”

　　“那么——直接杀了他好了！”

　　零观说完，就开始准备方招，“波纹切刀！”，一种学自谢皮利男爵的波纹招数，足可以轻松击杀只是普通人的杀人狂魔龙之介。

　　“波纹……嗯！？”

　　零观的动作突然止住，不再理会龙之介，转身看望右手边的小巷子。

　　“呼——呼——”

　　阴暗的角落里，时不时传来一阵阵粗重的呼吸声，不祥的血腥味逐渐弥漫开来。

　　蓦地——

　　一双猩红的眼睛在黑夜中骤然亮起。

　　疯狂而又没有理智！

　　“死者！”

　　零观皱了皱眉，居然在这种时候碰到了死者，不仅如此，他事先分布在四周的乌鸦式神都传回见到的影像，周围至少有近二十个死者！

　　“就不分密度来说，这实在很不合理，看来，是有人要找我麻烦啊！”

　　死者是死徒收集力量的便宜道具，随用随丢的那种，一般而言，死徒绝不会在同一个地方放置太多死者，这样做死徒虽然能获得更多的力量和生命力，但却很容易招来圣堂教会所属人员的注意，弄不好连不死的死徒都会被灭。

　　现在四周一下子出现这么多死者，零观会觉得是别人在针对自己也是件很正常的事情。

　　“嗬——嗬——”

　　野兽般喘气的声音在小巷子里显得十分的刺耳，伴随着越来越近的脚步声，四周的死者朝零观站立的地方围了过来。

　　死者越走越近，零观目无表情地看着这些行走的死尸，淡淡道：“居然敢打扰我的事情，看来你不想在冬木市混了啊！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　仿佛从地狱深处传来的声音突然响起，由远而近，忽隐忽现，令人毛骨悚然。零观以强化后的感觉全力感知四周，只见，淡淡的月光之下，对面墙壁上亮起一对宛如红外线灯光的眼睛，比身边这些死者更加的暴虐、而且充满着邪恶。

　　看到这双眼睛，零观不由想到了刚刚的龙之介，不拿人类当同类的超级大变、态！

　　想都不用想，他便已清楚这双眼睛代表的含义——

　　“死徒！”零观淡然道破对方的身份。

　　所谓的死徒，即是“已死之徒”，基本上都是人类经过某些过程变化而成。

　　它们原本是“真祖”准备的救急用食物。真祖为了预防自己无法压抑吸血冲动而预先准备的人类，为了不让其逃走而吸食其血液，将其置于自己的支配之下。被吸血的人类也会同真祖一样变为吸血种，而且不老不死地作为真祖的救急粮食受到驱使。

　　死徒的吸血行为是为了生存。为了能侍奉寿命悠长的“真祖”，仆人的寿命也必须要长。然而吸取他人的血液的死徒不知何时开始感受到了吸血这一行为的优越性，他们强化自己的意识，脱离真祖的支配，逃入人类的社会并为了延续自我重复着吸血行为。

　　死徒是圣堂教会不遗余力铲除的目标，不仅是因为他们吸食人类血液，并且拥有各种各样诡异的超凡能力，更在于其拥有着可怕的造兵能力，只要有足够的时间和人类，一个死徒完全可以轻松制造并控制一个死者组成的军队，攻城略地不在话下。

　　所以，每一个死徒都是可怕的家伙，即使拥有仿造太阳波动、能给死者和死徒造成巨大伤害的波纹呼吸法这等手段，零观也丝毫不敢大意。

　　“有意思！”

　　赤红色眼睛的主人咧嘴狞笑：“知道我的身份以后还这么镇定，身上又没有魔术师的气息，是了，你是这片土地本土的力量拥有者。”

　　“我记得，应该是叫做退……嗯，退魔师对吧？”

　　“没错，是退魔师。”零观点头承认自己身份，然后好奇的问道，“话说你一个死徒居然敢这么明目张胆地在冬木市活动，是不把远坂家放在眼里吗？”

　　“远坂家？”听到这话，死徒神色古怪的嘀咕了一声，“如果不是与那位大人有关系，远坂家也配支配整个冬木市！”

　　零观没听清对方的话，下意识的问了一句：“什么？”

　　“是什么都不重要，重要的是你马上就要死了！”死徒眼中闪烁着狰狞的光芒，“退魔师的血液我还没尝过呢，真是期待啊！”

　　“嗬嗬——”

　　死徒的话音落下，四周的死者立即一拥而上。

　　“没办法了！”面对死者的围攻，零观犹有余暇地叹了口气，摇了摇头，手掌一翻，一柄制式规格的太刀凭空握在手中。

　　经过这段时间不懈努力地修炼，零观已经将第三咒法修持到了形成完整武器形状的姿态，剩下的就是以咒力打磨，刻印出他想要的武器效果。

　　不过即便如此，现在的第三咒法也比世界上巨大多数的武器锋利，用来砍死者是绰绰有余的了。

　　零观扬手一刀挥出，破空声微乎其微，当先冲过来的死者被砍成两半，余力未消，剑刃所过之处又将两名死者砍成数截。

　　长刀一甩，乌黑的血液滴落在地，零观合身反冲过去。

　　只见刀光连闪，每闪一下，就有至少一名死者被劈成碎块，脚下不停，雪亮的刀光笼罩整个小巷子。从小习练的剑道，锋利的宝刀，充沛的体力，以及对死徒杀伤力极强的波纹呼吸法，这些加在一起就造成了零观仿佛屠夫屠杀弱小人类一般的局面。

　　不一会儿功夫，所有的死者都被砍倒，又被波纹呼吸法彻底融掉。

　　“好锋利的宝刀！”

　　死徒的目光紧紧盯着零观的动作，更确切的说，应该是他手中第三咒法形成宝刀：“居然能消融死者的身体，对吸血鬼专用的刀具吗？”

　　在现在这个文明发达的社会，传说中的吸血鬼其实大部分指的都是死徒，死徒们不老不死，是极为难对付的生物。而被零观砍死的死者身体却会被消融的无形无踪，看在死徒的眼里当然要十分警惕和在意，毕竟对吸血鬼专用的道具在世上可是数量有不少的！


第043章 强悍

　　“你是不是也该下来了？”

　　零观随手甩去刀身上沾染的乌血，仰头看着跟个壁虎似地趴在墙壁上的死徒。

　　“我正好从来没砍过死徒，今天就拿你练练手吧！”

　　“嗯？你人不大口气倒是不小！”

　　死徒的声音不再像之前那样飘忽不定，从墙壁上纵身一跃，以足以摔死普通人的方式跳到了距离零观不远处的地面上。

　　死徒起跳的位置距离地面最少有二十米高，如果是普通人肯定摔死，可是这个家伙却能安全无恙地轻松着陆……

　　“这家伙的能力似乎是强化身体一类的，不过还好，虽然比较棘手，但是还不至于令我无论如何都无法打败，按照这个程度估算，他应该不是死徒二十七组里面的人物吧。”零观默默估算着，死徒二十七组每一个都十分难缠，现在的他要是碰上了，绝对落不了好！

　　看着站在自己面前的家伙，零观淡淡道：“报上你的名字，死徒！”

　　黯淡的月光依然能令零观清晰的看到对方的样子，这个死徒的模样和装扮猛一看上去只是一个眉目清秀，还略带一丝邪魅帅气的正常男人，如果不是双眼中闪烁着杀意红光的双眼，任谁也无法将他和死徒这种生物联系在一起。

　　“没必要！”在零观打量死徒的时候，死徒也看清了零观的样子，邪邪的一笑，面目狰狞道，“我没有把名字告诉食物的习惯！”

　　“哈？看来你是觉得吃定我了！”

　　零观左手扶着额头，露出一副“我很头疼”的模样。

　　死徒耸了耸肩膀，一脸轻松地说道：“我不觉得我这样想有什么不对！”

　　“既然这样那我也没必要知道你的名字了，反正到最好你连尸体都不会剩下，知不知道名字都对我没有任何意义。”

　　零观有样学样地回击着。

　　“居然敢……”

　　双眼泛着红光的死徒恼羞成怒，自己居然被“食物”如此羞辱！他大声的咆哮一声，迅速冲向被他视作食物的零观身边。

　　“去死吧！”

　　果然是狡猾的家伙，说到一半的时候采取突袭，是为了放松我的警惕性吧？早有准备的零观身躯微微下沉，执着太刀刀柄的右手一挥，刀刃破空划出一道凄美的弧线，苦练了近十年的剑术根本不用他思考便已先一步做出正确反击。

　　刀身划过，死徒的身形一闪，瞬间挪移开来，然后身影出现在半空，迅速凌空欺近，锐利的十指指甲狠狠洞穿过来。

　　“好快！”

　　虽然之前观察的时候就知道这个死徒的能力是增幅肉身，可能有着异常迅捷的速度和可怕的力量，真正面对的时候零观才知道对方的可怕。对方的感觉超乎常人的敏锐，能够先一步嗅到危险的来临，而且行动也十分迅速，能轻易避开零观的攻击。

　　见状，零观急忙下压身体，回身就是一刀，手中的第三咒法划过，直接将死徒的衣服拉开一道巨大的口子，险险砍破了皮肤。

　　“嗤”的一声，虽然死徒被零观砍到，但是死徒也长着快一步的速度避开了刀锋，尖锐的指甲划破零观左肩肩头和衣服，鲜血顿时飚了出来。

　　忍住痛楚，零观迅速离开原地，远离死徒身边。

　　“竟然能够伤到我？你这个小鬼还真不错！”死徒发出了狰狞的笑声，同时把沾染着零观血液的手指放在口中吸吮着，那陶醉的表情仿佛正处在迷幻之中的吸毒者一样。

　　“真是新鲜的味道啊……有区别于魔力的味道，这股从来没有尝到过的美妙血液，真是美味到了极点的食物啊！”

　　正如这个死徒所说的，林冠的身体这些年来一直在修炼灵力，最近一两年又利用波纹呼吸法和咒力强化身体，从来没有间断，血液之中蕴含的生命力远比一般的魔术师强的多，在以鲜血为食物的死徒们的味觉里，那自然是相当美妙的滋味。

　　月光的照耀之下，零观清晰的看到死徒身上被刀刃斩出的伤口并没有出现愈合的迹象，看来波纹呼吸法同样对死徒有效！

　　尽管有这个可喜的发现，零观依旧微微皱起眉头来。

　　死徒的速度实在太超出寻常，他在第二咒法强化身体和波纹呼吸法的同时作用下都不太能躲避开死徒的攻击，现在他更需要考虐的问题应该是如何在对方的下一波攻击下存活下来，在速度比不上对方的情况下，他的情况已经变得很是不妙了。

　　“既然单纯的战力比不上对方，那就需要用到其他一些手段了！”零观摸了摸肩头的伤口，心中琢磨出大致的应对方法。

　　他现在和死徒可说是不死不休地状态，根本没有和解的可能，对方已经吸吮到了他的血液，肯定不会放过他的！

　　而且更重要的是，他也没打算就这么放过死徒！！

　　“果然厉害，不愧是传说当中的死徒！不过——”零观举起太刀，指着对面的死徒，掷地有声，“如果你只有这点本事，那我劝你现在还是乖乖等死的好！”

　　这个世界没有什么是绝对不死的，即便是真祖朱月都被人挂了，更何况眼前这个小小的死徒？普通的死徒再生能力有限，估计只要杀掉心脏或者砍掉头颅就足以致命，如果算是波纹呼吸法的话，那么死徒就更容易被杀死了！

　　“你都已经挂彩了，居然还这么大的口气？该说你是勇敢还是无知呢！？”死徒不以为意地嘻嘻一笑，放下了吸吮干净的手指。

　　“想杀我，你还远远不够看啊！”死徒不屑的讥讽着，被太刀砍出来的伤口虽然无法短时间内愈合，但却并不是无法治愈的，而且这伤势并不影响他行动和作战，解决这个动作跟不上他速度的小家伙，不要太轻而易举才好。

　　死徒甩了甩双手，准备再次进击。

　　此时此刻，零观也已经做好了作战的准备，这一年来他经历过不少次历练，其中有死亡也有成功，作战经验方面绝对不比对方低。

　　他眯着眼睛轻笑道：“好心提醒你一声，别小看人类哦！”


第044章 出奇制胜

　　“死徒，来吧！”

　　零观双手持着太刀剑柄，轻轻一甩，摆出战斗的架势，剑身以常人肉眼不可捕捉的速度震动着，上面蕴含着极为精粹的波纹力量。

　　只要死徒被砍上一下，就会给对方造成巨大的伤害。

　　“呵——！”

　　死徒眼中的不屑再次浮现出来，十指一伸，他再次冲了过来，这一次，他的速度比上一次更快，攻势也更加猛烈。

　　“锵！”

　　死徒的指甲尖锐如同真刀，击打在剑身上登时发出金铁交鸣之声。

　　一刀格开死徒的指甲，零观刀身一立，力随心走，尖锐的刀剑指望死徒心窝处扎去。死徒的反应极快，就在零观变招的时候，他身子在半空以超越常人身体极限的动作扭身避开刀尖，同时欺身接近零观，十指分两个方向攻了过来。

　　零观眼明手快，左手迅速松开剑柄，一拳砸在死徒掌间。

　　“哇啊——！”

　　仿佛是被烧的通红通红的烙铁烫中了一样，肉眼可见地白烟自死徒手掌上冒出来，凄惨的叫了一声后，死徒一下退了开来。

　　这一番打斗说时迟那时快，短短一瞬间，自信满满的死徒就被零观重创了手掌。

　　“该死！到底是怎么回事？我怎么会……？”看着手掌中心迟迟没有痊愈的伤口，死徒惊怒交加，目光中充满了难以置信。

　　对方的拳头居然比圣水还厉害？！

　　“我说过吧，别小看人类！”零观将太刀竖在身前，左手悄悄将一张符咒扔在脚下的地面上，然后重新握紧剑柄。

　　“居然克制我们死徒……不能让你活着！”

　　零观表现出来的手段已经威胁到了死徒一族存在的根本，这名死徒眼中杀意一凝，无论如何都不能让这个小鬼继续活着！

　　“死吧！”

　　真正认真起来的死徒速度再次增加，整个人就如同一道黑色的闪电似地射了过去，数米的距离眨眼间便已被他跨过，右手五指直插零观心窝。

　　“锵！”

　　巨大的力道沿着刀身传入手中，零观一个受力不住，整个人朝后一连倒退了好几步。而死徒得理不让人，穷追猛进。

　　死徒向前追击，当他路过符咒上方的时候，零观左手食指与中指竖起，灵力聚集，口中猛然念颂着单调的咒文。

　　“——结！”

　　贴在地面上的符咒骤然发亮，接近着，透明而又强大的无形力量从中瞬间迸发，一下子将上方路过的死徒囚困了起来。

　　“这是什么东西？”

　　死徒心中惊讶，双手使劲的往四周无形墙壁上捣去，“砰砰”之声响过，他的双手震得隐隐生痛，墙壁却依旧坚韧如初。

　　成果阴了死徒一把，零观继续出招，用灵力维持着无形结界。作为结界师最常用、最基础的除魔术式，“结”的困敌效果毋庸置疑的强大，而且其发动前十分隐秘，是阴人的不二手段之一，这也是零观会在情况不利于自己的时候使用这种术式的主要原因。

　　“好家伙……”

　　此时，零观趁机看了一眼双手手掌，虎口已经震裂，整个手臂都隐隐有麻痹的感觉，就这还是因为零观经常强化身体，使得自身身体素质远超同济的结果，换成普通的退魔师，在这位死徒全力的攻击下无论怎么防御都会被直接重创的。

　　“呛”的一声，剑身被零观随手插进脚下地面，双手开始结印。

　　正所谓一不做二不休，他要趁机解决掉这名死徒。龙之介那家伙已经摆脱了自己的监视，并且开始狩猎祭品，再晚一点话就会出现受害者了。

　　“——灭！”

　　手印迅速调动灵力，以某种隐秘的方式作用到困着死徒的结界上，随着零观一声大喝，结界迅速往核心处收缩，迅猛的挤压着死徒的身体。

　　“混蛋！你干了什么——？！”

　　感受到四周传来的巨大压力，死徒脸上首次露出惊慌的神情，大声质问着零观的同时，他浑身力量尽数爆发，抵抗着结界的碾压。

　　“嗡嗡！！！”

　　结界压缩的力量与死徒反抗的力量互相抵抗，剧烈的对撞着彼此，谁也奈何不了谁，一时间，双方居然就这么僵持了起来。

　　胜负就在这一瞬间，零观咬牙坚持着。

　　随着时间的推移，结界压缩的力道逐渐压过死徒反抗的力量，作用到死徒的身上。

　　而此时，零观的灵力也已所剩无几，如果不是先一步用结界困住了死徒，他未必能站的了上风，说来说去，他修炼的时间还是太短了，面对这名不知道生存了多久，在体内储存了不知道多少力量的死徒，他只能凭借异世界的手段出奇制胜！

　　“混账的东西，拼了！”

　　到底是纵横多年的老人精，察觉到情况对自己不利以后，死徒眼中凶意一现，竟将自己体内的力量引出体表，迸发出来。

　　“遭——这是要拼——”

　　“轰！！”

　　结界与死徒力量碰撞，一触即爆！霎时间，烟尘四散，强大的风压朝四周席卷，身在近处零观直接连人带剑都被吹飞，一口鲜血喷射在地。

　　不过现在的零观并不在意这些，强化后的超强视觉透过烟尘看向爆炸的最中心区域。

　　“这是——？”

　　只见烟尘弥漫当中，一道人影沿着街道快速往远处冲去。

　　零观看的清楚，对方的身体已经变得破破烂烂，到处都赤、裸、裸的显露出白骨和肌肉，重伤成这样都能快速逃走，错不了，对方正是死徒！

　　“居然还没死！”

　　零观也被死徒强悍的生命力吓了一跳，眼见对方几个急跳纵跃，已经跑出了数十米远，他急忙伸手擦掉嘴角的血迹，忍着伤痛站起身来，执剑追了上去。如果是正常状态下的死徒，他当然无法追得上，不过死徒已经被刚才的爆炸重创，速度也就与他相差仿佛。

　　“别想逃走！”

　　零观心中杀意大炽，与死徒早已经是不同戴天的关系，现在趁着对方重创他当然要落井下石，痛打落水狗，而且死徒被炸成那样，为了维持生命和尽快恢复力量，肯定会大肆到处掠杀人类，这是零观无论如何都不愿出现的局面。

　　所以，他这次必须切实的干掉对方才行！


第045章 击杀

　　因为被爆炸重创的缘故，死徒现在浑身凄惨，不但失去了之前依为王牌的速度和力量，就连逃跑的速度都已经大不如前了。

　　然而即便如此，零观依旧无法轻易追上这个死徒。

　　一来，死徒重创后的速度依旧不比他差，并不容易追上；二来，他也被刚刚的爆炸波及，受了不小的创伤；再加上，他灵力即将消耗殆尽，一时间竟是很难追的伤逃跑的死徒。不过，他追不上死徒，死徒也同样无法甩掉他，只要死徒稍稍耽搁一下，他就能追上去了结掉对方。

　　如此一来，无法得到力量和血肉补给的死徒是非死不可的了！

　　“嗐！我真是笨啊！我追不上对方，难道乌鸦式神还追不上？！”紧追了一会儿之后，零观突然反应过来，自己还有乌鸦式神这张王牌可以使用啊！

　　“式神降——嗯！？”

　　驻住脚步，零观准备发动式神牵制住死徒，然而就在此时，前方奔跑的死徒突然停住脚步，转过身来恶狠狠的看着他。

　　“怎么不跑了？”

　　零观心中觉得奇怪，提着太刀迅速冲了过去。

　　看到林冠接近，这个死徒也不逃走，只是恨恨的看着他，一副恨不得将他整个生吞活剥地样子。

　　零观走到距离死徒一两米远的地方站住，左手暗扣了一张符咒：“怎么不逃了？还是说，你已经放弃逃命准备迎接死亡了？”

　　“嘿嘿……放心！在没杀死你之前，我是不会死的！”死徒阴笑道。

　　闻言，零观摇了摇头，叹息道：“你样子长得丑心里却想的挺美！算了，跟一个将死的家伙实在没必要计较太多，你做好死亡的觉悟了吧？”

　　“嘿，那种东西，从我成为死徒的时候就已经抛弃了！”死徒狰狞的笑着，配合上凄惨的身形，更加令人觉得可怖，“就算是死，我也要拉着你一起！”

　　“废话少说，死吧！”

　　零观眼神淡定的打定注意，在说话的同一时间，人已迅速逼了过去，随手使出一记快、准、狠三要素兼备的斩击。

　　“噌”的一声，死徒在求生的本能下悍然发挥出超越极限的表现，以远胜全盛时期的速度矮身躲过斩击，双腿用力一蹬，人如冲天炮般反冲回去，双手十指树立如钢刃，直插而出，瞄准的地方都是零观身上的要害，显然是意图一击必杀！

　　“锵！”

　　零观被死徒的表现吓了一跳，不过动作却并不慢，下意识的举剑一格，将死徒五指格开，然后他一口口水往死徒脸上吐了过去。

　　“波纹切刀！”

　　这口口水就如同王水似地极具腐蚀性，在碰到死徒脸上肌肤的一瞬间，一股焦臭的黑烟冒了出来，紧接着便传来死徒凄惨的大叫声，剩余五根没被格开的手指一时间哪里还有继续往前直插要害的余力？他捂着冒烟的脸孔迅速往后退去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　零观对于冲死徒脸上吐口水的事情不以为耻反以为荣，笑嘻嘻的感慨了一句，“嘿，没想到这招还挺实用的嘛！”

　　利用波纹的力量压缩口水，使之具备相当不俗的杀伤力，这是谢皮利男爵研发出来的绝招之一，在与人近身格斗的时候使来那叫一个防不胜防，可说是阴人伤敌的必备招数。不过这招与武侠小说中“猴子偷桃”之类的招数一样下流，如非必要还是别使用为好。

　　“卑鄙的退魔师，我要你死！！”

　　一个照面就被如此卑鄙的行径暗算，死徒心中那叫一个怒火熊熊啊！当下，他不管不顾地合身一冲，往零观身边杀去。

　　此时的死徒，大约已经有了自己活不了的感觉，发起的攻击都是凶猛到了极点，气势一往无前，赫然正是同归于尽的打法。

　　这个具有智慧的行尸走肉，放弃了之前有条有理的战斗方法，不再依靠花俏的速度和技巧，用最原始的搏斗方法，自己的双爪、双腿、甚至双脚，毫无章法的扑击零观，他的每一击都不遵循人类身体组织的限制，古怪偏又威力巨大。

　　霎时间，人影翻飞，双方剧烈的战在一起。

　　此时此刻，死徒的凶狠气焰已经消去不少，与零观打斗时又恢复到了重伤时应有的状态，而零观则是精神抖擞，宝刀斩、刺、抹、挑，越战越勇，几个呼吸的时间过去，死徒被零观手中宝刀砍中了数刀，连左臂都被齐肩卸了下来。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　死徒痛的惨叫连连，凶性大发，然而拥有波纹呼吸法的零观总能克制着他，将他的反击一次次的化解的同时，带给他一次比一次严重的创伤。

　　斗不数个回合，死徒双眼尽被废去，周身血肉模糊，惨兮兮的。

　　“好了，虽然你是罪大恶极地死徒，但是我还是决定给你一个痛快！”零观平静的说出最终审判，声音平淡无波。

　　他双手持剑高举，迅速一冲，用力劈了下去。

　　“嗤——！”

　　第三咒法形成的宝刀在死徒反应过来前迅速挥下，锋利无伦的刀锋切中皮肤，直入内里，瞬间便将死徒的身体斩为两半！

　　刚刚还险些打败零观的死徒，就这么轻易的在第三咒法下失去了性命。结局早已是注定的了，只拥强化力量和速度能力的他，只适合与人正面交手，或是暗地里偷袭别人，一旦碰上掌握许多异世界术法的零观，那自然是非败不可的了。

　　“小子你别得意！”死徒的身体被劈成两半，又被波纹力量迅速消融，可强悍的生命力依旧能使他说出话来，“杀了我你就彻底与死徒一族解下死仇了！刚刚在来这里的路上，我已经留下了关于你力量的讯息，你就等着被我的族人追杀吧！”

　　“哈哈哈——”

　　狂笑声随着身体的彻底失去戛然而止，死徒存在的痕迹被全部从这世上抹去。

　　“叮——”

　　散落在地上的衣服里传出一声清脆的撞击声，零观心中一奇，走过去用宝刀挑开衣服，发现了地面上躺着的婴儿巴掌大小的金属碎块。

　　“什么东西？”

　　确定这东西没有古怪以后，零观收去宝刀，将其拿在手心里仔细的打量：“这东西非金非银，似乎是某个金属物件的碎块……”

　　“算了，暂时收起来，先去找龙之介那家伙吧！”

　　他将碎块随手放进口袋里，单手一挥，催动秘术，四周隐藏在夜色中的乌鸦立即呱呱大叫着飞起来，散落在整个冬木市。


第二卷 第四次圣杯战争


第001章 斩·赤红之瞳

　　因为被零观一通追杀，龙之介的警惕心大增，不敢再轻易外出，使得零观搜索他的工作迟迟进展，只得先行回到柳洞寺待机。

　　此时，他因为与死徒的战斗而重新审视自己的实力。

　　因为修炼时间太短，他比之死徒、魔术师的力量水准要低上不少，武器道具也没英灵持有的宝具厉害，如果要让自己在与他们的战斗中不落下风，他就需要尽快增强自己力量，并且利用第三咒法凝聚出具有特殊力量的神奇兵器。

　　现在时间已经是1989年，第四次圣杯战争各个英灵的御主都已经准备的差不多，外地的御主也差不多都已经动身前往冬木市这边，等到1990年到来，第四次圣杯战争就要开打了。不管他要不要插上一手，都必须在这之前做好充足的准备。

　　于是，在确定一切没有异常以后，零观意识沉进宇光盘中，来到了这一次历练的世界里。

　　一阵熟悉的头晕眼花之后，零观的意识迅速回转，发现自己到了一个陌生的地方。

　　定了定神，他凝神屏息，仔细阅读脑海中浮现出来的信息。

　　历练世界：《斩·赤红之瞳》

　　历练任务：斩杀大臣与皇帝，毁灭帝国。

　　“居然会是《斩·赤红之瞳》的世界……这样也好，这里的帝具可以很好的解决第三咒法铸造材料不足的问题！”

　　微微一沉吟，零观很快盘算起来。

　　《斩·赤红之瞳》讲述的是：在帝国的高压政策下，少年剑士塔兹米为了解救贫穷的村子而与两位同伴一起来到帝都打拼，但在路上与同伴分散，在抵达帝都的第一天里被骗光了钱，幸好被“好心”的富家大小姐艾莉亚收留回家。

　　艾莉亚隔天晚上遭到了帝都最凶恶的杀手集团——夜袭（NightRaid）的袭击，就在塔兹米下决心保护艾莉亚的时候，却发现了艾莉亚可爱面孔下隐藏的丑陋灵魂，在手刃了残害同伴的艾莉亚后，塔兹米被夜袭吸收进组织里，从此踏上了杀人放火的革命道路……

　　“现在最要紧的事情是要先确定剧情发展到哪一步了？希望别是重要人物死伤一大片的情况。”如此想着，零观放眼打量四周。

　　他现在站着的地方是一个狭小，光线阴暗的小巷子，喧闹的声音正从外边望着传来，看样子，他大概是被传送到了某个城市的小巷子。

　　考虑到剧情的发展，他现在估计就是在帝都里。

　　零观顺着小路走了出去，来到了一个热闹不已地的街道上，人流挤挤嚷嚷，摩肩擦踵，道路两边尽是贩卖物品的小贩。

　　“——！”

　　等到零观从小巷子里走出来，所有小贩和行人都用奇怪的目光打量着他。

　　说来也是，尽管帝都里各种各样地人都有，装扮模样也是千奇百怪，但却从来没人穿着与零观身上那套校服相似的衣服出现过。

　　大街上的人对零观指指点点的，却每一个人敢上前进行嘲笑或是询问。

　　在如今的帝都里，除非必要否则正常人是不敢随意与陌生的人进行说话的，因为一个不好就会招惹到坏人，为自己带来杀身之祸！

　　零观被人看的有些莫名其妙，弄不清楚状况。

　　半晌。

　　“……是了，是衣服的问题啊！”

　　零观后知后觉地拍了拍脑袋，因为来的时候穿的是校服，导致他现在还仍是穿着校服的模样，看起来果然是和这里人的衣着格格不入。

　　“算了，反正也没什么不好的！”

　　迅速将这事抛在脑后，零观慢悠悠的街道上闲逛起来。

　　经过数百年的发展，帝都本应该是繁荣到了极点的热闹都市，可是因为上层人物的腐败和肆意妄为，现在的帝都已经沦为一座罪恶都市，各式各样地欲、望和负面情绪在这里聚集，几乎每时每刻都有平常人被上层人物虐杀死亡的事情在发生。

　　作为一个帝国最重要的大都市，生活在这里的居民的精神面貌本应是充满活力和朝气的，可是在这种残酷的环境之下生活，帝都里的民众早已经变得麻木不仁，心里扭曲，整个都市看上去就是一副百鬼横行的局面，人们哪里什么朝气和活力可言？

　　“不知所谓！”

　　相比于行人们和小贩们对自己衣着的指点，零观其实更觉得他们的行为奇怪，难以理解。

　　帝都里权贵横行，上层人物数不胜数，生活在这里的人民可说是每天都处在水深火热的煎熬中，那么，他们为什么不逃呢？

　　就算有相关法律桎梏，有相关部门的严密阻截，偌大一个都市总会有种方法让他们逃出去，到时候天高任鸟飞，海空凭鱼跃，是去南方的革命军领导的属地里，还是去一些治安情况良好的地区，都总比呆在帝都里随时被权贵们弄死强的多吧。

　　“该说是身为帝都人的矜持，还是该说是逆来顺受惯了呢？”在新时代社会中成长起来的零观根本理解不了封建时代人民的想法，在他想来，如果是自己生活在这样的城市里，他就算没有力量反抗也会想尽办法逃离这里，绝对不会坐着这里等死。

　　“……切！他们自己都不急我急什么！这不是皇帝不急太监急嘛！”

　　零观摇头甩去脑海中纠结和不解，用心感受其这个时代特有的生活气息。突然间，他动作一顿，目光炯炯有神地看着旁边的墙壁。

　　在这堵墙壁上有一块木质的通告板，上面贴着的都是当今帝国悬赏通缉地犯人的画像。

　　这些画像当中，有几张是被着帝国当局重标示着的，每一张画像的人尽管长相都不同，但却属于同一个组织——NightRaid（夜袭）！

　　“这个世界的帝具很有意思，尤其是黑瞳手中的‘八房’更是我必须弄到手的东西，这样一来，跟着夜袭走似乎是个不错的选择……”

　　斟酌了一下，零观心中打定了主意。

　　他左右看了看四周，找了旁边的一条阴暗的小巷子走了进去。

　　确定四周没人盯着自己以后，他从口袋里掏出十几枚符咒，抖手扔向前方：“给我散开，把整个帝都都监视起来！”

　　“噗！噗！噗……”

　　灵力微微一催，符纸伴随着阵阵青烟化为一只只黑色的乌鸦。它们冲着零观点点头，然后呱呱叫着展翅高飞，飞往帝国各个区域。

　　“这么大的帝都只用这么些乌鸦显然不太够，不过……目前也只能用这么多了。”因为能够携带的空间有限的缘故，零观这次携带过来的符咒都是有数的，如果要多弄出一些乌鸦将整个帝都监视起来，他就需要现行制作式神符纸了。


第002章 接触

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　通过式神乌鸦对整个帝都的布控，零观轻松找到了《斩·赤红之瞳》中第一个反派角色贵族大小姐艾莉亚所在的家族。

　　又花了一天的时间，零观做足了准备。

　　在确定男主角塔兹米已经被艾莉亚诱拐到家里，夜袭也即将展开行动以后，他拎着太刀提前一步到了艾莉亚的家里。

　　“没办法，要与夜袭产生交集，似乎也就只有这个办法了。”零观耍了一个刀花，大步走向富丽堂皇地贵族府邸。

　　……

　　“沙沙——”

　　脚步声在寂静的走廊上响起。

　　伴随着脚步声的响起，一个女人脚步轻快的走动着。

　　柔顺的长发披肩，一身合身的连衣裙完美的衬托出能使男人疯狂的魅力曲线，脸上带着迷人的微笑，那难以掩盖地贵族气息和知性气息充满全身。

　　毫无疑问，这是一个无可挑剔地贵族美妇人！

　　——至少外表看起来是这样！

　　贵族夫人一边行走在夜色的走廊里，一边笑眯眯的看着右手拿着的记事本，“好了，来写写今天发生什么事吧……”

　　“呵呵……”

　　“这兴趣还真是一天不做就不行呢！”

　　贵族美妇人一副拿自己这爱好没办法的样子，实际上却十分享受这种爱好为自己带来的乐趣。

　　“噗！”

　　“咦——？？？”

　　轻微的声音在走廊上响了起来，贵族美妇人脸上的笑意还未来得及被惊异和痛苦替换下来，疑惑的看着胸前透过自己心窝穿透出来的刀刃。

　　月色的照耀下，刀刃显得雪亮而又冷冽，点点热血顺着刀刃缓缓滴落，凄艳而又美丽。

　　“啊嘞——？”

　　贵族美妇人甚至来不及搞清楚状况，意识就已全部消失，“噗通”一声，身体软绵绵地倒在走廊地板上。

　　“如果不是早知道你是什么人，我还真有点舍不得杀你呢！”挥刀甩去刀身上的鲜血，零观微微叹息着，目光看着地上死去的贵族美妇人。

　　美丽的事物或是女人，总是能轻易引起别人的好感和怜惜，让别人不会轻易损害这种“美丽”，这一点零观也不例外。可是如果这种“美丽”底下却掩盖着无与伦比地丑恶和罪孽的话，那么这种好感和怜惜就会化为厌恶和敌视，并且呈几何倍数数值的增加。

　　所谓不是一家人不进一家门，这个刚刚被零观一刀捅死的女人看起来柔弱美丽，实际上却是罪大恶极，她和丈夫、女儿有着同样的爱好，那就是把中意的流浪者或初次进城的乡下人诱拐到家里囚禁，用各种各样奇怪的方法折磨、凌辱而死。

　　其罪恶值之大，绝对比雨生龙之介强上十几倍，而且可能还不止如此呢！

　　如果地狱不止有十八层的话，估计是个有良知的都会将她们一家三口判到地狱最底层，去享受一辈子“乐趣”吧！

　　在斩杀了第一个目标之后，零观回身看向身后。

　　走廊上不知何时出现了一个苗条的身影，就站在零观身后不远处。

　　零观使足目力，看向这个人影。

　　这人大约160CM左右的身高，身体上傲人的第二性征部位和曲线十分鲜明的表明这人是一位女性，而且还是一位十分出色的女性。

　　一头过肩长发柔软的披在身后，身上穿着一套十分类似旗袍的服装，两侧开叉直到大腿根部，雪白笔直的大腿随着下摆的摇动时不时的跃入零观眼中，双眼前方挂着一幅黑框的眼睛，使得她的气质在楚楚可怜之中又多了一股包容伤痛的母爱气息，惹人怜爱。

　　“这应该是‘夜袭’中第一个领便当的角色希尔吧。”目光掠过对方手中提着的巨大剪刀，零观迅速判断出对方的身份。

　　“不过话说回来，居然能无声无息地接近到我这么近的距离才被发现踪迹，该说是她的暗杀术厉害？还是该说帝具的功效真强呢？”

　　帝具是大约一千年前由开国皇帝为了维持长久的统治，以帝国的巨大财力和权力，召集世界各地的最高级工匠们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥哈里钢之类的稀有金属和大量早已失传的秘术，开发出来的超级兵器，因为无法再现的原因，总数为四十八件。

　　而希尔手中的剪刀“万物两断（消魂）”就是帝具中的一件。

　　人类装备上帝具以后，就能拥有帝具专属的技能和作战方式，同时身体各项属性也会被大幅度强化，如果装备的是专门强化身体属性的帝具的话，使用者身体提升的幅度将会变得更大，放到《型月世界》里，那绝对是能跟英灵打肉身站的存在。

　　认真来说的话，希尔能有这么不俗的潜伏技巧，更多的其实是依仗了帝具对身体属性的增幅，不然谁见过穿成她那样搞暗杀的杀手？

　　在零观打量希尔的时候，希尔的目光扫过了地上躺着的女性尸体。

　　这个眼镜娘的天然呆属性不知怎么的突然发作了，奇怪的看着零观：“啊嘞？你是什么人啊？你怎么能杀了我的目标呢？”

　　“呃……”

　　零观头上滴下一颗豆大的汗滴，这种场合适合说这种话吗？

　　忍住心中的吐槽，零观压低太刀，露出友好的笑容，轻声道：“看你手中的帝具，你应该是‘夜袭’的杀手吧？”

　　“咦？你怎么知道……唔！”

　　希尔下意识的问了一声，随即急忙紧张的捂住了嘴巴，有些懊恼的瞪了零观一眼，她也意识到自己似乎泄露自己情报了。

　　见状，零观笑了笑：“放心！我对‘夜袭’充满了好感，不是你们的敌人。嗯，正确来说我十分想加入‘夜袭’，不知道你能为我引荐一下吗？”

　　“嗯？可是……”

　　希尔人虽然天然呆，但在关系到组织其他同伴的时候却并没有发傻的轻易答应下来，而是探询的看着零观，似乎在思考他值不值得信任。

　　零观无奈的叹了口气，提议道：“这样吧，你带我去见一下其他同伴怎么样？”

　　“这样一来，同意不同意我加入‘夜袭’可以由他们判断，而且就算我想对你们不利，你们也可以一起制服握，不用怕这是陷阱。”

　　“好！”

　　零观的提议十分不错，希尔感激的看了一眼他，随即做出决定，并且迅速采取行动，带着零观往事先计划好的地点走去。


第003章 塔兹米

　　这个时候，塔兹米躺在床上，兴奋的睡不着觉。

　　他今天白天和其他护卫一起陪着艾莉亚小姐在帝都逛了一大圈，帮着搬了不少东西，就算他从小接受过艰苦锻炼也觉得有些吃不消，觉得有点累了，然而跟着艾莉亚小姐度过一天所体会到的全新生活的新鲜感，却让他精神亢奋，迟迟睡不着。

　　“等我以后赚了钱汇回村子里，村子里的人就也能过上这样的生活了……”

　　塔兹米脑子里畅想着以后和村民们将要过上的幸福生活，这下就更睡不着觉了。突然间，一种极为可怕的气息出现在他的感觉中。

　　“——是杀气！”

　　“不好，艾莉亚小姐！！”

　　还未脱下衣服的塔兹米一跃而起，从床上跳下来，背着佩剑冲出了房间。

　　“如名一般，他们会在黑暗中抹杀目标，而他们主要对付的目标都是一些帝国的贵族大官们，他们就是名震帝都的杀手集团——”

　　在走廊上迅速奔走的时候，塔兹米心中不自觉的想起了白天一位护卫告诉自己的话，不禁满脸焦急：“难道——！”

　　“那是……”

　　在路过窗户的时候，塔兹米停住身形，惊讶的看着窗外。

　　只见，一轮圆圆的明月背景之下，五名身着各异的男女威风凛凛地站在空中，摇摆的衣角随着微风的吹拂而摆动。

　　仔细一看，他们脚下是用某种坚韧的细线做成的蜘蛛网般的大网，而这些人就站在细线上，由上而下地俯视着下方。

　　“杀手集团——夜袭！”

　　“袭击这里是因为富裕阶层的关系吗？”正想着的时候，塔兹米看到了下方正从房间里冲到庭院的三个护卫，脑袋里顿时乱糟糟的。

　　“我该怎么做？”

　　“要去帮忙吗？”

　　“要去护卫吗？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　就在塔兹米犹豫不决地时候，男人的惨叫声刺破了寂静的夜空，传入耳中，扭头一看，三名实力不错的护卫都已经被夜袭斩杀！

　　“一瞬间全灭！？”塔兹米怔怔的看着窗外，难以置信，从未见识过帝具威力的他是在难以相信人类会有这么凌厉的身手。

　　这个时候，夜袭的杀手已经突破护卫，杀进了屋子里，这里即将被死亡的气息充满！

　　“至少要保住艾莉亚小姐！！！”猛的一咬牙，塔兹米停住的身形以更快的速度冲了出去，风也似地沿着走廊疾跑。

　　……

　　零观跟着希尔一路前行，顺便解决掉不少护卫。

　　当他们俩人找到夜袭组织另一个成员雷欧奈的时候，对方正单手抓着艾莉亚父亲的脖子，将他整个举离了地面，场面看起来就跟坏人在作恶似地。

　　“放过……我的女儿吧……”男人艰难的挣扎呼吸着，临死还不忘哀求雷欧奈饶过女儿一名，该说这是伟大的父爱吗？

　　“原来你还有个女儿啊……”雷欧奈抓着男人脖子的手不见松动，丝毫没被这伟大的父爱感动，“放心吧，你们马上就会在那个世界相会了！”

　　“连我女儿你也……你毫无慈悲之心吗！？”男人痛苦的看着雷欧奈。

　　雷欧奈不屑的一笑：“慈悲？那是什么玩意儿啊？”

　　雷欧奈手中使劲一拧，“咔嚓”一声，男人脖颈处的骨头断裂，气断人死！

　　“咦？是希尔，你怎么会在这里？”雷欧奈随手扔掉男人的尸体，扭头见到了希尔，以及站在她身边的零观，“他是谁？你被人抓到了，希尔？”

　　霎时间，她面色一变，俯身就准备冲过去。

　　“喂，别乱来，我是想加入你们‘夜袭’的人。”深知雷欧奈的难缠，为了避免不必要的战斗，零观急忙开口辩解。

　　旁边希尔也急忙说道：“雷欧奈快住手，别乱来，他是我在执行任务时碰到的杀手，目标人物之一和许多护卫都是被他一个人解决的。他说他一直想加入我们‘夜袭’，要我引荐。我一个人做不了主，所以就把他带到你们面前，让你们做决定了。”

　　天然呆的希尔难得的没有犯糊涂，一口气把来龙去脉说了个清清楚楚。

　　“想要加入我们‘夜袭’？”雷欧奈收住打架的动作，古怪的打量了零观片刻，摇了摇头，“这事情需要看BOSS的意思，这样吧，你先跟我们一起行动，等行动过后我们把你带到BOSS那里，你能不能加入‘夜袭’就看她的意思了。”

　　“多谢！”

　　零观笑着点了点头，虽然还没正式加入夜袭，不过也算是朝预定的目标前进了一大步了。

　　……

　　“小姐快点往这边走！”

　　府上实力最强的护卫保护着艾莉亚在走廊上疾奔。

　　完全弄不清楚事态的艾莉亚奇怪地问道：“发生什么事了吗！？”

　　“没时间解释了。”护卫拉着她的手一个劲的跑着，口中说道，“总之小姐你先躲到仓库里，那边的话绝对安全！”

　　这时，塔兹米的身影从远处跑了个过来，“找到你了，艾莉亚小姐！”

　　“塔兹米！！！”艾莉亚喜道。

　　“你来的刚好，我护卫小姐逃到仓库那等警卫兵过来。”护卫急急说道，“在这段时间内，你去阻挡敌人的脚步吧！”

　　“诶诶！！？”

　　塔兹米惊讶的差点当场摔倒，让他去阻挡实力强劲的杀手集团那跟直接去死有什么区别！

　　护卫根本没理会塔兹米的反应，说完话之后，他径直拉着艾莉亚的手从他旁边穿过，往通往仓库所在的方向快步跑了过去。

　　“那怎么说也太……”

　　“呼——！”

　　塔兹米的话还未说完，一道人影迅速降临场中。

　　“啧！”

　　“可恶啊！事到临头只能硬着头皮上啦！”塔兹米迅速将背上的剑取下，双手持着剑柄，严阵以待。

　　“目标之外……”

　　正当塔兹米十分紧张的时候，来人迅速冲了过来，飞速一跃，一脚踏在塔兹米肩膀上，借力飞速往艾莉亚和护卫那边跃去。

　　“咦咦！！？”

　　“可恶，朝这边过来了！”

　　眼见对方来势奇快，护卫一把将艾莉亚推到身后，作势欲攻。

　　然而，对方的速度远不是他能匹敌的。

　　他这边刚刚做出动作，人家那边已经速度扑倒，雪亮的刀身“嗤”的一声砍入他的身体。

　　“目标，葬送！”

　　“好快——！”

　　护卫感觉某种东西正从刀身流变全身，意识迅速消失，软倒在地，只留下即将面对杀手无情刀锋的懦弱女子艾莉亚！


第004章 地狱

　　赤瞳甩了一下“村雨”上沾染的血迹，一言不发的看着软倒在地的艾莉亚。

　　艾莉亚非常害怕，连求饶的话都说不出来半句。

　　“葬送！”

　　乌黑的长发直达腰部以下，赤瞳手中的村雨高高举了起来。

　　“给我等一下！”

　　这个时候，塔兹米已经冲了过来，手中的双手剑凶猛破空而至，赤瞳皱了下眉，把身一纵，躲开了塔兹米的攻击。

　　逼开赤瞳以后，塔兹米并没有继续追击，而是站在艾莉亚的身前，将她保护起来。

　　“你刚刚为什么没有对付我？”

　　站稳身形，赤瞳目无表情地看着眼前的少年：“你不是目标，没有斩你的必要！”

　　“可是你打算斩了这孩子不是嘛！？”塔兹米急问道。

　　赤瞳呆呆的应了一声：“嗯！”

　　“嗯！！？”

　　看着赤瞳呆萌的模样，塔兹米一时也是无语了。

　　“阻碍我的话，就砍你喽！”

　　“就算是这样，我也不能就这么逃走啊！”

　　“这样啊……”赤瞳再次提起了村雨，眼中的杀意几欲凝成实质一般，令人望着油然生寒，“那就只有葬送你了！”

　　“赤瞳那家伙还没完手吗？”

　　这个时候，雷欧奈、希尔和跟着她们的零观从另一边走了过来，看见正与赤瞳对峙的少年已经少年身后的艾莉亚，雷欧奈惊讶的感叹道，“真是稀奇啊！”

　　“嗯，真是稀奇！”希尔也应声虫似地点点头。

　　对于他们的惊讶，零观完全表示明白。

　　赤瞳幼年和妹妹黑瞳一起被卖到帝国机关，进入暗杀者育成所接受训练，并成为精英七人中之一，之后随着帝国的意思完成指派的任务，从来没有失手过一次。自从进入夜袭以后，她因为高超的身手和帝具村雨“一斩必杀”能力，被称为帝都中最凶恶的杀手。

　　在以往执行的任务中，赤瞳向来是最快完成任务的杀手，如今看到她被人拦阻，雷欧奈和希尔感觉稀奇也是合情合理的事情。

　　雷欧奈觉得稀奇的同时，也对拦下赤瞳的人感觉十分好奇，打眼望了过去。

　　“诶，啊咧？那个少年……”雷欧奈这一看不要紧，越看越觉得对方眼熟，自己似乎在哪里遇见过的样子，再仔细一看，还真是那个被她坑光了钱的不幸少年啊！当下，她头痛的捂住了自己脑袋，“哎呀呀，还真是到哪里都不走运的少年啊！”

　　“看样子，你好像认识对方。”熟知剧情的零观见到她这副模样，立即捉弄道，“而且你还是理亏的那一方……”

　　“诶？是真的吗雷欧奈？BOSS说过……”天然呆的希尔惊呼一声。

　　“怎、怎么可能？！”雷欧奈干笑着插口打断了希尔的话，要是被BOSS知道她的所作所为，一定逃脱不了被BOSS修理一顿的下场！

　　此时此刻，塔兹米完全没有注意到坑他钱的人就在不远处看着自己，现在的他已经将注意力完全放在赤瞳的身上。

　　从小经受过退伍老兵训练的塔兹米能够清楚的感觉到自己与赤瞳之间那宛如天堑般的差距，心中暗自发紧：“不管怎么说，现在的我应该不可能打得过她的。不过，现在的情况不能够去介意这种事情，说到底连一个女孩子都无法保护的话，还谈什么要拯救村庄！！”

　　心中虽然如此想着，但塔兹米却一点胜算都没有。

　　“送葬！”

　　黑发少女赤瞳吐出这个词语，行动如风般直冲向塔兹米而去！

　　“哇，等等，等一下！你们不就是要钱吗，那放过这个女孩也没差吧？又不是在战场上，何必斩杀一个无辜的女孩子呢！”

　　塔兹米摇摆着手，尝试着能够说服赤瞳，然而——

　　“不行！这家伙完全就没有在听啊！”赤瞳一下子冲到身边，塔兹米这才意识到言辞的说服根本对她没有任何用处。

　　在塔兹米意识到这一点的时候，赤瞳手中村雨的刀剑已经对准了塔兹米的身体，只要划破哪怕一丁点儿皮肤，塔兹米就必死无疑了！

　　“等等！”

　　就在赤瞳即将斩杀塔兹米的时候，一个人影迅速闯进战场，一把揪住赤瞳的后衣领，将她带的一个踉跄，差点没背过气去。

　　赤瞳被这突如其来的‘打击’打断了攻势，只能愣愣的仰起脑袋，呆萌的透着巨大的山峰看着出手的雷欧奈，“做什么？不是还有时间么？”

　　“我跟那少年借了点东西，”雷欧奈解释着，转头看着塔兹米，“其实我一直打算要还你的。”

　　塔兹米：“你是那时候的小妞——！”

　　雷欧奈哈哈笑着迅速打断塔兹米的话：“没错没错，我就是那位漂亮的姐姐哦！咳，少年啊，你刚刚说为什么要去斩杀一个无辜的女孩是吧，看了这个，你还能够说出同样的话吗？”

　　“砰！”

　　在雷欧奈说话的时候，零观和希尔已经十分配合的将旁边仓库的大门劈开，让塔兹米能够十分清楚的看到里面的情况。

　　空间巨大的仓库里，残酷的地狱景象跃入众人眼帘。

　　只见，仓库上方倒吊着一具具伤痕满身的人类，有男有女。在仓库下方的地面上，摆满了各种各样的刑具，刑具上都有正在受刑的人；更里面的仓库里，摆着一个个巨大的笼子，里面关着一个个面目凄惨，没有一点人样的人们……这里的人当真是惨到了极点！

　　“这是……什么！？”

　　看着出现在仓库里的地狱一幕，塔兹米被震撼的说不出话来，就连见过了血腥和杀戮的赤瞳几人都有些不忍观看。

　　零观往里面看了几眼，依着自己拥有的治疗经验迅速作出判断，叹息道：“不行了！这里面的人都已经被折磨不短时间，早就已经疯了，就算是被放出去，用不了几天也会一一死去！就算能侥幸活下来的，也只能变成废人，生不如死。”

　　“也就是说……”希尔低喃道。

　　尽管这样做觉得十分残忍，零观还是说出了最残酷的选择：“他们现在每多活一分钟，就多受一分钟的痛苦和折磨，所谓长痛不如短痛，专业意见，还是将他们都杀了吧！”

　　“这……”


第005章 主角光环

　　看塔兹米仍是一副傻愣愣，不能接受眼前一幕的样子，雷欧奈沉声说道：“把从外地原来身份不明的人用美言诱骗至此，作为自身的兴趣拷问致死！这就是这个家族的人所潜藏着的本性！”

　　然而——

　　现在的塔兹米根本没有听清她的话，目光呆滞地看着仓库中的某一个角落，在这里，他见到了一个十分熟悉的身影。

　　“莎悠？”

　　“喂，莎悠！”

　　塔兹米走到伙伴身前，低声呼喊，然而早已经失去生命的人哪里能够回应他？莎悠赤、裸的身体上布满了伤痕，无言的诉说着自己生前究竟遭受了何种非人的折磨！

　　“原来这里有你认识的人啊！”雷欧奈无奈的叹了口气，好友被折磨凌辱成这样，这小子的心里一定很不好受吧！

　　这时，艾莉亚趁着众人的注意力都集中在仓库里时想要落跑。

　　刚跑出两步，一只有力的大手便扣住了她的脑袋，手指中蕴含的力道扣的她的脑袋发痛，仿佛随时都会被捏爆了似地。

　　“大小姐，就算是放过虫子也不能放你逃走啊！”雷欧奈冷声道。

　　“这都是这个家的人做的吗？”塔兹米涩声问道，他是在难以相信对他那么好、那么温柔的艾莉亚居然是如此穷凶极恶的大变、态。

　　零观冷眼瞅了塔兹米一眼，没有说话。

　　艾莉亚家里干的好事他早就知道，不过他当时一方面需要制作式神符咒布控整个帝都，一方面需要寻找夜袭组织的踪迹，结果就是他把仓库里的人给忘了，直到夜袭展开行动，他才想到有这样的事情，可惜，剧情已经展开，该死的人终究还是要死。

　　“没错，护卫们默不吭声的装作毫不知情也是一种同罪！”

　　自觉情势十分不妙，艾莉亚把所有的希望都放在了塔兹米的身上，楚楚可怜道：“她……她说谎！我根本就不知道这个家里居然有这种地方。塔兹米你是相信他们还是相信我！？”

　　“塔兹米……是塔兹米吗？”

　　这个时候，仓库笼子里传来塔兹米另一个同伴的声音；“别相信她！她说谎……我和莎悠都是被骗来的，莎悠她……莎悠她……”

　　说到悲伤之处，这人一口气没提上来，直接倒在地上，断了生气。

　　“……”

　　青梅竹马和挚友的惨死在眼前，塔兹米悲伤的连话都说不出来，场面十分沉默。

　　另一方面，自知本性已经暴露了的艾莉亚索性也豁出去了，凶相毕露，可爱的脸孔直接变得十分扭曲，声嘶力竭道：“我有什么错吗！”

　　“你们这些对社会没什么用处的乡下人，就跟畜生一样！我要怎么样对付你都是我的自由啦！！”

　　“说到底这个女人明明只不过是个畜生，头发竟然这么光滑柔顺，实在是太嚣张啦！我也想要这么漂亮的头发啊！”

　　“所以我就注入我的怨恨，尽情的凌虐她！”

　　“你们能看到我这么完美的杰作，还应该要好好的谢谢我呢！”

　　明知自己已经没了生还的希望，艾莉亚尽情发泄自己的暴虐和疯狂，狰狞的面容与刚刚的温柔可爱根本就是判若两人。

　　“真是披着人皮的粪土家族啊！”雷欧奈恨道。

　　“葬送……”赤瞳已经迫不及待想砍这个大小姐了。

　　“看来无论是哪里都有完全不把人当人的家伙存在啊！”零观如此叹息着，心中却想起了型月世界里的死徒和魔术师。

　　“刚刚就不该阻止赤瞳的！”一向温和的希尔如此说着，手中巨大的剪刀张开，也是一副恨不得立即弄死艾莉亚的模样。

　　“等等！”

　　突然间，塔兹米出声阻止了几人。因为他与雷欧奈似乎认识的缘故，赤瞳几个都住了手，不解的看着缓步走过来的塔兹米。

　　雷欧奈急道：“不会吧，你还想阻扰吗？”

　　“不……”

　　“她由我来斩！”

　　“啊——”

　　塔兹米走到艾莉亚身边，不由她分说，直接一剑劈下，将其砍杀在地。

　　“不愧是男主角，该出手时还是知道出手的！”零观点了点头，私下里已经悄悄指示外围的乌鸦把艾莉亚家里的金币吞掉，带走了许多。

　　“哼嗯，尽管对方是所憎恶之人，不过竟然可以毫无踌躇的斩杀，不错的杀手资质啊！”雷欧奈心中思索着，目光却放到了一边零观的身上，对于这个主动找上“夜袭”组织的少年，她心中总觉的他十分神秘，似乎有什么了不得背景。

　　只是——

　　收刀回鞘，赤瞳冷淡道：“走吧。”

　　“嗯！”

　　“没问题。”

　　零观也不怕生，主动跟上希尔，和赤瞳一起往外边走。

　　雷欧奈突然说道：“呐，不把那个少年也一起带走吗？”

　　“嗯？”赤瞳呆萌的一怔，十分不解。

　　“艾吉特无论什么时候都很缺人手的，他的勇气和运气都不错，你不觉得他还是有点才能的吗？”雷欧奈解释道。

　　这样说着，雷欧奈走过去一把揪住塔兹米的后领，拖着他一起往外走。

　　“放开我，我要帮他俩盖坟啊！！”

　　“啊啊！！！”

　　“放心吧，他们的遗体我会帮你运到艾吉特的。”

　　“哈啊！？”

　　就这样，雷欧奈拉着吵闹的塔兹米，和赤瞳、零观他们一同走到外边，与在外负责把风的三位同伴回合到一处。

　　见到赤瞳他们过来，身穿“恶鬼缠身”的布兰德透着盔甲说道：“终于回来了。”

　　通过丝线结界，拉伯克已经知道不少警卫兵挣往这边迅速赶过来，遂提醒道：“时间差不多了，再不离开就麻烦了呢。”

　　“太慢了，你们干什么去了？！呃，还是什么？”有着一双粉红色马尾的玛茵双手抱胸，凶巴巴的看着几人，然后目光转到零观和塔兹米的身上，当然，最主要的还是正在雷欧奈怀里大吵着“放我下来”的塔兹米，“他们是谁？”

　　“是同伴！”雷欧奈坚定地回道。

　　“嗯！？？？？？”

　　这下连零观都表示惊讶了，不是说能不能加入夜袭要看组织BOSS的意思吗？怎么加了一个塔兹米以后就能这么轻易做出决定了呢！？

　　“啊咧？我没给你说过吗，从今天开始，他们就是我们组织的一员了。”雷欧奈哈哈一笑，满不在乎他们疑问的眼神，对着零观和塔兹米说道，“恭喜你们进入夜袭就职！”

　　“？”——零观。

　　“为什么会变成这样啊？”——塔兹米。

　　赤瞳在一边做结论道：“放弃吧，雷欧奈只要说出的话就再也不会收回去了。”

　　“乖……乖，不愧是我的心之友，真了解我啊！”雷欧奈抚摸着赤瞳的头顶，得意地说道。

　　“喂，等等，你们是要我去当杀手吗？我不要啊！！！”

　　“卧嘞个去！和着我忙乎了半天居然是被当做塔兹米的附带才进入夜袭的吗！！？尼玛这主角光环也太逆天了吧！！？”

　　“难道说我之前的准备都是瞎子点蜡——白费了吗！！？”

　　相比之大吵大闹的塔兹米，零观已经被这世界的不合理打击的满心都是吐槽，身心疲惫了！

　　众人互相吵闹了一会儿，最终，作为行动负责人的赤瞳制止了几人，郑重宣示道：“作战终了，我们回去吧！”

　　“嗯！！！！”

　　布兰德几人齐声答应，随后跟着赤瞳一同撤离这里。

　　而另一边，零观也偷偷指挥着乌鸦带着金币跟着自己，毕竟柳洞寺的财政原本并不富裕，现在再加上琥珀、翡翠两个小萝莉，就更显窘迫，他当然得能捞就捞了。


第006章

　　帝都城郊，杀手集团夜袭大本营。

　　这时距离上次的刺杀行动已经过去了三天，零观已经慢慢适应了夜袭组织里的氛围，而塔兹米也逐渐从痛失挚友和青梅竹马地打击中恢复过来。

　　和早早决定就加入夜袭的零观不同，塔兹米直到现在都没下定决心加入组织。

　　不过即便如此，塔兹米依旧因为认识雷欧奈的关系与夜袭其他成员相处的不错，和一向很少与其他人进行互动的零观完全就是两个低端。

　　对比十分鲜明。

　　这一天，零观闭目坐在客厅，交替运用波纹呼吸法和灵力锻炼法，以此积攒咒力。

　　在他对面，坐着的是端庄秀丽的眼镜娘希尔，现在的她正低着头认真的读着手中的书籍，令人很难将她跟“杀手”这两字联系在一起。

　　“咦？”

　　看到雷欧奈和塔兹米走进客厅，希尔抬起头来：“还没有加入我们啊？”

　　听到希尔的话，零观也从闭目练功中醒来，“是啊，你要是个男人的话就赶紧做出决定，我看着都为你感到着急！”

　　“就是说嘛。”雷欧奈表示赞同，然后看着希尔寻求帮助，“呐，希尔，你来跟他说些温暖又能打动人心的话，来让他改变想法吧。”

　　“嗯……”

　　希尔稍稍沉吟了一下，然后突然看着塔兹米认真地说道：“说起来既然你都已经知道我们据点会所的地点，不成一伙则成一尸喽！”

　　“噗——”

　　零观听到这话直接笑喷，天然呆果然好可怕！？

　　而作为当事人的塔兹米则是直接被吓了满头大汗，差点哭出来：“呜哇哇，这话真是温暖的几乎能让小生热泪盈眶呀！”

　　“我劝你还是赶紧决定加入的好哦！”

　　零观认真的同塔兹米提出建议，目光不经意的一瞥，看到了希尔手中书籍封面上端端正正写着的名字，差点又失声笑了出来。

　　“《天然呆的一百种矫正方法》……我擦！居然连这种书都有！”

　　这个时候，双马尾的玛茵走了进来，不满的指着塔兹米叫道：“喂喂，雷欧奈，你怎么把这小子给带进据点会所里来啦！？”

　　“因为咱们是伙伴嘛。”雷欧奈理所当然道。

　　塔兹米并不领情，直接拆台：“还不是同伴好吗！”

　　“他都没获得BOSS的准许耶！”玛茵化身尖牙状大叫，然后猛地转头审视塔兹米，看的塔兹米顿时浑身不自然。

　　“不合格啦！”

　　“怎么看也不觉得他是可以跟像我这种非常敬业、天生职业、超级专业的高手一起工作的类型，看他那张蠢脸就知道了！”

　　玛茵扭过头去，如此判决道。

　　“什么！！？”塔兹米果断被玛茵激怒，咆哮道，“混蛋，你再说一次！”

　　雷欧奈急忙打圆场，哈哈笑道：“别在意别在意！玛茵无论是对准都是这副德行的啦！”

　　“哼！”

　　对此，玛茵回以傲娇式的冷哼。

　　“话说回来，塔兹米你真的不愿意加入夜袭吗？”半天没有吭声的零观突然出声，顿时吸引了客厅里所有人的目光。

　　“什么——？”

　　“塔兹米，你的村子应该每年都上缴十分严苛的税钱吧？”

　　“是啊，我就是因为村子开始付不起税收了，才离开村子到帝都当兵的。”

　　“你这样想是不对的！”零观叹了口气，“就算你在帝都里当了兵或者找到了工作，赚了一大笔钱汇给村子，帝国的税务官也会变着法的将这些钱从村民手中榨取出来，用不了多久你的村子就又会濒临灭绝，你觉得你一个人能支撑到什么时候呢？”

　　“这个……”

　　从来没有认真想过这些的塔兹米一时陷入语塞，不知道该如何回答。

　　旁边雷欧奈几位夜袭的成员也都惊奇的看着零观，聆听他如何劝说塔兹米加入组织。

　　“这个延续了一千多年的帝国已经从根子上腐朽了，如果想村民们能够幸福的生活下去，就必须改变整个帝国！”

　　“改变帝国？能做到吗？”塔兹米问道。

　　“一个人当然很难做到，可是谁也没让你一个人去改变整个帝国啊！”零观轻轻一笑，“只要有人站出来反抗，就会有很多人跟着一起反抗，如此一来，帝国的统治自然会全面崩溃，到时候新的制度将会取代旧的制度，人民不就能安居乐业了吗？！”

　　塔兹米依旧没明白过来：“话是这么说，可是……这跟加入夜袭有什么关系？”

　　“你怎么这么笨呢！夜袭是专门斩杀腐朽帝国高层官员和权贵的杀手集团，刺杀任务进行的越成功，帝国覆灭新制度的力量就越小！换句话说，夜袭的成败关系着千万人的生命，肯为村子出头谋取生路的你难道不想为天下人做些什么！”

　　在无法透露过多剧情信息的情况下，零观直接祭出了一顶天大的高帽子，就不信年少轻狂、血气方刚的塔兹米会不上钩。

　　果不其然，被零观一番话说的热血沸腾，塔兹米单手握拳，豪气十足的热血说道：“是这样吗……那好，我原因加入夜袭！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　一阵鼓掌声从外边传了进来，一道人影大步流星地走了进来，顺带的还有充满赞赏的声音传来：“说的好！决定的好！欢迎你们加入夜袭！”

　　“太好了，BOSS你回来了啊！”

　　看清来人的身份，雷欧奈几人齐声欢呼。

　　“哟！”

　　夜袭组织里的BOSS、前帝国将军之一的娜杰塔冲众人举起了右手，“各位，我回来了！”

　　“欢迎回来，BOSS！”

　　“这两位就是新加入我们夜袭的成员零观和塔兹米吗，欢迎你们加入夜袭。”这样说着，娜杰塔微笑着伸出右手。

　　“你好，我是新成员柳洞零观，以后请BOSS多多关照。”零观伸出手握了一下。

　　“哦，你好，我、我是新人塔兹米，请多多关照。”正呆呆的看着娜杰塔机械的右臂和右手的塔兹米被雷欧奈打了一下才反应过来，急忙有样学样的伸出手，同BOSS打招呼。

　　娜杰塔微笑着点点头，十分满意：“嗯，很好！以后你们就是夜袭组织的一员了！”


第007章 信念

　　在确定了零观和塔兹米正式加入夜袭以后，夜袭里的众人又重新恢复之前的老模样。

　　尤其是雷欧奈，她直接忘掉了自己之前的过失，兴奋的招手叫道：“欢迎回家啊BOSS，有没有给我带回来什么名产啊？”

　　然而回答她的却是——

　　“比起那个，雷欧奈哟，三天前的工作你似乎超过作战的时间了吧？”

　　“啊咧？糟糕！我跑！”

　　雷欧奈肃然一惊，转身就跑，看她动作如此熟练，显然已经不是第一次了。

　　不过既然这不是雷欧奈第一次逃跑，那么负责修理她的那一方的BOSS娜杰塔自然也就拥有了很强的应对能力，就在雷欧奈刚刚冲出两步的时候，娜杰塔机械的右手突然飞出，一把扣住她的肩头，机械手与娜杰塔手臂之处被一根结实的钢丝系着。

　　“咦咦咦咦！！”

　　雷欧奈惊慌的挣扎，但却无法挣脱机械手掌的锁扣。

　　这时，坐在座位上的娜杰塔露出了阴沉的笑脸，慢条斯理地说道：“遇到强敌你就容易乐在其中，这对我们可不是什么好事啊！看来要想办法把你这个坏习惯给矫正过来！”

　　“我知道我知道了啦！你快点把那个嘎吱嘎吱声给我停掉下吧。”

　　“这里果然怪人的聚集地啊！”塔兹米小声的嘀咕着，旁边的零观也赞同的点点头，夜袭组织里要是有正常人才奇怪！

　　失去了“斗志”的雷欧奈很快被娜杰塔拉过去修理一顿。

　　半晌，娜杰塔停住了手，看着赤瞳吩咐道：“赤瞳，把大家召集到会议室，让这两位新成员也好好认识一下组织里的各位成员吧。”

　　赤瞳点了下头，往训练场所在的方向走去，拉伯克和布兰德正在里面进行训练呢。

　　等到夜袭里的成员都在会议室聚齐以后，BOSS娜杰塔将零观和塔兹米两位新成员介绍给布兰德等几人，然后她大刀金马的坐在主座上，看着前方站着的各位伙伴，沉声道：“我们的目标就是给予大臣消逝和讨伐！虽说还有其他目的，不过目前暂且不谈。行动付诸的时间还不能明确的告诉各位，不过，那是为了胜利而在酝酿策略，当时机到来，这个国家将会被彻底的改变！”

　　“这是什么意思？”估计是因为都是新人的原因，塔兹米碰了碰零观的胳膊，傻愣愣的低声问道，“BOSS刚才的话是什么意思？”

　　“唉！”

　　零观叹了口气，无言的摇了摇头，这家伙笨的没救了！

　　娜杰塔继续说道：“我们夜袭目前的工作做得很好，通过不断成功的击杀十恶不赦的罪犯，我们已经有效的打击了丑恶的权贵们，以后我们还需要继续保持！”

　　“将十恶不赦的罪犯抹杀掉……好、好酷！”听完娜杰塔的话，塔兹米突然热血起来，单手握拳，“换句话说，我们不就是正义的杀手吗！”

　　“噗！！！！！！！”

　　不约而同地，会议室里响起了许多笑声。

　　塔兹米满脸通红地叫道：“怎、怎么啦？有、有什么好笑的啊！！”

　　“塔兹米……”雷欧奈忍住笑意，叫了一声他的名字。

　　拉伯克接着说道：“无论我们是在做怎样的事情，杀人就是杀人，这是不变的事实！所以，又怎能说是正义呢？！”

　　“在这里的所有人，总有一天都会受到报应，无论是什么时候消失都不奇怪，战斗的利用不一样，但是相同的是大家都是有所觉悟才聚集在这里的！”布兰德续道。

　　塔兹米惊愕：“什、什么！？”

　　布兰德这话出口的同时，会议室里除零观和塔兹米以外的所有人都满脸的严肃和凝重，看得出来，他们都已经早早的做好了觉悟。

　　只不过——

　　“其实我倒是觉得塔兹米说的没错。”

　　“嗯！？？？”

　　其他人都惊讶的看着开口的零观，就连被别人赞同的塔兹米都有些惊讶，不理解这个刚认识几天的少年为什么会赞同自己。

　　在几人疑惑的目光中，零观面不改色的解释道：“虽然杀手说正义给人的感觉会很做作，给人命评上筹码也是一件很低级的事情，但杀死罪恶的人本来就是弘扬正义的事情，‘惩恶就是扬善，锄奸即是正义’！在如今的这个时代，夜袭的各位完全可以称作是‘正义的杀手’！”

　　“话虽然此，但我们毕竟是杀了人的，而且……”

　　“你们的理念太过悲观了！”零观插口说道，“人无论是在什么处境都应该奔着光明和美好迈进，如果你们还抱着那种‘我们死了也只不过是报应’的念头的话，那么你们很容易就会死的！没有执念的人是最容易在险境中死亡的人！！”

　　“这——”

　　所有人都默然无语，零观的观念实在有悖他们之前的信念，一时间，他们也不知该如何表示了。

　　“好了好了，这些事情我们以后再说。”看看场面有些冷寂，BOSS娜杰塔拍了拍手唤起众人的注意，“总而言之，欢迎你们来到修罗道，塔兹米！零观！”

　　“嗯！！”

　　零观和塔兹米同时点了点头。

　　“以后还请各位多多关照了！！”

　　“嗯——！？”

　　突然间，零观神色一凝，远处负责把风的乌鸦传来了有人入侵的情报。

　　这个时候，拉伯克腰间的钢丝线轴突然“嗡嗡”作响起来。

　　“！？”

　　听到这种响声，除了还没搞清楚状况的塔兹米以外，其他人都肃然变色，神色凝重。

　　“……娜杰塔小姐，有入侵者侵入！”

　　“人数？场所？”

　　娜杰塔询问的十分简洁，而拉伯克却能迅速明白了她的意思，并准备进行了回报：“依我所设下的结界反应看来，恐怕有八人上下！而且全部都已经侵入到咱们据点会所的范围了！”

　　“切！真棘手啊！竟然能找到这里，大概是异族佣兵吧。”敌人入侵在即，娜杰塔却悠然的点了根烟，不疾不徐地说道，“真没办法，发动临时出动好了。”

　　蓦地——

　　凛冽的杀气从娜杰塔身上迸发出来，不愧是曾经当过帝国将军一职的优秀人才。

　　“全员给我杀干净这些可恶的家伙吧！”


第008章 帝具（一）

　　随着娜杰塔认真起来，周围气氛突然急剧的发生了变化。

　　娜杰塔发布临时任务就意味着杀手组织夜袭的成员要认真起来了，之前各个都是帝具持有者的强大组织成员要出动了。

　　萧杀的气息充满了整个会议室，强烈的杀气从身上升腾起来，压迫的经验最浅的塔兹米呼吸急促，目瞪口呆地看着周围的同伴。

　　“这些人真是刚刚和我有说有笑的同伴吗？这就是他们认真起来时的状态吗？！好强大！好可怕！”

　　“去吧！”

　　娜杰塔指着会议室门外，激昂地说道：“去吧！去把我们的敌人抹除殆尽吧！！”

　　“呼呼——”

　　娜杰塔话音刚落，几道人影迅速窜出会议室。

　　等塔兹米反应过来的时候，会议室里除了他和零观，以及不会轻易前往前线的BOSS娜杰塔外，已经没有其他人的身影了。

　　“咦？啊嘞？”

　　“在发什么呆啊？今天可是我们两个的初战啊，好好表现吧！”

　　零观拍了一下塔兹米的肩膀，慢悠悠的往外面走去。

　　“哦～？对了。”

　　塔兹米愣了一下，也急忙跟着跑了出去。

　　娜杰塔微笑着目送远去的两个背影，“好好表现吧，我很期待你们的表现哦！”

　　……

　　离开了会议室以后，零观利用自己悄悄分布在四周的乌鸦很快锁定了入侵者的位置，发现夜袭的各位都在奔着入侵者所在的方向赶了过去，他去不去结果都一样。

　　“不愧是名震帝都的杀手组织夜袭，光是这份迅速锁定敌人的本事就已经很了不起了！”

　　零观脚下不停，来到旁边的树林里停了下来。

　　他这不是为了对付入侵者，而是为了回收被乌鸦吞进肚子里的金币。

　　之前在艾莉亚的家中，他利用乌鸦卷走了不少金币，在之后的三天里他因为一直跟夜袭的几位呆在一起而没能进行回收，现在夜袭的各位都去对付入侵者了，他正好利用这个时间去把金币用之前特制的封印符咒收好，那可是好大一大笔钱呢。

　　“呱呱——”

　　成群成群的乌鸦迅速飞往零观这边，落在地面之后，它们张口吐出一枚枚金币，然后又迅速飞入空中，回到自己的岗位上。

　　待到乌鸦全部离去，地面上多了一大堆金灿灿的钱币。

　　零观粗粗估量一下这堆金币，数量起码也得有一千枚以上，如果带回去换算成型月世界日本钱币的话，足够再建造一座柳洞寺了。

　　“收获不错。”

　　零观欣然掏出一张封印符，动手将眼前所有的金币都封存起来。

　　封印符原本是封印妖魔的符咒，不过经过零观私下改造以后，除了可以封印妖魔以外，还可以用来储存无力量波动或是无生命的物品，性能相当于玄幻小说中十分常见的空间戒指一类的移动储存道具，只不过封印符没它们坚固就是了。

　　值得一提的是，封印符一旦被破坏，里面封印或是储存的妖魔和物品就会被空间之力绞成粉碎！

　　“小心放好，要是封印符被弄坏的话就乐极生悲了。”零观小心翼翼的将封印符贴身藏好，然后重新联系上四周的式神，开始行动。

　　……

　　“赶快逃出此地，回帝国报告！”

　　密林之中，一个异族雇佣兵行动迅速的移动着，目标正是远处的帝都。

　　在距离他有一段相当遥远距离的地方，粉红双马尾的玛茵正透过【帝具·南瓜炮台】盯着这异族雇佣兵的一举一动。

　　“竟然已经逃到这么远的地方了，在隐藏就没办法击中目标了，只能先现身了。”

　　玛茵从藏身的草丛中跳了出来，将【帝具·浪漫炮台】的枪口对准远处正在疯狂逃窜的异族雇佣兵，而正在这时，一道壮硕的人影从她后方的密林中窜了出来。

　　雪亮的大刀直取玛茵后脑！

　　“得手啦！”

　　然而，一道比他更为迅捷的身影抢先迎了上来，闪亮的光辉一闪即逝，待他反应过来时，耳中听到的是希尔那杀人以后管用的——

　　“不好意思！”

　　“噗嗤！”

　　异族雇佣兵的身体从中间被腰斩，一变为二，掉落在地。

　　“谢啦，希儿！”

　　“不用客气！”

　　希尔甩去帝具上沾染的鲜血，走到玛茵身后站住。

　　帝具——【万物两断】，作为剪刀型的帝具，它理论上可以剪断世界上的任何东西，而且由于其本身硬度极高的关系，所以也可以用来防御攻击，是相当好用的暗杀型道具。配合上希尔优越的杀人天赋，它的可怕还远远不止这些呢。

　　“好危险，就把这险境倍数奉还给你吧！！”

　　【浪漫炮台】枪口对准目标的那一个瞬间，玛茵果断扣下了帝具的扳机。

　　“轰！”

　　强劲的冲击波汇成一道耀眼的光柱从【浪漫炮台】枪口中迸发出来，以迅雷不及掩耳的速度划破虚空，笔直击中目标。

　　“怎么会？！！”

　　在从天而降的光柱中，异族雇佣兵的身边被瞬间融化至渣都不剩，更夸张的是，在炮击行进过程中凡是挡路的土地、树木都被生生犁出一道巨大的沟壑。

　　沟壑处，竟是袅袅白烟。

　　帝具——【浪漫炮台】，将精神能量转化为冲击波打出的枪型帝具，根据使用者遇到的危机程度威力也会增加，是典型反杀型的超强武器。

　　“好，命中！”玛茵得意的一笑，将浪漫炮台抗灾肩头，笑道：“身处险境之中的我可是很强的哟！”

　　“啪啪啪——”

　　“不愧是帝具使用者，果然厉害！！”

　　零观鼓着掌，从旁边的树林里走出来，浪漫炮台的威力丝毫不逊色与红A的“幻想崩坏”，如果情势足够恶劣的话，甚至还能占据压倒性的胜利呢。

　　“喂！你怎么会在这里？你不是应该去对付其他入侵者的吗？难道……”玛茵正不满的指着零观大叫，突然好似明白了什么，脸上顿时换上促狭的笑容，“哦吼，我知道了我知道了，你是不是胆小的不敢去战斗啊，你这个胆小鬼！”

　　“我不动手是因为他们还不够格，这是强者的自尊而不是你所谓的胆小！”零观认真地说道。

　　“切！我就是讨厌你们这种只会耍嘴皮子的家伙……”

　　“好了好了，玛茵。”希尔微笑着阻止玛茵继续说下去，“我们还要继续击杀其他入侵者呢，现在可不是质问同伴的时候啊！”

　　“哼！”玛茵哼了一声，不再说话。

　　零观朝着希尔微笑表示感谢，心中也并未厌恶玛茵，傲娇型的人物就是这个德行，你要是非要较真那就真的输了！


第009章 帝具（二）

　　茂密的森林里。

　　零观和眼镜娘希尔在满是野草的树荫下休息，粉红色双马尾的玛茵趴在树枝上，用浪漫炮台搜索其余入侵者的踪迹。

　　搜索了半天都没再见到一个入侵者，玛茵不爽的收起帝具，俯视着扫了零观一眼以后，突然问道：“另一个新人不知道死了没有？”

　　“我觉得他没问题的哟！”希尔答道。

　　“嗯……希儿会称赞的人呢，还真是很少见啊！”

　　希尔认真的回答：“毕竟他是跟赤瞳交锋过后还能活着的人呀！”

　　虽然塔兹米是因为雷欧奈的原因而在关键时候被救下，实力充满了水分，不过他毕竟没有死在赤瞳手里，光是这一点，就已经足够引起其他夜袭成员重视了。

　　“这么说也没错啦。”玛茵的腮帮子股了起来，看样子明显是不想承认这个“事实”啊。

　　“而且，跟他交手过的赤瞳也这么说过——”希尔又继续说道，“塔兹米若是成长起来将会是将军级别之大器！”

　　“居然能令那个赤瞳评价这么高！？”

　　玛茵微微咋了下舌，然后目光又看向一旁默不说话地零观，“话说回来，那个笨蛋新人拥有很强的潜力，那你呢？同样身为新人的你有什么特别的地方？”

　　“我啊……”零观认真的想了想，“我拥有很多奇特的本领，不过一时间也说不清楚，等以后你们就知道我的本事了！”

　　“哦～？”

　　玛茵满脸疑惑的看着他，就差在脸上写着“我不信”三个大字了。

　　不仅是她，就连一向天然呆的希尔也同样怀疑的看着零观，似乎也在怀疑他这话的真假，弄得零观忍不住想露上两手给他她们看看。

　　“好吧，我就露上两手给你们瞧瞧。”

　　零观终究是年少气盛，被两个大美女如此怀疑又怎么能忍得住？当下他从口袋里翻出两张符纸，将它们递给两人。

　　玛茵从树上跳下来，接过一看，顿时不屑地说道：“你给我们这种纸干什么？而且上面还画了那么多奇奇怪怪地东西？不嫌难看吗？”

　　“难看？这东西别人想要我还不给呢！”

　　零观没好气的白了玛茵一眼，这种符纸是他花了好大心思才制作出来的，主要功能有两个：一个是能令彼此持有符纸的人进行远距离通话，功能与现代社会的手机差不多；一个是与四周式神视线进行连接，使持有者能随时随地与式神共享视线。

　　顺带一说，零观布控整个帝都的乌鸦式神都能用这种符咒进行联系。

　　这种东西要是被外人知道，那绝对是有价无市的珍品，可落在玛茵嘴里却成了难看的东西，这实在是令零观无语至极！

　　“这东西有什么用？”希尔前后打量了符纸几遍，依旧一无所得，只得开口询问。

　　“别问，你们用过就知道了。”零观神秘一笑，然后指挥着两人使用符纸，“现在，把你们的血液滴在符纸上，不用多，一滴就行。”

　　“符纸？还要我们滴血……？”

　　一听零观的话，玛茵双眉一竖，下意识的就准备发作。

　　“好了好了，我们就试试好了，一滴血而已，又不会有什么损失！”希尔笑着阻止玛茵，当先咬破指尖，将一点血液滴在符纸上。

　　“哼，看在希儿的面子上就信你一次好了，你要是敢捉弄我们……”玛茵恶狠狠地看了零观一眼，也学着希尔的样子将血液滴在符纸上。

　　“嗡嗡！！”

　　血液滴在符纸上，很快被上面的符文和符咒吸收，等到类似“认主”的过程进行完毕以后，两张符纸顿时齐齐一震，绽放出柔和的白光。

　　“这是——！？”

　　“怎么回事！？”

　　玛茵和希尔齐声惊呼，眼前的一幕有些超乎她们的想象了。

　　在她们的惊呼声中，两张符纸蓦地化为两道白光，没入她们额头眉心处，消失不见。

　　“好了，别担心，将注意力集中在一起，你们现在应该能看到一些平常看不到的东西了吧。”零观出言打消两人的惊讶，指引着她们使用符纸。

　　两个女孩击中注意力，眼前很快出现了神奇的景象。

　　她们看到赤瞳持着帝具【村雨】一刀一个，砍瓜切菜般斩杀掉三名入侵者；看到利用帝具【百兽王化】兽化的雷欧奈正百无聊赖地坐在入侵者的尸体上休息；看到拉伯克正用【千变万化】和一个女性入侵者“亲切”的玩着捆绑PLAY；看到装备着【恶鬼缠身】的布兰德正和塔兹米联合对付入侵者；也看到正坐在会议室里吸烟喝茶的BOSS娜杰塔，以及……

　　正闭目站着不动的她们自己，和身边正吵她们视线打招呼的零观。

　　“好了，你们把注意力收回来，视线就能恢复原状了。”估摸着时间差不多了，零观这才出言引导，让玛茵和希尔恢复过来。

　　等到两人睁开眼睛，零观微微得意地笑道：“怎么样？感觉如何？”

　　“真是太神奇了！你是怎么做到的？是利用了帝具的力量吗？”

　　“我看你肯定也是帝具持有着，刚刚我们看到的都是帝具的效果吧？！”

　　在如今的帝国里，能够制造“奇迹”效果的物品，就只有据说只有四十八件且不可复制的超级武器——帝具。所以当她们感受到刚刚不可思议地一幕以后，第一时间想到的是零观持有如此效果的帝具，而不是他拥有这样神奇的力量。

　　“我要是使用了帝具的话，你们难道察觉不出来吗？！”零观笑着反问，“这就是我拥有的本领之一，挺厉害的吧！？”

　　“嗯，很厉害！”

　　希尔敬佩的看着零观，如果她在行动的时候能够拥有这种全方位无差别视觉的话，她出任务的成功率和生还率都将高的可怕！

　　“嘿嘿！”

　　“哼！”

　　零观得意的看了玛茵一眼，玛茵撇了撇嘴，傲娇的扭过头去，不去理会他的得意。

　　“啊对了，你还有这种……嗯，符纸吗？”希尔有些不好意思地说道，“这对我执行任务时很有帮助，我想……”

　　“已经用不着再用其他的符纸了。”

　　“这是什么意思？”

　　零观微微一笑，解释道：“符纸只要不被毁坏，就一直可以使用，它们现在已经和你们两个绑定了，只要你们的脑袋和生命没丢掉，就可以一直使用符纸的力量。只不过，你们需要注意一点，因为某种原因，出了帝都后符纸就没有视线连接的能力了。”

　　“这样啊……”

　　希尔和玛茵都有些失望，不过随即也就释然了，世界上并不存在没有缺点的东西，知足常乐啊！

　　“好了，入侵者已经被清除完毕，我们去见BOSS吧，路上我也好给你们讲讲符纸的所有用途。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　三人沿着原路返回会议室，零观在路上将符纸的事情全部告诉两女，并且表示自己还会将其他几张符纸交给BOSS他们。

　　等到他们走回会议室，赤瞳等人都已经回来，并且准备开一个迎新加庆功的双重PLAY。

　　感受着夜袭组织内的欢庆气氛，零观也不禁收到影响，开心的吃喝起来，而另一边，同是新人的塔兹米则被BOSS娜杰塔唤了过去。

　　“初战辛苦啦，塔兹米。”

　　“啊嗯……”

　　塔兹米有些窘迫的点下头，毕竟战斗到最后他没下狠手，结果要不是赤瞳及时赶到，他就在占据绝对优势的情况下被别人反杀了！

　　“听到赤瞳的报告，你似乎还很迷茫啊！”看着这种据说潜力很强的少年，娜杰塔微微一笑，语气转缓，“为了你以后的安危着想，你必须跟一位前辈好好学习。”

　　她思考了一下，随后作出决定：“……嗯，就跟赤瞳一组吧，要好好跟着前辈学习哦！”

　　“咦咦！？”


第010章 任务来临

　　夜袭大本营。

　　客厅。

　　零观舒适的坐在桌前。

　　桌子上放着一堆或新或旧的书籍和手札，里面记载的都是一些普通人看不懂的内容，都是对于这个世界秘术探究的心得结界。

　　零观双手捧着一本厚厚的书籍阅读，时不时的端起旁边的红茶喝上一口。

　　厨房里传出来的吵闹声和抱怨声，完全无法打搅到他。

　　“可恶！日复一日日复一日的蹲在这里做菜算什么！？我明明是个杀手啊！”从加入夜袭的第二天就在厨房和赤瞳一起负责料理工作的塔兹米大声的抱怨着。

　　不过他口中虽然是在抱怨，但手中削皮的动作依旧熟练而又精准，看得出来，把他分配在厨房干活倒也不完全算是屈了他的才。

　　“没办法！”和他一起负责料理的赤瞳将一颗水果塞进嘴里，含糊道：“因为我是负责伙食的，所以你当然也要跟我一起在这里料理这些食材啰。”

　　“无限的尝试试吃叫做料理食材？”

　　“才没这种事呢！”

　　看着仍在咀嚼东西的赤瞳，塔兹米满头大汗地在心里吐槽：“一点说服力也没有啊！”

　　“如果说新来的就是要像这副模样才对的话……”塔兹米指了指自己，然后满脸愤愤的指着坐在客厅里的零观，“那他呢，他为什么不用料理食材？”

　　“BOSS说零观是特殊型人才，给予了他自己独立研究的权力，不用参与日常工作的分配。”又将一颗水果解决后，赤瞳如此回道。

　　“特殊型人才！？？”

　　“嗯！”

　　赤瞳呆萌的点了点头，又偷偷解决了不少料理用的食材。

　　自从将符纸分发给夜袭组织的众人并且坦诚自己懂得许多秘术以后，娜杰塔惊喜之余，不知道从哪里弄来许多记载与秘术相关的书籍和手札让他研读，并且还做出“非战时状态将帝具借给他研究的决定”，美其名曰——独立研究。

　　对此，零观自然乐意配合。

　　众所周知，帝具是当时世界各地的最高级工匠们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥哈里钢之类的稀有金属和大量早已失传的秘术，开发出来的四十八件无法复制的超级武器，每一件帝具都是蕴含着人类智慧与血汗的结晶。

　　用来制造帝具的秘术虽然已经失传，但帝国流传下来的书籍和手札仍然有不少记载相关线索的记载，通过这些文献，再结合赤瞳几人手中拥有的帝具，零观这是打算将失传的秘术还原出来，如果能够成功，那他第三咒法凝聚出来的武器将会更将完善。

　　所以，零观整日埋头在一堆文献当中，用自己掌握的神秘侧知识去还原这个世界的秘术。

　　……

　　“你们是要出去吗？”

　　将手中的文献放下，零观扭头看向客厅门口。

　　玛茵、希尔、拉伯克、布兰德四人的身影信心满满的出现在门口处，正要往外边走，听到零观的声音后，他们扭头转过身来。

　　玛茵得意一笑，道：“没错，有委托下来了，我们现在要去帝都进行任务。”

　　希尔温和的笑笑，道：“看家就麻烦你们喽。”

　　“对了，零观小哥，我们要去帝都执行任务了，你研究出什么有用秘术没？”飞机头布兰德上前，兴致勃勃的问道。

　　“喂，你当秘术都是大白菜啊！”零观没好气了败了两人一眼，“还原秘术的工作并不轻松，我到现在也没研究出什么成果，不过既然你们的任务是在帝都，那么凭借我交给你们的符纸，以你们的本事应该能还轻松完成任务的吧。”

　　“说的也是，那么再见了！”

　　希尔四人朝着零观招了招手，一起离开了据点会所。

　　“继续努力吧。”目送你们的背影走远，零观看了一眼前方的文献，重又埋头沉浸进去。

　　这个世界的秘术十分奥妙，虽然因为失传的缘故已经无法再现，不过单凭文献中记载的线索和研究心得，零观就能大致推算出秘术完整施展出来时的威力，如果能将这些秘术还原出来并且融合进《魔咒》当中，定能让他的实力增进不少。

　　时间缓缓流逝……

　　在零观埋首研究文献的时候，雷欧奈和娜杰塔一同走进客厅。

　　娜杰塔唤醒埋头研究文献的零观，又让雷欧奈将厨房正在料理食材的赤瞳和塔兹米叫了出来，然后一行人一同走进会议室。

　　“这次把大家叫来，是因为我们刚刚收到了委托。”坐下以后，娜杰塔直接进行说明，“雷欧奈，就由你说明一下吧。”

　　“嗯！”

　　雷欧奈点了点头，沉声道：“这是我刚刚收到的关于帝都的任务委托，目标是帝都警戒队一个叫做欧卡的，还有一个叫做贾迈勒的油商。依据委托人所说，贾迈勒动用了大量的金钱贿赂欧卡，两人的合作只手遮天，狼狈为奸，贾迈勒的恶行就由欧卡找寻代罪羔羊替补脱罪。”

　　“委托人的丈夫，就是被他们害死的！”

　　“啪”的一声，一个撞进钱币的布袋被扔在桌子上，雷欧奈接着说道：“这就是任务的委托金。”

　　零观看了一下，布袋装的满满的，里面应该有不少金钱。

　　塔兹米叹道：“真亏那个人有办法筹到这么多钱……”

　　“笨蛋！”零观叹了口气，“一个女人能够迅速筹到钱的方法想也应该知道吧。”

　　“？”

　　“我在委托人的身上闻到了性病独有的味道，这些钱十有八九是出卖身体赚的吧！”雷欧奈闭上了眼睛，沉声说道。

　　“怎么会！？”

　　娜杰塔没有理会塔兹米的惊讶，冷静问道：“那么事实确认呢？”

　　“有罪！我潜入油店暗访时就确认事实了。他们的确是罪恶多端的家伙！！”

　　“……很好，这件委托我们夜袭受理了。”娜杰塔随手掐灭烟蒂，眯着眼睛危险道，“新的国度里面不需要罪恶五道的垃圾们，降予天罚吧！！”

　　“没问题！！！！”

　　零观、赤瞳、雷欧奈、塔兹米四人齐声答应。


第011章 初次任务

　　娜杰塔下达了接受任务的决定以后，雷欧奈迅速将欧卡的情报公布出来。

　　“要杀贾迈勒是很容易的，不过欧卡就是个非常棘手的强敌了，鬼之欧卡，不愧对那恶鬼之名，一身本领正是许多犯罪者惧怕的对象！”

　　“平时会有数位部下会跟着他巡视帝都，除此之外的时间都在警备队的执勤所度过，贿金方面是把贾迈勒叫到自宅收取，在没有当班的日子里也会因为责任制的关系不会离开执勤所区域，休息的时间大多会在宫殿附近的繁华街喝酒。”

　　“看来执行任务的时机也只能选在他没有当班的时候了嘛。”塔兹米沉吟道。

　　“不过，宫殿一带的警备非常严密，任务若交于同级名单中的赤瞳就太过危险了！”雷欧奈说道，“毕竟赤瞳上了帝国的通缉名单。”

　　塔兹米又问道：“要等到玛茵他们回来吗？”

　　赤瞳想也不想的给予否定，道：“谁也不知道他们什么时候才会完成工作回到据点会所，我们夜袭接受的任务不能拖延时间不是吗？”

　　“啪！”

　　塔兹米猛的伸手拍在桌面上，热血道：“这样的话，这件任务就交予我们来完成吧！”

　　“哦……”雷欧奈似笑非笑的看着他，“这话之意是你想负责干掉欧卡是吧？还是说，你想让研究型的零观去呢？”

　　“咦？”

　　“因为我在帝都里也是熟面孔了，而零观又在忙着研究秘术文献，所以我倒是很希望你能对刚刚的发言负起责任呐！”

　　“放弃吧！对现在的你来说太过勉强了！”

　　“喂，你这么快就把我给否定了啊！我可是有好好跟着布兰德大哥修炼呀！”

　　塔兹米冲着赤瞳咆哮了一声，然后急切地说道：“再说，就算是现在我们在这里谈话的这段时间里，也不知道会有多少人会因含冤而悲伤不是吗？”

　　“正因为如此，我想接受这件委托！自己所珍惜的人却因为没道理可将的原因而被夺走，像这种悲伤我再也不想让任何人拥有了！”

　　塔兹米的表情十分认真，语言中透着一股十分真诚的味道。

　　赤瞳和零观对他侧目以待，就连娜杰塔也对他露出赞赏的表情，“……明白了，我就认同你的那份决心！去把欧卡给我抹杀掉吧！”

　　“说的好呀塔兹米！”雷欧奈哈哈大笑，用力的拍打着塔兹米单薄的肩膀，“这份觉悟还真是令人通体舒畅啊！”

　　“油商交给……”

　　“油商就交给我负责吧，BOSS。”零观抢先说道，“既然连塔兹米都要执行任务了，那我当然也不能不表现一下啊！”

　　“可是你……”

　　娜杰塔有些犹豫，自秘术失传以来很少有人能看懂自古流传下来的文献，能够读懂这些的零观在她眼里无疑是十分难得的知识分子，如果让这么宝贵的知识分子死在任务过程中……光是想想这种结果带来的影响，她就觉得不该答应这事。

　　只不过——

　　“我说过我有许多本事还没展示出来，区区一个油商完全不够看的！”在几人不信任的目光中，零观露出了自信的微笑。

　　“那好吧！油商就交给你负责！”

　　看着零观自信的目光，娜杰塔最终答应下来，“听好了，塔兹米、零观，你们两个是第一次执行任务，都要给我活着回来呐！”

　　“放心吧，我很快就会回来的，毕竟还有那么多文献没有研究呢！”

　　“我也是，我也会顺利完成任务的！”

　　“那么，我们就期待你们的表现喽！”

　　……

　　虽然说任务已经交给了零观和塔兹米，但是真的执行任务的时候自然不能只让他们两个去，尤其是他们两个还是初入组织的新丁，所以娜杰塔很小心的将雷欧奈和赤瞳也派了出来，让她们帮助两人，并且尽可能的保护他们的安全。

　　四人悄悄来到任务地点附近的广场。

　　“塔兹米要小心，千万别被鬼之欧卡给砍死了！”临分别的时候，零观故意着刺激塔兹米。

　　“切！我就对会成功归来的！！”

　　塔兹米自信满满的招了招手，大步流星的往任务地点赶去。

　　“好好干哟！”

　　身为塔兹米进入组织的引领者，雷欧奈翘起大拇指放声对他进行鼓励。

　　“再见！”

　　赤瞳面无表情的冲零观和雷欧奈点点头，隐秘的跟上了塔兹米。

　　看着两人的身影消失在街道上，零观和雷欧奈一同往油商贾迈勒现在所在的地方前进。

　　……

　　“你应该也知道目标人物贾迈勒就在这里面，那么，你想怎么做呢？”在一栋建筑面前停住并潜藏起来以后，雷欧奈悄悄询问零观。

　　利用式神的眼线，零观能很清楚的看到贾迈勒正搂着几个浓妆艳抹地女人在房里快乐的揩油，旁边也都是相同德行的坏家伙。

　　“没必要躲躲闪闪的，正面上吧！”

　　零观看了一下四周的防卫布置，建筑里有不少精锐的兵丁在把守，对此，零观不屑一笑，随手将玉藻前和鸦天狗召唤出来。

　　“怎么会……这是……！？”

　　看着凭空出现在面前的两名式神，雷欧奈惊讶的嘴都合拢不上了，十分不淑女的指着它们惊慌的大喊大叫起来。

　　顺带一说，“玉藻前”和“鸦天狗”是零观为九尾狐和乌鸦取得名字，来源都是日本本土传说中非常有名的鬼怪。

　　零观随手一指建筑，利用特殊的联系把贾迈勒的影像传递到两者的脑海里，“去吧，把那家伙给我吃掉！凡是阻挡你们的，也都一个不剩的给我吃掉！”

　　“呱呱——”

　　“嘤嘤——”

　　玉藻前和鸦天狗双双叫唤一声，一从天空，一从地面，同时突进里面。

　　张大了嘴巴的雷欧奈这时才合上嘴巴，一副“接受不能”表情的看着零观，指着远去的两名式神，结结巴巴地问道：“喂，零观，它们是、是什么——！？”

　　零观微微一笑，“我不是说了吗，我有许多你们不知道的本事呢！”

　　“真、真真真是——该怎么说呢！？？”

　　雷欧奈仍是一副接受不能的样子，这种区别于帝具效果的一幕对她的世界观造成了很大的冲击，一时之间，她是很难接受得了了！


第012章 用意

　　巨大的黑色乌鸦从天落进露天的院子里，拥有九条尾巴的狐狸从门口闯了进去，充满淫靡气息的娱乐场所顿时被惊慌和害怕取代。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“砰砰、噼里啪啦——！”

　　人群发出来的惊慌声和桌椅倒地声夹杂在一起迸发出来，秩序顿时大乱。

　　“快！快来人，把这两只怪物赶出去！”场所的负责人大声呼喊护卫人员，指挥着这群手持各种各样武器的家伙驱赶它们。

　　“一起上！”

　　尽管鸦天狗和玉藻前的样子凶恶可怕，但能被娱乐场所豢养起来的护卫人员都是穷凶极恶地家伙，哪里会怕它们？！

　　他们呼喊着一起杀了过去。

　　“呱呱——”

　　鸦天狗不屑的扫了这些人一眼，张口一吐，充满死气与怨气的气息瞬间笼罩身边几人，再一卷，他们的灵魂已被带走，吞进口中。

　　玉藻前因为诞生的较晚，还不具备口吐攻击的能力，不过它也不是好惹的，一面利用灵活的速度在护卫人群中迅速移动，一面操纵着九条尾巴鞭打四周的敌人，不一会儿功夫，就有数个护卫被尾巴生生抽死，又被它一口整个吞了下去。

　　在玉藻前和鸦天狗的肆虐下，护卫人员很快死成一片。

　　“快逃啊——”

　　“我们根本不是它们的对手！”

　　“赶快逃命要紧啊——！”

　　侥幸没死的护卫哪里还有勇气战斗，他们哭丧着脸四处乱跑，护卫的职责也被随手扔到了一边。

　　见状，鸦天狗和玉藻前下意识的就像上前追逐，但却被零观的声音阻止，他的声音在它们耳边响起：“不要理会他们了，先去把目标人物给我吞吃掉！”

　　“呼——呼——”

　　两名式神彼此对视一眼，利用四周共享的视野迅速锁定贾迈勒的位置，然后身形迅速窜动，风也似地离开了这里。

　　……

　　建筑外面，看着惊慌失色的往外边逃窜的人流，雷欧奈左手扶着额头，脸上露出受不了的表情：“闹出这样大动静真的好吗？BOSS之前可是说过，我们执行任务的时候必须尽量减少不必要的伤亡和正面面对帝国精锐战力，你这样做……”

　　“我就在是故意引起帝国精锐战力的注意！”

　　零观沉声打断了雷欧奈的话：“我们的最终任务是刺杀大臣，可是大臣居住在帝宫里，周围有许许多多实力强劲的人物在保护他，里面也肯定有帝具拥有者存在，我们要向完成任务，就只有闹出一些大动静，以此来吸引这些保护力量的注意力，从而尽量调动对方的力量，在对方力量空虚的时候再给以致命一击。”

　　“我现在所作的事就是在尽量吸引他们的注意力！”

　　“你这家伙……”

　　雷欧奈吃惊的看着零观，不愧是需要动脑筋才能当上的研究型人才，这么快就察觉到了BOSS之前制定行动计划，我们明明谁都没有说过的！

　　“而且，我们这边闹得越凶，塔兹米那边的行动就越有利。”

　　“原来如此，这里的动静一定会惊醒附近驻扎的帝国警备队，他们一定会迅速赶往这个繁华街，如此一来，就能给塔兹米的行动尽量营造出有利的条件。”雷欧奈恍然大悟，“看不出来，你这人平日里一副专心研究文献，不理周围同伴的样子，原来其实内心里还是这么关心同伴的啊！”

　　“喂，我给你们的感觉就只有这样吗？！”零观满头黑线的在心里吐槽。

　　“呼——呼——”

　　这个时候，两道身影迅速窜了过来。

　　雷欧奈警惕的转身一看，却原来是玉藻前和鸦天狗完成吞掉贾迈勒的任务后赶回来了。

　　因为刚刚与零观的一番交谈，雷欧奈并没有看到两只式神吃掉贾迈勒的一幕，所以她只好询问零观：“怎么样？任务完成了吗？”

　　“嗯，贾迈勒已经被九尾狐吃掉了身体，灵魂则被鸦天狗吞掉，毫无疑问，他已经死得不能再死了，连复活的机会都没有！”

　　说完，零观将玉藻前收了起来，看了一眼街道远处正往这边赶来的帝都警备队，拉着雷欧奈跳上了鸦天狗的背部。

　　“塔兹米那边的行动也差不多收尾了，我们去接他们一起回去吧。”

　　“不会吧，它还能载着别人飞吗？”

　　“当然。”

　　鸦天狗双翅一闪，载着零观和雷欧奈迅速升入半空，然后又利用周围共享的视野网络，迅速赶往赤瞳和塔兹米回合的地点。

　　这一边，塔兹米已经干掉了被称为“鬼之欧卡”的欧卡，然后和在暗处保护他的赤瞳回合，正准备按照原计划潜回夜袭据点会所。

　　然而他们还没走出几步，就见到零观和兴奋不已的雷欧奈从天空降落下来。

　　利用分布在帝都里面的视野网络，零观他们能很清楚的看到大批警备队士兵正往这边赶来，再不走就很难脱身了。

　　所以，零观说道：“别说其他的，先上来吧。”

　　“嗯！！”

　　塔兹米和赤瞳点点头，一同跳上了鸦天狗的背部，四人就这么乘着鸦天狗升入天空，往帝都城外的高山密林中飞过去。

　　把事情的来龙去脉解释过后，雷欧奈又询问零观道：“话说回来，我们这么显眼的行动不会暴露组织的据点会所吗？”

　　“不会的。”零观笑道，“我们现在去的地方并不是据点会所，而是另一方向上的密林，如果帝都有人追出来，我们就集中力量趁势歼灭他们；如果没有人追来，我们就在密林中落下，从那里赶回据点会所，这样反而还会比潜藏回去更快。”

　　“说的不错，以我们的反追踪能力，别人是很难找到我们行动踪迹的。”赤瞳肯定了零观的计划，随后又说道，“不过，你居然还有这种本事，看样子你真的掌握有许多我们不知道的秘术。”

　　零观微微一笑，道：“这一点我就告诉过你们了。”

　　“话虽如此，你的表现依旧超出我们的预想了。”雷欧奈伸手抹了抹脑袋，“原来你真的不只是一个研究型的人才啊！”

　　“喂，我怎么觉得和你一比我就显得很不怎么样啊！”看着零观的背影，塔兹米满脸的郁闷……

　　“你到现在才知道吗？！”

　　“少臭屁了！我可也是很强的，不信你问赤瞳！”

　　塔兹米指着赤瞳寻求帮助，结果赤瞳时不时发作的卖萌属性突然爆发，呆萌的歪了一下脑袋，不明所以的看着他。

　　“嗯！？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈——”

　　雷欧奈抱着肚子大笑，零观也不禁笑了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊，太可恶了！”

　　完全被赤瞳击坠了的塔兹米抱着脑袋大叫起来，咆哮声传出了老远，老远……


第013章 研究成果

　　零观和塔兹米的第一次任务都完成的相当不错。

　　首先是零观，利用两名式神轻松干掉贾迈勒，以及许多为非作歹地护卫人员，并且将帝都警备队的力量引开，为塔兹米的行动提供便利，不过却暴露了自己的样子给别人，想来帝都里很快就会出现贴着他模样画像的通缉令了。

　　再来是塔兹米，自身无伤斩杀“鬼之欧卡”，也没被别人发现自己的样貌，但在行动中击败欧卡以后却因为没有第一时间确认目标的死亡而险些被欧卡袭击，实战经验明显还是不够。不过新人能做到这一点，足够令塔兹米洋洋得意了。

　　两人在客厅里一同向娜杰塔进行任务报告。

　　他们汇报完毕，娜杰塔勉励了两人几句，然后零观重新埋头研究大堆大堆的文献，而塔兹米却去招惹同队的搭档妹子——赤瞳。

　　“怎么样赤瞳？任务完成报告终了，而且我完全没有受伤哦。”塔兹米一脸“快来认同我吧～”的表情对着赤瞳。

　　结果，赤瞳沉默的走到了塔兹米身边。

　　“嗯！？”

　　在塔兹米惊讶的目光中，她一把掀起了塔兹米的上衣，将里面的皮肤暴露在空气中。

　　“……哇！！！！！！你搞什么啊？！”

　　被赤瞳的举动惊得好半天才反应过来的塔兹米一下子蹦了起来，难以置信地看着做出惊人动作的赤瞳，难道她有拔人衣服的癖好？！！

　　“噗——”

　　零观刚刚喝进口中的红茶直接喷了出来，“虽然看动漫的时候知道有这么一幕，可是现实中见到这一幕依然很有冲击力啊！”

　　对于塔兹米的惊讶，呆萌的赤瞳自然不会解释和理解。

　　看到塔兹米不愿配合自己，她转头对着两名女性同伴寻求帮助，认真地说道：“BOSS、蕾欧奈，帮忙压住他……”

　　“明白！”

　　“交给我吧！”

　　雷欧奈和娜杰塔也觉得很有趣，都跑过来帮她的忙，联手将塔兹米控制住。

　　“救我啊零观——”

　　塔兹米急忙向在场另一位男性同伴寻求帮助，然而——

　　“你们不要玩的太过分哦！”

　　轻飘飘的说了这么一句话之后，零观便不再理会她们与塔兹米的“互动”，重新沉浸在还原失传秘术的乐趣当中。

　　“不要啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　在凄惨而又无奈的叫声当中，塔兹米很快被脱得只剩下一个短裤，他瑟瑟发抖的抱着身子，只能任凭三个女性随意打量。

　　……

　　平静下掩藏着无穷罪恶的帝都一下沸腾起来了，只存在于口口相传之中的杀手组织夜袭光天化日之下杀害了包括油商贾迈勒和鬼之欧卡在内的十几个帝都人，并在无数人们的注视下从天空离开帝都，使得帝都警备队的追击最终无功而返。

　　这种肆无忌惮的行径极大程度上震撼了那些罪恶的家伙，令他们不敢再随意凌虐帝都里的平民。同时，相关部门对夜袭的重视也严厉了许多。

　　然而，在腐朽破败的大环境之下，帝国的工作效率低的令人无法直视，除了加大对夜袭组织成员的通缉赏金以外，帝都方面并没有做出其他任何举动。

　　这样一来，零观和夜袭组织调虎离山的计划无法奏效，刺杀大臣的目标自然也就遥遥无期了。

　　不过无论如何，帝都的环境都因为这场刺杀而变好了许多，恢复了早已消失了几十年的宁静，这不得不说是一种极度的讽刺！

　　……

　　随后的几天时间里，夜袭组织又出动了好几次，其中包括狙杀大臣的一个远房亲戚，这一战，连拳皇寺的一名拳法大师都被狙杀。

　　在乌鸦式神提供的优越视野的帮助下，夜袭组织的行动无往不利，成员甚至连像样的危险都没碰到一次，因而威名远扬。

　　也因此，组织成员对零观更为看重，只要不是战斗或是训练时间，他们都很乐于将帝具交给他研究，以便于他还原出更多能帮助到他们的秘术。

　　而零观在废寝忘食地努力研究了好一段时间以后，也终于有了拿得出手的成果。

　　“这就是我根据文献记载结合希尔【万物两断】帝具铸造时使用的秘术推演出来的新秘术，我取名为【锐金符】。”

　　训练场上，零观将一张新的符纸展示出来，夜袭的各位成员都站在旁边好奇的观看。

　　“塔兹米，你来试试锐金符的效果吧。”让几人轮流看了一遍这张符纸以后，零观把人群中的塔兹米叫了出来。

　　“诶？我么？”

　　塔兹米好奇的指了一下自己，不过还是听话的走了出来，站在零观面前。

　　“把你的剑拿出来。”

　　“哦。”

　　塔兹米听话的将背后背着的剑抽了出来，交到零观手里。

　　“这张锐金符的效果是一段时间内增加武器的锋锐度，虽然不能和专用砍杀的帝具相比，但应该不输臣具多少才对。”他随手将锐金符拍进剑身当中，又把剑还给了塔兹米，锐金符的效果也就只能没有持有帝具的塔兹米来试验了。

　　“试试砍它一下！”

　　零观随手从封印符中取出一跟拳头粗细的铁棒，立在塔兹米之前的地上。

　　“好！”

　　塔兹米手起剑落，“嗤”的一声轻响，坚硬的铁棒瞬间断成两截，切口平滑，显见剑刃之利！

　　“好厉害！”

　　塔兹米大声赞叹起来，他这口剑只不过是村子里铁匠铸造出来的剑具，并不是什么有名的宝剑或者是拥有神奇能力的帝具。按说砍断这么粗的铁棒根本不可能，更何况切口还能如此平滑？不用想也知道，这是锐金符发挥了效果。

　　“是挺厉害的，不过……对我们而言根本没多大用啊！”玛茵叹了口气，露出一脸失望的表情。

　　“说的也是……”

　　其他几人也都默默赞同。

　　在场夜袭成员除了新加入的零观和塔兹米，以及失去了右手、右眼的娜杰塔以外，都是帝具的持有者，锐金符的效果对他们可说是完全没有用处。

　　“你们啊……都没有看到这张符纸代表的真正含义啊！”娜杰塔叹了口气，正经道，“想象一下，如果这种符纸大规模装备到普通士兵的武器上，哪怕有时间的限制对面敌人的军队也依然挡不住锋芒。而且，制作出来这张锐金符，就说明……”

　　“零观，你已经正确掌握还原帝具中秘术的技巧了，对吧？”

　　“没有错，虽然在不损坏帝具核心的情况下还原秘术的工作会进行的很缓慢，暂时也无法制作出新的帝具，但是……”零观眼中闪过一抹自信，“我已经还原出了一些秘术，如果有合适的高级材料，还有危险种的血液和身体组织器官，我有很大把握能制造出臣具。”

　　“就算是臣具那也是相当了不得的能力呀！！！！”

　　听到这话，布兰德、赤瞳他们齐声赞叹，只有满头雾水的塔兹米乖乖的举起了手，实事求是地问道：“那个……请问什么事臣具啊？”

　　“喂，你连什么是臣具都不知道就敢加入我们组织啊？！”

　　“我如果没记错的话我可是被某人强迫拉进组织的！”

　　面对雷欧奈的吐槽，塔兹米立即展开反击，说的雷欧奈直接哑口无言，其他人哈哈大笑起来……

　　“所谓的臣具，就是帝国开创四百年后的皇帝尝试着制造帝具，但是却一直无法超越从前的武器，只制造出了比不上帝具的一些兵器，为此皇帝将其视之为耻辱，便讽刺这些武器为‘臣具’并将其封印了起来，老实说，臣具的性能虽然不及帝具，但是其威力也是很高的，不是一般的武器能比的。”

　　“原来如此，那零观能为我制作一件臣具吗？”塔兹米双眼冒着星光直视零观，在场的人除零观都拥有帝具，甚至连零观都掌握许多厉害的秘术，只有他自己一无是处，现在知道零观有把握制作臣具以后，他想也不想的便提出了请求。

　　“当然可以。”零观满口答应下来，不过也不忘说道，“不过制作臣具需要的材料就需要你自己找了。”

　　对此，布兰德和雷欧奈先后做出表示，将这事包揽了下来。

　　“这个交给我吧，身为塔兹米的大哥我也应该表示一下啊！”

　　“当然还有被他叫做‘大姐头’的我，老实说，他也确实需要装备厉害一点的武器了。”


第014章 斩首赞克

　　帝都郊区，夜袭大本营。

　　为了帮助塔兹米打造臣具，整个夜袭组织里的成员都行动了起来。有的去猎杀危险种，有的去花钱收购高级铸造材料，只把塔兹米感动的差点哭出来。

　　在四周这样热烈的气氛带动之下，零观自然也不可避免地忙碌了起来。

　　塔兹米从小在村中退休老兵的指点下修习剑术，一身剑道功夫丝毫不亚于零观，适合他的臣具毫无疑问是剑具，而且还是双手剑具。

　　如此一来，问题就简单的多了。

　　不过要是考虑到对手会是帝具使的情况的话，零观就需要在制造臣具的过程中多费一番心思才行。帝具虽然威力巨大，但也并不是无法打倒的，一些人类凭借艰苦的努力或是天赋异禀甚至能空手打死帝具使，只要塔兹米够强，未必不能斩杀帝具使。

　　而除了要在铭刻的秘术上多下心血和功夫以外，零观还必须熟知塔兹米的战斗和用剑技巧，毕竟不同的人用剑的习惯不同，有时候些许微妙的差异就能导致使用者的死亡！

　　为了解决这一问题，零观让夜袭组织里的各位成员轮流和塔兹米打了一架，在切实的熟知了塔兹米的战斗习惯以后，才真正开始完善需要的秘术。

　　……

　　夜袭组织的力量不可小觑，零观需要的东西很快就被收集完毕。

　　正当零观在塔兹米激动不已地目光中准备付诸行动的时候，娜杰塔却将众人集结到了会议室里，宣布有任务要全员出动。

　　“真是太不巧了，我还想着尽快拿到属于自己的武器呢！”塔兹米失望道。

　　看着身边碎碎念的塔兹米，零观无奈一笑，道：“好了好了，等任务结束我第一时间就为你制作臣具，这下你总放心了吧。”

　　“那好，就这么说定了！”

　　“啪啪——”

　　娜杰塔拍手引起众人的注意，沉声道：“好了，塔兹米臣具的事情以后再说，现在，我来为大家说一下这次的任务。”

　　夜袭众人凝神静气，倾耳细听BOSS讲话。

　　“这次的目标是帝都传闻中的连续杀人犯，犯人在夜里会随机出现，砍下脑袋后拿走，截止到目前已经不知道有多少人被杀了！”

　　“而且其中有三层是警备队队员！”

　　塔兹米叹息道：“好强啊！”

　　“不会有错，犯人肯定是那个【斩首赞克】！”

　　“那是有什么人？”

　　“你不知道吗？你还真是乡下人呢！”双马尾妹子玛茵傲娇的看着塔兹米，对于这个少年，她似乎很有意见的样子。

　　“对不起，我也不知道！”眼镜娘呆呆的举起了手……

　　“呃，我想希儿不是不知道，肯定是忘记了吧！”

　　“【斩首赞克】，听说原本工作于帝国最大的监狱，是专门执行死刑的斩首人，因为大臣被处刑的人越来越多，每日每日，不断重复的杀人，斩落着祈求活命的人的脑袋……随后，他不再满足于只在监狱里杀人而开始到路上连续杀人。”

　　“虽然他曾一度消失，但没想到竟然又在帝都里出现了。值得一提的是，赞克是偷走了典狱长的帝具后开始连续杀人的，也就是说，对手是持用帝具的帝具使，我们这次行动是两人一组，一定要千万小心行事！”娜杰塔沉声说道。

　　塔兹米举手问道：“那个……难道没办法锁定赞克的踪迹吗？既然是在帝都里……”

　　“没办法，赞克的帝具似乎能察觉到零观设立的视线网络的存在，我也曾追踪过他，很可惜，被他轻易甩掉了。”雷欧奈不好意思地挠了挠脑袋。

　　闻言，除零观以外的成员都是心中一沉，不禁摆脱了视线网络，还甩掉了狮子王的效果下的雷欧奈，斩首赞克看样子很不好对付啊！

　　……

　　塔兹米和赤瞳，布兰德和玛茵，零观和希尔，雷欧奈和拉伯克，夜袭成员两两一组，自据点会所出来以后，分头潜入帝都。

　　为了有效的搜索赞克的踪迹，他们将帝都分成了数个区域，一组负责一个区域。

　　夜色与月光之下的帝都中，街道上依然有一列列警备队士兵在不停的巡逻，因为赞克和夜袭组织的活跃，位于基层的他们不得不加班加点的值班巡逻。

　　零观和希尔一起行动，这是娜杰塔考虑到人员特点以后的安排，其实她本来是不准备让零观上前线的，毕竟现在能够制作出臣具的人才整个帝国都没有几个，但是这次的赞克实在是太过棘手，为了完成任务和成员们的安全，拥有机动性的零观就必须参与行动。

　　而且希尔拥有不俗的暗杀术，配合上零观层出不穷地秘术，娜杰塔对他们的安全也并不是太多担心。

　　利用遍布整个帝都的视线网络，零观和希尔很轻松的避开巡逻的帝都警备队士兵，在街道旁阴暗的小巷子搜索着赞克的踪迹。

　　两人都不是爱说话的人，相互之间谁都没有主动开口说话，只是静静的展开搜索行动。

　　……

　　时间无声无息的流逝着……

　　夜袭四组人马在帝都中顺利展开秘密搜查。

　　正当他们有条不紊地行动着的时候，一条高大的身影出现在视线网络的死角，额头上古怪的眼睛里清晰的映照出了他们的身影。

　　“在连续杀人后，杀手也出现了，嗯——真是条危险的街道呢！接下来……”视线不断转动，从夜袭四组人马的身影飞速掠过。

　　令帝都无数平民为之闻风丧胆的男人，【斩首赞克】赫然出现了。

　　他仿佛在市场上挑选料理材料似地随意看着零观他们的身影，评头论足地样子显得他十分的游刃有余，自信满满。

　　“——从哪个头开始砍呢！？”

　　“决定了！”

　　“好吃的东西就要最后吃才行！！”

　　脸上露出疯狂而又狰狞的笑容，这人贪婪的视线最终落在零观的头上。

　　彻底收敛了气息的零观在赞克眼里看来完完全全就是一个普普通通地少年，比塔兹米还要弱，因此，他也有幸成为了【斩首赞克】第一次下手的目标。

　　只不过，这对赞克来说，真的就是最佳的选择么……


第015章 帝具到手

　　正在前方走着的时候，零观突然听到希尔有些犹豫的声音，扭头一看，却发现这个眼镜娘扭扭捏捏的看着他，双颊浮出一抹绯红。

　　能让天然呆的希尔这么不好意思的事情……

　　原来是那个！

　　零观心中念头急闪，然后善解人意地说道：“我在这里等你回来，你自己小心一点！”

　　“……嗯！”

　　希尔有些窘迫的点了点头，看了看四周，选定一个方向后小跑着离开了。

　　在等待希尔回来的时候，零观一面利用视线网络确定四周的情况，一面留心其他区域的同伴，按照之前的计划，一旦有人找到赞克的踪迹就会发出秘密讯号通知其他人。

　　“嗯？有人在窥探我！”

　　因为修习灵力的关系，零观的感觉十分敏锐，就在刚刚，他感觉有一道视线落在自己背上，里面充满了毒辣的杀意！

　　“……是赞克吗！？”

　　“沙沙沙沙——”

　　一道人影仿佛察觉到了零观的疑惑，快步从前面的街道处闪过，利用遍布四周的视线网络，零观能清楚的看到对方的装扮和样子。

　　“果然是你，【斩首赞克】！”

　　零观精神微微一震，也忘了等希尔回来，径直追了上去。

　　因为任务要求以及对赞克所持有的帝具的好奇心和占有欲，零观绝对不会让赞克从自己眼前消失，一直跟在他后面追击。

　　没过多久，两人一前一后的来到一所地处偏僻的废院子里。

　　这是一所早已经没人居住的废弃房屋，根本不会有人夜里敢前来这里，周围的气氛阴森而又荒凉，正适合用来当做战场。

　　跑在前面的赞克停止脚步，转身面对着随之停住脚步的零观。

　　“居然敢单独追我来到这里，还真是愚蠢啊！”

　　“斩首赞克？！”

　　“答对了！”赞克直接亮出了充满个人风格的武器，狰狞大笑，“那么作为答对的奖励，不如让我砍下你的头晒干如何？”

　　“我怕你有命说没命做呀！”

　　零观悄悄发动了符纸的力量，以此通知同伴们赞克在自己这里，虽然不认为自己杀不掉赞克，但毕竟是之前定好的计划，为了不被娜杰塔他们问责，零观不得不这么做。

　　“哈！原来你不知无知，还很嚣张啊！”

　　“等你有命活下来的时候再说这些废话吧！”提着在奔跑中早已经抽出来的第三咒法太刀，零观身形一闪，一刀劈斩了过去。

　　赞克轻巧的一个后跳，闪过了这记劈斩。

　　“如想象中的一般冲上来仰面劈斩，待我招架时就会再变招直刺……你是这么想的吧？！”赞克顺手还了一个斩击，逼退零观。

　　“这么多废话，能好好打架吗？！！”

　　零观不屑的瞥了他一眼，伸手一摸，锐金符加持在第三咒法太刀上，锋锐度瞬间提升了不少。优质的材料再加上《魔咒》咒法的玄妙，此时的第三咒法太刀如果单拼锋锐度和坚硬的话丝毫不弱于帝具，不过如果将帝具的特殊能力考虑进去，那太刀现在还是逊上了一筹。

　　然而赞克手中的武器并不是帝具，对付它绰绰有余了！

　　“我从之前就很好奇帝具的加持和第二咒法的加持哪个更强？现在正好拿你印证一下！”

　　赞克奇怪的看了零观一眼：“什么《魔咒》？”

　　“你没必要知道那么多了！”

　　零观迅速的冲了过去，手中的太刀砍了出去。

　　“没用的，我能看到你所有的动作！”帝具的作用效果下赞克能从零观身体的动作里读出他每一个想法，做到真正的知己知彼。

　　零观刚刚提到的《魔咒》虽然让他有些在意，不过这并不妨碍他运用帝具斩杀对手，瞅准太刀来袭的路线，必杀一击转瞬递了出去。

　　“笨蛋！”

　　“什——！？”

　　在赞克惊骇的目光中，零观的动作蓦地加快数成，本来刚好刺中他身体的武器瞬间落空，更重要的是，对方的太刀在他没反应过来之前命中了他的身体！

　　“噗嗤——”

　　肉体被贯穿的声音清晰的传入耳中，赞克怔怔的僵立在场中，手中的武器“叮当”一声，无力的摔落在地面上。

　　锋利的太刀完全贯穿了他的胸口有，喷溅而出的鲜血甚至还有几滴溅到了零观的衣服上，温暖的热血，剧烈的痛楚，腥臭的血液，这一切都告诉赞克自己并不是中了类似“幻视”之类的特别能力，自己是真的被这个少年斩杀了！

　　赞克不敢置信的看着胸前的太刀，好像还不明白发生了什么，又似乎想不明白零观的速度为什么会变得那么快速。

　　“天下武功，唯快不破！记住这个真理！”

　　零观没有理会他的惊讶和疑问，贯穿了他身体的剑身斜向右方一抽，心脏中激射出来的血液瞬间在空气中划出道道凄美的抛物线。

　　赞克的身体转了半圈，“噗通”一声，倒在了地上，汹涌而出的血液瞬间便在四周汇成一摊血泊。

　　“啊，这个世界好清静，我终于听不见那些声音了！”尚未死透的赞克从口中吐出这句话，罕见的不是诅咒或者愤怒、不甘的咆哮话语，而是真挚的令人难以置信地声音，这声音越来越低，“谢谢……你……帮我大忙了！”

　　“对于你来说，死亡才是解脱吧！”

　　挥刀甩去上面的血迹，零观踱步到赞克尸体旁边，静静的看了一眼他那安详逝去的脸庞，俯身将他头上戴着的帝具取了下来。

　　帝具——【五视万能（观察者）】，拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视五种能力的帝具，分别可以洞察人心、观察远处、穿透目障、看见未来、发动幻术，是实用性能相当高杆的帝具，不过现在这个帝具已经属于零观了。

　　以他现在对秘术的了解，相信用不了多久就能将其完全消化，转变为新的第三咒法武器。

　　“沙沙”脚步声响起，提着一双大剪刀帝具的希尔穿着粗气跑了过来，高耸的胸部不停的起伏着，看到零观已经斩杀了赞克，她松了口气。

　　“你把【斩首赞克】抹杀掉了？！”

　　零观将帝具握在手里，微微一笑，道：“好了，任务完成，我们也该回去了，塔兹米的臣具还得赶紧制作出来呢。”

　　“嗯！”


第016章 坑人

　　夜袭据点会所的会议室里。

　　“塔兹米，这使零观从赞克那里夺取的帝具，你用用看。”坐在主座上，娜杰塔将【五视万能】推到塔兹米眼前。

　　“咦！？？”塔兹米激动的叫了一声，“可以吗！？这不是零观拿到的吗？怎么……”

　　“零观说这件帝具与他不合适，所以想让你试试看，如果你能用最好，如果不能用他就可以放心进行试验，所以你不用顾虑太多。”

　　“没错，你可以试一试。”零观也说道，这件帝具他本来是准备用来修炼第三咒法的，不过如果能用来加强一下塔兹米的实力，倒也不是不能接受。

　　既然零观都这么说了，塔兹米也只有答应，不过他依然还是问了一句：“那么其他人呢？”

　　“塔兹米哟，你要记住，帝具是一人一个的，因为体力精神力的消耗可不能在战斗中分散呢！”闻言，布兰德哈哈笑道。

　　“原来如此。”塔兹米了然的点点头，兴奋的看着眼前的帝具，毕竟夜袭里有好几件帝具，他早就已经眼馋很久了，现在终于有机会了，“我终于也有属于自己的帝具了，虽然样子不怎么帅气，不过这个眼睛的能力可是很厉害的！”

　　拿着样式古怪的帝具，塔兹米开始佩戴起来。

　　“说起来，这件帝具有什么样的能力啊？”蕾欧奈有些好奇的问道。

　　“因为是文献上没有记载的帝具，所以关于这件帝具还有许多未解之谜……”作为对帝具了解最深的人，娜杰塔也表示一无所知。

　　“我斩杀赞克太快并没有完全弄清楚它的用途，不过依我推测，它恐怕具有从对方肢体行动上看破对方动作的能力，远距离观看事物的能力，发动幻术的能力，除此以外，我就不知道了。”在解说的时候，零观也没忘了隐藏掉这件帝具另一项令人，尤其是男人梦想拥有的能力——透视。

　　“有能够窥视内心的能力了吧，看看我试试。”赤瞳第一个跳出来，脸上尽是跃跃欲试地表情。

　　“你在想着……”塔兹米认真的看着赤瞳，突然大叫道。“晚上想吃肉！”

　　“太完美了！”

　　“那个……这个不用发动能力也知道吧。”零观和众人满头黑线的一起在心中吐槽。

　　身为真正的肉食系，无肉不欢的大胃王，赤瞳晚餐想吃肉这一点正常一点的人都能猜到的好吧……

　　“我讨厌被窥视内心什么的啦！既然有五视的能力那就试试看别的嘛。”玛茵抱着双手，下意识的摆出防备的姿势。

　　“切！就会抱怨，那么……我不知道的剩下的那一个能力啊……”塔兹米闭上眼睛，击中精神在帝具上，然后猛地睁开双眼。

　　“——发动吧！”

　　说话间，塔兹米已发动了【五视万能】穿透目障的能力。

　　玛茵、赤瞳、希尔三人最为好奇帝具的能力，见到塔兹米睁开眼以后，她们立即围了过去，好奇地问道：“怎么样？？？”

　　“什——！？哇哇哇哇哇哇——”塔兹米满脸通红的哇哇大叫，简直不敢相信自己眼前的景象，赤瞳和玛茵、希尔三人站在自己面前，但是身上却只穿了最贴身的内衣，雪白的肌肤和身上若隐若现的妙处差点令他喷出鼻血。

　　“这优秀的能力是怎么回事？帝具好厉害啊！”大饱眼福地塔兹米在心里为【五视万能】的能力狂点了不知多少三十二个赞！

　　“你这家伙到底看到了什么？”

　　玛茵往前凑，凑到塔兹米面前，这下使得塔兹米的叫声更大了。

　　“哇哇哇哇哇哇哇哇——诶！？”

　　突然间，塔兹米的叫声戛然而止，整个人普通一声坐在地上，神色萎靡不振。

　　“怎、怎么了？”

　　“遭了，是拒绝反应！”

　　“快点拿下来！”

　　众人七手八脚的将帝具拿了下来，塔兹米的脸色这才好看一些。

　　娜杰塔说道：“是适配性和你不匹配。”

　　“你刚刚是不是想着好烂的外形？”玛茵幸灾乐祸地看着塔兹米，“使用者对帝具的第一印象可是很重要的哦！”

　　“……唔！”

　　塔兹米无言反驳，他刚刚的确有险帝具外形丑的意思。

　　“这件帝具就交给我研究吧，说不定我能还原出来其他的秘术呢。”这时候，零观开口了，既然塔兹米无法装备，那这件【五视万能】他就不会让给别人了。

　　“那好，你就随意研究吧。”

　　娜杰塔想了想，将帝具交到了零观手里，反正这件帝具放在她这里也只有送到革命军本部那里解析一个结果，反正在哪儿研究不是研究，说不定交给零观研究还更有效率呢。

　　“嗯！”

　　零观将帝具收了起来，看见塔兹米有些失落，遂安慰道：“别灰心，铸造臣具的材料和秘术都已经准备好了，虽然臣具的性能比不上帝具，不过也足够提升你的实力了。”

　　另一边，布兰德也劝慰小弟：“大哥不止一次的告诉你‘真正强的不是帝具而是使用帝具的人’，塔兹米你这样还算男子汉吗？！”

　　“我明白了！”

　　在两人的鼓励下，塔兹米终于稍稍恢复了一些底气。

　　这时，希尔突然问道：“对了，你刚刚看到了什么？”

　　“我想应该是你们三个女孩子的裸体吧，从眼睛所能办到的用途来看，它似乎也就只剩下这个能力了……”零观用一副不确定的语气如此说着，显然是要把塔兹米往火里推了。

　　“……”

　　蓦地，夜袭的众人忽然安静了下来。

　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！”——这是少女们的尖叫声！

　　“可恶啊！我太羡慕你了！！！”——这是拉伯克发自真心的嚎叫声！

　　“哎呀呀！闯祸了呢！”——这是零观和布兰德看热闹发出的感慨声！

　　“零观，大哥，救命！呜——”

　　“咚！噼里啪啦！砰！”

　　塔兹米的求救声直接被肉体交接的声音淹没，从妹子们凶猛的击打力道来看，塔兹米至少要好几天时间下不了床了……


第017章 臣具

　　三天之后……

　　夜袭据点会所，训练场。

　　塔兹米拿着零观为他刚刚铸造出来的臣具【爆发之剑】，兴奋的到处挥舞，恨不得现在就来个敌人尽情杀上一场。

　　【爆发之剑】，这是零观为亲手铸造出来的臣具起的名字。

　　这件臣具在正常使用时只是拥有非同一般的锐利，虽然比不上专项的帝具，但也差不了多少，一旦发动必杀技，将会连同使用者的速度和力量大幅度增加，破坏力得到爆发性的增长，不过在使用必杀技的时候这柄剑会大量消耗使用者的体力，故而使用者很难连续两次发动必杀技。

　　就使用性能上来说，这柄剑与塔兹米的相性十分合适，因为塔兹米这家伙在打斗的时候似乎十分偏爱将所有的力量灌注在一击上分胜负。

　　“哈哈哈哈哈哈，这就是我的臣具，真是太棒了！”

　　“BOSS，塔兹米是不是兴奋过头了，要不要让我教训教训他？”忍受不了塔兹米神经质的大叫，玛茵皱着眉头不爽道。

　　希尔弱弱道：“这样不太好吧……”

　　“算了吧，毕竟是刚刚得到增幅实力的臣具，等兴奋劲一过他就恢复过来了。”娜杰塔笑着摇了摇头，转头看了看训练上其他几个依旧在专心锻炼的人。

　　然后，她询问身边站着的零观：“既然你已经制造臣具，不知道能不能……”

　　“BOSS是想让我制造更多的臣具装备革命军。”这些日子里，娜杰塔已经将组织与革命军的关系挑明，她的用意并不难猜。

　　娜杰塔道：“没错，我们组织本来就有收集帝具和臣具的副使命，你现在拥有制作臣具的能力，所以我想把你调回革命军总部，这样你就不用参与危险的刺杀行动了。”

　　“听起来倒是挺不错的，不过还是算了吧。”零观摇头拒绝，“我在研究秘术的时候已经发现了，臣具和帝具之中有一项必不可少的秘术，这个秘术使它们具有唯一性，就算我能制作出再多的臣具，有用的也只有一件，其他全都是白费。”

　　“帝具和臣具居然还有这样的秘密……”

　　娜杰塔微微有些吃惊，沉吟了一下，只得说道：“那还是算了，你就呆在夜袭吧，毕竟你的秘术对我们的行动可是很有用的！”

　　“呵呵——”

　　零观笑了笑，并未说话。

　　为了给塔兹米铸造臣具【爆发之剑】，他已经花费了将近三天的时间，现在臣具已经制造出来，是时候研究研究【五视万能】了。

　　……

　　帝都，皇宫

　　“警备队都是废物，一个两个都那么没用，不光是警备队队长都死了，甚至连我的亲戚也被害了，现在他们打倒了【斩首赞克】，夜袭的家伙在贱民中声望越来越高，行动也越来越无法无天，竟然——整个帝都都快变成人家的后花园了！！”

　　肥头大耳地大臣咆哮了一阵，最后决定道：“把艾斯德斯将军召回来！”

　　这句话可算是把下面的官员吓坏了！

　　“那个……帝都里不是还有布德大将军在吗？”一个官员小心翼翼地说道。

　　“哈？”大臣用看白痴的目光看着他，不屑的说着，“让布德大将军去讨伐这些小毛贼？你是在蔑视他的尊严吗？！”

　　听到大臣这话，所有官员心中一起腹诽：我们宁愿蔑视布德大将军的尊严也不愿意艾斯德斯那位性格超S的大将军回来呀！

　　事实上不仅是这些官员，就连年轻的小皇帝也是心里发毛：“艾斯德斯吗……”

　　看到小皇帝一脸不安，大臣还以为他是在质疑艾斯德斯的实力，遂安慰道：“陛下放心，艾斯德斯是和布德齐名的豪杰，还曾坑杀40万少数民族的女人！”

　　“呃……”

　　被大臣这么一说，小皇帝脸色更窘，坑杀40万……

　　大臣换了一副表情，凶狠的看着下方的官员：“在艾斯德斯将军回来之前，让那班废物警备队都给我好好干活！就算是一个也好，给我把那些小贼抓出来——解决掉！”

　　“是，大臣！！！！”

　　……

　　“……情况就是这样。”

　　夜袭据点会议室里，BOSS娜杰塔再次派发任务，道：“毒贩方面交给蕾欧奈和塔兹米，玛茵和希尔负责贵族齐布尔，其他成员留下警戒基地，以上！”

　　“好哟！终于可以大显身手了！”抱着臣具【爆发之剑】的塔兹米兴奋的整个人都快燃烧起来了。

　　布兰德大声提醒道：“塔兹米你给我认真一点，可别大意了！”

　　“放心吧，有我在肯定能顺利完成任务的！”蕾欧奈自信满满道。

　　“哼！新人还敢这么嚣张，注意别大意被杀掉！”玛茵的嘴很毒，就算是没道理的话也能带上嘲讽，更何况是现在还占着理儿的时候。

　　“BOSS，我觉得还是把拉伯克和布兰德都派出去，一组三个人为好。”这个时候，零观从研究工作中清醒过来，提出异议。

　　“哦？？？？？”

　　听到这话，夜袭的所有人都疑惑的看着他。

　　见状，零观解释道：“我并不是在质疑你们的实力，而是现在帝都的警戒状况实在严谨，依然还是两个人一族的话，我怕你们任务完成后没有足够突破阻碍的力量。而且，有了上次的教训，警备队一定会有所准备，空路未必走得通。”

　　“……嗯，零观说的有理，是我有些考虑不周了。”想了想，娜杰塔说道，“这样吧，布兰德和希尔、玛茵一组，拉伯克和塔兹米、雷欧奈一组，基地据点就有我和零观两人驻守，赤瞳自己一组，负责随时支援两组成员行动。”

　　“明白了！！！”

　　赤瞳、拉伯克、布兰德三人齐声答应。

　　“呼——”

　　听到这里，零观才算是松了口气。

　　他之所以否决娜杰塔原来的计划，除了因为刚刚说的那些原因，更主要的是他记得希尔就是在这次任务里和玛茵遭遇到了追求正义到了扭曲程度的少女赛琉，结果玛茵重伤而还，希尔则直接被生物类狗形帝具撕成两半，领了夜袭组织第一个便当。

　　现在有夜袭组织战力第一的布兰德跟着，希尔惨死的结局肯定会被改写的。


第018章 艾斯德斯

　　刺杀行动圆满成功，两组人马成功回到据点会所。

　　零观记忆中希尔被“正义少女”赛琉的帝具小比拦腰吞食的一幕并没有发生，更确切的说应该是，她们根本就没有碰到赛琉。

　　希尔、玛茵和布兰德在成功刺杀齐布尔以后，虽然也遭到了帝都警备队的玩命儿追杀，但在视线网络的帮助下却有惊无险地摆脱了追兵，一路顺利的与赤瞳会合，一起返回到夜袭组织的据点会所。

　　对此，零观虽然觉得奇怪，但也并未多想。

　　蝴蝶效应他多少也是知道的，没准就是因为他的出现才导致了赛琉没能碰到希尔她们，不过不管怎么说，希尔没死总算一件好事不是！

　　所以，零观在奇怪了一下之后，便又重新埋头研究帝具和秘术。

　　这个世界的秘术不同于他所知道的柳洞寺秘术、结界术或者魔咒咒术，其中的某些东西对于前者有着很好的补充作用，掌握它们可以让他实力更好、更快的提升。

　　【五视万能】这件道具已经被他拆解，核心正被他拿着研究，只要将上面的秘术术式研究透彻，他就会运用第三咒法，将其凝聚成另一件咒器。

　　（以后第三咒法凝聚出来的武器都被统称“咒器”）

　　……

　　帝都，皇宫，拷问室。

　　“快点！”

　　“再叫的好听点啊！”

　　“这就是和大臣大人作对的下场！”

　　神色狰狞的拷问人员凶狠而又快一点的蹂躏着毫无反抗之力的“犯人”……

　　突然间，一道清冷的女声从门口处传进拷问室：“你们在做什么？光是看到你们就让我恶心！”

　　“啊～～～嗯？唔！”

　　“是——”

　　神色狰狞的拷问人员闻言怒气冲冲的回过头，但是下一瞬间，在看清了对方的相貌以后，他们立即展现出了不亚于四川变脸的绝活儿。

　　全都扑倒在地，一脸恭顺。

　　“艾斯德斯大人！！”

　　只见高高的门口处站在四道人影，为首的是一个拥有一头靓丽蓝色头发的漂亮女人，身材高挑傲人，美丽之中透着一股难以掩饰地盛气凌人，一身女王范儿和御姐范儿十足。

　　此人，正是帝国最强之名其中之一的——艾斯德斯将军！

　　她身后的三人都穿着帝国军队的服装，单从身上流露的气息和气质来看，这三个人每一个都是万里挑一的好手，真正的精英！

　　“欢迎您回来！”

　　“拷问的实在太不入流了，真让我不爽！”

　　“是……”

　　艾斯德斯一路沿着阶梯下来，口中斥责，而那些刚刚还神情狰狞，动作凶狠无比的拷问手，现在就跟犯错正被父母责罚的熊孩子似地唯唯诺诺，不敢有任何不满。

　　走到大锅炉旁边，艾斯德斯指着锅炉里面的热水不满地说道：“这个大锅炉的温度是怎么回事？太热了！人一下去就死了……”

　　说着，她一个响指，一大块坚冰凭空出现，掉进了大锅炉盛着的热水里。

　　“嗤嗤——”

　　冷热对撞，水面上空顿时冒出一股股蒸腾的水汽。

　　“这温度还差不多！这样才能让他们最长时间感受痛苦！！”

　　拷问手们趴在地上，无比敬佩的应答道：“是！是！！！！！！！！”

　　“……我们走。”

　　看了一眼拷问室里的状况，艾斯德斯暂时没了亲自动手的兴趣，转身离开，毕竟她还要去见那位名义上尊贵无比的小大人呢。

　　“真……真不愧是艾斯德斯大人……真的超S啊……”

　　“还有就连刚才也一直跟在艾斯德斯大人后面的——【三兽士】！”

　　“听说那几位都是笑着活埋了少数民族的达人啊……”

　　“我也想入伍啊……”

　　“但是听说训练也太S了，所以死了不少人的样子……”

　　看着艾斯德斯和下属三兽士离开的背影，趴在地上的拷问手们流着冷汗赞叹着。

　　……

　　金碧辉煌地大殿里，小皇帝正儿八经的端坐着，大臣立在右边。

　　而在两人前方下面的地板上，大将军艾斯德斯单膝点地，半跪在地。

　　“艾斯德斯将军。”

　　“在”

　　“北方的压制做的漂亮，作为奖励朕为你准备了一万黄金。”小皇帝的语气和表情都有些生硬，看得出来，这些言辞明显都是大臣授意的。

　　“多谢陛下赏赐！”艾斯德斯不以为意，道，“我会送给作为北方防御而留守着的士兵们的，他们定会感激陛下！”

　　顿了一顿，小皇帝继续说道：“虽然你刚刚回来，不过现在有一件任务要交给你，夜袭等凶恶之辈的活动，希望能借助将军的武力将之扫除！”

　　“……我明白了。”

　　艾斯德斯点头应允，但又说道：“不过我有一个条件。”

　　“士兵吗？我会为你准备好的……”

　　“不是士兵的问题。”艾斯德斯回道，“我听说贼人中有许多帝具使，对付帝具只有帝具才有用，请集合六名帝具使，士兵只要这些就够了。”

　　“我要组成只有帝具使的治安维持部队！”

　　“六名？”

　　小皇帝脸上有着不安，年纪不大的他直觉这些人数不怎么够用……

　　不同于小皇帝的不安和不信任，知道帝具使威力和艾斯德斯实力的大臣则是轻轻笑道：“陛下，艾斯德斯的话您大可安心，不用操劳了。”

　　“嗯，你那么说的话朕就放心了。”小皇帝十分信任大臣，当即从善如流，“这样帝都就平安了，朕也可以松一口气了。”

　　“是啊，艾斯德斯将军真是陛下的贤臣良将啊！”大臣哈哈大笑。

　　……

　　皇帝宫殿之外，艾斯德斯威风凛凛的站着，前方半跪着三个帝国军人，正是她最信任、最得力的干将——三兽士！

　　看着这三人，艾斯德斯轻声说道：“虽然与至今为止的志向略有不同，但我要给你们新的命令……”

　　听到这话，三兽士的面色更加恭敬，眼神中同时浮现出名为“狂热”的色彩，当下三人一人一句，向艾斯德斯表明衷心。

　　“艾斯德斯大人，有什么请尽管吩咐！”

　　“我等三人乃是艾斯德斯大人忠实的仆人……”

　　“无论何时、无伦什么命令，我们都会遵从！”

　　艾斯德斯轻轻笑了，十分满意，“太好了……”


第019章 三对三

　　通往帝都的道路上的村庄里，数十名帝国士兵保护着一辆房车，慢慢的向着目标帝都前进。

　　车厢里，年迈的老人看着破败的村庄，和面色枯黄的村民，不禁悲愤道：“帝国明明是个富足的国家，可是这个村子却是这么的够呛！”

　　老人的身边，坐着一个手中拿着古怪长枪的女孩，面容姣好，衣着端庄，头上帽子额头处的地方镶着八枚菱形的图案，一股浓浓的贵气扑面而出。

　　这名女孩看着老人，笑嘻嘻地说道：“如此为民操心，还要回到堪称【毒蛇之巢】的帝都的父亲，真是太伟大了！”

　　“现在可不是为了保命而隐居的时候了。”

　　老人，不，是前大臣乔利，双手拄着拐杖，激昂道，“国将不国，若帝国真的腐败到这种地步，老夫将于那个大臣势不两立！”

　　“我会保护好父亲的！”持枪少女，斯比娅自信满满的保证着。

　　看着英气勃勃的女儿，乔利脸上突然露出伤脑筋的表情，故意叹息道：“有个过于英勇连个婆家都不好找的女儿还真是伤脑筋啊！”

　　斯比娅一下子涨红了连，大声叫道：“那——！那和这件事没关系吧！”

　　然后她又扭捏的低下了头，喃喃自语道：“我哪有英勇什么的，只是稍稍会了一点枪术而已，要是找到好的对象的话，我觉得也能马上结婚……”

　　“！”

　　正说话间，斯比娅的动作突然一停，神色郑重地看向车辆前方。

　　“怎么了！？”察觉到女儿的异样，乔利急忙询问，同时，他的也循着女儿的目光往前方望去，透过车厢的窗户，却见三条人影正立于前方的道路上。

　　笔挺而又统一的着装，一人背后负着的巨大斧头，三人满身的杀气，他们站在道路中央一动不动，毫无疑问，对方的目标就是前大臣乔利他们。

　　这三人正是领了艾斯德斯的命令而来的三兽士——利瓦、达伊达拉、妮乌三人！

　　来者不善！

　　几乎就是与对方第一个照面的瞬间，前大臣乔利心中便已经警钟长鸣，心生不祥预感。

　　然而——

　　“治安再差也要有个限度啊！”自以为有些本事的斯比娅下了车，大声的指挥着四周的士兵，“像之前一样分别击破！”

　　乔利急忙提醒：“千万不要大意！”

　　“达伊达拉！”

　　“哦哦！！”

　　【三兽士】之首，年纪最大，经验最丰富的利瓦叫了一声达伊达拉的名字，这个背着大斧头的壮汉会意，兴奋的取下兵器。

　　这个时候，斯比娅执着长枪，率领着一众士兵围了上来。

　　“上！”

　　斯比娅一声娇喝，一马当先冲来。

　　“帝具两柄大斧——贝尔瓦克！”

　　面对士兵和斯比娅的联合攻击，达伊达拉不屑一笑，帝具瞬间发动，强悍的身体配合上强悍的武器，顿时发挥出恐怖的威力！

　　霎时间，斧光连闪，血花飞溅，惨叫连连。

　　达伊达拉宛若死神一般，走到哪里便将死亡带到哪里，帝具一挥之间，足有数名士兵连人带刀一变为二，就连斯比娅重金打造的长枪枪杆都不必豆腐强上多少！

　　“！”

　　看着手中断成两截的枪杆，斯比娅怔怔的跪在地上。

　　对方只出动一人便将他们杀了个人仰马翻，在这绝对强悍厉害的实力面前，她心中的斗志和信念被击碎的一点不剩，双眼无神的陷入失神之中。

　　“呜……”

　　“太强了……”

　　“以我的枪法……”

　　就在斯比娅发呆失神的时候，面目清秀地跟着少女一样的妮乌蹲在了她的面前，笑嘻嘻的看着她：“诶～，姐姐你好厉害，在达伊达拉的攻击下竟然还能不死！”

　　“！”

　　“可是如果想想接下来要发生的事情的话，说不定还是死了更痛快呢！”少年如此微笑着，探手中怀中取出一柄匕首。

　　同一时间，利瓦和达伊达拉走向房车，目标正是担忧斯比娅走出来的前大臣乔利。

　　“你们……是帝国的士兵！！”

　　“正是！”利瓦光棍的坦诚了自己的身份，一步一步的慢慢接近乔利，“说实话，其实我很敬佩你的政治手腕。”

　　“那……那为何要盯上我？”

　　“因为主人的命令……”利瓦走到乔利身边，帝具【水龙凭依】悄然发动，“无论如何，都是绝对必须遵从的！”

　　看着眼前的前大臣，利瓦左手背在身后，右手一挥而下！

　　“！！！”

　　突然地，一股强猛的杀意和迅速的破空声从远处逼近这里，利瓦心中无比凛然，顾不得击杀乔利，猛地向后跃开。

　　与此同时，达伊达拉也做出了相同的动作。

　　“轰！！！”

　　三道强劲的攻击击打在三人原本站着的位置，尘土飞扬，地面破损，如果三人没有及时躲开，就算他们是帝具使也得身受重伤不可！

　　威风徐徐吹过，尘烟散去，三条人影出现场中。

　　“这、这是……”

　　大难不死的乔利和斯比娅怔怔的看着眼前的三人，他们料不到居然会有人赶来营救自己。

　　银色的威武铠甲和红色枪尖的长枪，寻常而又不普通的双手剑，以及一身与帝国服饰格格不入的异类服装，充分说明了三人的身份。

　　布兰德！塔兹米！零观！

　　正是杀手集团组织夜袭里的杀手到了！

　　“那个帝具、那强度……果然是你吗布兰德？”看着对面的敌人，利瓦开口询问，眼中闪过一丝怀念过往的色彩。

　　“……利瓦将军！！”布兰德也认出了利瓦的身份。

　　荔湾轻轻一笑，道：“我早就不是将军了，自从被艾斯德斯将军教导过后，我就是她的仆人了！”

　　布兰德将长枪挥舞一圈，道：“如果我们是友军，说不定我们应该去喝一杯庆祝再会；如果我们以敌对之姿再会，那么——只有斩杀对方，任务就一定要完成！”

　　“那是我的台词，是任务就一定要完成！”利瓦也简明的表明立场。

　　在对立的立场之下，唯有斩掉对方才是唯一的选择！！

　　“用主人授予我的这个帝具，我会亲手抹杀掉你的布兰德！”如此说着，利瓦脱掉手套，亮出了手中带着的戒之帝具【水龙凭依】。

　　另一边，零观对上了伪娘妮乌，塔兹米对上了达伊达拉，局势一触即发。

　　三对三的战斗，即将上演！


第020章 开战

　　在乔利被三兽士阻截稍早一些的时间里……

　　“各位都到齐了吧。”坐在组织标志下方的主座上，娜杰塔扫了一下所有成员，面色郑重地说道，“我有坏消息要告诉大家，请仔细听好了！”

　　“第一，我们与地方小队失去联系了。”

　　“！？”

　　除零观和娜杰塔以外的所有人都被这条消息惊住了，地方小队不但要负责定时提供食物和损耗品，还要负责将革命军的消息和命令传递给夜袭组织，一旦他们出了事情，夜袭组织就成了失去组织的流浪儿，连日常用品都不好补充。

　　娜杰塔又道：“原因虽然还在调查，不过很可能已经被全灭了。总之有必要加强老家的警戒工作，所以拉伯克还有零观，麻烦你们两个了！”

　　拉伯克急忙表现，道：“我会把结界的范围再扩大一些的！”

　　零观也回道：“我稍后在附近多放置一些眼线，另外我还会在结界附近布置一些秘术陷阱，等布置好以后我会告诉你们新的进出规则！”

　　“嗯，那么就交给你们两个了。”娜杰塔点了点头，又说道，“第二条坏消息，艾斯德斯已经压制北方，回到帝都来了。”

　　这条消息比上一条更加劲爆，夜袭组织的各位瞬间都不淡定了。

　　赤瞳思忖道：“比预计的速度快了很多啊！”

　　拉伯克双手抱着脑袋，沉闷道：“那家伙不管什么时候都是烦恼之源啊！”

　　“据说艾斯德斯部队的士兵都作为防备留在了北方，看起来帝国不会再突然搞什么叛军讨伐了，也就是说，艾斯德斯会常驻帝都！”听闻娜杰塔提过艾斯德斯的实力，布兰德由衷的叹了口气，“看来我们以后执行任务时必须要更加小心谨慎了！”

　　听到布兰德用如此担忧的语气说话，塔兹米不禁疑惑地问道：“大哥，艾斯德斯是谁？实力很强吗？”

　　“喂，不是吧？你居然会不知道艾斯德斯是谁？！人家可是拥有帝国最强之名的女将军，帝国里谁不知道她的名字！”玛茵惊讶的叫了起来，“你确定你真的是帝国人！？”

　　“别这么说吗玛茵，塔兹米是从偏远的小山村出来的，不知道艾斯德斯的厉害是很正常的。”眼镜娘希尔急忙笑着打圆场。

　　“切～！”

　　“塔兹米你听好了，艾斯德斯是十分可怕的女人，碰到她会很危险！”零观郑重提醒塔兹米，虽然塔兹米真的碰到了艾斯德斯也不会有生命危险，但从某种意义上来说，艾斯德斯对他的那的态度也应该算是一种危险吧——嗯，暧昧的危险！

　　“居然连零观也这么说……”塔兹米惊讶的看着零观，在他印象中从没见过零观露出这种神情，不由自主地咽了一口口水之后，他在心中对艾斯德斯贴下了“极度危险”的标签，“那好，以后我要是碰到了艾斯德斯，肯定不会轻易暴露的。”

　　在如今的夜袭当中，塔兹米是少有几个还没有暴露真容的人，在知道了艾斯德斯的恐怖以后，他多少也有了心理准备。

　　“好了，我们返回正题。”娜杰塔出言重新引起众人的注意，道，“根据零观提供的视线网络得到的情报，她现在正在组建和我们一样全都是帝具使组成的组织，以维持帝都治安并且剿灭我们。就是说，我们很快就会对上艾斯德斯的。”

　　“虽然她现在日夜都在拷问室教导拷问官什么叫‘真正的拷问’，但她最信任的手下【三兽士】却在今天离开了帝都，所以……”

　　“BOSS的意思是要趁着【三兽士】外出的时候干掉他们，减弱艾斯德斯的势力？”

　　“没错！既然早晚要和艾斯德斯碰上，那我们不妨就先下手为强！”娜杰塔决断道，“艾斯德斯的实力太强，如果再让她组建尽是帝具使的组织，我们夜袭、乃至是革命军都将承受许多不必要的损伤，所以我们现在的任务就是尽量狙杀艾斯德斯集合的帝具使。”

　　然后，娜杰塔发布任务，道：“雷欧奈，你去帝都收集一下帝具使的资料，赤瞳、希尔、玛茵还有拉伯克待命，只要帝具使的资料拿到手你们就展开行动，至于【三兽士】，就交给布兰德、零观和塔兹米负责。怎么样，你们三个没问题吧？”

　　“没问题！”

　　“交给我们吧！”

　　“保证完成任务！”

　　于是，零观三人离开夜袭据点会所，乘坐鸦天狗追赶【三兽士】，这才能在千钧一发的关键时刻救下前大臣乔利和斯比娅。

　　……

　　“塔兹米，零观，要活下来哦！”

　　“嗯！”

　　“大哥自己也要小心！”

　　面对昔日上司，今日的敌人，布兰德没有丝毫动摇，执着长枪冲向利瓦。

　　另一边，塔兹米也有样学样地与达伊达拉战到了一处，而零观则对上了长相妖娆，实际上却是个带把的人妖妮乌。

　　“我的对手就是你吗？看来很快就能干掉你了！”将笛子拿在手里，妮乌另一只手执着匕首，冷酷无情的脸上露出狰狞的笑容。

　　“轻视别人可不是好习惯啊！”

　　零观不疾不徐地拿出一个黑框眼镜带上，这是他会掉帝具【五视万能】做出来的咒器，除了模样改变以外，名字、功能都并未改变。之所以没有随时佩戴，除了因为精神力和力量的消耗以外，还因为夜袭组织所有女性都一致反对的缘故。

　　“死吧！”

　　妮乌一声厉喝，身形如风似电，闪到零观身边，一匕首往心窝处刺去。

　　而就在妮乌即将动手的前一个瞬间，零观心里却已经早就预料到了他的动作，脚下轻轻一挪，便已轻松闪过刺杀。

　　“锵！”

　　零观挥舞咒器太刀直砍，却被妮乌使用笛子和匕首架住，两人互相较力。

　　【五视万能】拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视五种能力，在这件帝具面前，妮乌的动作就算再快也只能是白费劲，除非他的速度都快到零观根本反应不过来的程度。然而在强化自身基础属性的道具面前，妮乌又如何能做到这点！

　　虽然占据优势，但零观要想击败妮乌也绝非易事。

　　也不知是因为身体娇小，还是因为笛子型的帝具对速度的加持远超其他类帝具，妮乌的速度快的异乎寻常，如果不动用第二咒法的话，零观就不能轻易砍不中他。

　　不过零观并不着急着击败妮乌，利用妮乌的快速作战方式，他正好熟悉一下【五视万能】的运用，积累一下作战经验。


第021章 秒杀

　　在乔利与斯比娅的注视下，夜袭杀手VS三兽士的战斗如火如荼的进行着。

　　帝具【五视万能】的功能十分强大，即便妮乌的速度比零观快上许多，零观依旧是应付自如，甚至还有闲暇去看塔兹米与布兰德的战斗。

　　……

　　得益于布兰德对塔兹米的严格训练以及臣具对身体的增幅作用，塔兹米在达伊达拉手下并不是没有还手之力，虽然动作之间稍显狼狈，但总的来说还算是打得有声有色，未露明显败象。

　　“哈——哈——”

　　利用打斗的空当，塔兹米迅速呼气吸气，调整呼吸，达伊达拉是典型的力量型帝具使，那双能自动追踪敌人进行回旋式攻击的斧头实在不好对付。

　　“小鬼，你挺强啊……真好！只要打败了你，我一定能获取到大量经验值，这样我就能变得更强大了！！！”达伊达斯挥舞着斧头，兴奋的大声咆哮着。

　　“那我就多给你一些经验吧！”

　　“很好！就是这股气势！！很有让我摧毁的价值！！！”

　　塔兹米目光一凝，提剑冲了过去，达伊达拉兴奋的大声咆哮，手中的帝具两柄斧头举起就砍，两人再次激战至一处。

　　……

　　“黑马林戒指之帝具，以水栖危险生物操纵水流的器官为素材制作，装备者能够自由操纵接触到的东西中的液体。”

　　不知道是不是中二病复发了，利瓦大声的介绍自己的帝具，然后一指布兰德，说道：“能和你们在这里遭遇真是万幸！”

　　“能操纵水吗？真是个匹配冰使走狗的帝具呢！”

　　“虽然没有水时我会很无力，但艾斯德斯大人可是没有水也能制造冰，我们可不能同日而语啊！”许是被布兰德对艾斯德斯的不敬言语激怒了，一向言行举止十分优雅的利瓦突然发怒，单手一挥，身后水井中蓦然喷出数丈高的水柱。

　　“颤抖吧——水块弹！！！”

　　冲天而起的水柱一化为二，二化为三，变为数道汹涌冲向布兰德。

　　“别太嚣张了！”

　　布兰德反应不慢，手中长枪一立，急速挥动，舞成一堵枪影组成的结实墙壁，将来袭的水柱全部排除在外，点滴不进。

　　“轰！！！！！！！”

　　……

　　看着布兰德与利瓦人与水浪战斗的画面，其中的感觉绝不是通过动画能感受到的精彩，零观禁不住一声轻叹：“身临其境地感觉果然很棒！”

　　“现在的你还有看别人战斗的精力吗！？”妮乌面色一怒，加紧手上的攻势。

　　“叮叮当当～～～”

　　金铁交鸣的清脆响声络绎不绝地响起，妮乌的动作虽然够快，但却并未超出零观的承受范围，所有的攻击都被轻松拦截下来。

　　“接我这一招吧布兰德，深渊之蛇！”

　　“轰！！！！！！”

　　正当零观与妮乌的战斗也来越激烈的时候，旁边突然传来利瓦的声音，紧接着，便是一阵水流剧烈激荡的声音传来。

　　不待两人扭头观看情况，一股股四散的水流劈头盖脸地罩了过来。

　　同一时间，一同被这些水流祸害而遭殃的，还有正在旁边决战的达伊达拉和塔兹米。

　　顾不得其他，四人齐齐停手，往安全地点窜跃过去。

　　等到水流退去，场中依然屹立着的，只有利瓦和布兰德。

　　面对利瓦用大量水流凝聚出来的“深渊之蛇”的攻击，布兰德挥舞长枪直接从正面将其击破，身影宛如崇山般屹立不倒！

　　见状，妮乌心中暗暗惊讶：“居然能轻松抗下利瓦这一击，这家伙的肉搏能力估计也就只比艾斯德斯大人弱上一点点而已吧！”

　　“如果是在水流充足的情况下，利瓦是绝对不会被打败的，可是这里……”妮乌扫了一眼四周，附近只有一口水井，虽然水流源源不断，但水流每次被调动的流量却被江口本身制约着，情势对利瓦十分不利，不由面色一紧，“不行，我必须得上去帮助利瓦……”

　　妮乌将自己的帝具拿在手里，往口中放去，准备发动【军乐梦想】的力量。

　　【军乐梦想】（尖啸）是笛之帝具，能够自由操纵听众的感情，虽然在战场上用以鼓舞士气而为人所知，其实它能操纵的感情多达数十种之多，不过由于反复听的话人类会对曲子形成抗性，故而使用者不能对同一对象连续使用。

　　“噗嗤——”

　　就在他即将发动帝具力量的前一刻，一柄尖刀从后方洞穿左胸，嫣红的血液顺着刀刃一滴一滴地滑落，在地面上印下多多艳丽的血花。

　　“切！失败了！”

　　零观懊恼的嘀咕一声，在妮乌反击到来之前迅速后退。

　　刚刚他趁着妮乌走神的时间趁机偷袭，但却在即将成功的前一刻收敛不住杀意和杀气，让妮乌感受到了致命的危机降临。

　　结果，身经百战的妮乌在关键时刻下意识的闪躲了一下，避免了心脏被直接洞穿的下场出现！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　妮乌彻底被激怒了，双手执着【军乐梦想】，瞬间发动帝具力量。

　　“秘技——鬼人招来！！！”

　　笛之帝具迅速消失无踪，然后一股神奇的力量笼罩妮乌全身，将这个原本只是小孩子体型的伪娘直接变成了一个浑身竟是肌肉的兄贵，前后的反差简直令人难以置信！

　　“好久没有变成这副模样了你这家伙好好感受一下我的愤怒吧！！”左胸的伤口扔在不停的流血，妮乌速战速决地进行抢攻。

　　身体被帝具强化以后，妮乌的速度和力量都大幅度增加，配合上那庞大健硕的身形，其身影还未扑倒便已给零观带来一股巨大压力，不敢小觑。

　　“受死……嗯！？艾斯德斯大人——！？？”

　　巨大的拳头携带着磅礴的力量砸了过来，眼瞅着就要击中零观的时候，妮乌突然双眼瞳孔放大，拳头停在了半空，动作僵住。

　　在他的眼中，他现在攻击的正是对他来说最重要的人——艾斯德斯！

　　“艾斯德斯大人不可能会出现在这里！糟糕……”

　　在见到艾斯德斯身影的那一刻，妮乌心中猛地一凛，在电光火石间明白自己中了算计，对方有可能发动了幻术类的帝具。

　　然而当他想要作出反应的时候却已经晚了。

　　“噗嗤——”

　　鲜血飞溅，兄贵体型迅速缩小，笛之帝具缓缓恢复原貌。

　　咒器太刀再次洞穿了妮乌的左胸，这一次，他的心脏没能幸免于难……


第022章 绝杀

　　“妮乌——，该死！达伊达拉你自己小心！尽量拖延战斗时间！”眼见妮乌被零观莫名其妙地一刀刺穿心脏而死，利瓦惊怒交加之际只得大声提醒达伊达拉。

　　他已经看出来了，塔兹米根本不是达伊达拉的对手，自己正与布兰德交战正酣，那么刚刚腾出手来的少年（零观）一定会去帮助塔兹米对付达伊达拉，而只要达伊达拉能够成功拖住两人，将战斗时间拖到他击败布兰德，胜利就终将还是他们的。

　　布兰德的帝具【恶鬼缠身】，是以凶暴的龙形危险种“泰兰德”为素材制作的铠之帝具，配备有附属武器“红背伯劳”，以铁壁般超强防御力而著称，它能自动依附到使用者身上，并能增强穿着之人的能力，也可以透明化。

　　不过它也因为强悍的防御力而有着致命的弱点，那就是对装备者的身体负担极大，普通人的话穿上就会立即死去！

　　所以就算是身体强悍逆天的布兰德也无法长时间装备使用【恶鬼缠身】，依仗着自己帝具【水龙凭依】对水流的操纵作用，利瓦有把握将战局拖延到布兰德无法使用帝具……

　　不过这一切都是建立在达伊达拉能够成功拖住两名少年杀手的基础上，不然他这里还没拖垮布兰德，而那里的战斗却已经分出了胜负，那他就将面对三名杀手的围攻，老实说，利瓦可没有信心能在三名夜袭成员的围攻中生存下来。

　　尤其其中还有一位突然绝杀妮乌的少年，这让他心里更加没有底气！

　　虽说撤退才是现在最合理的选择，但身为艾斯德斯最信任的【三兽士】，以及那理论上有很高可能性反杀对方的概率，都让利瓦决定赌上一把，信任同伴。

　　于是，他大声提醒达伊达拉，让他着重注意自己的安全，尽量将战斗时间拖延下来。

　　……

　　战局旁边，前大臣乔利和他女儿斯比娅怔怔的看着前方彼此对立的两方人马，心中念头急转，各有所思。

　　“居然这么快就杀掉了一个帝具使……这些家伙……真是强的可怕！”

　　“和他们一比，我的枪术根本不值一提啊！”

　　“听刚刚帝国人员的话，这些人应该是帝都作恶多端地杀手集团夜袭的成员，可是……他们为什么要救我们呢？”

　　“难道他们只是单纯的想与帝国作对么？”

　　“杀我的是帝国的人员，救我的却是帝国的敌人，真是莫大的讽刺啊！”

　　……

　　利瓦心中打的算盘，零观和布兰德稍稍一想就能明白，所以两人先后冲塔兹米进行喊话，“听到了吗塔兹米，你把那个用斧头的给我尽快解决掉……放心，零观会掩护你的！”

　　“塔兹米加油，把他干掉！！”

　　零观走到妮乌尸体旁边，附身将笛之帝具捡了起来，然后他走到达伊达拉与塔兹米的战场边，一副随时出手支援同伴的样子。

　　被大哥布兰德和零观如此期待，容易激动的塔兹米一下子热血起来，激昂大叫道：“大哥！零观！你们放心，我自己就能解决他！”

　　“混蛋！别瞧不起人啊！！”达伊达拉一声怒吼，迅速靠近塔兹米，同时利瓦也没有犹豫，直接发动了帝具【水龙凭依】

　　他要尽量增加布兰德的负担，将其尽快拖垮。

　　“浊流枪！！”

　　大量的流水从井口中或是地面上汇聚到半空中，聚成一坨巨大的水团，下一刻，一道道堪比真品的水枪如雨水般扎落下来，目标正是布兰德。

　　“太令我失望了，这样就想熄灭我体内燃烧的热血嘛？！”布兰德毫不畏惧，红背伯劳运使如飞，悍然与水枪撞到一起。

　　“轰！！！！！！！！”

　　多余的水枪扎落到地面，爆发的余劲直接将地面炸出一个个深坑，霎时间，四周的地面一片泥泞，布兰德银色的铠甲上满是水渍和泥点儿。

　　“【水龙凭依】的力量形式倒是挺有趣的……”零观眯着眼睛看着两人的战斗，【水龙凭依】这件帝具总让他想起《火影》中的水遁。

　　“我很清楚，光是这样依然还不足以打到你！”布兰德的身影依然挺立如旧，利瓦眼中的失望一闪即逝，身为布兰德之前的上司，他虽然很明白布兰德的可怕和厉害，但“浊流枪”没能打倒布兰德终究是让他感觉失望，时间对他来说可是很宝贵的！

　　没奈何，利瓦只能使用水流与布兰德一点一点地干耗着。

　　布兰德虽然很想冲到他身边展开近身战，但无奈利瓦十分了解他的行动模式，根本不给他接近的机会，战局一时间只能这样拖着。

　　……

　　“喝啊！！”

　　“锵——”

　　帝具与臣具剧烈撞在一起，塔兹米被达伊达拉强劲的力量震得双手虎口发麻，身不由己地后退了急步，口中呼呼喘气。

　　与力量型的达伊达拉对战了这么长的时间，塔兹米已经累得不轻，浑身疲惫，就连意识都已经开始有些模糊了。

　　“不行！不能退缩！”塔兹米咬牙坚持，双手用力的握紧臣具剑柄，眼睛死死地盯着前方兴奋不已的达伊达拉，“把所有的力量和信念都灌注到这一击一面！我一定会胜利！因为，我答应过赤瞳，绝对要活着回到据点会所！”

　　“小鬼，你的经验我就不客气的收下了！”

　　达伊达拉哈哈一笑，提着斧子冲了过去，尽管旁边还有一个零观在，但他有绝对的把握能在对方行动之前干掉这个已经没有多少作战能力的小子！

　　“爆发之剑！！”

　　臣具【爆发之剑】的力量爆发，塔兹米灌注在剑上的力量和信念如同火山般迸发，人如疾风般迅速，一闪便已出现在达伊达拉身前。

　　此时此刻，达伊达拉高高举起的斧头甚至还没来得及开始下挥。

　　下一刻，一剑暴起！

　　“该死！卑鄙的家伙！”双眼睁得老大，达伊达拉不甘的怒吼着，手中的帝具巨斧加速劈下，死也要拉个垫背的。

　　“噗嗤——”

　　【爆发之剑】十分锋利，一剑将达伊达拉半个身躯斩开。

　　然而达伊达拉临死前的一击也笔直看向塔兹米，糟糕的是，塔兹米先前已经十分疲惫，发动了【爆发之剑】之间的必杀技以后，已经连动一动手指的力气都没有，只能眼睁睁的看着巨斧落下。

　　“砰——”

　　就在塔兹米即将迎来死亡的那一刻，一道无形的力量迅速而及时的涌来，瞬间击飞达伊达拉的尸体，手中的帝具直接脱手横着飞了出去。

　　人影一闪，帝具被抓在手里。

　　这一战，达伊达拉被塔兹米一剑绝杀！


第023章 用意

　　从鬼门关前转了一圈又回来了的塔兹米一下子软倒在地，虚弱的看着抓着帝具【两柄巨斧】的人影，真诚道谢：“谢谢你了，零观。”

　　刚才在达伊达拉的巨斧即将落在塔兹米身上的关键时候，零观透过【五视万能】的能力先一步预料到这种情况并其实做出反应，以一记简单的破魔符轻松化解了塔兹米的危机，同时也把【两柄巨斧】这件帝具掌握在了自己手里。

　　“不用客气。”

　　回过身来，零观赞扬道：“能够用臣具干掉一名帝具使，塔兹米你的表现相当不错。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　被零观这样一夸赞，塔兹米顿时有些得意，虚弱的笑了起来。

　　“居然……连达伊达拉都被解决掉了！”

　　正与布兰德缠斗的利瓦也看到了达伊达拉死亡的一幕，趁着布兰德被逼退的机会，他单手一挥，十数条水枪袭向虚弱的塔兹米。

　　“浊流枪！！”

　　“砰——”

　　一道人影飞速出现在水枪之前，长枪一挥，水枪被尽数击散，化成清水。

　　“你的对手是我啊利瓦！”长枪枪尖直指利瓦，布兰德的语气中充满了自豪和得意，三比一，不，应该是二比一，这场战斗他们夜袭赢定了！

　　“艾斯德斯大人的命令一定要完成！”看着已经占据了绝对优势的布兰德一方，利瓦脸上没有丝毫颓废和悲伤，有的只是狂信徒殉教时的疯狂与执着。

　　突然间，他猛地大声一喝，手中的帝具高高举起，喊道：“既然你们一定要阻止我，那我就用最强的奥义送你们上路吧！”

　　“轰！！！！！！！”

　　帝具【水龙凭依】的力量全力运转，井中喷涌而出的水流直接将水井撑破，巨量的水流汹涌喷射出来，一条条水柱分裂出来，形成一条条形象而又狰狞的巨龙，它们以自身的重量携带着凶猛的气势一往无前，目标赫然正是包括乔利和斯比娅在内的所有人。

　　“水龙天征！！”

　　条条水龙仿佛波浪弄潮地巨龙似地当头俯冲下来，气势之凶猛，令人几乎以为这些水龙都是真龙，威力之强，绝对能瞬间摧毁这个村子。

　　“大家各自小心！”

　　冲来的水龙太多，以布兰德的能力也只能护住自己附近的塔兹米，至于远处的零观和乔利父女，就只能靠他们自己了。

　　“结！结！结！”

　　面对水龙猛袭，零观并未慌张，随手一挥，三个立方体结界笼罩在自己三人身体，然后利用【五视万能】瞅出水龙攻击的薄弱地点，移动结界闪避。

　　这结界是结界师一族专门用来困锁妖魔的，本身防御力和结实度十分不俗，用来防御水龙突袭倒也算是别出心裁，巧妙运用了。

　　“轰！！！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　激荡的水龙铺天盖地，几人身旁的村庄瞬间被冲毁殆尽，好在几人的战斗早已经吓得村子里的村民远远逃开，水流未能祸害到他们。

　　半晌……

　　水流退尽，零观几人脱身出来，场中却已无利瓦的踪影，而达伊达拉和妮乌的尸体则是早已经被不知道冲到哪里去了。

　　“那家伙趁机逃了！”

　　游目四顾，判定四周已经没了利瓦的踪迹以后，布兰德立即卸下【恶鬼缠身】，呼呼喘气。

　　这么长时间的战斗，已经使得他的身体相当疲惫不堪了，如果真的再拖延下去一时片刻，那他就生生被帝具吸干精力了！

　　放出所谓的奥义只是为了掩护自己离开，利瓦这人虽然人品不行，但却并不蠢笨，该逃跑的时候还是知道该如何更好的逃跑的。

　　只不过——

　　零观早就在四周布下了乌鸦式神的眼线，他又能跑到哪里去呢？！

　　“放心，他逃不掉的，我去去就回！”零观笑了笑，随手撤去结界，快步跑了出去。

　　“小心一点！！”塔兹米和布兰德同时高喊。

　　目送零观的身影走远，前大臣乔利在女儿斯比娅的搀扶下站起身来，惊魂甫定地问道：“你们……为什么要救我们？”

　　“你们不是帝国的敌人吗？！”

　　“我们是帝国的敌人，但却不是人民的敌人！”喘息了几下，布兰德稍稍恢复了力气，坚定正经的看着这个老人，“我们夜袭所刺杀的都是帝都里恶贯满盈、无恶不作的贵族或者官员，正经的好人、善良的普通人，我们一个也不会伤害。”

　　“既然这样你们为什么不加入帝国，依靠法律惩治这些罪人，而是要靠暴力？年轻人，你应该知道，暴力并不能带来真正的和平，相反，它还会带来更大的灾难！”乔利郑重说道，“相信我，只要回到帝都，我一定会改变帝国这种状况的！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”闻言，布兰德仰天狂笑起来。

　　“大、大哥……”塔兹米愕然不解……

　　“……”

　　斯比娅不服的张了张嘴，但是考虑到彼此之间的实力差距，终究没敢说出话来。

　　笑毕，布兰德认真的看着乔利，道：“我现在知道零观和BOSS为什么要救你了。”

　　“什么意思？你们有什么图谋？”

　　“大哥你这话是什么意思？”

　　“塔兹米你啊！”布兰德白了小弟一眼，继而问道，“帝都罪恶的源泉是大臣，你觉得乔利先生返回帝都以后会出现什么情况？”

　　“大臣肯定会出手对付乔利先生，啊，大哥的意思是……我们要看着乔利先生死在……哎呦！好痛……”话还未说完，塔兹米头上就挨了布兰德一击“爱的铁拳”。

　　“你这个笨蛋！真是的，你的脑子里到底都装了什么啊！？”

　　“大哥……”塔兹米双眼含泪，惨兮兮的看着布兰德……

　　布兰德无奈叹了口气：“塔兹米你听好了，在帝都中有两名拥有最强之名的帝具使大将军，一个是艾斯德斯，一个是近卫军统领布德。和性格超级抖S的艾斯德斯不一样，布德为人正直古板，一心一意为帝国服务，是与大臣不对付的势力首领……”

　　“如果我回到帝都，布德大将军一定会联合我掣肘大臣，打击大臣的实力，到时候革命军就会迎来高速发展的时期，夜袭组织也能趁机而动，对不对？”乔利借着把话说完。

　　“没错。”

　　布兰德一口承认，乔利与大臣之间根本没有任何和解的可能。乔利是前任大臣，在现今的帝国内部依然有着相当高的威望，再加上拥有最强之名的布德相助，定能制约住大臣一方极大的实力和势力，甚至是铲除掉大臣一大批党羽。

　　这种窝里斗的局面，对于夜袭和革命军来说有百利而无一害！

　　至于大臣会不会和乔利、布德联合对付革命军和夜袭，呵呵，那是绝对不可能的！

　　布德和大臣两方之间的敌视已经不是一天两天的事情，退一万步讲，就算两者联合也是面和心不合，不但无法同心对敌，反而还要担心彼此的暗算，对革命军和夜袭更为有利……


第024章 日常

　　零观与利瓦的战斗毫无悬念的结束了。

　　使用【水龙凭依】与布兰德战斗了那么久，利瓦早就已经疲惫不堪，一发奥义“水龙天征”阻住众人的视野以后，他还没跑出多远就被零观追上。

　　持有咒器【五视万能】且最近十分偏爱搞偷袭的零观，根本没给他正面战斗的机会，以幻术迷惑心神，咒器太刀一刀砍下了他的头颅。

　　动作干净利落！

　　至此，艾斯德斯最信任的【三兽士】全部战死！

　　从利瓦的手指上取下帝具【水龙凭依】，零观一人背负着三件帝具回到布兰德和塔兹米身边。此时，乔利和斯比娅父女已经离开。

　　零观将鸦天狗召唤出来，随意问道：“乔利人呢？”

　　布兰德指了指前方的道路，答道：“那老头子说不愿意再多接受我们夜袭组织的帮助，和女儿一起向帝都去了。”

　　“真是的，单凭他们两个是根本走不到帝都的！”塔兹米不爽地说道。

　　零观笑了笑，招呼布兰德和塔兹米上了鸦天狗的后背，双翅一展，载着三人往帝都郊区附近据点会所所在的地方飞去。

　　“乔利人并不笨，会差点被【三兽士】杀死是因为他不了解帝具使的厉害，现在吃一堑长一智，有了这个教训他肯定会先行知会帝都的布德大将军，让布德派人来保护自己进帝都。”鸦天狗背上，零观侃侃而谈，“如果大臣不想与布德正式翻脸，那乔利就十分安全。”

　　“哦，原来是这样……”

　　塔兹米似懂非懂地点点头，随即又突然问道：“那如果大臣非要杀乔利先生呢？”

　　“他不会的！”一旁，布兰德如此断言道。

　　“为什么？乔利先生与大臣是敌对关系，他为什么不会杀乔利先生！？”

　　“因为他还不想与布德发生冲突！”零观解释道，“在如今的帝都里，有许多文官托庇于大将军布德，大臣一方的人都不轻易加害他们。一方面是因为布德本身的实力太强，没人敢轻易得罪他，一方面则是因为布德是帝国军最高指挥官，帝国所有的军队名义上都归他指挥，再者，布德率领的近卫军是帝国最强的军队，大臣手下掌握的乌合之众根本斗不过近卫军。”

　　布兰德也道：“乔利是帝国前大臣，在帝国高层的威望极高，大臣如果在布德出手以后还明目张胆地对他出手，那就相当于与布德正面开战。如果大臣真的敢这么做的话，我相信布德一定会趁机展开反击，大臣就算不死也得脱掉好几层皮！”

　　“原来如此。”

　　塔兹米恍然，点了点头，随即一声轻叹：“政治、立场什么的果然很麻烦！这么复杂的问题我自己根本就想不明白！”

　　“塔兹米你不要气馁！”布兰德哈哈一笑，劝慰道，“你现在还小，以后有的是机会成长，你绝对会成为超过我们的男人！”

　　“嗯！谢谢大哥！！”

　　……

　　两天后……

　　帝国帝都公墓区。

　　冰蓝色长发的美女将军，低头凝视着前方三座新添的坟墓，面无表情，不喜亦不怒，这里面埋着的是她最得力的三位手下。

　　艾斯德斯喃喃自语着：“利瓦，小喵，达伊达拉，你们输了，也就是说你们太弱了！弱者被淘汰也是理所当然的，就算是我的部下也没办法……”

　　“我就记下这笔账了！”

　　从小的残酷经历使她深信“强者才能生存”和“弱肉强食”的道理，既然【三兽士】无法击败对手，那就是他们还不够强，无法追随自己前进的步伐！

　　默默站立了片刻，艾斯德斯转身离开这里，随风飘扬的冰蓝色长发中夹杂着若有若无地声音：“新的帝具使部下今天就要到了，不知道回来什么样的家伙，稍微玩玩看吧……”

　　……

　　训练场……

　　希尔和玛茵推门走进来，却看到训练场中正发生着奇怪的一幕。

　　只见塔兹米和拉伯克正满身大汗的在训练场上做俯卧撑，而赤瞳和蕾欧奈则分别坐在两人的后背上，布莱德难得没有进行严苛的训练，坐在一边休息，而成天抱着大部头文献和书籍研究个不停的零观，依然还是抱着文献在树荫下看书……

　　“你们……在做什么啊……满身都是臭汗味……”玛茵的目光自动掠过零观和布兰德，无语的看着场中的塔兹米他们。

　　“这两个家伙一直在锻炼呢，所以我们就帮帮他们。”雷欧奈脸上露出坏坏的笑容。

　　“经过和【三兽士】的战斗，我明白到了……”塔兹米咬着牙无比认真和坚毅地说道，“现在这样的话，我会死的！”

　　“噗通——”

　　塔兹米这充满男子气概的样子一下子打动了玛茵的内心，心跳声传入耳中显得无比巨大。

　　脸上一片发热，玛茵不敢再去看塔兹米，急忙挪开了目光。

　　另一边，希尔好奇的看着拉伯克，问道：“那拉伯克呢？你浑身是汗的样子很少见啊……”

　　“我们马上就要对上全是帝具使的对手，现在不努力锻炼自己可不行啊！”拉伯克笑着回答，神情似乎比塔兹米轻松多了。

　　“嘻嘻……”坐在拉伯克背上的雷欧奈笑了起来，直接拆台，“耍什么帅啊！你俯卧撑做的还没塔兹米一半多呢！”

　　“切！”

　　“那也没有办法，我和雷欧奈的体重相差很多呢！”这时候，坐在塔兹米背上的赤瞳突然凉凉的说了这么一句话。

　　“吓！！！！！！！”

　　一瞬间，所有人都被赤瞳这句话吓坏了。

　　塔兹米和拉伯克一动不敢动，布兰德面部僵硬的抽搐着，就连专心研究文献的零观都忍不住看了赤瞳一眼：这难道就是就是传说中的天然黑？！

　　众人之中唯有天然呆属性的眼镜娘希尔露出一副思索的样子，双眼还在赤瞳和雷欧奈身体上打量，似乎真的在比较两人的体重。

　　半晌……

　　“赤瞳说的好像很……唔……”

　　玛茵感觉汗毛一冷，急忙捂住希尔的嘴巴，免得她的补刀伤害都某人。

　　然而，就算希尔的补刀没有完全说出口，但她的意思一点也不难猜，于是，名为“理智”的弦直接崩断，雷欧奈发飙了！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　赤瞳和希尔眼角含泪的捂着头顶的大包，不明所以地看着雷欧奈，估计她们到现在都没弄明白自己为什么会被揍吧……

　　零观合上文献，苦笑着看着仍不罢休正闹成一乱的三人，“天然呆不愧是天然呆，果然是‘害人害己’的利器啊……”


第025章 狩人

　　“全都在啊……”几人乱成一团的时候，夜袭组织BOSS娜杰塔来到训练场，身后还背着一个看起来分量十足的大背包。

　　众人觉得奇怪，都围了过来。

　　塔兹米问道：“老大，你穿成这样是要去革命军本部吗？”

　　“我要去把零观制作出来的符纸上交给革命军本部！”娜杰塔微笑着答道。

　　自从零观以符纸的方式还原出来一些秘术以后，娜杰塔就要求他利用闲暇时间制作各种各样拥有奇特力量的符纸，并且将自己研究出来的秘术心得记录下来。时至如今，符纸和心得已经将她背后的大包塞的满满的，于是她准备前往革命军本部一趟。

　　本来因为每人只能使用一件帝具的铁则，而塔兹米又完全无法适应其他帝具的缘故，她还想将【三兽士】的帝具也一同送回总部的，不过却被零观组织了，经过一番交谈之后，她将帝具全都交给零观处理，而作为代价零观需要将还原出来的秘术和心得都完整的拓印给她一份。

　　对此，本来就不是这个世界人的零观毫不犹豫地答应了下来。

　　“我不在的这段时间，家里就交给你负责了赤瞳。”娜杰塔做出安排，道：“作战策略是【诸君努力】，各位也请谨记！”

　　“……大致明白了。”赤瞳愣愣的回应。

　　“喂喂，大致算什么，真的没问题吗！？”眼见赤瞳一副“呆萌”、“我靠不住”的样子，塔兹米率先吐起槽来。

　　“她们是心有灵犀的，没问题的啦！”拉伯克一脸无所谓的笑着，其他人也是如此表情。

　　“那好吧……”看其他人都是一副接受了的样子，塔兹米也只能沮丧的放弃异议……

　　“除此之外还有一件事……就是关于新支援小队的组建……”娜杰塔的话重新把众人的注意力吸引了过来。

　　没错，就是新的支援小队！

　　现在的夜袭虽然看起来实力比以前强大的多，但其实也正面临着相当严峻的问题。

　　负责队夜袭组织进行食物、饮水、情报、物资支援的其他小队都已经失去了联系，没有他们的帮助，夜袭组织暴露的可能性很高。

　　尤其是艾斯德斯已经开始着手组建全是帝具使成员的狩猎部队以针对夜袭组织的现在，他们更加不能轻易暴露自己。

　　所以，为了让夜袭的成员能够更加安全、高效的执行暗杀任务，娜杰塔必须督促革命军本部尽快在帝都秘密组建新的支援小队。

　　“各位，努力存活下来吧！”最后深深看了各位成员一眼，娜杰塔悄然远去……

　　“BOSS……”

　　……

　　“艾、艾斯德斯将军！！”

　　经过一番激烈的试探，艾斯德斯在未来的手下们露出了真容。

　　“好疼！！”威尔捂着额头坐在满是桌椅碎片的地上，艾斯德斯刚才给他的那一下可不轻，“连上司都是这么的奇怪么！？”

　　一瞬间，威尔有些后悔前来帝都了……

　　“黑瞳，威尔，赛琉·尤比基塔斯，兰，Dr·时尚，波鲁斯，嗯，很好，六人全都到齐了。”目光在六人身上迅速一扫，艾斯德斯潇洒的一个转身，领头走出房间，“你们六个人都跟我来吧，以后你们就是我艾斯德斯的部下了！”

　　“好干脆！！！！！！”

　　六人齐齐一怔，很快反应过来，鱼贯而出。

　　“话说回来，刚刚的恶作剧让你们吃惊了吗？”走在宽敞整洁的走廊上，艾斯德斯说道，“我觉得普通地欢迎一下的话你们一定会觉得很无聊！”

　　“不，其实我觉得普通的欢迎更好，不过……”认真考虑了一下自己与上司的差距，威尔明智的将心里的吐槽压了下去。

　　“很好！那么我们前去觐见陛下以后就开个派对吧。”

　　“突……突然就要见陛下！？”名副其实地从乡下来的少年威尔慌乱的叫了起来，“第一天开始日程就有够劲爆的！”

　　“麻烦的事情早点解决就好。”闻言，艾斯德斯回头轻轻笑道，“各人的自我介绍就留到下回好了。”

　　“下回？”

　　DR·时尚不耐烦的打断了威尔的话，摆了一个自以为十分炫酷的姿势，径直问道：“话说艾斯德斯大人，我们小队名称什么的决定好了吗？”

　　“嗯，秘密警察——狩人！！！”

　　……

　　帝都，一家寻常的书店。

　　这里是拉伯克十分自豪的秘密藏身之所。

　　塔兹米和拉伯克走进房间，躺在沙发上的雷欧奈那元气十足的笑容立即映入两人眼帘，同他们打了声招呼：“哟呼！”

　　塔兹米放下自己的兜帽，“我说大姐头，我们既然已经有了零观的视线网络，干嘛还要冒险潜进帝都打探消息？”

　　“这个吗……”

　　雷欧奈挠了挠后脑，叹了口气，颓然道：“在你去对付三兽士的时候，我奉命到帝都打探艾斯德斯要征集的帝具使的消息，刚巧碰到了逛街的艾斯德斯，所以就想试一试能不能暗杀了她。没想到艾斯德斯实在厉害，我只是借助视线网络多看了她一会儿，就被她发觉到乌鸦有问题，所以……”

　　“所以？”

　　“零观遍布帝都的视线网络已经被艾斯德斯发现，所有的乌鸦都被迅速射杀，或是驱走，我们已经无法自如的对整个帝都进行监视了。”拉伯克接着说道。

　　“所以啊，还没被帝国通缉的你、我，还有拉伯克就成了打探消息的最佳人选，毕竟我们组织能够在帝都自由走动的就只有我们三个人了。”雷欧奈纠结道，“说起来这件事情我还没告诉BOSS呢，要是BOSS知道了这件事的话……”

　　失去了情报上的优势，夜袭组织以后的行动肯定会碰上许多不便，娜杰塔如果知道了这件事情，一定会狠狠修理雷欧奈的！

　　一想起自己即将面临的恐怖惩罚，雷欧奈就不由得浑身发抖……


第026章 时尚来袭

　　夜袭的三人潜入帝都打探消息顺利返回基地，他们除了带回来艾斯德斯正在主持选拔人才的活动这条消息以外，还额外带回来了一些不速之客。

　　“有刻意消除气味和脚步声音的痕迹……”几人的领袖，一心追求华丽的DR·时尚，信心满满的看着前方山脉的深处，“但是气味这东西再怎么努力也是无法完全消除的，如果用通过我的手术强化过嗅觉的东西来追踪的话……”

　　“时尚先生，气味朝这个方向去了。”仿佛是事先排练好的一样，时尚部队的重要侦查力量之一的【鼻】，无比自信的指了一下前方。

　　“多谢了【鼻】！”

　　“前方似乎有线组成的结界，请按照我的移动方式来躲避。”

　　“真不愧是【目】！”

　　“前方勉强可以听到人的声音……”

　　“做得好【耳】！”

　　见到【鼻】受到夸赞，时尚部队两外两个侦查力量也急忙表现自己，而对于他们积极的表现，DR·时尚自然不吝夸奖。

　　“虽然是第一次投入实战运用，不过效果出乎预料地好呢！”

　　在【鼻】、【耳】、【目】三人的帮助下，时尚他们成功的绕过拉伯克利用丝线做成的结界，直到看见夜袭组织的据点会所后才停止前进。

　　“BINGO！夜袭的小家伙们，终于被我找到了！”看着前方的建筑，时尚得意的笑了起来，“在街上看见他们的时候我就觉得可疑，果然如此。”

　　“时尚先生的敏锐洞察实在厉害！”

　　“火眼金睛！”

　　“目听八方！”

　　“你们的冷笑话一点也不好笑！”时尚被三人的恭维雷的不轻，急忙喝止他们，然后吩咐道：“等召集的同伴一到，我们就开始华丽地攻击吧！”

　　“是的，时尚先生！！！”

　　过不多时，时尚引以为傲的时尚部队赶到，除了赛琉以外全数到场，身体经过改造且拥有自爆能力的步兵密密麻麻地站了一大片。

　　“听好了，尽量不要损坏尸体！要是能够生擒对方的话可以陪我一晚上哦！那么……”站在时尚部队前方，时尚激昂的用力一指前方的据点，“时尚部队，开始你们热情而猛烈的攻击吧！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！”

　　在时尚一声令下，步兵们倾巢出动，快速冲向据点。

　　看着步兵们展开行动的身影，飞车托比皱眉问道：“不向艾斯德斯大人通知夜袭逆贼潜藏的地点，这样真的不要紧吗？”

　　时尚嘿嘿一笑，道：“夜袭加上那些帝具，这么多这样顶级的实验素材当然要一个人独吞才好啊！”

　　“那么也不和赛琉说一声吗？”

　　“那个女孩……”说起那个坚持正义已经到了极度扭曲境界的女孩，时尚也是一阵头疼，“就算让她别和队长艾斯德斯说应该也不会听的，所以最好的选择还是别管她了，反正就算没有香车（赛琉），只要有飞车和角行就能控制住……”

　　就在时尚与手下大将说话的时候，先一步行动的步兵们已经远离他们，冲出了数十米之远，距离拉伯克布下的结界很远了。

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　当步兵们梦想着即将消灭夜袭成员的时候，脚下的大地突然震动，紧接着，剧烈的爆炸连绵不绝地响起，土石与身体瞬间四处横飞。

　　“糟糕！他们居然还在地下做了手脚——”

　　……

　　同一时间，剧烈的爆炸声也将据点内的夜袭成员惊动，所有人迅速在会议室内聚集，这一次，主事的是王牌杀手赤瞳。

　　“外边是怎么回事？”

　　“有人饶过了拉伯克布下的结界，触动了我埋在地下的引爆符。”零观简要的说明情况，“具体的情况各位可以自己查看。”

　　当下众人将注意力击中，透过符咒的力量‘观看’据点四周的情况。

　　“我认识这家伙，他是帝国有名的科学狂人，最擅长的似乎是人体改造……”因为经常出去收集情报的原因，雷欧奈一眼认出了为首人的身份。

　　“不管他们是什么人，我们都不许他在这里撒野！”赤瞳坚定地说道，“各位，拿出自己的实力把来犯之敌全部抹除吧！”

　　“明白！！！！！！！！”

　　……

　　“轰轰轰轰——”

　　步兵被引爆符炸的人仰马翻，损失惨重，等到引爆符全部引爆之后，能够站着的步兵已经不足原来的三层数目了。

　　看到自己精心制造出来的时尚部队，连敌人的面还没见到就已经死伤惨重，时尚心痛之余，也知道不能耽误战机，急忙发布命令：“已经惊动里面的人了，没办法，托比、贾桑、多洛玛你们三个分开行动，夜袭的人能生擒就生擒，不行就杀了，只要留下尸体就行。”

　　“明白！！！”

　　三人齐声领命，身影迅速窜了出去。

　　另一方面，夜袭的成员借助视线网络的优势，集中力量实行各个击破的策略，迅速发起了反刺杀。

　　而零观则是直接将玉藻前和鸦天狗召唤出来，让它们奔赴战场，自己继续制作符纸。现在正是夜袭组织全盛时期，就算是跟狩人组织正面对战也不见得轻易会输，现在只是一个利欲熏心、不知天高地厚的科学狂人来袭，根本不值得他重视。

　　而且，玉藻前和鸦天狗的成长都需要经历实战和力量、血肉的补给，这些经过时尚各种改造的步兵们正好给它们提供经验值。

　　自从拿下三兽士的帝具以后，零观除了研究帝具秘术，凝聚第三咒法咒器以外，更好的时间则是用来制作引爆符。

　　他来到这个世界已经有一段时间了，可是“斩杀大臣与皇帝，毁灭帝国”的任务却并没有多大的进展，令他觉得忧心的是现实世界不知道发展到什么阶段了，如果自己回去以后却发现担心的事情都已经发生了，那自己之前的精力不都白费了吗？！

　　为了不让这种事情发生，他必须尽快回去。

　　所以，他准备搞点大动作了！


第027章 计划

　　夜袭组织VS时尚部队，战斗很快就落下帷幕。

　　在夜袭组织强大的实力面前，时尚引以为傲地时尚部队根本就不堪一击，多洛玛被赤瞳一刀暗杀，托比被布兰德正面击败，贾桑先是吃了玛茵一炮，然后被希尔一剪剪成两段，至于那些改造步兵，绝大多数都进了玉藻前和鸦天狗的肚子。

　　最后，时尚吸收了【鼻】、【目】、【耳】三人，将自己变成了超巨大危险种，但终究不敌夜袭各位成员的联手，被赤瞳一刀砍死。

　　更令夜袭成员惊喜的是，在这一站进行到后面的时候，BOSS娜杰塔乘着危险种赶了回来，同行的还有两位新伙伴。

　　——生物类人型帝具须佐之男和“暗杀达人”切尔茜！

　　随后的日子里，切尔茜和须佐之男都活跃的表现出了自己的实力，经过数次通过出行任务的经历以后，两人很快融入夜袭这个大家庭。

　　于是，夜袭组织的实力达到了前所未有的强大程度。

　　因为时尚攻入夜袭据点的原因，担心据点已经暴露了的娜杰塔率领众人躲到帝都东南方向800千米的玛古高地藏身。

　　帝都没了夜袭的活动痕迹，权贵们将其归功于狩人组织，又因为其击杀了活跃在帝都小区的大量危险种，保护平民生命安全的缘故，赢得了不少平民的好感，使得艾斯德斯组建的狩人部队一时之间声势极大，在权贵和民众之间都有了相当不错的口碑。

　　……

　　夜袭新基地……

　　“……这次的案件，是个被称作安宁道的、广泛被民众信仰的宗教组织。”在新基地里安顿下来以后，娜杰塔开始了新一次的任务发布。

　　“就是那个号称多多行善就能幸福长寿的吧。”切尔茜双臂抱在胸前，认真的回忆道。

　　“嗯，没错。”娜杰塔点了点头，继续说道，“安宁道这十年来增加了很多信徒，目前已经在帝都东侧形成了很大的势力，进来这个安宁道准备进行武装起义，也就是说是要发动宗教叛乱，而革命军本部正在考虑利用这次起义……”

　　“等、等一下！”塔兹米惊叫着打断了娜杰塔的话，“如果发动这样的叛乱的话，到底会有多少民众死亡呢！当然是阻止这种叛乱才更好不是吗？！”

　　思想简单的塔兹米一心只想着避免民众不必要的伤亡出现，却不知道世界上有些事情并不是说阻止就能阻止的了的！

　　娜杰塔叹了口气，道：“帝国的腐败政治已经使得民不聊生，就算防止了安宁道的叛乱，在别的地方也会有民愤爆发的情况发生。这个国家，现在已经到了该结束的时候了！”

　　“是这样的吗？牺牲已经是无可避免的吗！？”塔兹米沮丧的低喃着……

　　“在安宁道武装起义的同时，和我们是同盟关系的西方异族也会开始进攻，这样帝国就会变成内外两面迎敌。”娜杰塔也不在意，拿出一张地图，在上面比划起来，“随后革命军将会决定性地在南方起义，然后一路向帝都进军并打倒帝国。”

　　“而且从革命军起义的地方到帝都沿途中的各个城市都有我们已经埋下来的探子和内应，只要把他们发动起来，革命军就能以惊人的速度一鼓作气地直逼帝都，到时候布德和他的近卫军将会前往迎击，宫殿警备力量将会大幅度降低……”

　　“我们将会趁机突入宫殿，埋葬大臣！”赤瞳将【村雨】亮了出来，以此表明自己的决心。

　　“杀掉大臣以后，帝国就会从内部崩溃，内外配合之下，帝国一定会被革命军推翻！”娜杰塔目光一扫各位成员的面孔，“各位，革命成功已经指日可待了！”

　　“那我们夜袭要做什么？”从秘术奥秘的海洋中回过神来，零观皱眉询问，他要看看剧情发展是不是与原著相同。

　　“我刚刚所说的计划一切都是建立在安宁道武装起义的成功上，根据革命军获得的消息，安宁道教主的助手伯利克其实是大臣安插在安宁道的间隙，目的是控制安宁道，阻止武装起义。”顿了顿，娜杰塔继续说道，“伯利克的身边有大臣派去的精锐和帝具使保护，所以我们这次的任务就是铲除掉伯利克和大臣在安宁道埋下的所有间隙！”

　　“不就是杀死伯利克吗，任务很简单啊！”雷欧奈轻松地说道。

　　“不要大意！”娜杰塔严厉的瞪了一眼雷欧奈，沉声说道，“我们知道刺杀伯利克，难道大臣就不知道保护伯利克吗？！”

　　“意思是说……”

　　“艾斯德斯率领的狩人一定会盯着我们的，只要我们有任何行动他们机会阻截我们，考虑到艾斯德斯的力量，我们将会面临很大的阻碍！”零观说道。

　　“所以我们在前往安宁道之前，必须想办法削弱狩人的实力！”

　　“！！！！！！！”

　　夜袭的各位都有些沉默，狩人的成员和他们一样都是帝具使，要杀他们谈何容易……

　　看气氛有些凝重，娜杰塔遂开口打破气氛，道：“大家不用担心，这一次我们按照计划执行，有很大机会能获胜！”

　　“BOSS快说吧，我们都已经等不及了。”

　　“这一次我们分成两组行动，除了零观以外的所有人一组，零观自己一组。”娜杰塔将计划缓缓道来，“在计划之初，附近的小队会乔装成我们的模样，和我们一起行动吸引主力，以我对艾斯德斯的了解她肯定也会兵分两路追击我们。”

　　“到时候，我们利用沿途小队的情报支援将艾斯德斯引开，击中所有成员埋伏另一对狩人部队，一举将其歼灭！同一时间，零观会利用狩人离开帝都的时机潜入帝都，将皇宫宫殿搅得天翻地覆……如此一来，我们不但可以重创狩人，也可以给帝国的仅存的威望以致命一击，为安宁道的武装起义提供最有利的环境和掩护！”

　　听完计划，赤瞳第一个表示异议：“可是这样一来，零观就要单独面对布德和他的近卫军，已经帝国潜藏的秘密力量，这太危险了！！”

　　布兰德也道：“是啊，我们到现在还不知道帝国到底还有什么秘密王牌没有动用呢？！”

　　“只能零观一个人去实在太危险了！”

　　“就算他有从空中逃脱的能力，但帝国肯定会有应对的措施，一个不好……”

　　“我觉得应该多派两个人帮助零观。”

　　来自同伴们的关切使得零观心里热乎乎的，他微微一笑，说道：“大家不用担心我，我并不打算正面与帝国的力量硬拼。”

　　“相信我，我会安全回来的……”


第028章 烈鸦符

　　为了追击夜袭，狩人部队在得到消息的时候立即出击。

　　“狩人部队！”

　　“是艾斯德斯一行人，一共六人！”

　　两名革命军的密探在城门旁的树林里潜伏着，目送狩人部队成员往东边离去。

　　“完全和娜杰塔老大的计划一模一样！”

　　一名密探迅速将情报记录下来，绑在一只玛古猎鹰脚上，往空中一抛，“拜托你了，把这个情报带给夜袭组织的各位！”

　　“唳——”

　　雄鹰一声鸣叫，扇着翅膀迅速飞入云霄。

　　“教团干部刺杀以及和狩人部队冲突，真是多少命都嫌少的任务啊！”

　　“是啊！”

　　看着快要消失不见的雄鹰身影，两名密探由衷的为众人祈祷，“夜袭的各位，一定要活下去啊！”

　　……

　　“……六人吗？狩人全部出动了呢！”

　　看着手中来自革命军密探的情报，娜杰塔沉着的思索着：“考虑到艾斯德斯的行军速度，就算她能发现自己上了我的当，要追上我们也要至少一天的时间，很好！”

　　分析完毕，娜杰塔当机立断，扭头看着赤瞳和玛茵还有希尔，吩咐道：“革命军密侦小队传来的消息，我们按照之前的计划行事，你们出去引诱狩人部分分兵。”

　　“了解！”

　　然后，娜杰塔又说道：“零观，你可以行动了。”

　　“嗯！”零观点头，把鸦天狗召唤出来，提着一个大包跳了上去，然后回头和下面的各位成员摇了摇手，“那么各位，任务完成后再见了！！”

　　“自己小心一点，零观！”

　　“多保重，我们很快就会再会的！”

　　“呼呼——”

　　零观微微一笑，指挥着鸦天狗飞入云端，朝帝都所在的方向飞去。

　　……

　　翌日——

　　罗马丽街道。

　　狩人部队六人全部集合，在街道的正中心召开临时会议。

　　“据目击者说，夜袭娜杰塔一行人到这里后就分为两组离开了街道。”艾斯德斯道，“娜杰塔直接去了东面，而赤瞳则是南面！”

　　带着奇怪面具的波鲁斯闷声闷气地说道：“往东边去的话有安宁道的本部杰洛克，往南边一直走的话有和叛乱军密切联系的城市，往哪边走都很有蹊跷呢！”

　　“这是我的！”

　　“我稍后会给你肉吃的，小比！”

　　完全没听艾斯德斯话的黑瞳和赛琉，自顾自得的说着闲话。

　　而威尔则是热血的表示：“抓紧一点马上就能赶上，我们快走吧！”

　　“别着急。”艾斯德斯制止了威尔的冲动，分析道：“夜袭是帝都的贼，在地方上因为还没有通缉令所以会贸然出现而被发现，然后还被目击到分成两队，事情太凑巧了！”

　　“的确，有很大可能是陷阱，他们会不会是故意把我们引出帝都，再歼灭我们呢？”兰询问的看着上司艾斯德斯。

　　“有这种可能，娜杰塔就是这种人，有着热血的心却冷静的战斗！”

　　威尔沉吟道：“也就是说追击下去会有危险呢！”

　　“那么我们要不要返回帝都？”

　　“……不，不能放过这个机会！”艾斯德斯坚定的否决了这个提议，“夜袭的人至今为止都巧妙的隐藏起来，这一次难得会如此显露踪迹，尽管会有危险我们也不得不应战，所以我们要做好就算是陷阱也要将他们抹除的准备！”

　　旋即，艾斯德斯迅速做出决断，“我和赛琉还有兰去追击娜杰塔，黑瞳和威尔还有波鲁斯去追赤瞳！大家在执行任务的时候，一定要时刻注意周围，还有如果周围的敌人数量太多的话撤退也无妨，我不会强行要求你们奋战到死的！”

　　“了解！！！！！”

　　看着一种面目坚毅的手下，艾斯德斯心中欣慰，转而露出凶残的美丽容颜，“仇恨帝都的最后一窝老鼠，我一定要把你们终结！”

　　……

　　乘坐着鸦天狗，零观顺利来到帝都。

　　一路笔直往帝都核心前进，一人一式神很快来到帝国最重要的皇宫宫殿上方。

　　从上方俯视下来，这个宫殿不愧是千年帝国的皇宫，假山、树林、流水、石桥，每一处都是美轮美奂，每一处都透露着一股磅礴大气。

　　千年帝国的底蕴尽显无疑！

　　“多好的建筑啊！”鸦天狗盘旋着上空，看着下方的建筑，零观一声长叹，“可惜啊！可惜今天以后它们就要消失了！”

　　然后，他伸手从身后的大包里拿出十几枚符纸，仰天抛洒出去。

　　符纸被风一吹，立即四散着飞了出去。

　　这个时候，零观一捏手印，灵力迸发出去，“砰砰”的几声响过之后，符纸化为一只只全身燃烧着火焰的乌鸦，急往宫殿俯冲过去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　火焰乌鸦俯冲的速度极快，一路畅通无阻的直接撞中地面上的物体，一时之间，剧烈的爆炸迸发出来，土石翻滚，火焰冲天。

　　将柳洞寺术法、魔咒、结界师、帝具秘术等等知识初步糅合到一起之后，零观将式神符与引爆符结合制作出新的符咒——烈鸦符！

　　如今初次面世，烈鸦符便取得不凡效果。

　　“发生什么是了——！？”

　　“好像有爆炸声从宫殿传出来……”

　　剧烈的爆炸一瞬间惊动了整个帝都，所有帝都人的目光都悄然望向帝都中心……

　　“敌袭！有人袭击皇宫！快保护陛下！”

　　“快去保护大臣！！”

　　“不好了，目标来自上面，我们没办法反击！”

　　“快去叫布德大将军！”

　　近卫军不愧是帝国最精锐的军队，在爆炸发生之后，士兵们在指挥官的带领下迅速采取行动，有条不紊地进行紧急警戒。

　　而反观大臣利用职权调进来的防卫兵，却尽是乌合之众，一下子就被爆炸吓得慌了神，乱糟糟的到处逃窜，丑态毕现！

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“时至今日，我终于有些理解迪达拉的感受了，这种感觉真棒！”从高空中俯视着宫殿里的情景，零观哈哈大笑，手中的烈鸦符不要钱似地撒了下去。


第029章 出手

　　“艺术就是爆炸！喝啊！！”

　　乘坐着鸦天狗在皇宫上空翱翔，零观肆意的模仿着迪达拉的言行。

　　“任意攻击而不用担心自己被别人伤到的感觉实在是太棒了！”看着下方射来的子弹和弓箭全都无功而返，零观心中一时爽到了极点。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　烈鸦符化作燃烧的乌鸦从天而降，将花费了不知道多少人心血和精力打造出来的宫殿瞬间炸成稀烂，浓烟四处腾起。

　　空军对陆军有着天然的优势，在这种陆军没有办法对付空军轰炸的情况下，陆军就只有抱头鼠窜，四处躲避狂轰滥炸。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　皇宫里的防卫军惨叫连连，瞬间死伤无数，就算是经过严厉训练的精锐近卫军人马也受到了极大的创伤，人员死成一片。

　　在天空迅速盘旋，零观将【五视万能】戴上，搜索大臣与小皇帝的位置。

　　一直以来，他和夜袭的成员都不敢直接攻进皇宫，直接斩杀大臣，除了忌惮大臣和小皇帝手中掌握的至高帝具以外，还因为皇宫四周驻扎着帝国最精锐的近卫军军队以及拥有“最强”之名的布德，他们根本没把握冲破这些障碍伤害到目标人物。

　　所以，零观这一次花费了很大的血本制作并携带里相当大量的烈鸦符前往宫殿这里，虽然是为了支援娜杰塔他们的行动，不过更主要的确是尽量重创皇宫守卫力量，如果能将小皇帝和大臣统统都炸死的话，那结果就再好不过了。

　　当然，零观也知道这不太可能。

　　蛊惑小皇帝，一手把持朝政的大臣如果没有特别的本领说出去谁信啊？！！

　　“找到了，在那里……”

　　天空中，零观的目光一凝，立即驱动一群群烈鸦符化作的火鸦往那里扑了过去。

　　……

　　“大将军，对方飞行的地方太高，我们的射程达不到……”

　　“那些带着火焰的乌鸦飞的也太快，我们的士兵根本拦不住……”

　　下方的皇宫中，两名近卫军首领焦急的向布德大将军禀报情况，就这么短短一段时间的轰炸，他们的手下已经死伤无数，损失极为惨重。

　　“陛下呢？”

　　目光阴沉的看着上空盘旋的小小黑点，布德首先在意的却是小皇帝的安危，对于衷心帝国的他而言，陛下的安危才是最重要的。

　　“陛下和大臣已经被大臣的儿子席拉保护起来，不让我们近卫军过问。”一名近卫军指挥官满脸的不满，他们这一系已经看大臣那边的人很不爽了。

　　“该死的奥内斯特！等叛乱被压下去以后，我一定要把你和你的人全部铲除！！”布德一声冷喝，随即暂时收起对奥内斯特的不满，吩咐道，“你们率领手下赶过去保护陛下，就说是我的命令，天上的那家伙就交给我处理了！”

　　“了解！！”

　　两名指挥官迅速退下，带着自己的手下往小皇帝所在的地方赶去。

　　目光凝视着上空的不断移动的黑点，布德周身气息蓦地狂暴起来：“接下来，该给这个不知天高地厚地家伙赐予惩罚了！！”

　　……

　　“轰——轰——轰——”

　　刺耳的爆炸声不断从外边传来，震得空气都不安起来。

　　金碧辉煌的大殿里，大臣、大臣的儿子席拉，以及席拉从世界各地网罗回来的高手都在这里，小皇帝高高端坐在主座上。

　　“居然有人敢到宫殿里捣乱，对方到底有多大的胆子啊？！”面容俏丽的多特雅伸出舌头，兴奋的舔了舔右手手背，“真想把他（她）捉住改造一番啊！！！”

　　“如果是男的就好了，那样我就可以好好的玩弄玩弄他了！”穿着性感的女内衣科斯米娅也被勾起了兴趣，随后如此表示道。

　　“要我说的话，还是女性好，最好还是漂亮的女性，你说是吧席拉？”带着十分残忍的笑容，炎心笑着询问席拉。

　　与他志同道合的席拉不负所望的露出同样凶残的笑容，道：“当然！如果是女性的话，我会好好惩罚她这次调皮的举动的！”

　　“……”

　　以藏摸了摸腰间悬挂的爱刀“江雪”，不言一语。

　　“奥内斯特，这些人都是什么来历啊？”看着这些服装奇特，言行古怪的男男女女，小皇帝有些怯怯的看着身边的大臣。

　　“陛下请放心，这些人都是我儿子席拉从世界各地网罗回来的高手，实力绝对一等一的厉害！”奥内斯特笑着安慰道。

　　“轰——轰——轰——”

　　小皇帝正想说些什么，却被突然传来的爆炸声打断。

　　这些爆炸声比之前的更加响亮，威力也更加强大，从声音以及震动的强烈程度判断，爆炸正迅速往这里移动过来。

　　“看来对手是瞄准了这里啊！”炎心舔了舔舌头，转身往大殿外走去，“我出去看看，顺便解决掉这个自己找死的家伙！”

　　“等等我，我也一起过去。”打扮的跟个小丑似地尚普叫了一声，也急忙跟了出去。

　　“有他们出手，陛下可以放宽心了！”席拉笑道。

　　“嗯！”小皇帝松了口气，“如果他们真的能解决掉来袭的贼人，我一定会好好犒赏他们的！”

　　……

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗——”

　　一张张烈鸦符在青烟中化为火鸦，从空中往小皇帝所在的地方俯冲袭来。

　　然而，已经迅速赶到的近卫军迸发出了极为顽强的力量，他们硬是以手中的弓箭和弹药阻挡住了从天而降的火鸦，令它们无法轻易接近宫殿。

　　“看你们能撑到什么时候！”

　　零观冷哼一声，随手又撒下一大把烈鸦符，操纵着幻化出来的火鸦掉转方向，杀向守卫宫殿的近卫军。

　　“呼呼——”

　　突然间，零观四周的气象迅速变换，晴空变为阴沉，一朵朵雷云在四周凭空出现，雷云之中，凝聚着恐怖的雷电之力！

　　“这是……”

　　零观先是有些疑惑，继而面色立即大变，操纵着鸦天狗就往远处飞去。

　　同时，他心中暗觉不可思议，“该死！布德的帝具【亚得米勒】居然这么强力，连这么高的地方都能影响到！失算了……”


第030章 遭遇

　　“居然敢在宫殿如此的肆意妄为，给我回来接受惩罚吧，贼人！！”

　　“喝啊啊啊！！！”

　　话音落下，布德的帝具【雷神愤怒】猛的发威，天空中黑色的雷云不停的翻滚急涌，酝酿着的雷电之力迅速暴增，给人的感觉就仿佛是一头即将暴走的野兽似地。

　　“快走！”

　　心念电转，零观迅速判断出雷云中蕴含的危险十分恐怖，顾不得继续进行艺术活动，操纵着鸦天狗就往远处迅速逃窜。

　　然而——

　　他之前大肆轰炸宫殿的举动已经惹毛了布德，认真起来的“最强”怎会让他轻易走脱？！

　　就在零观和鸦天狗刚刚离开原地数十米的时候，布德发威了！

　　“雷帝招来！！”

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　伴随着布德的大喊声，天空中的雷云齐齐相应，轰响不绝。

　　一道一道金色的雷霆自雷云中迸发出来，交织成一张密密麻麻地天罗地网，劈头盖脸的往零观和鸦天狗身上罩去。

　　“该死！！”

　　看着迅速劈来的雷电之力，零观咒骂一声，将咒器【五视万能】的能力开到最大，从四周来袭的雷电攻击之中迅速找到最薄弱的地方。

　　然后他一面操纵鸦天狗进行尽可能的退避躲闪，一面利用结界之术将避不开的雷电抵消。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　雷电之力狂暴劈下，零观的结界之术虽然防御力不俗，但终究抵挡不了太多雷电攻击，结界被一脸几道雷电之力劈毁，虽然零观总能在关键时刻撑起新的结界，但他和鸦天狗的位置却被雷电之力的力道劈的一再降低，转眼间，已经距离地面不足数十米。

　　此时此刻，零观能清晰的看到不远处布德屹立着魁梧身影。

　　“不愧是拥有‘最强’之名的男人，果然不是盖的！”雷电之力继续劈来，零观和鸦天狗的身影持续下降，目光一转，他定下心来。

　　“玉藻前！鸦天狗！”在距离地面不高时，零观一跃而下，同时将玉藻前召唤出来，“你们给我在宫殿里好好的闹上一场吧！！”

　　“呼——”

　　“呼——”

　　两道身影迅速转折，朝着宫殿另外两个方向窜去。而鸦天狗背上缩水了一小半的背包则被零观拎在手里，一同落在地上。

　　“居然如此的肆意妄为，受死吧——”

　　零观这边刚刚落地，布德整个人立即好似化为一道闪电似地冲了过来，只一瞬间便已经到了零观身前十几米的地方。

　　帝具【雷神愤怒】拥有操纵雷电的能力，除了帝具本身对帝具使身体的增幅以外，还可以利用雷电之力对身体进行二次增幅，使得布德的身体爆发力和持久力都比普通帝具使强出许多，综合来讲，其增幅的程度现在还要超出零观修持的第二咒法。

　　所以，在见识到布德爆发出来的实力以后，零观想也不想的转身就跑。

　　跑动的时候，他已经运起了波纹呼吸法，并且打开咒器【五视万能】，同时，他伸手掏出一把烈鸦符朝布德扔了过去。

　　青烟弥漫之中，十几只火鸦振翅急冲。

　　“就凭这些东西也想伤害到我？笑话！”见状，布德一身冷笑，身影不停，合身就往火鸦群中冲了进去。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　剧烈的爆炸声中，布德的身影一穿而过，没有丝毫伤痕。

　　不过因为这些爆炸的阻碍，零观也成功拉开了他与布德之间的距离，沿着宫殿的道路一路迅速急冲，身影不多时便从布德眼中消失。

　　“休想逃走！！”

　　布德帝具再次发力，追着零观身影消失的方向迅速追了过去。

　　……

　　七拐八拐之后，零观利用【五视万能】的优越侦查性能，充分发挥烈鸦符的效用，不但将布德引得距离自己越来越远，也成功炸塌了皇宫中不少建筑。

　　“呼呼——”

　　口中喘着粗气，零观随手将空了的背包扔掉，倚在墙上休息起来：“现在应该可以休息一下了吧……”

　　同时使用波纹呼吸法和灵力激化符咒，操作火鸦群，他的这两种力量俱都已经损失不小，也是时候该休息一下了。

　　“！？”

　　突然间，零观眼神一凝，身影迅速离开墙壁，往旁边窜了出去。

　　“——轰！”

　　就在他离开墙壁的下一刻，墙壁整个爆成粉碎，大大小小的碎片顿时四处乱飞。

　　“是爆破型的帝具吗？！”

　　迅速远离爆炸地区，零观警惕的四下扫视，搜索敌人踪迹。

　　“哎呀呀，居然被先一步察觉了，真是不可爱啊！”

　　“尚普，可爱是不可能用来形容男性的！”

　　两个男人的声音从不远处的拐角处转出来，零观循声望去，却见两个男人正一脸趣味的看着自己，一个打扮有些娘儿们，一个小丑模样打扮，他们看着自己的目光就跟猎人在打量陷阱中的猎物似地，看样子，分明是觉得自己已经吃定了零观。

　　看清对方的样子，零观心中迅速有了计较。

　　他站起身来，轻轻拍了拍身上的灰尘，淡然说道：“我还以为来的会是谁呢，原来是你们了两个该死的大变、态！”

　　“哦，听这话你认识我们？”

　　“别说那么多了，赶紧把他处理掉吧！”对于小孩子以外的人向来没有什么耐性和好脸色，顶着小丑的样子的尚普直接发动帝具【快投乱麻】（大投手），六颗拳头大小的圆球在他身边迅速旋转，旋即其中一颗被他投了出去。

　　“风暴之玉！！”

　　帝具被投出去的瞬间，圆球四周气流激荡，顿时旋起一股狂暴的劲风，汇成一道数米粗的风柱，携着刺耳的风响声，急速接近零观。

　　【快投乱麻】，六球之帝具，共有风暴之玉、爆破之玉、火焰之玉、冰雪之玉、雷击之玉、腐蚀之玉六种圆球，每一个具备一种属性，可以同时投掷，也可以单独投掷，只要投掷出去就能发动相应的能力，攻击结束后圆球会自动飞回来。

　　“你这家伙还是那么急躁……”看到尚普性急的动手，炎心嘿嘿笑了一下，“不过算了，现在不是夜晚，就交给你解决吧。”


第031章 击杀

　　“风暴之玉！！”

　　狂暴的风柱笔直席卷过来，一路飞沙走石，声势极为惊人。

　　“有意思！”

　　零观嘿嘿一笑，波纹呼吸法迅速展开，身影如同猎豹似地在风柱来临之前闪开，接着，又往不远处的人造湖泊处跑去。

　　“轰！”

　　急速转动的风柱打在地面上，顷刻间便如同钻头似地钻进地里，直钻出数米之深，一时之间，尘土飞扬，碎石乱飞。

　　“嘿嘿嘿嘿，你跑不掉的！”

　　尚普口中狞笑连连，将风暴之玉迅速收回，又掷出一颗圆球。

　　“火焰之玉！！”

　　“轰——”

　　圆球四周燃起剧烈跳动的火焰，四周的温度迅速急速上升，灼热逼人！

　　这个时候，零观已经跑到人造湖泊旁边，回头看着袭来的灼热火焰，迅速将变为咒器的【水龙凭依】取出来戴在手指上。

　　“看是你的火焰厉害还是我的水厉害！”零观迅速发动咒器力量。

　　“浊流枪！！”

　　咒器力量带动之下，湖泊里面的清水如同有了灵性似地汇成无数道水枪，暴雨般从四面八方罩向随后赶到的尚普和炎心。

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　水流与火焰交织，无数道白色的雾气在空中生成，尚普的火焰之玉重新变回原状，被水一冲，自动返回尚普手中。

　　而其余水枪依旧势如破竹地急冲尚普和炎心。

　　本来单以帝具的性能来讲，【水龙凭依】其实比【快投乱麻】逊色一些，但【快投乱麻】是综合型的帝具，而【水龙凭依】则是单以操纵水流的帝具，在如今水流充足的情况下，帝具的力量得以全部发挥，足够压倒【快投乱麻】这件帝具了。

　　“糟了，来不及投出帝具了……”

　　水流之枪迅速袭到，然而尚普却完全来不及投出其他圆球反击，只能眼睁睁的看着水流之枪迫近。

　　就在这千钧一发之际，他身边的炎心果断出手了。

　　炎心抽出弯刀性的帝具，运刀如飞，连连劈斩：“满月轮！！”

　　锐利的真空之刃不断出现，在炎心和尚普身边构成一道严密的屏障，来袭的水流之枪尽数被其击碎，化成水滴四下散开。

　　帝具——【月光丽舞】（风刃剑）！

　　这是能够发出真空之刃的弯刀帝具，特点是性能会根据月龄变化，满月之时可处于最强状态。虽然此时是白天没有月亮，但依旧能够发挥出帝具原本十之七八的威力，应付这些被“火焰之玉”严重削弱力量的水流之枪自然是绰绰有余了。

　　化解掉危机之后，炎心用充满了讥讽和不屑的语气说道：“你行不行啊，不行的话可以换我来嘛。”

　　“可恶……用不着你动手！”尚普十分气愤的大叫一声，伸手一连向前方掷出两枚圆球，“风暴之玉！火焰之玉！给我冲啊——！！”

　　“轰——”

　　风长火势，火助风威，两枚圆球合二为一，狂暴的风柱与灼热的火焰结合为迅速旋动的狂潮！带着尖锐刺耳的轰鸣，撕裂开重重空气，拖着一道橘红色的璀璨尾巴径直就朝站在湖边的零观一往无前的笔直冲去，威势强劲无匹。

　　“哼！不能在这里耽误时间了，布德那家伙估计很快就过来了！”

　　口中冷哼一声，零观将仅存的灵力全部灌注进【水龙凭依】之中，只听“轰”的一声，整个湖泊都震动起来，无以计量的水流冲上天空，汇聚成一条条狰狞而又无比逼真的巨大水龙，无声的嘶吼着，驾着重重水潮猛然逼压了过去。

　　“水龙天征！！”

　　“噗～～～！！”

　　火焰之玉和风暴之玉汇聚成狂潮瞬间便被水龙扑灭，继而其余水龙一拥而上，张牙舞爪的合身向着前方的目标俯冲下来。

　　“不好！快走……”

　　在这庞然无伦的水龙压迫之下，尚普和炎心不禁面色大变，转身就想离开……

　　然而，晚了！

　　宛若海啸般的狂潮和水龙当头压下，两人还没跑出几步便已经被水流吞没，水流激动之中，恐怖的水压和重量瞬间就令他们当场惨死！

　　少顷，水流平息。

　　湖泊水面逐渐平息下来，尚普和炎心的尸体暴露在零观眼前。

　　本来帝具使之间的战斗很难出现这种局面的，但炎心【月光丽舞】帝具的性能是依据月相变化威力的，在白天威力有限，尚普的火属性攻击在湖泊边作战不利，而零观从小就经过除魔师的严格训练，再加上在数个世界里的历练，精神力量和灵力都早已是今非昔比。

　　如今零观毫无保留地爆发灵力，两人也只有跪下授首的份儿了！

　　“灵力用尽，一时半会儿是不能使用符纸和秘术了……”暗中叹了口气，零观迅速走到两人的尸体旁，将【快投乱麻】和【月光丽舞】拿了起来。

　　“响声是从这里发出的，布德大将军，那个贼人一定在这里……”这个时候，宫殿护卫士兵们的声音从外边传了过来。

　　零观脸色一变，迅速离开这里。

　　他现在灵力损失殆尽，无法动用秘术和符纸，实力大打折扣，如果就这么对上布德，那就只能以咒力和波纹呼吸法上阵。

　　后者还好说，前者可是用一点少一点，修炼到现在，除了凝聚第三咒法咒器以外，他不到关键时刻绝对不会轻易动用，如果现在跟布德硬碰硬的打上一场，那么不管战斗的胜负如何，他的咒力估计都得消耗的七七八八，损失绝对惨重……

　　零观前脚刚刚离开，布德率领着一些士兵后脚便赶到了。

　　“可恶，让他跑了！”

　　扫了一眼一片狼藉的现场，布德恼怒的哼了一声，随即吩咐一名士兵，道：“你去看看，那两个躺着的家伙是什么人？”

　　士兵领命，跑过去查看了一下，速度赶回来禀报道：“将军，那两位是大臣的儿子招揽回来的高手，都已经死了！”

　　“哦～？”

　　布德沉吟起来，“能够这么快击杀两名帝具使，贼人的实力不弱啊！”

　　然后，他吩咐道，“命令下去，所有人都给我去搜索贼人的踪迹，如果碰上了不要与他交战，发信号通知我，我来处理贼人！”

　　“是！！！！！！”

　　周围的士兵齐声答应，快步跑了出去。


第032章 最强

　　帝国的皇宫规模很大，以常理而言，要找到一个一心隐藏身形的人并不容易。

　　但是这个世界上有着拥有神奇力量的帝具和臣具，在探查作用上虽然比不过【五视万能】，但却也相差不多，找到零观的踪迹并不困难。

　　于是，当零观尝试着离开皇宫的时候，就碰到早就已经严阵以待的布德大将军。

　　零观在皇宫中躲藏行迹的时候，布德一人完虐玉藻前和鸦天狗，将吞食了数百条人命的两个式神直接轰成了渣渣。

　　不过好在式神的核心还保留在零观手里，只要零观灵力恢复，就能再次召唤出式神，只不过它们的力量水准要下降一些就是了。

　　……

　　天上的雷云翻滚不定，宛如世界末日降临一般。

　　四周除了零观和布德以外，没有其他任何一个人类存在，布德的帝具火力全开时是全范围覆盖式的打击，铁铁的不认人，要是不小心挨了一记雷击，那就只有死路一条了！

　　“胆敢到皇宫捣乱的家伙，给我死吧！”

　　布德最先行动，双脚猛的一蹬地面，人如疾风前进，只一瞬间便到了零观身前不远处。

　　零观也知道布德身体素质的强悍，所以在知道此战避无可避之后，注意力从来就没有分散过，在布德冲到身前的瞬间，他及时做出了动作。

　　“格挡！”

　　就在布德移动到零观前方，带着狂暴力量的拳头砸向零观的时候，零观不慌不忙，锋利的咒器太刀抬手就斩，与布德以攻对攻。

　　“锵——”

　　布德见零观应对自如，索性也不退后，左手抬起，以手臂上手甲帝具本体架住太刀，右手携着恐怖的力道一拳直捣！

　　“切！”

　　知道暂时不宜与布德硬拼，零观连忙一个后跳，跳出了布德的攻击范围。

　　但是布德并没有就此收手的打算，在零观后跳的同时，他的身影急速前进，左手双手合拢，对准零观的身体：“给我消失吧！”

　　“轰——！”

　　直径接近一米五的漆黑雷球凭空浮现，带着毁灭一切的气势一往无前地直冲零观，狂暴的力量竟是使得四周的空间都在震动。

　　一时之间，空气中充满了不安的气息！

　　“好快！”

　　面对迅速无比冲向自己的雷球，零观及时往旁边移动数尺，险之又险的避过了雷电之力。

　　本来以他的身体素质是很难避得过这记雷球攻击的，不过零观早有自知之明，预先就已经启动了【五视万能】，先一步判断出来布德的攻击路线。

　　无论是何种凌厉的攻击，只要预先被别人看透，那么躲避乃至是反击就不再是件难事！

　　零观双手握住咒器太刀刀柄，刀刃反撩，对准随后扑来的布德就是一刀。

　　“哐锵——”

　　咒器与帝具激烈对撞，点点火花迸射出来，布德再次用【雷神愤怒】挡住了斩击。

　　“再接我一招！”

　　布德一声怒吼，另一只拳头便如离弦之箭一般直接捣向零观脑袋，零观竖刀一挡，却被拳中携带的力道直接打退出去。

　　“嗤嗤——”

　　双脚在地面上狠狠划过，零观稳稳的站在数米外止住身形。

　　刚才布德的那一拳威力十足，狂暴的力量竟是震得他的咒器差点脱手飞出，虎口几欲裂开，甚至就连波纹呼吸的频率都差点收到了影响，如果不是趁机借着打击的力道后退的话，他现在面对的绝对是来自布德狂风暴雨般的打击！

　　“呼～～，最强之名的家伙果然都不好对付！”零观以波纹的力量迅速平息伤痛，满脸战意的看着布德，“不过，我燃起来了！！”

　　“哼！这种程度的打击依然不足以击倒你吗？也是，既然敢到皇宫捣乱，那你一定有些本事才对！”布德转过头来，望着零观，沉声说道，“因为想要生擒你我已经尽可能的留手了，不过看你的样子，果然直接打死你才是最好的么！”

　　这是零观进入这个世界第一次真正意义上的战斗，此时他的眼中战意飙升！

　　“是吗？那你就来打死我看看啊！说不定，是你要死在我手里呢！”零观不甘示弱，现在的他还没有正式发动第二咒法，未必就真的怕了布德。

　　“贼人果然应该直接打死才对！”

　　话刚说完，布德右脚猛蹬地面，用比刚刚更快的速度冲刺，转眼间，便已冲到零观身前。

　　“好快！”

　　零观心中大惊，但布德的铁拳攻击已经来到，根本没时间给他吃惊失神。

　　“给我消失吧！！”

　　布德沉声怒吼，在冲到零观身前的瞬间出拳，远比之前任何一次都势大力沉的拳头直击零观而来。

　　从实战中总结出来的千锤百炼的战斗技巧，以及帝具增幅的超人素质此时尽显无疑，帝国拥有“最强”名号之一的布德，终于真正认真起来了！

　　“怕你不成！”

　　零观既不躲也不闪，眼中闪过一丝精光，第二咒法想也不想的便即发动，双手执着剑柄狠狠一斩，与布德的拳头相撞。

　　“轰隆！！！”

　　如同轰雷一般的撞击声，随之而来的是狂暴的气浪乱流，气流四处乱窜，似乎是要将四周空间撕裂一般，零观和布德的身体同时一震，在估量出无法以此击败对方之后迅速朝后退开。

　　零观和拉库萨斯再次相距十余米站定，互相对峙起来。

　　两人的第一次真正的正面交手，便已将四周整齐的青石地板震裂无数，周围一片狼藉。

　　“我的雷电之力对这小子居然无效？！”双方站定，布德看着与自己对峙的零观，心中暗惊，在刚刚那一记拳头上，他汇聚了不少雷电之力，满以为可以让零观吃个大亏，却没想到对方居然没有露出半点不适，似乎完全不受雷电之力的影响似地。

　　“也许，是雷电之力还少的缘故吧……”

　　而在布德惊讶的时候，零观心里可是充满了苦涩，就只是这么一次正面撞击，他辛苦积攒的咒力已经损失了不少，再打下去，他就算是赢了也只是惨胜而已！

　　不过一分价钱一分货，咒力的流逝带来的却是零观各方面身体素质的大幅度增幅，甚至于对雷电之力都有相当一部分的免疫效果，现在再配合上波纹呼吸法对手身体素质的强化和刺激，足够他在短时间内与布德一争长短了。


第033章 见红

　　零观与布德彼此实力全开，但却都没有占到便宜。

　　于是，两人之间陷入对峙的局面，都在尽全力分析出对方的破绽和弱点，从而展开针对性的攻击，尽快分出胜负！

　　而此时，这场战斗也吸引着不少人的注意。

　　他们躲在远处安全的地方，静静的观看着这场战斗。

　　华丽宫殿的城楼上。

　　在看到零观能和布德正面对撼而不落下风后，大臣之子席拉一脸惊愕和难以置信的神色，就连大臣都是皱眉不语。

　　“喂喂喂，骗人的吧，那小子居然能跟老家伙正面作战！？？”

　　布德的最强之名不掺半点虚假，能和布德打成这种程度，那岂不是说那伙叛贼已经拥有了足够威胁到帝国统治的力量了吗？！

　　“就是那小子杀了炎心和尚普吗？”摸着腰间的爱刀，以藏眼中出现浓重的战意，“啊～，我已经等不及对他进行血祭了！”

　　女内衣科斯米娅也兴奋地叫道：“人长得帅，实力也够强，真想让他成为我的男朋友！呐，席拉，我能去把他带回来吗？”

　　两人这样说着，转身就准备离开。

　　“我劝你们最好不要过去！”席拉急忙叫住他们，“布德现在正处在兴头上，你们过去的话，他会把你们当成敌人一起对付的！”

　　大臣说道：“布德大将军是帝国最强的军人，他是不会允许别人干预他的战斗的！”

　　“切！！”

　　两人不爽的哼了一声，不过到底还是打消了去找零观麻烦的想法。

　　……

　　对峙了片刻，零观抢先展开行动！

　　“吃我这记雷击吧！”

　　就在零观行动的同时，布德猛的蹲下身子，单手朝着地面狠狠按下！

　　“轰！轰！轰！”

　　天空中翻滚的黑色雷云迅速做出反应，下一个瞬间，猛烈的雷电之力如同雷神宣泄自身的愤怒一般朝着零观所在的地方轰去！

　　周围十数米都处于雷电之力攻击范围之下！！

　　“早就料到你会有这一招了！”

　　面对倾泻而下的狂暴雷电之力，零观嘴角轻轻一动，咒力流逝加快，身影如同闪电般迅速转折，在避过雷电之力轰击的路线的同时，人已飞快闪至布德身后，毫不犹豫的，闪烁寒洌冷光的刀刃迅速劈下，目标直取布德脑袋。

　　使用咒力催动第二咒法以后，零观各方面素质大幅度上升，再加上【五视万能】的预先判断效果，自然实力倍增！

　　“给我滚开吧！！”

　　布德浑身雷光乍现，“噼里啪啦～”的跳跃着电火花十分吓人，狂暴的雷电之力竟然隐隐将周围的空间都影响到了。

　　“轰——”

　　狂暴的雷电之力以布德为核心朝四面八方爆蛇，近在咫尺的零观首当其冲，纵使第二咒法免疫了一大部分雷电之力的伤害，他依然被雷电之力的爆发力击打的倒飞出去。

　　“就这点程度也想杀死我么？！！”

　　布德大声叫着，身体在帝具的增幅下迅速的采取行动，紧紧跟着零观倒飞出去的身影。从远处看过去，就仿佛是两个人影一个在跑一个在追，两者的速度十分快速，就算是普通的帝具使也无法清晰的捕捉到他们的行动轨迹。

　　“轰——”

　　倒退的途中，零观勉力调整身形，与布德强强对撞，暂时击退了布德的追击。

　　“喝啊！”

　　被逼退的布德并没有就此罢手，一声大喝，身上电光闪烁，在伸开的双手中汇聚，最后竟而形成一枚直径一米以上的黑色雷球。

　　圆球浮在布德身前，黑色的雷电不停地嘶鸣着，声音嘈杂而又充满威慑力！

　　“死吧！”

　　黑色雷球如同炮弹般激射出去，冲刺过程中带起的劲风直接将石板和下方的地面犁出一道深深的沟壑，好不恐怖！

　　零观眼中闪过一丝光芒，太刀一振，冲着黑色雷球用力一刀劈斩下去！

　　“孳孳——”

　　雷电之力与咒力瞬间相撞，两股强悍的力量展开了剧烈的争锋，谁也不肯让谁，激发出去的力量狂流瞬间将四周地面破坏殆尽，鞭打出一道又一道恐怖的焦痕。

　　突然间，黑色雷球被一分为二，稳定的结构被破坏，当两个半球依照惯性飞到零观身后的时候，立即炸裂开来。

　　“轰！！”

　　巨大的爆炸声响起，带起一阵浓烟遮蔽住了近距离面临爆炸的零观的身影，浓烟外面的布德一时间无法看清里面的情况。

　　“得手了吗？”

　　就在这时，一道人影从浓烟中窜了出来，身形带起的劲风直接将浓烟吹散大半，笔直地冲向布德。

　　布德来不及躲开，索性狠一咬牙，周身释放出大量恐怖的雷电之力，将方圆数米之内的区域尽数变为雷霆的海洋！

　　而就在这时，零观的身影出现。

　　只见他将咒力汇聚在双臂，参考帝具【万物两断】附加于第三咒法的咒器太刀斩出，空气中顿时闪现出一道优美的弧线。

　　“斩！”

　　“轰——”

　　咒力与雷电之力再次交锋，只是这一次雷电之力却因为太过仓促而无法匹敌，只一瞬间便被咒力击破，太刀狠狠斩在布德身上。

　　“噗嗤——”

　　“哇啊——”

　　刀锋划过，布德血流如注，左肩处被砍出一道不浅的伤口。

　　自两人交战以来，这还是布德首次被零观攻击到，而且还见了红！

　　一刀建功，零观当即运刀如飞，太刀直戳布德心窝，打算趁机了结他的性命。

　　“小子，你把我惹毛了！”

　　就在此时，布德怒吼着狠狠一跺地面，帝具发威，天空雷云之中顿时有数道雷电迸射而下，目标正是紧挨着布德的零观。

　　“切！”

　　即便不用咒器【五视万能】的力量，零观也知道自己已经失去了继续追击的机会，所以他愣了一声，连忙后退跳开。

　　“轰！轰！轰！轰——！”

　　一道道狂暴的雷霆劈中地面，顿时碎石乱飞，烟雾弥漫，不见身影……


第034章

　　“孳孳孳孳——”

　　狂暴的雷电之力不断在布德身上跳动，越跳越快，越跳越猛，最后面雷电直接附着在他身体体表，远远望去他就仿佛是传说当中的雷神降世一般。

　　毫无疑问，被零观砍了一刀的事情让他彻底愤怒了！

　　零观谨慎的望着他，注意力不断集中。

　　此时此刻，不断流失的咒力已经不能再引起他的注意，在保全生命的前提下，咒力的流逝根本不用在意。

　　“喝啊啊啊啊！！！”

　　突然间，布德怪叫起来。

　　随着这叫声的响起，【雷神愤怒】的威力赫然被开到最大，天空中酝酿良久的雷云开始更加剧烈的翻滚起来，令人感觉不安的气息越来越浓！

　　天地异变！

　　没错，就是天地异变。

　　雷云翻滚的越来越凶猛，其中凝聚的雷电之力越来越庞大，皇宫上方的天空中尽数被黑云笼罩，一片世界末日般的景象。

　　远处的大臣和席拉一帮人不由眼神一凛，小皇帝更是被吓得瑟瑟发抖。

　　顷刻间，布德出招了！

　　“雷帝招来！！”

　　在话音出现的一瞬间，无数的巨雷从天空中的雷云中激射出来，劈头盖脸的砸向地面上的零观。

　　这要是放在游戏里，那绝对是全屏攻击级别的大招数了。

　　“轰轰轰轰轰轰轰费轰轰——”

　　道道雷霆冲天而降，速度快到无人能够看清，狂雷劈中地面，焦烟与灰尘顿时一起从地面升腾起来，弥漫向四面八方。

　　零观的身形自雷电轰击的网络之中灵巧而又惊险的穿过，一路直逼布德所在的地方。

　　利用【五视万能】的能力，他能够先一步判断出雷击降落的地点，如此一来，他只要注意绕开这些地方，就能避免被雷电击中。

　　对于秘术有着很深研究的他知道，在帝具威力开到最大以后，帝具的能量和作用都会立即跌入低谷，只有歇上一段时间才能继续使用。

　　如今布德为了对付自己先后使用了两次“雷帝招来”，那么【雷神愤怒】的力量的作用都将会暴跌，换句话说，现在正是达到布德的最好时机。

　　“这一次是你自己找死啊！”行动之中，零观眼中掠过一丝狠厉。

　　然而他的想法虽好，布德却也并不愚蠢，掌握【雷神愤怒】这件帝具这么多年，他又怎会不知这件武器的致命弱点？！

　　当发现零观往自己身边冲来的时候，他全力操纵着雷击从各个方向阻截，密密麻麻地雷电巨柱不停的轰下，将地面击打的坑坑洼洼。

　　如此密集的雷柱袭来，零观的压力立即增大，一大不小心就挨了两记雷柱的轰击，如果不是他现在的身体处于强化状态，恐怕直接就要给跪了！

　　不过尽管如此，他的身体也依然承受了不小的创伤，丝丝酸麻的感觉不断自全身各处涌往大脑，增加着他行动的负担。

　　但这并不足以阻扰零观行动的决心，他的速度一点也没有减缓的趋势，反而还越来越快，躲避雷电之力轰击的动作也越来越熟练。

　　“凡是威胁到帝国的家伙都要死！啊啊啊啊啊啊啊！！！”布德心中大吼，天上落下的雷击仿佛在回应他似地骤然增加，威士大增。

　　面对骤然增加的雷电之力的轰击，零观前行的速度立即变慢，不得不更加小心的防备雷电之力的轰击，无法再快速接近布德。

　　布德的举动成功阻止了零观的接近，但这种举动也加速了雷电之力的消耗，令“雷帝招来”的威力迅速减弱，天空中迅速缩小的雷云就是最明显的证据。

　　“喝啊！！！！！”

　　意识到“雷帝招来”的效果即将逝去以后，布德索性一不做二不休，一口气将所有的雷电之力迸发出来，二十余道粗大的雷霆顿时从天而降，朝着零观方圆数米之内的区域狂暴的砸了下去。

　　对此，零观只能打起全部精力应对，不敢有片刻分神。

　　“轰轰轰轰轰——！”

　　道道雷霆劈击下来，本就坑坑洼洼的地面再次遭受重创，雷击威力之大，直接将地面炸出一两米深的坑洞，满布焦痕。

　　巨大的爆炸声一下接着一下的，竟然隐隐将整个皇宫都炸的动了几下，就像是地震爆发一样，狂暴的气流和振动四处狂飙，将这片区域内的一切事物摧毁的更加厉害，冲天而起的烟尘直接将四周的能见度降到最低，布德和零观的身影彼此都无法捕捉。

　　良久……

　　当硝烟和灰尘缓缓落下之时，两人的身影重新进入彼此的视野。

　　只见布德气喘吁吁地站着，脸色苍白，附近的地面一片完好，反观零观则是十分狼狈，身体上下到处都是大大小小的伤口，渗出的鲜血已经将衣服染出片片血斑，他虽然没被雷电之力击中多少次，但却被激射的碎石和碎片创伤不轻。

　　单以情况而论，零观显然已经被逼到了绝境！

　　“嗖——！”

　　就在零观调整呼吸的时候，布德身影已经快速冲来，力道不轻的拳头直袭零观脑袋。

　　他现在无法再次动用帝具【雷神愤怒】，不过想来零观的情况也大抵如此，既然如此，对身体千锤百炼的他自信自己绝对杀的死这个年纪不大的小鬼！

　　“嘭！”

　　随着一声沉闷的肢体撞击声，布德的拳头被零观双手挡了下来，巨大的力量迸发，直接让他后退了几步，脸上一片血红，差点吐出血来。

　　布德俯视着零观，对于他抓住自己拳头的行为并不在意，零观没能躲开已经证明他的判断，对方无法继续使用帝具作战了。

　　所以，他目光凶狠的看着零观，道：“小子，乖乖受死吧！！”

　　然而这个时候，零观却突然露出了笑容，“你不该离我这么近的！”

　　“什么？”

　　“我说，你离我太近了！”零观再次吼了一声，要知道，他可不是这个世界所谓的帝具使，完全不受所谓帝具规则的束缚啊！

　　“糟……”

　　布德下意识的认识到不妙，正要后退逃开，可惜——

　　晚了！

　　“血刀杀！！”

　　“噗嗤——”

　　咒器【水龙凭依】瞬间发动，布德全身的血液由内而外不受控制的激射出来，冲出身体之后又飚出数米才散落地面……


第035章 逃脱

　　【水龙凭依】（黑马林）——戒之帝具，以水栖危险生物操纵水流的器官为素材制作，装备者能够自由操纵一定范围内东西中的液体，在操纵生物类体内的血液时，效果会受到极大限制，其秘技是以自身鲜血作为武器的“血刀杀”。

　　在原著中，利瓦以掺了毒药的“血刀杀”阴死了布兰德，而在零观这里，却以迥异的方式成功反杀了“最强”的帝具使——布德！

　　“下次记得，别轻视任何人！”

　　用波纹呼吸法迅速恢复一些精力，零观走到布德尸体旁将帝具【雷神愤怒】取了下来，然后迅速往皇宫外潜去。

　　因为畏惧布德帝具以及深信布德实力的缘故，零观他们战斗的地方四周并没有其他帝国的士兵防守，得益于此，零观没有花费多少精力便来到皇宫城门处。

　　远处，小皇帝看着这瞬间逆转的局面，惊骇的连话都说不利索了，“布、布德大将军，居、居然被杀了？！！”

　　相比于惊慌失措的小皇帝，大臣的反应就要干净利落的多，他胖手一挥，果断命令道：“那小子现在手上不轻，席拉，你们赶紧过去抓住他！千万别让他跑了！！”

　　“交给我吧，老爹！”

　　席拉答应一声，立即带着网罗的高手去追零观。

　　布德的“最强”很大程度上取决于帝具【雷神愤怒】的卓越性能，如果这件帝具被叛贼掌握，那后果简直不堪设想！

　　而且，对方既然能单独杀死大将军布德，那么未必就不能再杀死艾斯德斯，一旦帝国两个“最强”全都死亡，那么即便大臣他们掌握着帝国皇帝代代流传下来的至高帝具，也依旧无济于事，一个弄不好的话，奥内斯特就要和小皇帝一起上断头台了……

　　所以，大臣他们绝对不许零观就这么离开！

　　……

　　城门边的暗处。

　　“呼呼——”

　　零观一路以波纹呼吸法调息，迅速将伤势抚平下来，虽然有些伤无法治愈如初，但总的来说已经不影响他自如的行动了。

　　尽管如此，他现在的状态依旧十分的不乐观。

　　除了波纹呼吸法以外，他的灵力消耗殆尽，咒力流逝的七七八八，情况已经严重到连咒器都快无法自如切换的地步。

　　更不用说比这更消耗咒力的启动咒器能力的行为了！

　　换句话说，零观现在的实力已经不足全盛时期的两成，如果不是波纹呼吸法还能照常使用，他甚至都觉得自杀会是一个不错的选择！

　　“不能耽误时间，必须赶紧从皇宫里杀出去！”

　　零观放眼打量城门四周，随后暗道了一声：“运气够好！”

　　原来他在之前学习迪达拉四处玩艺术行为的时候，一群火鸦正好飞到了前面城门这里，一通轰炸下来，城门已经被炸出一个缺口。现在那里虽然有一对士兵在把守，但对于依旧可以使用波纹呼吸法的零观而言却并不是什么大问题。

　　“冲！”

　　一手拎着咒器太刀，一手提着【雷神愤怒】，零观的身影从暗处跳出来，猎豹一般冲向城门处。

　　“兄弟们，小心！有人从宫里冲出来了！”

　　“他就是袭击皇宫的人！他受伤了！大家一起上！”

　　随着一声叫喊，负责守卫城门的士兵们迅速的冲了上来，看他们的动作和气势，很有可能是布德一手操练出来的近卫军人马。

　　不过——

　　“我连布德都杀了，而你们居然还想阻挡我——”零观不屑一笑，动作不减分毫……

　　新的战斗迅速展开了……

　　当席拉带着几个手下赶到城门处的时候，遍地尽是士兵们的尸体，尸体旁边满是鲜红的血液和残破断折的兵器，而零观则早已经没了踪影。

　　“在与布德激战后还能杀掉这么多士兵，那小子的实力绝对不低……但是，经过这么激烈的战斗以后，他的体力和精神力应该都已经大不如前，现在正是杀他的时候！”

　　“不然等他恢复过来，连我都没把握打得过他！”

　　心中念头急转，然后席拉果断命令道：“他受了伤应该跑不远，我们继续追！”

　　“了解！！！！”

　　他手下的几人答应一声，跟着他迅速离开，循着零观的气息追了上去。

　　……

　　一路逃遁……

　　在帝都里逛了好几圈，直到确定没有人再跟着自己的时候，零观才小心翼翼的进入了拉伯克开在帝都用来掩饰身份的书店。

　　“暂时安全了……”

　　零观喘了口气，将帝具和咒器放在手边，然后在沙发上躺好，散去了波纹呼吸法，顷刻间，一股股疲惫和疼痛感立即涌入神经，让他几乎连动一动指头的力气都没有。

　　这是过度使用力量的后果，好在并不严重，歇上一段时间就能恢复正常了。

　　在沙发上静静地躺着，零观心中却是久久不能平静：《斩赤红之瞳》世界中帝国最强之名的布德居然就这么被他干掉了，这种事情却意外的令他没太多实感！

　　仿佛一切都是不真实的一样！！

　　勉力压下心中起伏的波澜，零观开始总结刚刚与布德一战时的表现。

　　这次的战斗暴露了零观最大的短板，他虽然有结界术、阴阳术、秘术和魔咒在身，手头也有一些能力神奇的咒器，但却缺少能够一击必杀的强大输出能力，而且最重要的是，他的力量储存实在不高，如果不是布德发怒要尽快干掉他，他一定会被布德生生拖拜的！

　　“力量储存依靠的是一点一滴的积累，取巧的手段现在并不适用。至于强大的输出力量，现在有了【雷神愤怒】，倒是解决了这个问题。”

　　【雷神愤怒】是元素操纵型的帝具，能够操纵自如操纵雷电之力，不但有大范围攻击技“雷帝招来”，还有集束型镭射“SolidShooter”等，如果零观能以自己的知识和理解灵活运用这件帝具的话，他实力提升的幅度绝对不会只有一星半点！

　　“接下来我要做的就是把【雷神愤怒】和【快投乱麻】还有【月光丽舞】炼成咒器，到时候我应对困难的手段就会多上许多……”


第036章 局势

　　另一个战场，夜袭成员的埋伏行动也获得了不小的成果，使用帝具【炼狱招来】的波鲁斯被切尔茜刺杀而死，使用帝具【修罗化身】的威尔被布兰德击败并杀死，黑瞳【死者行军】控制的八具尸体人偶全部被击败，本人也被须佐之男和赤瞳击败。

　　作为战胜者的一方，夜袭的各位本来应该直接处死黑瞳的，但是赤瞳在面对毫无反手之力的妹妹时却罕见的下不去手。

　　最后，由娜杰塔做主，剥夺了她的帝具【死者行军】，将她暂时扣在手里。

　　而艾斯德斯在得知己方损失惨重以后，本来打算直接去教团总部与娜杰塔他们做个了结的，但是布德大将军身亡的消息传来，大臣和小皇帝严令艾斯德斯返回帝都，无奈之下，艾斯德斯只得率领只剩下兰和赛琉的狩人部队返回帝都。

　　娜杰塔在收到这条消息以后，留下切尔茜和拉伯克看守黑瞳，其余人赶往教团总部，轻松出掉了大臣的间隙伯利克。

　　然后他们火速赶回帝都。

　　这个时候，大将军布德战死的情报已经传遍整个帝国，并引起了仍对帝国抱有幻想的平民和贵族的巨大冲击和恐慌。

　　安宁道教众进行武装起义，吸引大量平民参与其中，同时，西方异族大军进逼帝国防线，革命军也适时在南方起义，数路大军共同进逼，士气极度低落的帝国军在各个防线都被一举击溃，各地割据的诸侯们也都趁机蜂起反对帝国。

　　一时之间，大量的兵力从四面八方逼向毫无防备的帝都。

　　帝都岌岌可危！

　　延续了千余年之久的帝国即将迎来终焉的破灭！！

　　……

　　“零观你这小子居然能杀掉布德大将军，真是太让我们吃惊了！！”

　　“是啊，说不定我们之中你才是最能打的呢！！”

　　“为了给零观庆功，我提议开派对！”

　　“——哦！！”

　　收到夜袭组织的各位已经回到新基地的消息，零观回来一进门就迎来了大家极为热烈的欢迎，喜欢饮酒的雷欧奈已经趁机抱着就被豪饮了。

　　此时距离零观杀掉布德已经过了好几天的时间。

　　在拉伯克设立在秘密据点里，零观将伤势全部治愈，瞬间也将灵力恢复巅峰，咒力一时之间无法完全恢复，只能勉力炼化了【雷神愤怒】，将其在不影响功能的情况下改造成【雷龙凭依】的戒指型咒器以后，零观便暂时不再去动其他帝具了。

　　“好了，你们自己去闹吧，我和零观还有话要说。”

　　在零观被众人包围无所适从的时候，夜袭组织的BOSS娜杰塔走了过来，一开口就将其他人撵走，领着零观来到偏厅。

　　坐下以后，娜杰塔真心道：“干掉布德的事情做得实在太好了，零观！”

　　“能干掉他其实我倒是觉得蛮意外的！”零观挠了挠头。

　　“我还以为你干掉布德以后就会因此自满，现在看来是我低估你了！”闻言，娜杰塔释怀一笑，“啊，对了，这是我们这次从狩人手中抢回来的帝具，你拿着吧。”

　　说完，她从旁边地上的布包里拿出一些东西，放到零观面前。

　　零观低头一看，一共三样东西，一柄短刀式的兵刃，一柄通体漆黑的武士刀，最后，是一个残破的金属块，看起来应该是帝具的核心。

　　“这三件帝具是【炼狱招来】、【修罗化身】、【死者行军】。”娜杰塔说到这里叹了口气，“可惜【炼狱招来】被波鲁斯临死前引爆，我们在四周只能找到这点东西了。”

　　帝具的核心是秘术的载体，一旦核心受损，帝具的威力就会降低，甚至会引起帝具直接崩溃，永远无法再次使用。现在【炼狱招来】的核心残破成这样，估计上面记载的秘术已经无法完全还原，换句话说，上面记载的秘术要永久失传了！

　　娜杰塔之所以会叹息出声，也就是因为这点，毕竟是只有四十八件的超级珍惜武器，名副其实的坏一件少一件啊！

　　“不用在意，这也是没办法的事……”

　　零观拿起这些帝具，心中却想起了自己已经收集到的帝具【快投乱麻】，这件帝具有“火焰之玉”，应该和【炼狱招来】有些共同之处，互相参考能有所收获也说不定。

　　不过现在并不是研究这些的时候，零观和夜袭组织目前最重要的任务就是刺杀大臣和小皇帝，令帝国从内而外的彻底崩坏。

　　等他回到主世界，有大把的时间可以继续进行帝具的研究。

　　“另外，你能帮忙看看她的情况吗？”

　　“嗯！？”

　　零观疑惑的循着娜杰塔的目光望去，这才发现在旁边的椅子上坐着一个容貌与赤瞳十分相似的女孩子，不用说，这人铁定就是赤瞳的妹妹——黑瞳。

　　与姐姐赤瞳一样，她身上服装的颜色也与名字中的色彩一样尽是黑色，现在的黑瞳被拉伯克的丝线绑的结结实实，表情痛苦的昏迷着。

　　“这是什么情况？”零观微微惊讶，赤瞳他们居然会没有斩杀黑瞳？他看到【死者行军】的时候还以为黑瞳已经被斩杀了呢！

　　“这个孩子再被我们擒住的时候还好好的，可是过了一段时间突然就变成这个样子了，而且的生命特征似乎越来越弱。”娜杰塔吸了一口香烟，继续说道，“赤瞳告诉我这孩子在暗杀者育成所被注射了药物强行使能力上升，平时需要不停地嗑药来维持身体机能……”

　　“也就是说，她变成这样是因为没有及时嗑药吗……”

　　零观走到黑瞳身边，仔细查看她的情况。

　　身为一个经常与妖魔之类的东西战斗的法师，平日里受伤是在所难民的事情，所以除魔师一般都会学一些治疗手段，而被当做柳洞寺下任主持培养的零观自然也不例外，很快，一番查看下来，黑瞳身体的情况他就已经大致了解了。

　　“怎么样？有的救吗？”

　　“机关为她注入的药物已经深入到内脏和骨髓，再加上形成了严重依赖性的压制药物，她的身体已经被破坏的七七八八，生命能量透支的太严重了！”零观报以苦笑……

　　“这样啊……”娜杰塔叹了口气，突然说道，“你听到了吗赤瞳，现在对于那孩子来说，死亡才应该是最好的就结局……”

　　话音落下，赤瞳的身影出现在门口，一脸悲伤的看着昏迷中的黑瞳，“我知道了，我会亲手葬送她的！”说着，她的右手摸向村雨的刀柄，慢慢走向黑瞳。

　　“等、等一下！”零观伸手拦住了赤瞳，苦笑不得地说道，“我只说她的情况十分严重，可没说她已经没救了啊！”

　　“什么？！”娜杰塔惊讶的香烟都掉到了地上……

　　赤瞳惊喜而又期盼的看着零观，“你的意思是她还有救？”

　　“算是吧，我知道一种方法能够增强人的生命力量，只要她学会这种方法，就能尽量将投掷的生命力量慢慢弥补回来。”零观轻轻笑道，“然后，只要再找懂得医术治疗的医学大师，应该能拔出她体内残留的毒素，让她的身体慢慢恢复过来。”

　　“那么，这种方法……”

　　零观哈哈一笑，道：“放心，这种方法我自己就有修炼，等她苏醒过来我会交给她的。”

　　然后，他眼珠一转，又突然说道，“哦，对了，这种方法除了能增强人类的生命力量和体魄以外，还有延年益寿和青春常驻的效果……”

　　“我也要学！！！！！”

　　不约而同的，好几道身影在偏厅内外响起，有男也有女……


第037章 终战（一）

　　波纹呼吸法，或是该说是波纹气功，修习过程中最关键的就是要控制自己的呼吸。

　　只有控制住自己的呼吸，人体才能在瞬间产生极大的力量，也可以通过细微的控制来取得各种不同的功效，并能使修炼者长期处于青春状态。

　　换句话说，只能能控制住呼吸，修炼者就已经一脚踏入了波纹气功的大门。

　　这点对于平常人来说或许会十分困难，但对于赤瞳这些专门搞暗杀的好手而言，却是极为简单的事情，毕竟就连经验最浅的塔兹米都已经能自如的收敛杀气，控制呼吸什么的不要太简单了！

　　之前没有将波纹气功交给他们，是因为零观忙着研究秘术和凝练咒力，现在他已经暂时终结了对秘术的研究，时间也就腾出来了一些。

　　于是，在零观的细心教导下，夜袭组织的各位都或深或浅的学会了波纹气功，然后在发现波纹气功的功效之后，他们对于修炼的热情更加高涨了。

　　毕竟在面临着随时都有可能丧命的生活环境时，没有人会嫌自己的实力太高的！

　　在教授波纹气功的过程中，唯一不合作的就只有被绑着的黑瞳，她的实力太强，即便没有帝都在手也依然十分危险，就连赤瞳都表示在不确定她最终立场之前不能让她自由活动，也因此，她对于零观教授的呼吸法根本不屑一顾，不愿学习。

　　后来，赤瞳把她单独带到了一间房间里，也不知道两人说了什么，反正等她们出来以后，黑瞳不但愿意学习波纹气功，还成为了学习劲头最高的人。

　　……

　　和平日常的日子总是过得飞快……

　　就在众人沉浸在修炼提升自身实力的乐趣中时，革命军、异族、地方诸侯和安宁道信众组成的联军已经来到帝都附近。

　　命令夜袭组织刺杀大臣和小皇帝的最后一项任务也随之而来。

　　稍作准备和安排之后，夜袭组织在一个漆黑不见五指的深夜里潜入了帝都，直奔皇宫，由此拉开了最终一战的序幕。

　　寂静无声的夜里，零观他们成功来到宫门前。

　　“按照之前的计划行动，无论得手与否，信号一响所有人立即撤离战斗！”娜杰塔小声吩咐道。

　　“了解！！！！！！”

　　“很好，那么各自展开行动！”

　　一声令下，人影分成数股，分往皇宫各个方向跑去。

　　在这次行动中，切尔茜、希尔、玛茵、雷欧奈、拉伯克、塔兹米六人作为佯攻组，他们的任务是尽可能的制造混乱并吸引皇宫守卫人员的注意力；零观、娜杰塔、须佐之男、布兰德、赤瞳五人作为强攻组，他们的任务是直接袭杀大臣和小皇帝。

　　……

　　宽敞的房间里，艾斯德斯从睡眠中睁开了双眼。

　　窗外的皇宫一片寂静，士兵们规规矩矩地照常巡逻，但空气中荡漾着的不安气息却在告诉这个充满了野性的女人：有人潜进了皇宫！

　　联想到之前布德大将军被人做掉的事情，艾斯德斯心中已经有了计较……

　　“真是的，你们就这么喜欢搞偷袭吗？夜袭！！”

　　起身将衣服换好，艾斯德斯叫醒了居所旁边住着的兰和赛琉，仅余三位成员的狩人部队整装出发。

　　“……这一次……谁也别想逃走！”

　　……

　　“有人潜进皇宫，所有人小心！”

　　声音响亮的报警声传遍整个皇宫，所有守卫士兵全都紧张起来，没了布德大将军坐镇，宫里的守卫力量直接下降了一半还多。

　　士兵的慌忙组建佯攻组的任务完成的不错！

　　“找到了，不过大臣和小皇帝身边有两男两女四个帝具使守卫，再加上他们还掌握着传说当中的至高帝具，任务难度不小啊！”零观借助【五视万能】的能力，清楚的搜索到了大臣和小皇帝的所在，他们身边的士兵虽然不足为虑，但四名帝具使却不容小觑。

　　尤其是持有空间移动系帝具的席拉，他能瞬间将目标转移到预定标记的位置，一旦被帝具捕捉到，那就只有任人宰割的份儿了！

　　“那四名帝具使就交给你们四个应付，至于大臣和小皇帝，就交给我和切尔茜吧。”娜杰塔稍稍思索一下，便即决定道，“我刚刚已经通知切尔茜了，她现在正和雷欧奈一同往这边赶过来，出其不意的话，应该能干掉大臣或者是小皇帝吧。”

　　“行！”零观答应一声，然后又说道：“先说好了，那个脸上有白色印记的家伙交给我，我要一瞬间解决掉他！”

　　布兰德奇怪地问道：“能让你这么说，那小子的帝具难道很难对付？”

　　“没错！他能将目标移动到预定的位置，如果他事先将预定的位置安置到了火山岩浆之类的绝地，那么我们就算有帝具也是死路一条！”在回答的同时，零观击中精神，开始调动【雷龙凭依】的力量。

　　零观这么一说，在场几人也意识到了这件帝具的可怕。

　　“准备好了，我要行动了！”零观提醒几人，身上同时闪烁出跳跃的电火花，狂暴的雷电之力迅速往双手之间汇聚。

　　“集束镭射·SolidShooter！！”

　　话音刚落，一道漆黑色的雷电集束从零观双手中“轰”的一声爆射开来，速度奇快无比，瞬间便将远处的宫殿贯穿。

　　“轰隆——”

　　炮弹般的威力炸裂开来，砖瓦如雨点般倾泻而下，这还不算，雷电光束速度不减，笔直冲向坐在主座上的小皇帝。

　　“喝啊！斩！！！！”

　　说时迟那时快，就在几人都来不及做出防备动作的时候，以藏持着刀柄的右手飞速转动，雪亮的刀光瞬间将光束劈开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　分成两股的光束击中墙壁，顿时将整个大殿都炸的震了几下。

　　“果然还有打着将帝国从内而外崩溃的注意的家伙在，而且居然还来得这么快！”席拉嗜血的一舔嘴角，领先往外边冲去。

　　同时，大臣招呼殿外闯进来的士兵进来保护陛下。


第038章 终战（二）

　　“该死的混蛋，出来吧，我席拉会将你们杀的一个不剩的！”席拉从殿内冲出来，嗷嗷大叫着朝零观他们进行挑衅。

　　突然间——

　　“死吧！！”

　　“什——！？”

　　无情的声音在耳边响起，席拉惊愕之际，却完全无法及时作出应对。

　　下一刻，一道闪烁着雷光的人影出现在席拉的身后，高举的右拳重重挥下，带着一道比刚才还要厉害的多的雷柱，朝着席拉当头轰下！

　　“不好——”

　　“休想！！！”

　　跟在席拉身后的以藏三人见状，立即就要出手解救。

　　然而就在他们出手的瞬间，三道气势汹汹地身影朝他们迅速扑来，如果不及时躲避的话，他们会比席拉先一步丧生！

　　在席拉死和自己死的选择中，他们毫不犹豫地选了前者，闪身避开了袭击自己的身影。

　　“——轰！”

　　震耳欲聋的巨响瞬间传遍整个皇宫，烟雾弥漫，焦烟四起，地面更被雷柱轰出了一个直径好几米深的巨大深坑！

　　刚刚还狂妄叫嚣的席拉已经变成了一句残缺不堪的尸体，脑袋直接被雷击电成了焦炭。

　　傲然站立在深坑边缘，零观看着席拉的尸体，不禁松了口气，轻叹道：“呼～，首杀完成！不枉费我做了那么多准备。”

　　在刚刚的一下突击之中，零观实际上已经将第二咒法和【雷龙凭依】还有波纹呼吸法全都用上，就连【五视万能】也悄然使用，毫不夸张的说，刚刚的那一击已经是零观最强的一击，就算是实力处在全盛时期的布德都躲不开，更何况这个只会妄自尊大地席拉？！

　　走到席拉的尸体旁边，零观随手将帝具【次元方针】取下来，放进口袋。

　　转头看向旁边，须佐之男对上科内斯特，赤瞳对上以藏，布兰德对上多特雅，帝具使之间三对三的战斗已经开打了。

　　而在不远处，一批批士兵拿着明晃晃的刀枪围了过来。

　　“这些小人物就交给你们了！”

　　看也不看他们，零观信手结印，将玉藻前和鸦天狗召唤出来，被布德干掉一次后的它们实力虽然有些退步，但对付这些杂兵却是绰绰有余了。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　得到零观的命令，鸦天狗和玉藻前动作如风，迅速朝士兵们扑了过去。

　　招出两具式神以后，零观动身往大殿殿内冲去，只要干掉里面的大臣和小皇帝，他的任务就算圆满完成，可以离开这个世界了。

　　“嗯！？”

　　刚刚跑出几步，零观的动作突然变转方向，朝一边跃了过去。

　　“噗噗噗噗噗噗！！”

　　就在他的身影跃开的瞬间，一枚枚如同尖刀般的羽毛从天而降，密密麻麻地插在他刚刚站立的地方，深入地面直达末梢！

　　“就知道你们这些人的目标是小陛下，果然被我预测到了！”翼之帝具【万里飞翔】化作一双翅膀安装在兰的身后，在半空中傲然俯视着零观。

　　“报应来的未免也太快了吧？！！”看着如同天使降世一般悬浮在空中的兰，零观心中却莫名的想到了自己前几天轰炸皇宫的事情。

　　“都去死吧！！”

　　兰背后的双翅一扇，翅膀上面的羽毛脱落下来，化成的一根根尖锐的突刺，自天而降，狠狠的往下方的零观攒射！

　　“呼——”

　　不需要零观动手和指挥，鸦天狗双翅带起一股劲风，将落下的羽毛尽数卷走，同时，身形迅速升空，追逐起兰飞动的身影。

　　一时之间，死气与羽毛不断交锋，兰再也没有精力去牵制下方的战斗了。

　　然而这也并不代表零观会有时间和精力去袭击殿内的大臣和小皇帝，因为，狩人部队的首领，帝国另一个最强赶到了。

　　冰蓝色的长发柔顺的披在身后，艾斯德斯饶有趣味的上下打量着零观，“就是你杀死了布德？”

　　“没错！”零观点头承认，虽然早有预备会碰到艾斯德斯，但是看到她真人出现在面前，他依旧忍不住有些动摇。

　　当然了，这并不是他见了美女就走不动路，仅仅只是因为他知道眼前的这个女人究竟有多么的危险和难以对付……

　　艾斯德斯出身于北方边境地区专门狩猎危险种的巴鲁特斯族，在未持有帝具之前，凭借自身实力便已位居帝国将军之列。

　　其后，她在大臣那里获得血液型帝具【魔神显威】，可以自由制造和控制冰，虽然被人列为与布德并列最强，实际上却隐隐比布德强出一线，而当她开发出帝具能将时空都冻结的隐藏能力“摩珂钵特摩”以后，她已经成了名副其实的最强。

　　虽然这个世界里塔兹米并没有与艾斯德斯遇上，但零观也并不能以此就确定艾斯德斯没有开发出必杀技“摩珂钵特摩”，毕竟蝴蝶效应可是真实存在着的啊！

　　“既然让我碰见了，那就来场许久没有享受过的痛快厮杀吧！”艾斯德斯的目光蓦地转为锐利，缓缓抽出了腰间的长剑。

　　“我说不打估计你也不会听我的吧……”零观叹了口气，将魔咒图纹中储藏的咒器太刀取了出来，摆好作战架势。

　　“千万别让我失望啊！”

　　艾斯德斯一压帽檐，露出一个战意十足的笑容，“我上了！”

　　话音落下，她单手一挥，零观头上迅速出现一块巨大的冰块，当空砸落，同时，艾斯德斯的身影如同猎豹般扑了过来。

　　“好快！”

　　零观双眼一凝，操纵着雷电之力进行反击。

　　“砰——”

　　“锵——”

　　雷电之力与冰块轰然对撞，两柄武器也同时对拼，激荡的气浪自两者交际处迸发出来，四周的地面顿时被刮低数分！

　　“不错！”

　　细剑与太刀僵持，艾斯德斯露出赞赏的笑容，下一刻，四周蓦地出现一枚枚尖锐的冰针，见状，零观想也不想的便迅速倒退。

　　从科学的角度来讲，艾斯德斯制造出来的冰是不惨杂质的，雷电之力无法在冰中传导，【雷龙凭依】对于【魔神显威】并没有克制作用，如此一来，零观要想以雷电之力对付艾斯德斯，就必须加大力量输送，可是以艾斯德斯的速度，恐怕只能是白费力的进攻！


第039章 终战（三）

　　第一个照面，零观可以说完全被艾斯德斯压制！

　　强横的身体爆发力，恐怖的速度，自如制造并操纵冰的能力，以及丰富到完爆零观数条大街的作战经验，这些都是艾斯德斯令人感觉恐怖的地方。

　　“有意思的小子！”看着零观轻而易举的避过自己的攻击，艾斯德斯充满战意的眼中闪过一丝趣味，“能够正面击杀布德的人……”

　　“嗯，找到新素材了，活捉你，我要在拷问室里好好招待招待你！”

　　随着艾斯德斯的这句话，两人之间的战斗再次展开。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　无数的冰锥突然出现在脚下，飞速刺向零观。

　　这突如其来的进攻并未打乱零观的手脚，【雷龙凭依】的力量迸发，他的身影瞬间从冰锥之中冲破出来，闪身来到艾斯德斯身后。

　　扬刀狠劈！

　　“锵——”

　　艾斯德斯好似背后长了眼睛似地，看也不看的回手一剑架住太刀，不过零观这一刀的力道也将她震退了急步，脚步有些不稳。

　　“好机会！”

　　双眼一亮，零观周身蓦地跳跃起耀眼的电光，身影猛的前进，手中太刀迅猛划破空气，空气中顿时响起“噼里啪啦”与“呜呜”的响亮混合声。

　　“冻结吧！！”

　　在刀刃劈来的瞬间，艾斯德斯单手往前一伸，下一刻，厚实的冰墙在她身前凭空凝现出来，与携着雷电之力的刀刃对撞在一起。

　　“轰——”

　　冰屑乱溅，碎块纷飞。

　　艾斯德斯制造的冰块被雷电之力强行击破，零观的身影一往无前，直逼艾斯德斯。

　　“冻结吧！！”

　　就在此时，艾斯德斯已经缓过气来，手中的细剑仰天高举，猛的往下一劈，道道冰棱随之拔地而起，速度奇快无比！

　　无奈，零观只得暂避。

　　“嗖！”

　　人影突现，艾斯德斯蓦然来到零观身后，手刀精准无比地往零观后脑处劈去。

　　她的动作虽然快速，但零观在【五视万能】的作用下却已经早一步做好了准备，当艾斯德斯的手刀劈来的时候，他手中的太刀回手一转，朝后就是一捅。

　　而就在此时，已经将对手解决掉的须佐之男挥舞着武器冲了过来，抬手就往艾斯德斯背后狠砸！

　　“切！”

　　时机不对，艾斯德斯也不勉强，一道冰柱拔地而起，她人在上面微一借力，迅速跳跃开去。紧接着，零观的太刀和须佐之男的武器同时击中冰柱，将其瞬间击成粉碎，四散飞射的冰块扩散开来，零观两人只得放弃追击艾斯德斯，选择闪避。

　　“咚！”

　　零观这边刚刚站稳脚步，那边便传来了须佐之男被艾斯德斯击坠的声音，扭头一看，须佐之男整个人都被嵌进地面了。

　　这种伤势要是放在人类身上，那绝对只有死路一条，不过好在须佐之男是生物型帝具，这种程度的攻击还不足以要了他的命。

　　趁机打倒须佐之男，艾斯德斯随即掉转目光，将注意力放在另一边的三人身上。

　　经过这段时间的战斗，赤瞳以手中的【村雨】斩杀了剑客以藏，布兰德以【恶鬼缠身】的进化性和防御力干掉了自己的对手，解决完对手之后，他们立即赶往这处战场，大臣和小皇帝有BOSS娜杰塔、切尔茜和雷欧奈对付，他们现在最主要的任务就是干掉艾斯德斯。

　　“一共是三名帝具使……不，应该算是四名吧！”艾斯德斯的目光不经意的扫了一眼正从坑里爬出来的须佐之男。

　　一个是能正面干掉布德的零观，一个是帝国有名的【百人斩】布兰德，一个是帝国最凶恶的杀手赤瞳，再加上一个生物型帝具的须佐之男，这四位联手带来的压迫力和威胁，就算是实力强大如艾斯德斯也感觉到了巨大的压力袭身！

　　然而——

　　这个“弱肉强食”观念和野性已经深入到骨子里的女人在这压力面前不但没有感觉到紧张，反而还跃跃欲试地兴奋了起来。

　　“来上一场酣畅淋漓地战斗吧……”

　　……

　　皇宫的另一边。

　　希尔、玛茵和塔兹米三人对上了带着【魔兽变化】赶到的少女。

　　与夜袭有着血海深仇，并且认为对方是触犯正义的罪人的赛琉，直接催动被改造成【十王之裁决】的帝具，悍然袭来。

　　结果一番战斗下来，希尔被重创，塔兹米和玛茵身受轻伤，而赛琉则被三人联手打成重伤濒死，就连身体都已经残缺不全。

　　“……结束了，你们的恶性就只能到此为止了！”玛茵严肃的走上前去，手中的帝具对准了赛琉，只要扣下扳机就能击杀这名少女。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　突然间，濒死的赛琉面目扭曲的狂笑起来，声音歇斯底里，十分疯狂：“正义无敌，正义是绝对不可能会输的！”

　　“这家伙……”

　　看着疯笑不止的赛琉，塔兹米三人不觉皱眉，总觉得事态有些不对劲……

　　“还有五秒！”

　　“你说什么！？？”

　　“我说你们还能活五秒，不，现在是四秒！”

　　“不对……这家伙要自爆！”玛茵最先反应过来，塔兹米闻言急忙冲到希尔身边，抱着她就和玛茵一起往远处冲去。

　　“哈哈哈哈哈，你们跑不掉的！”赛琉快意的大笑着，【十王之裁决】最终式五道转轮炉已然发动，“还有3秒，2秒，哈哈哈哈哈……”

　　“啊！！！！！真该死！”塔兹米三人后悔自己之前的大意，没有直接杀了赛琉，以至于现在落得个面临死亡的下场！

　　“哈哈啊哈哈哈哈哈——”

　　赛琉依然在疯狂大笑，对于追求正义已经到了扭曲程度的她来说，能够以死亡带走这些邪恶的家伙实在是一件相当划算的事情。

　　还有一秒！

　　塔兹米三人的背影被墙壁挡住……

　　“轰——”

　　恐怖的爆炸气浪自赛琉体内迸发，第一个瞬间就将赛琉炸的尸骨无存，继而又朝四面八方辐射开去，一时间，空气轰响，大地震动不止。

　　爆炸的余波几乎就在一瞬间波及整个皇宫……


第040章 终战（四）

　　零观四人VS艾斯德斯的战斗依然在如火如荼的进行着。

　　零观、布兰德、赤瞳、须佐之男四人的肉搏能力都只差艾斯德斯一线，如今四人联手，就算是从小经过严酷磨练的艾斯德斯也开始感觉束手束脚。

　　尤其是赤瞳手中的帝具【一斩必杀】，只要被斩到就必定死亡，这使得艾斯德斯不得不将大部分注意力放在赤瞳身上，打斗起来更觉棘手。

　　一连几次交锋下来，五人身上各有不少伤口。

　　突然——

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　仿佛导弹爆发式的爆炸从皇宫的远处传来，刺眼和白光首先传来，紧接着便是狂猛的气浪和剧烈的震动，沿途的、建筑、墙壁、花草、树木一瞬间全部摧毁。

　　虽然没能闹明白这爆炸是怎么回事，但是正在打斗的五人还是本能般的做出了应对动作。

　　艾斯德斯迅速制作出冰质的护盾，而且数目高达九层之多，布兰德和须佐之男最简单直接以身体承受，而零观则是迅速在自己和赤瞳四周制作数层结界。

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　凶猛的冲击气浪狠狠冲来，零观的结界和艾斯德斯的冰盾一层层的被击碎，直到碎裂至最后一层的时候，气浪终于过去了。

　　“啪！！！”

　　当五人能够睁开眼睛的时候，冰盾和结界破碎的声音同时传入众人耳中。

　　与此同时，零观四人心中响起了BOSS娜杰塔的声音：“任务完成，大家按照之前的计划迅速撤退！另外，塔兹米三人被重创，我们先去救援他们！”

　　“任务完成了？也就是说大臣和小皇帝都死了？！”零观微微有些惊讶，作为夜袭组织最终任务目标的大臣和小皇帝也太不济了吧？！

　　不是说这俩货还掌握着皇帝世世代代流传下来的至高帝具呢吗？！！

　　原来，在席拉和手下帝具使离开大殿之后，大臣立即带着小皇帝转移位置，准备发动至高帝具一举歼灭来袭刺客。

　　而就在行动的过程中，切尔茜在雷欧奈的帮助下迅速赶到，利用帝具【变身自在】的能力变成席拉，成功接近小皇帝和大臣，一举干掉了小皇帝，启动过程中的至高帝具停止了运作。而没有皇帝一族的血脉在手的大臣无法发动这件帝具，被随后赶到的雷欧奈和娜杰塔联手轻易击毙。

　　自此，帝国最重要的两人全部死亡！

　　“既然任务已经完成，那么我们现在就没必要继续与艾斯德斯死磕了！”零观四人互相对视一眼，决定撤离皇宫。

　　“想走吗？没那么容易！”

　　艾斯德斯一眼看出了几人眼中的退意，哪里肯让他们这样轻易的离开？右脚狠狠一跺地面，一根根巨大的冰柱立即拔地而起，封住几人的退路。

　　“这里交代我们了，赤瞳和布兰德你们先走。”零观看了一眼正空正在和兰纠缠在一起的鸦天狗，果断地说道。

　　“谁也别想走！”

　　“那可未必，须佐之男使用祸魂显现！！！”

　　随着娜杰塔的命令，一股惊人的力量自胸前的勾玉处传遍全身，须佐之男在吸收了娜杰塔的生命力后迅速完成狂暴化。

　　强大的气息就连艾斯德斯就觉得惊讶！

　　“八尺琼勾玉！”发挥出了全部力量的须佐之男高速移动到艾斯德斯背后，一柄巨大的长剑突然的出现在他的手里，“天丛云剑！”

　　“好快！”艾斯德斯心中一凛，迅速在身后做出一层冰盾，然而却根本预防不住这一下超强攻击，冰盾瞬间崩溃，巨剑速度不减的砍了过去。

　　“砰！”

　　又是一堵冰墙出现，巨剑虽然依旧迅猛，但却不可遏止的顿了一顿，而就是这一顿，给了艾斯德斯反杀他的机会。

　　只见艾斯德斯迅速出剑，剑尖直刺须佐之男心脏。

　　“八咫镜！！”

　　就在剑尖即将碰触到身体的时候，须佐之男再出奇招，艾斯德斯的攻击直接被反射回去，如果不是艾斯德斯的反应实在太快，须佐之男的大剑就会紧跟着砍在她的身上！

　　这个时候，赤瞳和布兰德已经离开，塔兹米三人受了重创，娜杰塔三人根本无法将他们安全带离，他们必须赶过去进行支援。

　　场中现在就只剩下零观、须佐之男和艾斯德斯三人了。

　　见状，艾斯德斯“啧”的咂了一下嘴，“超强攻击，反射防御，高速移动，看来对付你我不得不出秘技了呢！”

　　“秘技！？”

　　听到这两个字的时候，零观立即掏出十几张符纸扔在身边的地面上，继而疯狂鼓吹灵力，双手迅速结下各种手印，“绝界！”

　　“摩·珂·钵·特·摩！”

　　当紫色的球形结界出现在零观全身上下的时候，艾斯德斯的帝具【魔神显威】的隐藏技也同时发动，于是，时间……冻结了！

　　一刹那间，战场诡异的陷入了寂静之中，烟雾、微风、气流，所有的一切毫无征兆的静止了！

　　作势准备攻击艾斯德斯的须佐之男，被球形结界包裹着身体的零观，除了艾斯德斯以外，四周的所有人或物全都僵住。

　　“摩珂钵特摩”的力量竟是直接将整个时空都冻结了！

　　这，绝对是无可比拟的力量！

　　无论对手再强，计划再周密，碰上这种外挂似地技能也要以悲剧收场！

　　“看你们还怎么和我作对！”艾斯德斯好整以暇的走到须佐之男的身边，迅速的刺出一剑，洞穿了这件帝具的核心。

　　然后，她迅速往零观身边走去。

　　摩珂钵特摩凝结时空的时间有限，消耗也非常大，如果不能抓紧时间解决掉零观，等零观行动恢复正常的时候她的处境可就危险了。

　　“一切都结束了！”

　　轻松的笑着，艾斯德斯来到零观身边，迅速的刺出一剑！

　　然而，剑刃洞穿零观身体的一幕并没有出现，当剑刃触及到零观体表的绝界时就好像被风暴侵蚀了数百年的石块似地瞬间碎裂成沙。

　　“绝界”是结界的最高领域，是以保护自己为目的高级结界，凡是触碰到的东西将为转眼消失，就算时空被冻结，它们的效果依旧不会有丝毫的减弱。

　　“怎么……”

　　不等艾斯德斯惊讶完毕，隐藏技的效果结束，时间恢复了流动。

　　“缚！”

　　当零观恢复意识的时候，第一眼看到的就是近在咫尺面带惊讶的艾斯德斯，早有准备的零观手印迅速一变，早先扔在地面上的符纸中顿时延伸出一条条透明的丝线，只一瞬间就将没有防备的艾斯德斯捆了个结结实实，动弹不得。

　　“啪”的一声，绝界消失，零观因为丧失了大量灵力而脸色苍白。

　　不过，现在他并没有理会这些，趁着艾斯德斯被止住的空当，他提着太刀就冲了上去，刀尖对准她心窝狠狠就是一刺！

　　“休想！！”

　　艾斯德斯面上的凶厉之色一闪即逝，顷刻间，大量的冰锥自四周浮现，有的攻击来袭的零观，有的去割除绑着身体的灵力丝线。

　　零观不多不闪，挥刀将射来的冰锥劈开，随即一刀砍向艾斯德斯。

　　“噗嗤——”

　　刀锋砍中艾斯德斯身体，嫣红的血液迸射出来。

　　正当零观准备再次加力将艾斯德斯一刀劈成两半的时候，坚实的冰层突然顺着刀锋延伸过来，同一时间，寒冷的冰也冻住了零观的双脚。

　　“！？”

　　不等零观反应过来，天空中射来一枚枚锐利的羽毛，却是兰加快速度绕开了鸦天狗的纠缠，在关键时刻前来搅局了！

　　“给我死吧！！”

　　与此同时，被疼痛激起凶意的艾斯德斯鼓起帝具最后的力量，寒彻入骨而又锋利如刀的冰锥纷纷涌现，近在咫尺的零观首当其冲。

　　“可恶！结结结结结结！！”

　　零观不甘的怒吼一声，运用雷电之力将手脚上的冰层击破，连续制造结界全力防守！

　　“砰砰砰砰砰砰——”

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　冰锥与羽毛狠狠的击打在结界上，两者碎裂的声音顿时交织在一起，响个不停。

　　等冰锥与羽毛全部落尽，硝烟散尽的时候，身上差了不少冰锥和羽毛的零观出现在艾斯德斯的眼前，此时的他身负重创，好在要害被他保护的还算完好，不然他当然就给跪了！而已经挣脱了丝线的艾斯德斯上半身衣服已经被血液染红，帝具力量消耗殆尽，连站都站不稳了！

　　毫无疑问，这一战两败俱伤！

　　“队长！”飞舞在天空的兰迅速俯冲下来，同时准备继续以羽毛射杀零观。

　　然而，鸦天狗的速度比他更快，在零观的遥控下它迅速飞到主人面前，载着零观迅速升空。与此同时，正在远处作乱的玉藻前迈动脚步急冲过来，一口将须佐之男的被洞穿的核心衔在口中，继而尾巴一扫，数块巨大的石块砸向艾斯德斯。

　　见状，兰无暇追击零观，只得悠闲将艾斯德斯带离险境。

　　等他做好这些，玉藻前已经被召唤回去，鸦天狗载着零观飞速往夜袭组织的新基地飞去。

　　兰低头询问艾斯德斯：“队长，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？先离开这里吧。”艾斯德斯惨然一笑，“事情闹得这么大都没见陛下和大臣发动至高帝具，看样子他们都应该已经被夜袭成员成功刺杀掉了。大臣和陛下一死，帝国就算是彻底终结了，再不走我们就要面对无数大军的追击了。”

　　闻言，兰毫不犹豫地发动帝具力量，扶着艾斯德斯往城外飞去：“艾斯德斯队长，你以后有什么计划？”

　　“呵呵呵呵呵——”

　　艾斯德斯轻轻笑了起来，“兰，现在的世界才是我最想看到的！”

　　“什么！？？”

　　“为了成为至高无上的人，这些打着大义幌子的人最后肯定会撕破脸皮大打出手！世界即将迎来战乱不休的战国时代！”

　　“说来说去，受苦的终究只是寻常人而已吧……”

　　“哈！？弱肉强食可是绝对的铁则啊！”

　　“队长你……”


第041章 从者降临

　　“唔……”

　　熟睡中的零观突然睁开了眼睛。

　　入眼的是熟悉的天花板，鼻中嗅到的是榻榻米独有的气味，看着墙壁上挂着的字画和衣服，他迅速意识到，自己回到主世界了。

　　“这个宇光盘还真是神奇啊……”

　　感受着来自脑海中的讯息，零观缓缓起身，这一次他在《斩赤红之瞳》世界里呆了那么长时间，可是在这个世界却依然只过了一夜的时间，看来宇光盘中的世界都与主世界的时间流速不同，而宇光盘甚至还很有可能特意把主世界的时间压制到了一夜的时间。

　　毕竟他要是一睡几个星期或是几个月，传出去还不被当成怪物看啊！

　　“也不知道这东西到底是谁做的！”零观换上衣服，开门走出房间，呼吸着清晨新鲜的空气，突然倍觉清爽和舒服。

　　历练中的世界虽然不是他以真身介入并且经历的，但给他的感觉就跟真实经历过的并没有两样，从紧张的生活氛围中猛的进入和平生活，令他在感觉到一丝不适应和别扭的同时，也感觉到了由衷的舒服和轻松，整个人都觉得轻飘飘的。

　　果然平凡才是福啊！

　　“啪！啪！啪！啪——”

　　在零观抒发感慨的时候，耳边突然传来木刀交击的声音，扭头一看，声音是从旁边的剑道场中传出来的，看看时间，该是父亲在那里教导一成剑术。

　　“过去看看。”轻轻一笑，零观迈步走了过去。

　　进入剑道场一看，果然和他猜得一样，一成正拿着小号的木刀和父亲一板一眼的练习剑术，琥珀和翡翠姐妹正好奇的看着他们修炼。

　　作为零观母亲新任的养女，琥珀和翡翠也被要求修习一些武术，只不过她们两人不喜欢剑术，喜欢的是被称作女子专用的薙刀，所以，平常日子里的清晨，都是先指导一成修炼剑术，再指导她们两个练习薙刀，在一成练习的时候她们在旁边观看。

　　“大哥……”

　　看到零观走进来，琥珀两姐妹下意识就要站起来，不过零观摆手及时制止了两人，毕竟父亲在授业的时候最不喜欢的就是被别人打扰了。

　　见到两姐妹又重新坐好，零观笑着点点头。

　　然后悄悄来到她们身边站住，一同观看一成的练习。

　　尽管灵力薄弱的非常厉害，但一成的身体素质却并不差，比同龄的绝大多数孩子都要强壮，剑术在父亲的严格指导下也已经有模有样了。

　　“虽然不堪一击，但毕竟已经登堂入室了，不错！！”在经过过多次实战锤炼之后的零观看来，一成乃至是父亲的剑术都是不堪一击的，不过一成的年纪毕竟不大，对剑术修炼不够是正常的，在他这个年纪能有这般造诣，其实已经相当不凡了。

　　又看了一会儿，零观轻手轻脚的走出了剑道场。

　　这两天正是难得的双休日，他准备利用这段时间将手头上从《斩赤红之瞳》世界带回来的帝具和秘术都统一整理一下。

　　现在已经是1989年，时间不多了！

　　……

　　转眼间，已是数天时间过去。

　　“沙沙——”

　　漆黑如墨的深夜里，零观在简易式神的引领下走在早已废弃的工厂里，与夜色融为一体的乌鸦静悄悄的在前方飞着。

　　深入到工厂的仓库里，零观停住了脚步。

　　满是灰尘和垃圾废物的空间里，被人为制造出一片干净的区域。

　　地面上，有人用人类的鲜血划下一个直径约一米五左右的圆形魔法阵，里面的纹路复杂而又精密，令人不明觉厉！

　　最吸引零观目光的，是魔法阵中静静躺着女孩……不，更确切的说，应该是曾经的女孩，如今的尸体！

　　这个本来应该呆在家里和同龄人一样过着幸福而又烦恼的生活的女孩，被人以一种相当残酷的杀死，并且被当做活祭品祭了天。

　　“……终究还是来晚了！”零观轻轻叹了口气，在重新发现雨生龙之介的踪迹，并且发现他绑架了一名女孩以后，他立即就往这边赶来，结果还是晚了一步。

　　更令他觉得气氛的是，雨生龙之介的犯罪智商和发侦查能力的确不是盖得，在被自己追杀过一次以后，他的警惕性大增，行事非常的小心，就算零观用简易式神对他进行追踪，他依旧七拐八转的甩掉了乌鸦的跟踪，逃之夭夭了。

　　走进魔法阵，零观站在女孩尸体旁边，低头看着她那死不瞑目地双眼，保证道：“放心吧，杀你的家伙很快就会下去赎罪的！”

　　认真来说，这个女孩的死也有他的责任，如果上一次不是他大意放走了雨生龙之介，这个女孩又怎会死在这里？！

　　“唉！”

　　零观愧疚的叹息了口气，伸手从口袋里取出手帕，准备盖在女孩脸上。

　　突然间——

　　“叮——”

　　一件小东西从口袋里跌了出来，落在地面上，发出清脆的金属撞击声，零观低头一看，却原来是上次从死徒身上得到的奇怪金属碎块。

　　这块金属碎块自从被他得到以后，一直躺在口袋里被他以往，如果不是现在无意中跌落出来，他甚至都忘了还有这茬事。

　　零观俯下身来，准备将这块金属碎块捡起来。

　　“嗡！！！！”

　　就在这时，血液画成魔法阵骤然亮了起来，名为“魔力”的力量突然在四周大量涌现，激荡的气流自其中迸射出来。

　　“呼呼——”

　　在这近乎完全封闭着的仓库里，本来应该绝对不会出现的气流出现，瞬间就从一开始的微风发展成激烈的旋风，在仓库中到处肆虐。

　　不知何时，零观脚下的魔法阵发出了淡淡的磷光，零观带着难以置信的目光和神情凝视着脚下，“尼玛！这是开玩笑的吧！！”

　　身为曾经的动漫死宅，他很清楚这意味着什么——这分明是御主召唤从者降临时的景象啊！！！

　　转眼间，屋子里的气流已经发展到堪称恐怖的程度，整个仓库里的烟尘都被吹刮的到处乱飞，破旧的房顶发出一连串不支的声音。

　　而就在这飓风之中，零观清晰的看到，一个身影出现在满是雾状的魔法阵中央，紧接着，他的右手手背好似被火焰冷不丁烫到了似地传来一股剧痛，几乎就是在同时，他体内的灵力被某种东西瞬间锁定，强制连接到了右手手背上。

　　“——我问你，你是我的主人吗？”雾中传来一道凛然的声音……


第042章 离别

　　冬木市并不是什么著名的大城市。

　　它南面靠山，北侧沿海，自然资源也算富饶，是一个相当不错的地方型都市。整个冬木市由自南向北横贯的未远川一分为二。东侧被称为新都，是正在开发中的大型工商业地区；西面则是深山镇，保持着和风的古老房屋林立于此。

　　值得一提的是，柳洞寺、卫宫宅、远坂宅、间桐宅等圣杯战争主要的场地都位于深山镇之中。

　　坐落于冬木市西南方的圆藏山是这片土地流动着的魔力的中枢，除了建立在上面的柳洞寺以外，下方巨大宽广的天然空洞里还安置着圣杯战争中最重要的东西——“大圣杯”！！

　　土地中的魔力沿着灵脉流动，在圆藏山其余的支脉中又孕育出两个优秀的灵脉流经场所，分别被间桐家和远坂家占据。

　　经过两个家族漫长时间的经营，两座豪华宏大的洋馆矗立起来。

　　……

　　远坂宅邸。

　　清晨的阳光柔和的散落下来，豪华的洋馆迎来新的一天。

　　然而在这个生机勃勃的早晨时光里，远坂家里的气氛却充满了不合时宜的悲伤和别离，压抑的感觉随着一辆轿车的驶来而骤然提升到最大。

　　以往十几二十重设立在宅邸外面经常展开的结界，今天诡异的一重也没有展开，任由价值不菲的豪华轿车停在宅邸的门前。

　　车里，坐着间桐一族的家长——间桐脏砚。

　　这个老人有着光秃秃的脑袋，四肢和身体都有如木乃伊一般干瘦，但深陷的眼窝中却露出湛然的精光，平心而论，他无论从外貌还是行为上讲都是异于寻常的怪人！

　　冷视着车窗外的一切，间桐脏砚嘴角慢慢掠起一丝笑意。

　　在长达数百年的人生经历中，别人的不幸和痛苦是少数能让他感到自身情绪波动的东西，更何况，车窗外的那个女孩说不定还能给他带来更多的乐趣呢。

　　“远坂家的血脉，应该比一般人强上许多吧……”

　　对此，间桐脏砚深深的期待着。

　　……

　　“间桐家来人接你了，你该走了小樱。”

　　远坂家家主远坂时臣默默地和车里的人影点了点头，然后低头看着依偎在妻子怀里，一脸怯怯望着自己的小女儿。

　　他的眼神里没有半点动摇。

　　既然已经答应了间桐家收养小女儿的提议，这个已经将自尊可进骨头，乃至是灵魂里的男人，就决不允许有任何一丝的纰漏！

　　“……”

　　在父亲没有半丝感情色彩波动的目光注视下，名为“远坂樱”的女孩慢慢离开了母亲的怀抱，任由父亲牵着自己的手，一步一步往轿车边走去。

　　“小……”

　　远坂凛强忍着别离的泪水，想要呼唤妹妹的名字，想要伸手挽留住妹妹的离开，然而母亲远坂葵却阻止了她的动作。

　　身为身上流着魔导之血的一族的子女，是没可能追求最平常家庭里哪怕任何一点幸福的，不仅远坂葵知道这一点，就连年幼的远坂凛也被从小灌输了这个观念。

　　再者，樱身为魔术师的天赋十分卓越，继续呆在远坂家只会浪费难得的天赋，与其被她长大后埋怨，还不如将其送与同为魔术师的间桐家，这样既可以充分利用樱的天赋，也可以巩固远坂家与间桐家世代联盟的关系，可谓一举两得。

　　正是基于这样的考虑，远坂时臣在间桐脏砚提出收养远坂樱的提议后便想也不想的答应了他。

　　……

　　“嗡嗡——”

　　豪华轿车发动，在轻微的声音之中，缓缓离开远坂家。

　　沿着平坦宽敞的柏油马路，轿车迅速而又稳定的驶向间桐家坐在的豪华洋馆，两边车窗外的景物迅速的倒退着离开。

　　车内的气氛十分沉默。

　　年幼的小樱不安而又拘谨的坐着，几乎是本能的，她能感觉到来自身边老人眼光，乃是气息之中的那股危险和心悸！

　　尤其是间桐脏砚可可怖的外表，对于年纪不大的小樱而说更是一件相当可怕的事情，一想到她要和这样的人生活在一起，她就由衷的想要脱离这里，回到母亲温暖的怀里，享受着姐姐无足轻重的恶作剧，以及来自姐姐发自内心的保护……

　　然而，她现在也只能想想而已了！

　　她清楚的知道自己的处境，在父亲将她带到这辆车上的那一刻，她就已经丧失了拥有“远坂”这个姓氏的资格！

　　也就是说——

　　她已经没有可能再回到母亲和姐姐的身边了！！

　　想到这里，小樱就忍不住想要痛哭一场，但是自小就有的坚强却让她死死的忍住了这股冲动，牙齿用力的咬住嘴唇，以至于都已经微微见血了。

　　“嘿嘿……”

　　间桐脏砚似乎十分享受小樱对自己的畏惧和脸上表现出来的不安，口中兀自发出痴汉在作出某些犯罪动作时的猥亵笑声。

　　此时，间桐脏砚发自真心的感慨远坂家血脉的不简单，单单是一个让出来的女儿就拥有令间桐家其他人难以望其项背的魔术资质！

　　以至于，他心里甚至都有了一些嫉妒！

　　不过——

　　“……这个优秀的孩子以后就是手中的棋子了，嗯，这孩子的魔术属性并不适合间桐家的‘水’属性魔术，不过不要紧，等到了家，就用秘术开始进行改造吧！以远坂家的血脉而论，她应该有很大的可能性成功的……真是得好好感谢远坂家的家主啊，作为报答我会好好招待你女儿的！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿——”

　　“呜呜——”

　　诡异而又可怕的笑声令小樱终于发出害怕的悲鸣，双眼死死地闭着，双手按在腿上，隔着布料紧抓着那颗心爱的宝石。

　　“……好可怕……好可怕！谁来救救我！！”

　　“爸爸，妈妈，快来救我！”

　　“姐姐，救我！！”

　　“柳洞哥哥，快来救我！！！”

　　尽管知道不可能，但小樱依旧在心中向自己认识的所有求救着，敏感聪明如她，已经看准了这个人要做一些会伤害自己的事情了。

　　“嗯！？”

　　正当轿车顺利前行的时候，身为魔术师的间桐脏砚却敏感的发现四周的情况很不对，顿时面色一凛，“……这种感觉，是进入结界了吗……？”


第043章 秒杀

　　有人张开了结界！

　　仅仅依靠周围传来的魔力波动，间桐脏砚就正确的判断出了情况。

　　魔术师布置的结界大约可以分为两种，对正常人和对魔术师，前者是为了将魔术师存在的痕迹隔离，隐去其存在的驱人结界和隐藏结界，而后者则是用于与同类人战斗、辅助，或者困敌等各种情况所用的特殊型结界，性能比前者强出许多。

　　而间桐脏砚进入这个的结界，却是包含了以上两者的综合性结界。

　　结界的主人既隔绝了普通人的感知，也隔绝了其他魔术师的探查，除非从内部攻破结界，否则就算是魔术师也不容易察觉到这里的情况。

　　很明显，对方是针对自己来的！

　　“把车停下！”

　　察觉到结界的存在，间桐脏砚立即喝令司机停止前进。

　　“老了，真是老了！我居然没能提前察觉到结界的存在！”间桐脏砚走下车，用手中木质的手杖敲打着地面，“出来和我见见吧，也让我看看要伏击我这个老人的究竟是哪家的魔术师？！”

　　“猜错了，我可不是心理扭曲的魔术师啊，老家伙！”

　　随着这道声音的出现，间桐脏砚看到一个不认识的青年从道路旁边的树后走了出来，样子和身上的衣服都是一样的普通，是那种扔进人群就找不到的类型。

　　这个青年，就是零观以符咒的力量制作出来的人形式神，‘他’的品级虽然不如鸦天狗和玉藻前，却足足有着零观七成水准的灵力，即便是放在魔术师当中也算是相当不错的程度。

　　看着这个青年一步一步接近，在距离自己数米处的位置站住，间桐脏砚死人眼一样的眼睛上下打量着对方：“从这个年轻人大大咧咧地站在自己面前来看，对方好像并没有接受过正统的魔术师训练，如果对方没有说谎的话，他真的不是魔术师。但是，这里的结界又怎么说？难道说，还有别的帮手隐在暗处……”

　　“小伙子，你可是知道要面对是什么样的大人物吗？”老魔术师眯着眼睛盯着零观，“间桐家族的愤怒你承担不起！”

　　“如果你不是间桐家的人我还不会拦你呢！”零观不屑的嗤笑一声，皮笑肉不笑地说道，“早就想做掉你这个老家伙了，今天终于可以如愿以偿了！”

　　间桐脏砚沉声发怒，“就凭你么！！”

　　话音刚落，间桐脏砚的身体突然毫无征兆的风化一般坍塌下来，碎裂成无数细微的虫子，任凭衣服和手杖掉落在地面上。

　　“吱吱吱吱吱吱——”

　　间桐脏砚的身躯分解出无数亮灰色、有着一张细密锯齿口器的虫子，一时之间，成千上百只怪虫鸣叫着，密密麻麻的飞在空中，朝零观铺天盖地似地俯冲过来。

　　这些虫子并不是寻常的物种，是间桐脏砚以独特的不传之秘调养出来的对敌之虫，只要有一只，就能将一个正常人啃的连骨头都不剩。而如果虫子的数量有几十只，上百只，乃至是上千只的话，就算是实力强劲的魔术师也得玩儿完！

　　“如果连你这只老虫子都对付不了，我还凭什么在这个世界混下去！”零观轻轻不屑一笑，扬起准备了许久的右手，蓝白色的弧线火花迅速在空中出现并跳跃，在零观的操纵之下，这些雷电像丝网一样将袭来的虫子们兜起来，然后电成漆黑的焦炭。

　　咒器【雷龙凭依】的力量现在取决于灌输力量的多少，以零观七成水准的灵力对付这些虫子，完全就是碾压，那叫一个轻松写意啊！

　　“老家伙你难道就只有这些本事！？”零观不屑嘲笑的同时，单手再次一挥，雷电之力在场中迅速奔走激涌，刺眼的光芒乍现，间桐脏砚藏在体内的所有虫子都被一网打尽，就连最核心的粉红色肉虫都被电成焦渣，身上焦烟乱冒。

　　不出片刻，组成“间桐脏砚”的虫子全部死绝，竟是被零观直接秒杀的干干净净！！

　　“奇怪！”看着满地的“焦尸”，零观不禁眉头一皱，“究竟是我太强了还是这老家伙太弱，这么轻易就被我搞死了？！”

　　作为亲手参与圣杯制作，一直见证历届圣杯战争进行，躲在暗处进行各种阴谋算计的肮脏老虫子，间桐脏砚就算身体和灵魂因为时间和秘术的双重缘故而越来越孱弱，也不应该如此轻易就被自己解决掉啊？？

　　这货毕竟是有名的大魔术师啊！？？？

　　突然间，零观想到了间桐脏砚在原著中把虫子藏进间桐樱体内的事情，恍然道：“是了，这家伙应该是把最核心的虫子藏在家里的其他地方了！”

　　间桐脏砚只是大魔术师级别的人类，纵然活了超过五百年的悠久岁月，也终究会有真正死亡的一天，为了延长寿命，他会在自身肉体出现耗损的情况下，食用他人的肉体作为代替品复活，而其真正的本体，则是位于作为灵魂的容器的脑虫里。

　　只要脑虫不死，他就可以继续通过寄生生存。

　　在圣杯战争即将展开的时间段里，间桐脏砚很可能早就把脑虫放到了某人的身上，而零观面前以老人的姿态出现的身体，只是对方以魔力生成并操作的傀儡而已。对于操纵虫子的大魔术师间桐脏砚而言，这种傀儡那是要多少有多少。

　　“这次没能杀了间桐脏砚，估计以后就不会有这么好的机会了！”零观叹了口气，知道有人要对付自己以后，间桐脏砚一定会做出周密的部署，就算他现在就赶往间桐家，估计也找不到间桐脏砚脑虫存在的位置，反倒还很有可能暴露自己的存在。

　　要知道，圣杯战争期间，冬木市暗地里会有世界各个势力的情报人员在这里潜伏，收集情报，贸然暴露自己的存在相当不智！

　　“有魔术师往你这边来了，尽快离开吧……”就在他思索着的时候，心内传来远在柳洞寺之内坐镇的主体的声音。

　　因为需要隐藏自己身份的顾虑，零观这一次并没有以正体参与此次行动，不过因着咒器【五视万能】的能力效果，他依然能清楚的把握到事态的发展。

　　“明白！”答应一声，零观迅速走到轿车旁边。

　　他也不去理会已经被吓得快尿出来的司机，打开车门，将正哭得梨花带雨的小萝莉点晕，然后小心翼翼的将她抱了出来。

　　做完这些，他火速离开了这里……


第044章 决意

　　卫宫切嗣是一个悲剧的男人！

　　他发自衷心的希望这世上的所有人都幸福美满，但在了解了现实的残酷以后，他理智而又无可奈何的渐渐放弃了这个幼稚的理想。

　　幸福是以牺牲为代价换取的！

　　每个孩子在长大成人后，都学会用这番道理为自己的行为辩解，但卫宫切嗣却不同，也许是他比谁都要蠢，也许是他脑袋哪里有不正常，又或许他天生就是那种不被凡人所能理解的“圣者”，当他领悟到这个世界上的一切生命，都被摆在牺牲或救济的天平两端上之时，他立志要成为这个天平的计量者。

　　为了救起哪怕只多一个人的这一边，就必须抛弃哪怕只少一个人的另一边。为了多数人可以活下去，而将少数人灭绝——若是想更多地、更确切地减少这个世上的哀叹，那就别无他法！

　　在残酷的现实与命运的面前，卫宫切嗣就是这样一个比任何人都充满理想，但却也因此而将迎来至深绝望的男人。

　　现在，这个男人正坐在爱因兹贝伦家的城堡里，在妻子爱丽丝菲尔的陪同下，用熟练的手法操作着与魔术世家格格不入的手提式笔记本电脑。

　　液晶显示屏上显示有一封新邮件，那是卫宫切嗣安排潜进时钟塔的人发来的情报，是关于即将在冬木市展开的圣杯战争的情报。

　　“……哦，现在弄清楚的只有四个人啊！”迅速浏览着这份情报，卫宫切嗣毫无意义的感叹一声。

　　看着丈夫熟练的运用自己完全搞不明白的仪器，爱丽丝菲尔在心中感慨外面果然很精彩的同时，也皱着眉头说道：“还有两个人没有确定身份吗……”

　　“嗯，远坂家的话，当然是当代族长远坂时臣了，一个擅长使用‘火’性宝石魔术的棘手家伙；而间桐家……嗯，间桐家的当家被不知名的魔术师格杀，由间桐雁夜这个落伍者继承MASTER，那个老家伙居然被人格杀掉了？！！”

　　卫宫切嗣念出这条消息以后，爱丽丝菲尔的脸色也凝重起来。

　　身为创始御三家之一的间桐家家主，却被不知名的魔术师格杀，这乍一看是降低了他们获得圣杯的难度，但实际上却又令圣杯战争有了新的变化。而且如果这个杀了间桐家家主的魔术师成为了七位魔术师之一的话，对爱因兹贝伦家来说可不是件好事……

　　看来，今年的圣杯战争注定是不会平凡收场的了！

　　沉吟了片刻，卫宫切嗣继续浏览下面的情报，轻轻念道：“外来的魔术师中，首先是来自时钟塔的一级讲师凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德，具备‘风’和‘水’双重属性，精通降灵术，召唤术，炼金术的专家。在现在的协会中是著名的魔术师。这还真够麻烦的。”

　　“还有圣堂教会派来的一个人——言峰绮礼。本来是‘第八秘会’的代行者，是担当监督一职言峰璃正神父的儿子。三年前送到远坂时臣那儿学习魔术，之后由于也被赐予了令咒而和其师决裂……”切嗣一边滚动鼠标移动画面，一边浏览详细的调查内容，突然间，他的声音停止，表情变得很严肃，一脸严峻。

　　看着丈夫的这个样子，爱丽丝菲尔连忙问道：“怎么了？”

　　“这个言峰神父的儿子，不简单啊！”卫宫切嗣用手指指着显示屏中的情报，“言峰绮礼，生于一九六七年，从幼年时期就随父亲璃正进行圣地巡礼，八一年毕业于芒莱萨的圣伊古那齐奥神学校，跳了两级，而且当过学生会主席，随后和父亲一样进入同样的部门，之后还被任命为‘代行者’……”

　　“这有什么？”爱丽丝菲尔不解的看着丈夫，“就算是‘代行者’那也……”

　　“不是这样的，能够获得‘代行者’的称号就意味着他是第一级杀戮者，意味着通过了作为人类兵器的残酷修行，个人实力绝对是没的说！关键还是这里……”卫宫切嗣指了指下面的文字，“这个人修炼的范围包括炼金，降灵，召唤，占卜，在治愈魔术方面甚至在其师远坂时臣之上……这才是令我觉得不对劲的地方！”

　　“……我说，这个绮礼确实有点奇怪，可是值得你关注到这个份上吗？他虽然看似很多才多艺，可是也没有什么特别高人一等的啊。”

　　看着不能理解的爱丽丝菲尔，切嗣耐心地解释道：“这个男人并不是什么天才，只是一个普通的凡人，能够取得这些成就肯定付出了别人十几二十倍的努力才达到这种境界，可是它却在即将大成的时候毫无任何留恋地转入下一个领域，将一直以来辛辛苦苦学到的东西如同垃圾般抛弃，这个家伙给人的感觉就好像……”

　　“空虚！”聪明的爱丽丝菲尔这时也明白过来，“这个男人的内心是彻彻底底的空虚。他没有任何可以称得上愿望的东西，只是在不停地在寻求答案，之所以经历了那么多事情，应该是在做着人类理所当然应该做的事情吧。”

　　切嗣毅然地点了一下头，用阴郁的目光直直地盯着显示屏，试图从枯燥无味的文字中构造出言峰绮礼这个人物的形象：“没有欲望的人才是最可怕的，因为谁也弄不清楚他到底想要些什么，对于我来说，这个代行者是比远坂时臣和阿其波卢德还要厉害的强敌啊！”

　　“先是格杀了间桐脏砚的魔术师，再是这个代行者，这一次的圣杯战争也许我们都会死的！”

　　对于切嗣过于沉溺悲伤的感慨，爱丽丝菲尔用力地摇了下头，道：“保存在我这儿的圣杯之器，我是不会交给任何人的。当圣杯被充满的时候，那个时候有资格拥有它的，只有你切嗣一人！为了我们的伊利雅，我们必须胜利！”

　　艾因兹贝伦家族的长老所渴望的只是圣杯的完成，而他们这对夫妇的夙愿却显然并非如此，他们还有自己必须要实现的梦！

　　伊利雅小巧的身影在脑海里浮现，切嗣合上笔记本电脑的盖，紧紧抱住妻子的双肩：“不管怎么样，我是绝对不会输的！”

　　“一切都是为了我们的伊利雅！！”


第045章

　　柳洞寺。

　　小萝莉远坂樱静静地沉睡着。

　　零观坐在旁边，看了一眼熟睡中的小女孩，眉头却微微皱了起来。

　　他原本的打算是将远坂樱救出来送到雁夜处抚养，以他对远坂葵的情谊一定会好好抚养远坂樱的，可是他没想到的是，间桐雁夜提前返回冬木市，在得知远坂时臣的所作所为以后愤然回到了间桐家，第二天就传出了他成为御主的情报。

　　零观猜得不错的话，恐怕老虫子间桐脏砚正在对他的身体进行改造呢。

　　现在这个时间，圣杯战争已经进入倒计时，远坂家和间桐家都已经在官邸外展开至少二十重结界，就算是大魔术师级别的人物也休想轻易闯得进去。

　　如果动用从者的力量的话，零观倒是有把握攻入间桐家，但是这样一来，他的行迹立即就会被其他御主和势力的情报人员盯上，得不偿失。

　　而且，最近他布置在冬木市的简易式神不知怎么的损失了不少，使得他对冬木市的监测和雨生龙之介的搜索受到了极大的干扰，算算时间的话，估计应该是外来参加圣杯战争的魔术师赶到了冬木市，那些简易式神八成是被他们除去的。

　　“虽然圣杯对我没用，不过既然参加了这个游戏就一定要想尽办法取胜才行！”零观心中如此决定着。

　　不过话虽如此，他心里依旧满是忐忑，总觉得这次圣杯战争有些不对劲，不为别的，只因为他的从者出现的实在太古怪了。

　　按照圣杯战争的规则，召唤从者需要必备的圣遗物以外，还需要刻下召唤专用的魔法阵、魔力等其他一些东西，可是零观在从者降临的时候根本没有这些东西，他身边有的只是雨生龙之介失败的活祭仪式魔法阵，和一句少女的尸体……

　　无论他怎么想都不觉得从者英灵会是他召唤出来的！

　　最重要的是，他体内根本没有所谓的魔力，按理来讲是绝对无法召唤出英灵的，可是现在表明身份的令咒就在他的右手上，体内的灵力也被其坚固的锁定住了……无法成为御主的人却成了御主，那么种种不合理的情况恐怕就只有一种解释了——

　　某个存在故意让他成为了御主！

　　零观尽管不知道这个存在的用意和身份，但却知道对方绝对不简单，能够违规将英灵之座的英灵赐予人类的存在，这个世上恐怕只有两大抑制力盖亚和阿赖耶，以及那个此时呆在柳洞寺之下巨大空间的圣杯战争核心“大圣杯”

　　至于神秘万能的“根源之涡”……零观压根就没敢往它身上想。

　　“不知道做这些事情的存在究竟是要做什么？虽然自己做了不少改变剧情的事情，可是问题应该还到不了引起她们注意的地步啊……”

　　……

　　就在零观被重重疑惑困锁的时候，即将参加圣杯战争的御主们，在不同的土地上，针对不同对象的咒语咏唱，几乎是在同一时间开始了。

　　地面上画着复杂而又神秘的魔法阵，纹路鲜红如血，“消却”、“退灭”四个阵围绕着最核心处的召唤之阵，组成完整的召唤从者之阵。

　　在召唤英灵的魔法阵当中，圣遗物静静的躺着。

　　这是绝对不允许有任何差错的召唤仪式！

　　冬木市深山小镇的一角，杂木林深处的空地上……

　　远坂家豪华宏大的洋馆的地下工房里……

　　满是腐臭和水气的臭味，像深海一样的间桐家虫仓里……

　　在距离冬木市相当遥远的爱因兹贝伦城堡里……

　　阴暗潮湿，空气中充满鲜血气息的仓库里……

　　家具、布置，乃至是空气都充满贵族栖息地房间里……

　　“关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧……连续说五次，但是，溢满时刻要破却……”

　　“素之银铁，地石的契约，我祖我师修拜因奥古……涌动之风以四壁阻挡，关闭四方之门，从王冠里出来；在通往王国的三岔口徘徊……”

　　围绕着同一个奇迹，为了得到这个奇迹，血腥的彼此残杀的人们，他们对时空另一方的英雄们发出的召唤，现在，正在大地上同时响起。

　　“——宣告”

　　体内的魔力被魔法阵迅速吸收，转化为“固定化”用的魔力，之后，御主们只需要将魔力注入召唤阵使之运转，直到身体空空如也……

　　“——汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。”

　　“遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答——”

　　无法捕捉的第五要素出现在眼前，视觉为了保护自己而暂时停止了运作，不过，这并不能影响御主们继续进行吟唱。

　　“——吾在此起誓。吾做世之善者，除尽世之恶者……缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者啊——！”

　　御主的魔力透过魔法阵连接到“大圣杯”，下一刻，磅礴的魔力自魔法阵中喷涌而出，单纯的魔力摩擦瞬间激起狂猛的旋风。

　　闪电雷鸣，风云卷动，同样的一幕在六个地方出现。

　　在这连眼睛都无法睁开的风压之中，地上的召唤魔法阵蓦地闪耀出灿烂的光芒，与此同时，魔术阵中的回路和非人世间的场所彻底联系起来……在这滔滔不断溢出的炫目光芒之中，出现了一个个或是桀骜或是英挺站立的身姿。

　　“轰——”

　　人类无法拥有的庞大魔力和卓然于世的气质交织降临于世！

　　由人类绝对无法达到的彼方而来，降临于此方，旋风和闪电似乎是为这些伟大的人影进行完欢呼仪式似地，瞬间消散一空。

　　本来身为人类却已脱离人类之域，以非人的神力被提升到精灵之属，那些超常的灵长类聚集的场所——来自被压抑神力的御座，无数人梦想所编制的英灵们，在这个时间几乎是同时降临到了大地上。

　　这意味着，延续数百年的圣杯战争再次重开！


第046章 言峰绮礼

　　冬木市，一家普通的旅馆。

　　因为需要隐瞒自己真实身份的缘故，青年形态的式神零观并没有居住在柳洞寺，而是在冬木市随便找了一家旅馆住下。

　　通过式神与核心之间的联系，零观在柳洞寺遥控指挥。

　　同时，他也负责为式神和莫名其妙找上自己的从者提供灵力和情报上的支持。

　　这天清晨，天刚蒙蒙亮，灵体化状态下的从者便找上了他，提出缔结契约之后的第一个要求。

　　“你说要实际探查一下冬木市的地形？”零观疑惑的看了一眼空无一人的空气，向她这个职介的从者不都是冲上去就打的类型吗，还需要探查地形？

　　“当然，身为一名合格的战士，怎么可以不了解作战地形呢？！”凛然的声音在空气中突兀的响起，理直气壮而又理所当然。

　　“说的也是，尽可能利用地利也是一个不错的作战思路！”对此，零观点头承认对方说的有理，“那么就走吧，冬木市虽然不大，不过要想逛上一遍怎么说也得要一天时间呢。”

　　尽管零观完全可以利用视线共享的技法让这个从者在瞬间掌握冬木市的大小情况，但这个想法他却完全没有提出来的打算。

　　不是每一个从者都像这一次的ASSASSIN一样愿意与御主共享感知的！

　　“我们走。”

　　说走就走，反正从者现在处于灵体化状态，普通人也看不到她那古怪稀奇到了极点的打扮，至于会不会引起魔术师的注意，零观倒是并不怎么在意，能够对付从者的只能是从者，魔术师不会是从者的对手，再怎么引起魔术师的注意他也不怕。

　　将房门关好后，零观两个人向冬木市其他地方前进，顺便一提，他们使用的代步工具是从租赁公司租来的汽车，而开车的则是零观的从者。

　　当然了零观也没忘记遮掩掉车内的情况，不然要是让人发现这辆车是无人驾驶自动驱动的话，指不定要闹出多大风波呢！

　　……

　　与此同时，在遥远的隔海相望的东面之地，言峰绮礼和远坂时臣一同接受到了来自潜入英国时钟塔的间谍的报告。

　　看完报告显示的内容，言峰绮礼发出了肆无忌惮的感想，“一直到了现在还有两个位子空着真是让人有些担心啊！”

　　“什么嘛，肯定是没有合适的令咒承担者罢了。一旦时间紧迫的话，圣杯会不管质量随便凑齐七个人的。为了凄够人数，大概会有两个小人物用来凑数，一旦出现这种情况的话，我们根本用不着警戒的。”远坂时臣一如既往的乐观说着。

　　身为远坂家家主，远坂时臣虽说在准备的时候事事都想的很周全，可是一旦付诸实施却有容易看不到细节的习惯，这一点在他女儿远坂凛的身上也有体现，在这三年以来，替他处理这些细枝末节的事情一直都是绮礼的分内之事。

　　“不过话说回来，绮礼，你进这个屋子没有别人看到吧？毕竟从表面上看来，我们现在可已经是敌对关系了啊！”为了赢得圣杯战争，远坂时臣和言峰绮礼父子俩从三年前就已经开始进行准备，现在终于到了最关键的时刻了。

　　“不用担心。不管能看到还是看不到，并没有监视这个屋子的使魔和魔导器存在。”绮礼不以为意地说道。

　　“这一点我可以保证！”

　　这时，绮礼的旁边有一个黑影出现。

　　一直作为灵体存在伴随绮礼的英灵Assassin出现了，他有着瘦长的身躯和与人类而言十分悬殊的巨大魔力，身披黑色的长袍，带着白色骷髅模样的假面，他就是这第四次圣杯战争第一个被召唤出来的英灵，和言峰绮礼建立契约的Servant——哈桑·萨巴哈。

　　“不管耍什么样的阴谋诡计，都瞒不了我——间谍英灵哈桑的眼睛。我的Master，绮礼的身边没有任何敌人追踪的气息，请您放宽心。”

　　接着，绮礼继续说道：“一旦有被圣杯召唤的英灵现身的话，英灵位居哪个职阶，一定会被准确无误地传达给我父亲。”

　　璃正神父担当圣杯战争的监督一职，以专任司祭的形式被派往冬木教会。现在他的手头保管着被称为“灵器盘”的魔导器，具有显示被圣杯召唤的英灵属性的功能，虽然关于Master的身份只有通过每个人的报告来确认，可是现身的Servant的数量和职阶，不管他在什么地方被召唤；肯定都会显示在“灵器盘”上，以便监督掌握情况。

　　由此，远坂时臣将会在圣杯战争中占据极大的优势地位。

　　又与老师攀谈了一会儿以后的作战计划，绮礼离开地下工房，回到一层，碰到了在走廊上正和一个特大号行李箱苦斗的少女。

　　“下午好，凛”

　　听到绮礼的声音，少女拖着箱子停住脚步，用猜疑的目光直盯着绮礼的眼睛，半晌才道：“……下午好，绮礼。”

　　凛对父亲时臣的敬慕程度非同一般，也正因为如此，比起正统继承者凛，先一步成为时臣弟子，并跟随他学习魔术的绮礼让凛觉得很是讨厌。

　　“你要出门啊？这行李可真够大的。”

　　“嗯。从今天起我们就要去折禅家叨扰一阵子了，去学校也是坐那边的电车去。”由于圣杯战争即将开始，时臣决定让家人暂时到隔壁镇上去住。

　　不过凛显然对父亲的这个决定并不怎么满意，这一点从她那嘟起来的可爱小嘴就能看出来。

　　“绮礼，我可以信任你吗？你会一直保护父亲大人到最后吗？愿意和我做这个约定吗？”

　　“那是不可能的。如果这场战争平稳到可以让我跟你做这个约定的话，那也就没有必要让你跟夫人去避难了吧？”

　　闻言，凛的目光变得更凶险，瞪视着他，“……果然，我对你还是一点也不喜欢。”

　　“凛，这种失礼的真心话以后千万别在人家面前说哟。要不然的话人家会怀疑教育你的父亲的品格。”

　　“和父亲大人没有关系！”凛被绮礼的话气得脸色通红，不过这正是绮礼所希望看到的，逗弄这个小女孩让她失态，这是绮礼为数不多感到愉悦的事情。

　　这时，远坂葵的身影出现，“凛！你在干什么呢？”

　　“——啊，那个，我——”

　　“临别之际，她是来鼓励我的，夫人。”绮礼装得很平静，故意帮凛说好话，他知道这样做凛一定会生气，但又绝对不敢在母亲面前发作。

　　果然，远坂凛只是狠狠地瞪了他一眼，没敢吭声。

　　“我帮你拿行李吧。凛，那个箱子对你来说太重了……”

　　“不用！我自己能拿！”

　　凛一个人托着箱子往外边走。

　　留在后面的葵，很贤淑地对绮礼低头施礼：“言峰，我丈夫就拜托你了，请你帮忙实现那个人的夙愿。”

　　“我会尽全力的，请您放心。”

　　绮礼跟着来到玄关处，目送母女二人离开。

　　在车子开走之前，凛瞒过母亲的眼睛，对着绮礼伸出舌头，扮了个鬼脸。

　　“呵——”

　　绮礼情不自禁的笑了一下，心中没来由的想起了自己没见过几面的小家伙，也许……她长大也会这么可爱吧……


第047章 退走

　　根据这个世界被依为主流的说法，这个世界的外侧存在着次元论的顶点，被定义为一切事物发端的坐标原点，被一切魔术师立志毕生追求的——“根源之涡”！

　　它记录着这世上发生的一切，既是万物的起源，也是万物的终点，更是创造了这世上万物的神之座！

　　200年前，为了尝试着到达这个“世界之外”，爱因兹贝伦、马基利（现在的间桐家）、远坂，这三个日后被称为“创始三大家族”的魔术师互相交换彼此的不传之秘，终于将无数传说中都有提及的那个能实现一切愿望的“万能之釜”的圣杯重现于世。

　　但是——

　　这个圣杯只能实现一个人的愿望！

　　当这个事实呈现在三个家族的魔术师面前的一瞬间，他们彼此之前合作无间的协同关系立刻变成了血淋淋的争斗！

　　这就是“圣杯战争”的开端。

　　之后，每隔60年，圣杯就会重现在曾经被召唤出来的极东之地“冬木”。然后圣杯会挑选七名有资格拥有它的魔术师，把自己庞大魔力的一部分分给七人，让他们可以召唤被称为“Servant（从者）”的英灵，通过死斗来决定到底谁才真正有资格捧起圣杯。

　　时至今日，第四次圣杯战争终于来临了。

　　……

　　冬木市一间普通的住宅之家。

　　“……”

　　一个服装非常奇特的男人打开手中的书本，敏捷的用手翻看着书页，口中时不时的冒出一两句令旁人意义不明的话。

　　这个男人有着一张看起来很光滑而且年轻的脸，灵活的转动着的大大的双眸和光滑的脸颊，棕色的肤色，修长的身上穿着宽大的法袍，衣服上装饰着大量奢华的贵金属首饰。

　　“……”

　　念诵完毕，这个男人迅速将书本合上，收进怀中，往屋子里蜷缩在墙脚处的小孩子们身边走去。

　　“又要开始了吗，那神奇的手法……”房间里，被零观满冬木市寻找的雨生龙之介，用狂热的目光看着这个男人的一举一动。

　　“又”这个字，充分说明这已经不是对方第一次做这种事情了。

　　离孩子们越来越近，他的眼光突然变的充满温柔和慈爱，雨生龙之介完全能够了解这代表了什么，所以，他不言不语，兴致勃勃的继续往下看。

　　“不要害怕，孩子。”这个男人微笑着面对其中的一个孩子，同时伸手解开缠在他身上的绳子，轻柔的问道，“能站起来吗？”

　　“……”小孩畏惧的连回答都做不出来，怔怔的看着他。

　　男人也不介意，将小孩轻轻扶起，抚摩着他的后背鼓励道：“好了孩子，从那边的门走出屋子。一直往前走，不要往周围看，用自己的脚一个人走出去。”

　　男人的声音里有一种魔性的味道，小孩子听话的点了点头，按照他说的一路小跑，连旁边仍在被绳子捆着的同伴们也弃之不顾，穿过满是鲜血的地板，走过走廊、楼梯和玄关。只要能够再走出几步的话，他就可以从这里逃出去，回到父母的身边！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿——”

　　男孩越来越接近玄关，雨生龙之介和男人同时露出了嗜血的笑意，迎接希望的只会是更深的绝望啊！

　　小孩打开门，穿过走廊，用充满希望和期冀的目光紧盯着玄关处的大门，“马上就能离开这个可怕的地方了……”

　　就在他打开门的那一瞬间，房间里起了奇妙的变化。

　　小孩用后背对着的楼梯突然间好像活物似地涌动起来，一条好似有无数条蛇组成的蛇群——那简直是无法形容的一种生物，不，也许说是生物的器官更加恰当，将那男孩从背后开始把全身都缠了进去，然后非常迅速的以一种极其强大的力量把男孩往二楼拉去。

　　同一时间，空荡荡的二楼好似活物一般涌动起来，张开了大口，等待着小孩子的降临。

　　奇异的男子和雨生龙之介同时闭上眼睛，仰起了头，准备聆听那令他们数次沉醉到高潮一般的美妙咀嚼声和皮肉碎裂声。

　　就如同这个被雨生龙之介叫做“青须”的男人曾经告诉他的一样，人类在不断的恐惧之中，感情会渐渐的死去，真正意义上的恐怖，不是指没有变化的静态而是变化着的动态——那种从希望到绝望的转变，那一瞬间的恐怖才是真正的恐怖，这才是他们最应该喜欢的东西。

　　然而，一声突然响起的巨响打断了他们的希冀。

　　“——轰！”

　　玄关处的大门被人暴力破开，一道白色的身影如飞一般自空中迅速掠过，剑光一寒，捆着小孩子的触手断裂，小孩子被安全接住。

　　这是一个全身尽被纯白铠甲笼罩的人影，铠甲上描着红色和黑色的华丽条纹，威武而又英气比人，一柄璀璨的双手剑被其握在手中，如剑一般的目光笔直的刺向二楼上面带惊愕之色的雨生龙之介和青须，无比的愤怒正在其中酝酿。

　　“违反骑士道的人，将有吾来驱逐！”

　　凛然的声音在空气中响起，同一时刻，白色的身影高高跃起，如风一般扑向二楼。

　　而被她放在一楼地面上的小孩子，则被一个紧跟着进来的年轻人抱起来，轻声安慰着这个被吓得几乎发疯的小家伙。

　　“是Saber的Servant吗？哈哈哈哈哈，想不到这么快就见到阻碍者了！”在被召唤出现在现世的时候，青须就已经被灌输了圣杯战争的相关知识，所在他在感受到对方身上的英灵气息以后，一眼便断定出了这个铠甲人影的职介。

　　只不过，他显然并没有猜准就是了！

　　“青须大人——”

　　在感受到来人的厉害以后，雨生龙之介被青须一把抓到身边，忍不住惊呼了一下。

　　青须完全没有理会雨生龙之介，宽大的法师袍一舞，遮盖住两人的身影，邪笑道：“现在还不是开战的时候，以后再见了，Saber。”

　　语毕，他俩的身影蓦地破碎成一片片磷光，消失的无影无踪，等白色人影飞扑而来的时候，两人的气息赫然已经远去……


第048章 动作

　　冬木市，深山小镇，远坂家宅邸。

　　“我的父亲已经确定，七位Servant全部现世了。”言峰绮礼一如往常的向老师远坂时臣进行汇报。

　　“很好，言峰神父的‘灵器盘’不会有错，七位Servant现世，也就意味着圣杯战争正式开始了。”远坂时臣脸上的兴奋一闪而逝，语气中仍有着掩盖不住的情绪，“这一次，我们远坂家久远以来的夙愿一定会被我完成的！”

　　言峰绮礼没有吭声回应，眼神沉静的看着自己的老师，心里不知道在想些什么。

　　从兴奋的状态中很快回神过来，远坂时臣奇怪的看了一眼自己这个十分满意的弟子，“还有什么需要汇报的吗？”

　　“是的。”言峰绮礼的声音似乎不带丝毫感情，平静地说道，“我父亲刚刚收到的情报，有两位英灵在住宅区有短暂的交手，其中一位应该是Caster的Servant，另一位则无法进行确定。”

　　“哦？对方没有到教堂进行报备吗？”听到这里，远坂时臣不由的疑惑一声，按照圣杯战争的流程，召唤出英灵以后的Master应该回到教堂进行信息报备的，而且有“灵器盘”在手还无法确定对方的职介，听起来很是不可思议啊！

　　“历届的Caster都不会主动到教堂进行报备的，至于另一个英灵的情况，父亲确认不了，Assassin也没能追踪到对方。”

　　因为本身“非人”以及“对魔力”固有技能的存在，其他英灵对于魔力攻击都有着或多或少的免疫能力，这就使得靠魔术手段攻击的Caster处于非常尴尬的境地，所以为了尽可能的保证自己的安全，历届的Caster都不会主动暴露自己的踪迹。

　　“未能确认职介的英灵和Caster……看来圣杯战争刚开始就已经有人按捺不住了啊！”沉吟了片刻，远坂时臣乐观的做出决定，“既然别人已经做出了动作，那么身为御三家的我也必须做出相应的举动了，绮礼，按之前的计划行动吧。”

　　“我知道了。”言峰绮礼面无表情的点了点头，“今天晚上，我会让Assassin采取行动的。”

　　“嗯！”

　　……

　　带着从者逼退青须和雨生龙之介，零观确定了这些小孩子的安全以后，便和从者一起躲在了暗处，直到看见圣堂教会的人前来处理后事，他才和从者一起悄悄离开。

　　“虽然没能击杀掉雨生龙之介和青须有些可惜，不过能救下这些孩子也算超值了！”回去的路上，零观轻轻的叹息着。

　　灵体化状态下的从者愤慨出声，道：“Caster和他的Master都是违背骑士道的罪人，我会亲手赐予他们死亡！”

　　“说起来，你口中的‘骑士道’究竟是什么？”对于自己这个开口闭口都喜欢提及“骑士道”的从者，零观由衷的感觉无奈和好笑，不过也很是感觉好奇，“是像那些影视剧中提到的谦卑啊、荣誉啊、牺牲啊之类的八大美德吗？”

　　“八大美德？那是什么东西？！”从者用凛然的声音表示不屑，然后带着狂热的情绪说道，“骑士道是世上最伟大的精神之道！保护老弱妇孺，为公义而战以对抗不平与邪恶，这才是我所信仰的骑士道，而不是被那些肮脏可恶的教派阉割掉的东西！！”

　　零观头疼地说道：“我很同意你信仰的骑士道精神，不过能请你在平常说话的时候换掉那种可以模仿出来的粗俗语气吗？”

　　“……你居然能听得出来我这是在刻意模仿？Master，我怎么觉得你似乎很了解我的样子啊？！”顿了一下，从者突然疑惑的问道。

　　“哈哈，是吗？是你多想了吧。”零观打了个哈哈，将这事迅速掩盖过去。

　　他的这位从者是相当有名的人物，但在历史上却是劣名多过美名，在她坦承自己的姓名和身份之前，零观可不准备贸然揭穿她的黑历史。

　　不然，她要是学金闪闪那样玩背后捅刀子可就要老命了！

　　“啊，对了，今天晚上有场好戏会在远坂家上演，要看看吗？”为了尽快转移话题，零观提出了相当不错的建议。

　　“是关于圣杯战争的吗？”

　　“当然。”

　　“……”

　　觉得这位从者似乎有些不情愿，零观遂又说道：“看好戏当然少不了弄些好吃好喝的，今天晚上我们一边吃一边看现场直播，怎么样？”

　　“那好，就这么定了！”

　　这一次，从者回答的相当干脆，至于她是为了什么，我想大家应该都懂的……

　　回去旅馆的路上，零观在从者明显情绪亢奋的声音催促下一连走进了好几家超市和餐厅，在钱包大幅度缩水以后，带着被从者相中却足够撑死好几个大汉的各种食物和饮料，在顾客、厨师、收银员骇然的目光中缓缓走了出来。

　　虽然花费不小，不过现在的零观却并不怎么在意。

　　在《斩赤红之瞳》的世界里，他趁机弄到了大量的金币和值钱的玩意儿，现在如果单论钱财的话，他比远坂家也差不了多少。

　　从者看中的这些东西，对他来说完全就是毛毛雨雨啊……

　　不过——

　　“居然一口气买了这么多东西，难道这妹子的胃也是异次元级别的吗？”将体积巨大的食物和饮料放好，零观随后上了车。

　　“呼——”

　　他轻轻松了口气，虽然这点负重对于他来说根本不算什么，但两边行人惊骇的眼光却给他带来了相当大的压力，令他很是不舒服。

　　“Master，我们赶快回去吧，我已经迫不及待吃……啊不，是看你说的好戏了！”说完，从者充分发挥了高达B级的骑乘能力，一路狂飙而回。

　　“那个……其实我觉得……你没必要开的这么快……”零观的身形东倒西歪，突然一指车后，“你看，已经有人盯上你了！”

　　车后响起的，是一连串凄厉的警笛声……

　　“放心吧Master，我不会让你失望的！”话音落下，油门加大的声音立即传入零观耳中。

　　对此，零观只能徒然一叹：知道你骑乘技能牛，但你多少也考虑一下乘客的感受啊！

　　呜哇——


第049章 秒杀从者？

　　凌晨三点，万籁俱静，夜色深沉。

　　当零观花大价钱购买的食物消失八成以上的时候，简易式神的眼睛里传来了远处监视地点的动静。

　　在这深沉的夜色中，不同体系的使魔（式神在魔术师看来也是使魔的一种）静静潜伏着，视线分别集中在两处——间桐家和远坂家。

　　对于外来参加圣杯战争的魔术师来说，创始御三家之二的远坂家和间桐家无疑是站在明处的敌人，监视他们的动作是理所当然的事情。

　　所以除了雨生龙之介这个意外成为MasteR的人以外，其余的魔术师都以自己的技术做出了用来侦察的低级使魔，不分昼夜的在两家洋馆外边来回的游荡。而早有准备的远坂家和间桐家，也都明智的事先架起了十几二十重以侦察和防卫为目的的结界。

　　这些结界得到地下灵脉的加成和支持，已经无限接近于大魔术级别，换句话说，这两个洋馆已经和要塞没有任何的区别了。

　　如果没有经过主人的同意，即使是具备魔力的人类也别想踏进结界半步，至于那些好像巨大的魔力结晶一样的Servant，就更别想进入。所以不管是实体还是灵体，想要不被察觉的潜入到这好似要塞一般的结界之中，是无论如何都办不到的。

　　而今晚，却偏偏就有人不信邪的要潜入这两个要塞之中的一个。

　　“来了，快过来。”

　　零观轻呼一声，将一旁胡吃海喝的从者唤过来，视线迅速与潜伏在远坂家外面的式神联系上，视野迅速转化如身临其境一般。

　　与此同时，其他的魔术师也透过各自的使魔看到了同样的一幕。

　　一个带着骷髅假面的修长身躯从空气中缓缓具现，他所站立的位置正是远坂家最后一道结界屏障的面前，只要打破这道结界就能长驱直入远坂家。

　　至于之前的那些结界，估计都已经被灵体化的他轻松绕过去了吧……

　　“能够不惊动主人的情况下绕开侦查结界，这个Servant应该是Assassin吧，看来Assassin的主人要对远坂家动手了！”从者一眼看出了他的身份，不过随即又不爽道，“这种偷偷摸摸的行为实在有损骑士道的荣光，令人感觉不爽！”

　　对与从者的抱怨，零观不置可否的笑了一笑，Assassin的专职就是暗杀，他要是光明正大的正面上远坂时臣，那才叫令人无语呢！

　　视线之中，Assassin对于四周射过来的“视线”全不理会，伸手就向最外边结界的封印点上按去。

　　Assassin能够确定，作为同样以圣杯为目标的竞争对手，监视这里的魔术师们根本不可能去通知远坂时臣自己潜入到这里的消息。

　　然而——

　　就在他手刚伸出去的一瞬间，从他的正上方好像闪电一样飞下一把闪耀光辉的枪，穿过他的手背将他的手钉在了地上。

　　“……！？”

　　剧痛，恐惧，还有比这些更加强烈的惊愕。对这炫目之枪突然的一击深感意外的Assassin，脸上带着不可思议的神情，抬起头来寻找着投枪的哪个人。

　　几乎是在同一时间，使魔们和Assassin的“视线”全都被一个傲然的身影吸引过去。

　　在远坂府邸的屋顶上，矗立着一个异常壮丽的黄金色身影，那是仿佛能够令满天的星辰和月亮都显得黯淡下去的，好似神一样光辉璀璨的威容。

　　“趴在地上的蝼蚁，谁允许你抬起头来的？”黄金的人影用他那好似燃烧起来的红色的双眸俯视着趴在地上的Assassin，用十分轻蔑的口吻质问道。

　　“你没有看到我的资格，蝼蚁就要像蝼蚁一样，只要趴在地上低着头去死就可以了！”

　　霸道无情的话响彻四周，接着在这黄金的人影周围，又出现了无数闪动着的光辉。

　　在这闪烁着光辉的空气中，“嗡嗡”的显现出剑、矛等各种各样的武器，却又互不重复，而其中任意一样都是有着绚烂装饰的宝物般的武器。

　　这些武器唯一的共同点就是，矛头直指Assassin！

　　“强大到无法战胜！”

　　不仅是Assassin，就连透过使魔看到这一幕的魔术师们都不约而同的浮现出这一个念头，他们的直觉告诉自己，这人是自己无法战胜的。

　　铺天盖地般的压迫感仿佛能从使魔的眼睛传递到主体所在的位置，就算是早有准备的零观，也被这极具冲击性的一幕震得半天说不多任何话来。

　　在具有如此拥有压倒性实力的敌人面前，就连感觉到恐惧的余地都没有——能感觉到的，就只有无尽的绝望罢了。

　　“呼呼——”

　　伴随着风和空气都被切裂的声音，无数闪耀着寒光的尖刃向Assassin飞去。

　　在使魔们的视线里，Assassin被从天而降的武器一下子射成了刺猬，片刻之后，这位英灵的身体崩碎成无数闪亮的磷光，消失无踪。

　　Assassin竟是被直接秒杀！

　　胜负已定，零观和从者收回视线，其他的魔术师们也先后回撤。

　　“Assassin就这么被杀死了！？”从者问道。

　　“嗯，姑且算是吧。”零观含糊的应道。

　　“什么意思？”从者疑惑的问道，“难道Assassin还没死？”

　　“这只不过是两名MasteR故意演出的一场戏罢了，Assassin可不是那么容易就被杀死的货色！”

　　从者恍然的点点头，头部的盔甲跟着上下运动，以此类推，她说道：“这么说穿黄金盔甲的人刚刚也是在演戏？”

　　“不，他可是本色演出哦！”说起这个最古之王，零观眼中透着一股古怪，要是这其中的始末被这个自尊心异常强大的王知晓，恐怕作为其Master的远坂时臣绝对不会好过。

　　呃，事实上远坂时臣的确是被金闪闪玩死了！

　　“Master你似乎知道很多不应该知道的情报……”说到这里，从者换了一个话题，“不过算了，我想知道圣杯战争这算是正式开始了吗？”

　　“这个嘛，在七名从者全部降临的那一刻，圣杯战争就已经开始了！最迟明天，所有的Master和Servant都会赶到冬木市。”零观认真的回答着，“如果不出意外的话，Servant之间的冲突从明天晚上就会开始。”

　　冬木市说大不大，说小不小，要想让圣杯战争不受以外干扰的顺利进行下去，参战者就必须尽可能的避免被人们发现到他们的争斗，一般来说，白天他们都不会主动展开攻击，即便是夜晚战斗也得在战场四周布下驱人结界，以免信息泄露。

　　“明天吗……”


第050章 卫宫切嗣

　　冬木市新都。

　　这座未远川以东的住宅区，是原本在高度成长期时，对原野进行开发而建成的新城镇。

　　虽说新都还比不上历史感深厚的深山城镇，但钢筋、玻璃和涂料组合的各类现代建筑显然更适合冬木市以后的发展，正在往这里逐步转移的政府机构也表明了这里即将取代古老的深山小镇，成为冬木市经济和政治的新核心。

　　就在新都中即将成为商业街的楼群里，灵体化的从者和零观在这里四处晃悠。

　　昨晚Assassin被“秒杀”的一幕也被其他魔术师看到，不了解其中内情的他们一定会作出反应，以免被别人抢占优势。

　　对此，一向遵守骑士道精神的从者认为他们应该主动出击，将其余的Servant引诱出来一一击败，而对于圣杯战争本身并没有什么期望的零观则是完全无所谓，任由这位从者做出圣杯战争中种种作战策略，反正他只负责提供力量就行了。

　　“圣杯”是“桃源乡”中“万能之釜”的复制品，直对魔术师有用，也就是说，即便不是魔术师的零观最终得到了圣杯也根本没有一点用处！

　　从一开始，他参加圣杯战争就是典型的吃力不讨好！！

　　走在干净而苍白、华丽却又毫无个性的街道上，零观和从者有目标的搜索着暗中可能潜藏的敌人。

　　因为今天是休息日的缘故，午后的大街上行人格外的多，就算是有些凛冽的风都因为他们的存在而稍稍变得温暖了些许。

　　就在从者因为一家已经开业的餐厅传出来的香味而准备进去大快朵颐的时候，零观看到了一个毫不起眼，但却有存在感十足的男人。

　　——卫宫切嗣！

　　想了想，他伸手将钱包递给从者，“我有一些事情需要去处理，你拿着钱包到餐厅里等我吧。”

　　“行！”

　　灵体化中的从者回答的相等干脆直接，一把抓过钱包，抬脚就准备往餐厅里走去。

　　“喂，你打算把餐厅里的人都吓死吗？！”见状，零观急忙提醒，“记得实体化，另外，别忘了把盔甲和武器都收起来。”

　　“知道了，你真啰嗦！”从者不耐烦的抱怨了一声，转身走进旁边卖衣服的商店里，自降临到现在，她开没有穿过人类的服装呢。

　　“但愿她不会把别人吓坏！”有些幸灾乐祸地如此想着，零观快步跟上已经走远了的卫宫切嗣。

　　现在的卫宫切嗣穿着有些陈旧的T恤和外套，随身没有携带任何行李，他不紧不慢地走在人群当中，甚至没能引起四周任何一人的注意。

　　走出不远，他在自动售货机上买了包烟，又在旁边的便利店里买个了一次性打火机后，他拆开了那包装纸，拿出一根烟点上。

　　卫宫切嗣静静地吸入那使人能够镇静的芳香，一边重新审视起身边的各种景象，现在的冬木市比之以前已经完全变了一个样子，如果要有效的合理运用冬木市的情况的设施，他就十分有必要对这里的地理环境进行重新确认。

　　如此思考着对策，他缓步来到了此行的目的地——一家普通的旅馆。

　　这家旅馆的设施并不完善，只有大厅和前台都还算像样，充其量也就是个相当于商务旅馆的便宜旅社，从拖家带口的旅人到搞一夜情的男女，这里的客人可谓是各色各样，应有尽有，而正因为如此，这里也就成了隐藏身份的最佳场所。

　　切嗣神色平静地穿过大厅，来到电梯边，搭乘电梯前往七楼。在三天前，他最忠实的部下就已经在那里等候他了。

　　“这位先生——”

　　来到七零三室，切嗣伸手敲门，突然间，身后传来男人的声音，右边肩膀也被轻拍了一下。

　　“？！”

　　切嗣心中大吃一惊，居然被人轻易碰触到了！？

　　他迅速扭过头来，心中也做好了随时施展家传魔术的准备。

　　然而，当他转过身来的那一刹那，带着黑色眼睛的陌生青年映入眼帘，轻轻一笑，切嗣的视野和意识同时晃荡了一下。

　　恢复如初时，四周尽被白色的冰雪封闭，熟悉的景物告诉他，这里分明是爱因兹贝伦城。

　　“怎么——？”

　　“很好，今天我绝对不会输的！”

　　就在切嗣觉得疑惑的时候，一道意气洋洋的宣言在身边响起，循声一看，有着纯白发色的小女孩一边正用小小的靴子踏过厚厚的积雪，一边不慌不忙的窥视着四周的数目，没有任何一处遗漏的地方，这正是他和女儿经常进行的比赛。

　　在切嗣的前方，伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦兴冲冲向森林前进。

　　“伊莉雅——”

　　“哦，找到了，今天的第一个。”在切嗣迷惑的目光中，伊莉雅转过身来，用得意的语气和表情看着他，“我已经找到一个了，切嗣你再不努力的话，今天可就是我的胜利了哦！”

　　说完，伊莉雅兴高采烈的转过身，去寻找更多的胡桃的冬芽。

　　看着女儿远去小小的背影，切嗣一时之间不知道该露出何种表情，脑袋微微一转，他能清晰的看到正在窗户内侧微笑着看着自己和女儿的妻子，以及刚召唤出不久的王者。

　　一切，都和未来冬木市的日常生活一模一样。

　　“是幻觉一类的魔术吗？但是他发动的速度好快……”切嗣以魔术师的知识迅速判断自己的处境，不敢有丝毫的大意。

　　“切嗣，我要你背我！”

　　不知何时，伊莉雅跑到了切嗣的身边，双手抓着大衣的下摆，用任意而又期盼的目光看着自己。

　　切嗣本能的想要拒绝，在身处不明的环境下，他必须尽快脱离这个魔术，然而当目光触及到伊莉雅那小小的身体时，拒绝瞬间融化，鬼使神差的居然答应了下来。

　　“是，不胜荣幸，大小姐！”

　　切嗣蹲下身子，将爱女放在自己肩膀上，让她能更好的寻找冬芽，至于比赛的胜负，他从来就没将这些放在心上。

　　“啊哈哈，好高、好高！”

　　伊莉雅的声音在寂静的树林里传出老远老远……


第051章 Saber与爱丽丝菲尔

　　当零观从旅馆回到从者身边的时候，老实说，他其实是被狠狠吓了一跳的。

　　餐厅里，无论是服务员还是前来用餐的顾客，都是一副目瞪口呆的表情，齐齐用惊讶和惊艳的目光看着零观的Servant。

　　只见，宽敞的圆形饭桌上，摆了数堆摞起来足有两尺高的碗碟，而就在这些碗碟的中间还摆着一些刚上来的饭菜，一个看起来只有十五六岁的少女正埋头吃的兴起。

　　绕过这些碗碟，当零观看到从者的打扮的时候，差点一口老血喷了出来。同时，也终于明白这些围观的人为什么会用惊艳的目光看着她了。

　　这个看起来年纪不大的家伙不知道哪来的勇气，居然敢穿着在二十一世纪都没几个女孩敢穿着暴露度极高的服饰坐在这里。

　　——耀眼的长发被随意的扎成单马尾，系着腰带的牛仔裤被她直接齐臀扯掉两个裤腿，细嫩白皙的一双大腿直接暴露在空气中，和只有胸部那片区域被包围住的上半身一起接收着在场众多火辣视线的扫描，旁边的椅子上倒是还有一件红色的褂子，不过看她的装扮，分明是不打算经常穿啊！

　　零观一眼望去，姑且也就只有一双鞋子是被她好好穿着的……

　　“我说啊，你就不能老老实实的使用衣服吗？”无奈的叹了口气，零观在从者身边的椅子上坐下来，好心的如此说道。

　　“怎么了？我不是……咕……穿着衣服呢吗？！”少女形态的Servant使劲的咽下嘴里的饭菜，再次同生死大敌激战起来。

　　“摆脱，你这样的装扮实在太超前，最起码领先时尚界二十年啊！”

　　“切！我穿什么衣服，怎么穿衣服，难道还要被别人管吗？！”从者不屑的哼了一声，真亏她吃饭的时候还能吐出如此清晰的话语。

　　见状，零观觉得有些头疼，“英灵都是如此不受世俗束缚的人吗？真是的……算了，我还是不纠结这个了，你吃饱了吗，我们得赶紧离开这里了。”

　　“干嘛这么快离开，我还没吃饱呢！”少女将空白的盘子放在一边堆起来，伸手就去拿旁边放着的菜单，分明是还想继续吃下去的样子。

　　了理所当然的，她的这个举动也成功的引得四周围观的人一阵骚动。

　　“等你吃饱？这家餐厅说不定都被人挤爆了！”零观没好气的白了她一眼，做事就不知道收敛一下，非得让别人知道你是“非人类”才行？他伸手按住菜单，道：“如果想整个冬木市的人都认识你的样子的话，你就继续在这里吃下去吧！”

　　少女看了看四周，不爽的一扭头，哼道：“切！今天就到这里，以后再继续！”

　　说罢，她抓起椅子上的红色外套胡乱的套在上身，从钱包里拿出一些钞票，看也不看的往桌子上一拍，豪爽的起身就走。

　　服务员见状迅速小跑过来，发现留下来的钱付账绰绰有余以后，这才如释重负的对着零观露出微笑，准备找回零钱。

　　“算是给你的小费了！”

　　零观伸手一摆，跟上少女的脚步，心中暗自苦笑，“幸亏只是负责她在圣杯战争这段时间的吃喝，不然我有再多的钱也不够她花的啊！”

　　想起女孩刚刚那一顿足够抵上柳洞寺半个月日常所用的花费，零观就不禁由衷的感慨圣杯战争所用的时间实在太长了！

　　……

　　就在零观为自己将会遭受到更加严重的创伤的钱包感觉难过的时候，离冬木市最近的机场，一架由德国始发的包机正缓缓降落到跑道上。

　　“这里就是切嗣出生的地方啊！”

　　自以为穿着很普通的爱丽丝菲尔从舱门里走出来，用力呼吸着这片土地的空气。虽说她穿着普通的平底靴和及膝的裙子，但丝质的披肩和及膝的长靴，银狐毛皮制的外套，以及那飘逸的长发和美丽的容貌，早已将她高贵的出身彻底出卖了。

　　在她的身后，是男装打扮的Saber。

　　一身合体的藏青色裙装衬衫和领带，加上欧风的黑色外套，搭配起来就是一身完美男装。

　　再加上她那凛然的气质，纤细的身躯、白皙的皮肤以及透露出的纯净，让人一见就不得不赞叹声完美。

　　“Saber，空中旅行的感觉如何？”

　　“没什么特别的，比想象中的无聊。”Saber琉璃色瞳孔中的神色与往常一样平静。

　　“真可惜，我以为你会一脸惊喜的感激我呢。”

　　“……你不会把我当成原始人了吧？！”

　　对着Saber那皱起的眉头，一击不满的表情，爱丽丝菲尔直接送上一个纯真的笑脸：“来自1500年以前的你，应该没有乘坐过飞机才对啊。”

　　对此，Saber解释道：“并非如此，Servant被召唤时，都会被圣杯授予当时相关的必须情报讯息，而且作为剑士职介的我拥有骑乘技能，如有万一，我认为我可以驾驶这个名为飞机的机器！”

　　爱丽丝菲尔被Saber的一席话惊得目瞪口呆：“你……会操纵飞机？”

　　“我想是的，我所具有的骑乘技能的对象，是一切‘可乘坐物体’，只要跨上去握住缰绳，就能很快适应并进行驾驶！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　爱丽斯菲尔终于忍不住笑了起来，心想：如果Saber到了飞机驾驶室却发现里面根本没有鞍和缰绳，那她的表情一定会非常有趣！

　　“爱丽丝菲尔，你笑什么？”

　　“不，没什么，别在意啊！”爱丽丝菲尔笑着把头扭向了一边。

　　但这却更加引起了Saber的怀疑，经过这段时间的接触，她对于这个女人的习惯多少也知道一些，所以，她正经地说道：“……每当你这么笑的时候，就说明你肯定隐瞒了什么事，说吧。”

　　“我只是在想，Saber还真是漂亮呢！”

　　Saber现在所穿的衣服是爱丽丝菲尔在出发前为她量好了尺寸并定制的服装，很好的将Saber那卓越的气质和容貌衬托出来。

　　她的美并非那种性别倒错的美，但她凛然的气质又使她的美不同于普通女子的艳丽。或许，只能用气质脱俗的绝世美少年来形容她了。她那细瘦的身躯、白皙的肌肤以及少年般的纯净气质，任谁见了都会由衷的赞叹她的美……


第052章 RIDER

　　换上了人类的服装，从者肆意的品尝着见过的所有食物，再也不愿意灵体化变成谁也注意不到的存在，对此，零观也无可奈何。

　　太阳开始西沉，夜晚即将来临。

　　“好了，夜晚即将降临，我们携手之后的第一战也要到了呢Master。”两人站在新都即将开业的商店前面，看着夕阳下人们忙碌的身影，从者战意勃发的如此感慨着。然而下一刻，她就亲手破坏了这种让人热血沸腾的气氛。

　　“——在此之前，我们先去大吃一顿吧！”

　　零观直接被雷的哭笑不得，“热血的时候真的不适合走搞笑路线的！而且还有，你一整天都没有让嘴闲着吧，怎么还要吃？不怕撑坏自己？”

　　对于零观的抗议，少女从者直接冷哼着反过来质问以对，道：“哼！身为一名合格的战士，该吃饭的时候就要好好地吃，该休息的时候就要好好休息，不然如果遇到敌人的时候没有力气和精神反击的话，那还怎么作战打仗？”

　　“问题是你吃饭的时间未免也太长了吧！”零观满头黑线的吐槽……

　　“哼哼～～”

　　少女从者得意扬了扬手中的钱包，转过身去，随后自顾自得向前方的餐厅处走去，步调相当干净利落，完全不理会钱包主人的感受。

　　“难道不该先向我请示一下吗？”零观苦笑了一下，没办法，令咒不在他这里，从者完全不鸟他，而且就算令咒在这里，他也不会用在这点小事上。

　　“嗯！？”

　　刚刚走出几步，从者的脚步蓦地停住，转过身来迅速走到零观身前，透着凛然气息的双眼如剑一般射向街道远处的尽头。

　　“有Servant往这边过来？”因为简易式神编制成的视线网络被大肆破坏的缘故，零观此时对四周情况的感应能力大为降低，不过看到从者刚刚的这番动作，他心中也已大致有了计较，能让自己的Servant在意的也就只有Servant了。

　　“嗯，而且还是一位不弱的家伙呢！”从者娇小的身躯紧绷，压迫感十足的气势脱体而出，锐利的目光直射远处。

　　“来了。”

　　循着从者的目光望去，零观看到了一个有些神经质气质的少年满脸无奈的往这边走来，边走嘴里还边嘟囔着什么的样子。

　　“哦，原来是他！”一瞬间，零观就认出了这个少年的身份。

　　韦伯·维尔维特！

　　魔术师的最高学府【时计塔】所属的精英学生，为了使自己的才能受到肯定，从导师凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德处盗取圣遗物，召唤出RIDER职介的Servant，参加了这次的圣杯战争。而在他的身边的英灵，铁定就是著名的RIDER——征服王了。

　　“吓！？”

　　几乎就是在零观看向韦伯的同时，韦伯的目光也朝这边看了过来，见到他和Servant注意自己，韦伯立即露出惊愕的神情，几欲拔腿就逃。

　　事实上，他还真的是转身就逃了，要不是他的身子被经常自作主张、不听命令的英灵死死地拉住，他早就一瞬间逃的无影无踪了。

　　尽管是魔术师最高学府【时计塔】的学生，但韦伯明显只是一个没有任何实战经验的学术派魔术师，对于战斗之类的事情完全没有办法，再加上一贯胆小、懦弱的自卑性格，使得他遇到对手的第一想法并不是如何对敌，而是尽快逃走。

　　如果不是RIDER对他意外的中意，他铁定是第四次圣杯战争中第一个挂掉的Master！

　　在零观和从者的注视下，韦伯十分不情愿的“走”了过来，看他一脸惊慌的快晕倒的神情，明显是被自家的英灵强迫过来的。

　　“居然能在这里碰到Servant，看来这小子的运气不错！”估计是因为知道自己的穿着太过惊世骇俗的原因，RIDER依然是以灵体化的形势存在着。

　　“你这是什么意思？是看不起我吗！？”从者顿时皱起了眉头，不是零观拉着她的话，她一定会直接拿出概念武装开打。

　　“哈哈哈哈哈哈，误会了！”四周响起了RIDER粗狂而又带着些许歉意的笑声，“我说运气不错并不是看低你的意思，而是在说也许不用战斗就能解决事情。”

　　“什么意思？”从者的眉头皱得更紧，不过零观倒是明白了RIDER的意思，这个英灵八成是想把她招揽到自己麾下，一同去征服世界。

　　这位RIDER有着非同一般的野心，真正在意的并不是圣杯战争本身，而是如同自身的称号一般征服整个世界，如果不是“大圣杯”对英灵本身的制约束缚，他早就展开征服世界的行动了。尽管参加了圣杯战争，他想的依然还是征服全世界。

　　毕竟这货可是连Saber和Lancer都想招揽，并且一本正经与他们讨论待遇问题的英灵中的极品存在啊！！

　　“讨论这个问题的时候，我可不能处在这种状态，不介意的话，我们能换个地方说话吗？”

　　“当然可以。”

　　零观示意从者收起警备的状态，豪迈奔放的RIDER并不是一个喜欢使阴招的家伙，警备神马的明显没有多少意义。

　　“呼——”

　　零观听到了韦伯放松的出气声，不禁冲着惊魂未定的他呵呵一笑，放下，两人两英灵往人迹罕至的阴暗地方走了过去。

　　当四周没有寻常人的时候，RIDER显出了身形。

　　这位英灵有些一头凌乱的红色短发，酒红色的瞳孔，红色的巨大风衣披在身高高达2米多的身体上，完全遮盖不住浑身扎结的肌肉，雄伟高大，强壮勇猛，正是他最真实的写照之语！

　　和他一比，零观那身体娇小的Servant就跟个面对巨人的小孩子似地，估计这也是她现在表情十分不爽的主要原因吧……

　　“我是此次圣杯战争中RIDER职介的Servant，小姑娘你呢？”RIDER操着雄壮的声音低头问道。

　　“RIDER，在我回答你的问题之前，请你把‘小姑娘’三个字去掉——”从者认真的看着RIDER，“否则我会把它当成是你对我的侮辱！”

　　“哦，那倒是我的不对了！”面对从者的认真，粗狂的大男人居然意外的给予了理解，令零观和韦伯都不禁有些侧目……


第053章 战术

　　未远川距离入海口近在咫尺，而横跨其两岸的冬木大桥，则是一座全长六百六十五米的，气势雄伟的拱形大桥。

　　拱高至少有五十米，如果人站在上面肯定会被强劲的海风吹落河中，就算是熟练的工人，也断然不敢不带保险绳空手上去。

　　但是此刻，却有两个……嗯，就算是两个人类吧，他们不带任何保险装置，大咧咧的站在上面。

　　不同于另一个人零观的坦然自得，此刻韦伯·维尔维特战战兢兢地呆在那上面，脸上的表情无论如何也不能被称之为轻松自得。

　　就在他身边，两位Servant表情威严地坐着。

　　在前来冬木大桥的路上，征服王Rider如同零观预料的向他的从者发出邀请，结果不用多说，一瞬间就收到了拒绝。

　　对此，Rider在表示惋惜的同时却并没有直接与零观他们开战，而是邀请他二人一同前来这所冬木市大桥，观看战斗。

　　零观也不拒绝，带着Servant就跟了过来。

　　零观对于这位Servant其实很有好感，如果能够选择英灵的话，他其实最想召唤的就是这位英灵。

　　Rider职介的Servant，其真名是伊斯坎达尔·亚历山大，任何一个上过历史课的学生，估计都会对亚历山大大帝的名字感到耳熟的。

　　不但二十岁就继承了马其顿的王位，而且统率古代希腊成功对波斯远征，之后在不到十年的时间里完成了席卷埃及、西印度的“东方远征”之伟业的大英雄，创建了作为希腊文化被世人所知的一个时代，是名副其实的“王者”。

　　——一个人名被各个地域不同的发音称呼为“王”，才是Rider成为“征服王”的缘由！

　　在原著的这次圣杯战争中，Rider的表现十分不俗，豪放不羁的外表下却有着非凡的智慧，就算是宝具刚好被金闪闪的宝具克制，自身也被束缚的情况下，他的斗志依然不灭，甚至就连脏话连篇的金闪闪都对他给了不小的肯定……

　　相信每一个FATE迷在看到Rider回归英灵王座的时候都充满了别样的心绪吧！

　　叹了口气，零观看着夜色中的冬木市。

　　“如果不出预料的话，今天晚上应该是五位英灵首次会战的日子，就是不知道他们在见到她的时候会是什么表情？”

　　零观口中的“她”，指的正是他的Servant。

　　作为Servant的Master，零观其实完全理解她为什么会被自己召唤出来，如今的第四次圣杯战争除他以外，一切都与剧情上演的一模一样，也就是说，除却卫宫切嗣他们按照正常方法召唤出来的七位Servant，零观现在还有这来历神秘的第八位Servant！

　　历届圣杯战争都只能有七位Servant出现，现在出现了第八位Servant，谁也不能确定圣杯战争的参战者与圣堂教会会做出何种举动？

　　而且，就算零观想隐瞒自己这位Servant的存在，遵从骑士道精神的她恐怕也不会答应，与其这样，还不如光明正大的陪她闹上一场。

　　反正自己使用的是不容易被人看破的式神，不怕自己的身份会轻易暴露！

　　“Ri……der……快下去……快点！”因为寒冷和恐惧，韦伯一边打着冷颤一边说道。

　　可惜，他那身材高大的Servant正和零观的Servant兴致勃勃的喝着高价红酒，看起来根本一点都不在意他的死活。

　　这些红酒是路过一家酒店时Rider动手抢来的，不知道为什么一向坚持骑士道的她却没有出来阻止，而是和对方一起就着就被大口大口的喝了起来。

　　“掉……掉下去了！不，放我下来！我……我……受不了了！”

　　“摊上Rider这种性格的Servant，韦伯的运气也不知该说是好还是坏……”幸灾乐祸地叹了口气，零观伸手将韦伯拉到自己身边，防止这个胆小的家伙失足掉下去，不然他很有可能就成为圣杯战争史上第一个摔死的Master了。

　　“谢……谢了！”韦伯真诚的表示感谢，眼中确有一些疑惑，想不明白这个圣杯战争的对手为什么出手帮助自己。

　　“真是个胆小的Master啊！”Rider瞥了一眼韦伯，满不在乎地说道。

　　闻言，韦伯立即气苦咆哮道：“你还知道我是你的Master啊！！”

　　“别在意这小事情嘛？！”Rider满不在乎的将手中的红酒瓶提起来喝上一口，随手一指坐落在西侧的岸边的大型海滨公园，“我们今天花了四个小时追踪的Servant就在那里，我们大家正好观察一下别的Servant的能力和表现。”

　　“你口中的‘我们大家’该不会也把我们包括进去了吧。”从者放下一瓶喝干了的红酒瓶，目不转睛的盯着Rider，道，“先说好，我们可没有投靠你麾下的意思。而且，我们也没有和你联盟的打算，不会随便领你的情的！”

　　“你想得太多了，我只不过是想和所有的Servant会个面罢了。”Rider大口喝了一口酒，“那个Servant的气息一点都没有遮掩，明显是在吸引其他观望的Servant出手，说不定会有那个性急的家伙会上当，我要等的就是那个时候。”

　　“先静观其变，等待贸然行动的人和对方的鹬蚌之争……相当实用的战术！”

　　对于Rider的策略，从者稍稍一想也觉得十分不错，甚至还有一些意外，这个外表看起来豪放磊落的高大男人居然还有这么缜密的心思？！！

　　此时，零观没在意两位Servant的谈话，目不转睛的看向海滨公园。

　　虽然以他式神的目力也看不太清楚那里的情况，不过他手里可是有【五视万能】这件咒器在手，完全能看的清清楚楚。

　　Rider刚刚口中所指的Servant应该就是这次职介Lancer的迪卢木多·奥迪那，至于说会上当被他引出来的Servant——

　　“果然是呆毛王！”

　　看着正往那边Servant处快速赶至的两道身影，零观忍不住叹了口气，错不了，那种凛然脱俗的容貌，喜欢正面战斗的风格，身边绝美容颜的女人……

　　“看来呆毛王和枪兵的战斗马上就要上演了。”


第054章 各方反应

　　仓库街。

　　这条街与海滨公园东部相接，这片区域同时具备了港湾设施，将新都与地处更为东部的工业区互相隔开。一到晚上这里就几乎没人了，昏暗的灯光照射着街道反而更显出一片空虚的场景。无人驾驶的起重机整齐的排列在海边，看上去像是巨大的恐龙化石一般，让人感到压抑而又不舒服。

　　不过，这里用来进行Servant之间的决斗却是再适合不过的了。

　　Saber和爱丽丝菲尔就像勇敢接受挑战的决斗者一样，堂堂正正地走在宽阔的四车道上。而敌人也大胆地站在了道路的正中间。

　　他那异样打扮和散发出的强烈魔力，让Saber瞬间判定他是个不同寻常的存在！

　　“对面已经有情况了。”零观严肃的指着远处的公园，旁边是两个正在大口大口喝红酒的Servant，和一个正在担心自己会不会跌下去的韦伯。

　　听到零观的声音，Rider两人停止了喝酒，站起身来，往公园里面望去，同时，Rider伸手按住韦伯的肩膀，让他得以彻底站稳。

　　“这两人好像都是要去对面的港口，看来两边都准备打一仗了。”Rider还是那样粗犷的笑着，只是眼中不知什么时候透出一种野兽般锐利而狂野的目光。虽说现在还只是旁观，但英灵伊斯坎达尔的魂，现在终于要回到战场上了。

　　而零观Servant的目光正死死地盯在远处Saber的身上，一双白嫩的拳头死死地紧捏着，目光中闪烁着相当复杂难明的情绪。

　　强大的战意迸发出来，惹得Rider一阵侧目，韦伯差点当场掉下桥去。

　　“现在还不是时候！”

　　就在零观担心她直接去参与远处的战斗的时候，她却自己冷静了下来，紧握的双手虽然没有张开，但战意却被缓缓收敛。

　　看起来，她算是初步平静下来了！

　　Rider嘿嘿一笑，道：“看来你认识那位Servant啊？！”

　　“哼！你用不着试探我！”恼怒的哼了一声，她不再去理会Rider，目光笔直的看向远处即将展开大战的场地上。

　　Rider不以为意的哈哈一笑，也将目光转投了过去。

　　……

　　“这里有人张开了结界。”

　　周围的魔力十分规律的涌动，没有一个人影，一片寂静无声，不正常的景象明明白白告诉魔术师：这里已经张开了驱人结界。

　　收到了妻子发出的信号，卫宫切嗣和久宇舞弥便顺着信号指引赶往仓库街，虽然还弄不明白自己被人暗算却又完全无恙的原因，他现在却根本无暇顾及这些。

　　在他的心中，妻子爱丽丝菲尔的安全才是现在最重要的！

　　“那里是观察战斗的好地方。”久宇舞弥指了指耸立在黑夜中的起重机，经过目测，驾驶室的高度大约有三十多米，如果能悄悄爬到那上面，可以说是观战的最佳地点。

　　怀抱着狙击枪的卫宫切嗣却摇了摇头，“确实，那里是用来监视的最佳地点，所以恐怕有种想法的，应该不只我们吧。”

　　然后，他迅速吩咐道：“舞弥你从东岸潜进去，我从西边……要找一个既能观察Saber的战斗、又能监视起重机处的观测点。”

　　“我明白了。”舞弥手持着AUG突击步枪，小跑着消失在仓库街的阴影中。

　　身为卫宫切嗣罪最得力的助手，她明白切嗣完全没有参战的想法，他只是想站在一个适合的位置观察战斗，在必要的时候使用狙击枪进行攻击。

　　Servant不是人类，所以能使Servant受伤的只有Servant。不管切嗣和她的枪有多大的威力，对于Servant来说根本不会起任何作用。而Saber的任务则是以对方的Servant为对手进行战斗。只要对方的Servant能专心于战斗，不为Master的安危分心，那她和他就能狙击掉对方的Master。

　　……

　　离仓库街十五公里的东南处。

　　在冬木教会的地下室里，言峰绮礼在黑暗中端坐着。

　　通过共感共觉的能力，他透过此时正静静呆在起重机上的Assassin的眼睛观看着远处即将展开的Servant之间的对决。

　　“……未远川入海口附近的仓库街有情况，看来最初的战斗马上就要开始了。”这时，绮礼这样对一台古老的留声机说道。

　　“确切的说，这该是‘第三次’了吧。”远坂时臣的声音在地下室里响起，来源正是这台古老的不像话的留声机。

　　这个装置是远坂家时代相传的魔导器，透过宝石特有的共振，就能够互相传送喇叭中空气的震动，从而实现远程通信。

　　现在绮礼用自己的眼睛去看Assassin看到的东西，并动用身为Master都有的透视力，将一切细微状况都看在眼里，然后汇报给远处的远坂时臣。

　　“看来是Saber和Lancer的战斗，Saber的能力值很高，大部分都相当于A级。”言峰绮礼一丝不苟的回报道，“目前只能看到Saber的Master，是一个银发赤瞳的女子，看起来不像人类。至于Lancer的Master，并未能在场中看到。”

　　远坂时臣思考了片刻，道：“嗯……Lancer的Master懂得把自己藏起来，懂得遵守这个圣杯战争的规律，应该不是个新手魔术师。”

　　然后，又道，“……银发赤瞳？应该是艾因兹贝伦家制造的人造人，看来他们又是在制造人形Master了。原来尤布斯塔库哈依德准备的棋子不只卫宫切嗣这一个……没想到居然预料错了。”

　　“那就是说，这个女人是艾因兹贝伦的Master吗？”不知怎么的，言峰绮礼内心中滋生出一股名为“失败”的情绪。

　　——爱因兹贝伦家居然不是卫宫切嗣出战！

　　“总之，那个女人是这场战斗的关键，绮礼，千万要看仔细了。”

　　“……明白了，那我就派人一直跟着她好了。”接受了远坂时臣这样的命令之后，言峰绮礼继续谨慎的注意着Saber与Lancer的战斗。

　　……

　　超越黑色极限的黑暗之中，一枚线球般大小的水晶球闪烁着朦胧的白光。

　　在雨生龙之介疑惑的目光中，被叫做“青须”的Caster，用热切的眼神盯着水晶球看，上面映照出的夜景中，伫立着一个娇小的威武身影。

　　Caster犹如被魂魄附体一般怔怔地看着那个身影。

　　白银的铠甲包裹着窈窕的躯体。宛若沙金般流淌的美丽长发，作为七位Servant的一员，以Saber的职阶被邀请来的英灵少女。

　　不知不觉间，削瘦、苍白的脸颊被澎湃激动的泪水浸湿，Caster失控般的大声嘶吼道：“终于——终于再次见到你了！”

　　——圣女！！！


第055章 枪剑争锋

　　在各方或明或暗的注视下，Saber和Lancer两个Servant之间的战斗即将开始，他们在彼此距离十米左右处站立，谨慎的对峙着。

　　能够伤害Servant的只有Servant，但每一个Servant都是相当棘手的强悍存在，即便是职介中最强大的Saber的Servant，Saber也不敢有丝毫的大意和轻敌。

　　这是她遇到的第一个Servant，必须仔细地观察着对方的破绽。

　　对面的Lancer是一个男性Servant，他将长发拢到脑后，五官端正，更让Saber在意的是他的武器——一把比人都高的两米左右的长枪，一把大约只有另一把三分之一长度的短枪。

　　在Servant的七个职阶之中，Saber、Archer和Lancer是被冠以“骑士之座”的三大英灵职介，而眼前的这个男人，应该正是名为Lancer的Servant。

　　一般来说，Lancer这个职介的英灵只会使用一柄长枪，以中距离攻击敌人，这种同时使用两把不同长度枪作战的Servant还真是第一次见到！

　　不仅是Saber，观战的其他人也觉得第一次见到这样的Lancer，倍感好奇，除了一个人——灵魂来自异世界的零观。

　　这一届的Lancer是凯尔特神话中被誉为“举世无双”的费奥纳骑士团第一骑士，绰号“闪耀之貌”的迪卢木多·奥迪那，除了拥有对女性来说是大杀器的“魅惑”能力以外，还拥有着破魔的红蔷薇和必灭的黄蔷薇两件宝具，是相当难缠的角色。

　　“零观”现在的形态是式神变换出来的假象，如果不小心挨了一记破魔的红蔷薇，那他的这具形体估计就报废了！

　　“终于来了，敢回应我的就只有你一个。”Lancer的英灵用低沉但明朗的声音赞美Saber，神情自若，“相当凛冽的气势，看来你是Saber。”

　　“对，你是Lancer吧。”

　　“正是，在死战前还能这么寻常地和对手互相自我介绍，接下来的战斗肯定也会让我失望才对！”Lancer诚实应下，然后突然提醒道，“尽管有可能会多此一举，但我要提醒两位一句，要小心我自带的‘魅惑’能力，我可不想不能尽兴的战斗。”

　　Saber职介的Servant拥有着非常高的“对魔力”能力，而作为人造人被强化肉体的爱丽丝菲尔，她的抗魔能力是常人的两倍，Lancer的魅惑能力对她们的效果并不大，但对方主动提醒作为敌人的她们这一点，足见他是一位品行高洁的正直英灵。

　　所以，Saber认真的看了一眼Lancer，微笑而夸张地说道：“能和你这样的英灵相遇真是我的荣幸，让我们好好地打上一场吧！”

　　这是一个透明而惨烈的笑容，只有出生入死，经历过战争的战士们才能读懂的微笑。

　　“那么……开始吧。”

　　Lancer提起肩上扛着的长枪，反手一旋后摆出战斗姿势：他的左手将短枪慢慢地提起来，与另一把长枪仿佛翅膀般挥舞着展开。

　　见状，Saber也解开了涌动的斗气。

　　“呼呼——”

　　迸发的魔力在空气中搅起了旋风般的气流，气流包裹住少女娇小的身体，霎时，她的全身被包裹在银色的盔甲中，汹涌的魔力化为了铠甲和护手，一秒着装。下一刻，身着银白铠甲的凛然女战士出现在场中——这才是骑士王的真正面目。

　　“Saber……”

　　大战在即，爱丽丝菲尔紧张地咽了口唾沫，她被两人散发出的强烈斗气波及，悄悄地后退几步。不过，她并未就此离去。

　　她在小心的警惕着四周。

　　一般来说Master都会在Servant身边，一边指挥Servant，同时进行必要的魔术援护。而Lancer的Master从头到尾都没有现过身，可以肯定的是对方现在肯定正躲在附近观察Lancer与Saber的战斗。身为Saber的Master的代行者，她不得不小心。

　　Saber翡翠色的眼睛盯着Lancer，毫无畏惧，下一刻，两位英灵同时动了。

　　“——锵！”

　　枪剑交鸣，狂风呼啸，激荡的魔力互相摩擦，在空气中骤然卷起凶猛的风潮，拍打向四周，爱丽丝菲尔不得不再次后退几步。

　　一次交锋过后，双方已大致明了对方的实力水准，随即两者挥舞着手中的武器站在一处，枪影劲风之中，双方奋力厮杀着。

　　“砰——”

　　激荡的气流越来越汹涌，结实的地面被激战的双方踩碎，街道两旁的路灯被气压生生割断，令人很难相信这是冷兵器交锋造成的！

　　此时，以人造人爱丽丝菲尔强于人类两倍的眼力也已经无法清晰的捕捉到两位英灵超高速的战斗动作，只能被动感受着战斗时的余波。

　　狂风在咆哮，空气在悲鸣。

　　两位英灵的战斗使得这片空间与世界物理法则完全对立，狂乱的风暴在无人的商店街上肆虐着，破坏着、践踏着……

　　仅仅只是两个Servant的白刃战，就已经差不多要生生毁掉整条仓库街了！

　　传说和神话中的世界，就这样活生生地出现在爱丽丝菲尔和旁观战斗的其他Master眼前。

　　惊雷撕裂天空，惊涛粉碎大地，枪剑交鸣之中，幻想的世界被奇迹般地在现实世界中真实出现，这简直就是神话与传说的再现！

　　“这就是……Servant间的战斗……”

　　相似的念头同时出现在所有Servant的Master的心中，就算是早有心理准备的零观都被震惊的目瞪口呆，只能一动不动地注视着两者的战斗。

　　面对英灵级别的战斗，他即便是将第二咒法与第三咒法全力催到顶峰，也难以撑过几个回合，而如果对方直接开大释放宝具的话，那他就只有被瞬秒的份儿！

　　此时此刻，他终于明白魔术师为何无论如何都打不过Servant的原因了！

　　型月世界的魔术师，包括退魔师在内都偏向于研究神秘的法师系，近身战斗方面几乎是所有魔术师的短板，仓促间根本就形成不了多大战力，而如果与身体是被魔力构成的英灵战斗，光是肉体上的差距就已经注定了两者之间天与地级别的实力差，而一旦Servant掏出宝具放大招，魔法使级别以下的魔术师那是谁碰见谁死，谁碰见谁亡啊！！


第056章 行动

　　只是短短的一段时间，激荡的魔力便已经把整条仓库街摧毁的七七八八。

　　在这汹涌的狂风气浪之中，Saber与Lancer的战斗仍旧在持续着。

　　“怎么了Saber，你的攻击没什么用啊。”

　　“哼！”

　　面对Lancer的揶揄Saber只是冷哼了一声，已经打了三十个回合，但她没有一次击中过对手，对方相当的难缠和棘手。

　　迪卢木多·奥迪那是追求最高的敏捷性和优秀的格斗战能力的英灵，无论体格、性格、样貌和武艺，各个方面都无懈可击。他虽然是以Lancer职介被召唤降临的，但自身那娴熟的格斗战能力却保留了下来，在与Saber的正面战斗中丝毫不落下风。

　　实际上，Lancer的战术相当明确和简洁：以长枪舞动的枪刃进行范围相当广泛且角度刁钻的攻击对付Saber，同时，左边的短枪随之跟进，进行防守与牵制。

　　在刚才三十多个回合的战斗当中，Saber的攻击就是在短枪与长枪滴水不漏的配合下被化为无用之功，白白浪费力气。

　　“左右手同时使用两把枪，且还配合的天衣无缝……这个男人，很厉害！”初战便遇强敌，Saber的斗志不减反增。

　　Lancer密集的进攻看起来是占据了上风，但事实却恰恰相反，为了防御Saber的攻击Lancer可以说是应对的手忙脚乱了。

　　虽然在开口揶揄对手，实际上只不过是在打心理战罢了。

　　无形之剑，最为致命！

　　Lancer之所以会有苦难言，完全是因为Saber手中那柄看不见的剑。

　　Saber手中的剑被魔力聚集在一起，包裹着剑的空气对光形成了不可思议的折射，所以任何人或英灵都无法看清剑的规格。虽说这在性能和威力上对于宝具没有太大的辅助作用，但在近战中，它的效果却非常明显，足以致命！

　　Saber受制于双枪天衣无缝的配合，而Lancer也同样受制于无形之剑轨迹的不可直视。

　　就算Lancer能通过Saber的动作判断她的攻击，他也因为看不见的刀刃而根本无法进行偷袭，华丽的连续攻击也只是看上去好看罢了。事实上如果不是高达B级的心眼在起作用，Lancer早就被Saber手中的无形之剑砍中好几下了。

　　“这女人，还真行……”

　　Lancer正视着自己初次遇到的对手，感觉自己到了必须拼死一搏的时刻，他的脸上情不自禁的浮现出一个凄怆的笑容。

　　此时此刻，两个英灵全身心投入了战斗，根本没心思再去关心周围的情况。

　　于是，Saber和Lancer的对决越来越激烈，越来越白热化，如果说原先是为了互相探试实力而使用小伎俩，那么现在两人的战斗已经到了决死的程度。

　　不过他们所谓的小伎俩，只是相对于Servant间的说法，对于人类而言，却是相当恐怖的程度。仓库街已经倒了两栋仓库，路面的沥青也像农田一样被翻了开来，街道上挂着的广告牌等物件全都被吹飞，路灯倒了一盏又一盏。

　　看着这样的战场，让人不禁感觉这里刚经历过一场大地震。

　　“——轰！”

　　枪剑狠狠对撞，气流的激荡再次加剧，无意继续纠缠的两人不约而同的后退跃开，在这片废墟般的场地中稍稍一点地，两人又再次激战在一起。

　　不同于人类的血肉之躯，身体纯由魔力构成的英灵们在剧战之后并不会出现丝毫的疲惫和松懈，战意依旧昂扬。

　　“Lancer！不要再费时间了，我允许你用宝具，速战速决！”

　　“Lancer的Master……”爱丽丝菲尔扭头往声音传来的地方看，但这个声音来的突然，就连是男是女，从哪里响起都无法分辨。

　　很明显，对方使用了遮蔽类的魔术。

　　“遵命，我的Master！”激战之中，Lancer用尊敬的口吻回答着，同时他伸手将左手的短枪扔到脚下，双手持着通体深红色的长枪。

　　枪刃上缠绕着一股与刚才完全不同的魔力，仿佛是不祥的海市蜃楼。

　　就在Lancer双手持枪的时候，Saber也凝神双手持剑，英灵一旦动用宝具，就是到了分胜负生死的时候，她必须全力应对。

　　此时此刻，Lancer双手持抢，口中发出阵阵低吼，而Saber也将身子压低，紧握剑柄，更慎重地预测对手的动作。

　　……

　　冬木大桥。

　　零观和两位英灵目不转睛的看着这场战斗，至于目力有限明显看不到局面的韦伯，则是仍在与心中“高处等于危险”的理念战斗着。

　　这时，娇小的从者突然开口，“Master，我们也该过去了吧。”

　　零观闻言露出一个笑容，道：“我早就说过了，这次圣杯战争是以你的意志为基准行动的，你说过去那我们就过去吧。”

　　“那好，我们走吧。”从者应了一声，“那么稍后再见了，Rider。”

　　说完，她从大桥上跳了下去，零观朝Rider和他的Master歉意的笑了笑，在韦伯惊骇的目光中也跳了下去，安全无恙的落在地上。

　　“没有魔力的气息，不是Saber的Saber……原来如此，是圣杯出现了漏洞吗？？”看着两人迅速远去的背影，Rider古怪的笑了一声。

　　“隐藏的也太深了吧！”

　　在刚刚与零观的接触中，Rider并没有在他的双手手背上看到令咒的存在，考虑到英灵的特性和限制，答案已经呼之欲出了。

　　“Rider，我们也该行动了吧？”仍在瑟瑟发抖的韦伯声音发颤的问道。

　　“不，再等一等吧。”Rider粗犷的笑了，“英灵的宝具是相当强力的存在，能够提前摸清楚对手之一的杀手锏，对我们是很有利的！”

　　“说的也是，那就再等一下吧。”

　　……

　　“该死！该死！！该死！！！该死！！！！”

　　漆黑无比的空间里，Caster在雨生龙之介疑惑的目光中烦躁的走来走去，清秀的脸孔上满是暴戾和愤怒，十分的恼怒。

　　“青须……”

　　“该死的Lancer居然想伤害我的圣女！不可原谅！不可原谅！！”

　　Caster暴怒的声音直接盖过了雨生龙之介疑问的声音，磅礴的魔力如果不是有结界的遮掩，早就已经被外面的魔术师和英灵们察觉到了。

　　“青须大人，你就是因为这些事生气吗？”看着气恼无比的Caster，雨生龙之介奇怪的笑了，“那么你大可不比如此恼怒啊！”

　　“什么意思？”

　　“只要杀了Lancer的Master不就好了！”雨生龙之介摆出一副理所当然的样子，丝毫不觉得杀人是件罪恶的事情，“只要干掉了Lancer的Master，Lancer就必须退出这次什么圣杯战争的战斗，你的圣女不就不会受到伤害了吗！”

　　闻言，Caster恍然大悟的敲了敲脑袋，狂喜道：“你说得对，只要杀了Lancer的Master，圣女就不会受到敌人的伤害了！”

　　顿了一顿，他又摇着脑袋接着说道，“不，只杀了Lancer的Master还不够，其他的Servant依旧会继续伤害圣女的，我必须要保护好圣女！不能让她在我眼前再次受到伤害！！”

　　在这狂热的声音中，Caster同样狂热的目光放到了魔术工房里囚禁着的男男女女，咧嘴狞笑道：“是你们发挥作用的时候了！”

　　“青须大人又要展示艺术了吗？真是太棒了！”精神明显与正常人不一样的雨生龙之介兴奋的大叫起来，情不自禁的手舞足蹈起来。

　　“呐，我说龙之介，去给我带回来一些小孩子吧……”

　　在带着中意的目标出门的时候，Caster赞赏的看着屋内的雨生龙之介，“作为奖赏，你可以为你的艺术行为提供支持哦！”

　　“那真是太棒了！青须大人！！”


第057章 变故

　　宝具，是在英灵的传说里被称颂的武装，也被称为“NoblePhantasm”。

　　据说宝具拥有现代魔术师望尘莫及的强大力量，一旦使用就会发挥出如传说或是神话中传诵的那般效果。由于宝具的强度和效力是根据它们有着怎样的传说而定的，所以也被魔术师们解释为“以人类的幻想为骨架而被作出的武装”。

　　如果依照发挥出的效果来分辨的话，各式各样的宝具可以大致被分为两种。一种是边喊出宝具的真名边发出必杀威力的宝具，Saber的必杀技就属于这种；另一种则是武器上已经具有的属性，将其作为宝具来使用，村雨的一斩必杀就属于这个范畴。

　　此时正与Saber对阵的Lancer的宝具其实也属于后者，然而这一点，Saber此时并不知晓。

　　现在的她正与Lancer僵持着。

　　宝具的威力极强，对魔力的消耗自然也非同一般，只要Saber能破除掉Lancer宝具发挥出来的攻击，她就有很大的可能在此击败Lancer。

　　Lancer也知道这一点，所以他缓缓的移动着，寻找Saber的破绽，以求一击必杀！

　　最先出手的是持枪的Lancer，深红色的长枪陡地一震，如同毒龙般探射过来，速度与力道都比之前强出近乎一倍。

　　这直直的一击没有之前Lancer双手各自持枪时的招式华丽多变，但却有着一股一往无前的气势，令Saber着实不敢轻视！

　　所以Saber理所应当地用剑去挡刺来的枪。

　　就在此时，两人交战的四周突地刮起一阵怪异的风——以枪剑对撞之处为中心，没有任何预兆地卷起了一阵旋风。

　　“啊？！”Saber惊讶地喊了出来，迅速往后退了三步，她感觉到剑身上的“风王结界”被一击破碎，结界内被压缩用来扭曲折射光的空气一瞬间释放了出来。

　　Lancer一脸坦然地站着，并没有趁机追上来进攻，“你的剑暴露出来了，Saber。”

　　“风王结界”是遮掩Saber宝具真正面目的结界，现在里面的空气被释放出来，她的宝具赫然露出了真容。即便“风王结界”迅速恢复如初重新遮蔽住圣剑，但它却早已理所当然的暴露在了Lancer的眼中，被人家看了个清清楚楚。

　　“你的剑刃我已经看清了，受死吧Saber！”Lancer咆哮着冲了过去，这一次他的每一枪都是无比的致命，没有丝毫多余的动作。

　　而Saber毫不气馁的用剑应战，尽管Lancer看清了圣剑的模样，但他双手持同一柄枪时使用的只是普通的枪术，并不能给她造成多大的威胁。

　　“好机会！”

　　激战之中，Saber敏锐地发现了对方动作之中漏洞，当下不闪不避，以身上坚硬的铠甲硬挡Lancer的红枪，手中的圣剑则是趁势直逼对方胸膛而去。

　　照这个势头发展下去，如果Lancer不及时收招格挡，铁定会被一剑洞穿胸口！

　　然而——

　　“嘶——”

　　一股突如其来的痛感瞬间涌进Saber的感知，身经百战的她及时采取行动，抖手撤回刺出的剑，千钧一发之际硬是将身体转向侧面在地面翻了个身。

　　“切！失败了么，果然没法轻松取胜！”Lancer惋惜的叹了口气，长枪收回，枪尖上已是血迹斑斑，毫无疑问，Saber已经负伤了。

　　“哼！”

　　好不容易摆脱了Lancer的攻击，Saber重新摆好战斗姿势，旁边爱丽丝菲尔已经及时施展治疗魔术，恢复她的伤口。

　　“我要……嗯？！”

　　神情兴奋，宛如好不容易见到合适对手的战士一样的Lancer正要继续进攻，突然间，他的身影猛的一顿，如同幻影般消逝无踪。

　　同一时间，他丢在地上的黄色短枪化为光点散去。

　　紧接着，Lancer的气息在不远处的仓库顶上出现，距离并没有超出Saber的锁敌范围。

　　“这是令咒……Lancer的主人使用了令咒！”爱丽丝菲尔惊讶的叫了一声，“Lancer的Master会在这是使用令咒召唤英灵，看样子应该是被别的英灵撞上了。”

　　英灵的御主一般来说都是魔术师，Lancer的御主如果碰上的是别的英灵的御主，一定会使用魔术对战，即便不敌也会拖延到英灵赶到，像这般直接使用令咒召唤英灵过去的情况，绝对是Lancer躲在暗处的御主被别的英灵盯上了。

　　“嗯！”Saber应和的点了下头，脸上的神情却异常的沉重，她的脑海里现在还浮现在黄色的短枪消失的一幕。

　　“能够和英灵一同般令咒召唤，那柄黄色短枪一定也是Lancer的宝具，也就是说，他之前丢弃短枪的动作是在算计我！”

　　“可恶！差点就中计了！”

　　想到自己差点就被Lancer算计成功，Saber不禁恼怒的咬了咬牙，转头看向爱丽丝菲尔，“我们现在该怎么做？”

　　“切嗣说让我们跟上去，见识一下其他英灵的实力。”

　　“切嗣？！”说起召唤自己降临的御主，Saber下意识的皱了皱眉，不过她很快收敛情绪，说道，“那好，我们赶紧过去。”

　　“嗯！”

　　……

　　距离仓库街不远的一个仓库顶上，刚刚在Saber面前消失的Lancer正与零观和他Servant的对峙着。

　　离开Rider和韦伯往这边战场赶来的时候，零观和从者碰巧感应到了躲在仓库顶上偷窥的肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德。

　　于是，从者直接找了上来。

　　当肯尼斯明白到眼前被铠甲包括全身的持剑战士是Servant的时候，他立即想也不想的便将Lancer召唤到了面前。

　　魔术师无法打倒Servant！

　　为了保命肯尼斯毫不犹豫的使用了只有三枚的令咒中的一枚，其果断决绝的个性，说明这人并不是不分轻重缓急的菜鸟魔术师。

　　“一切就交给你应付了！”在Lancer警惕的目光中，零观轻轻和从者说了一声，往后退了几步。

　　他知道自己几人现在都处在切嗣电子瞄准镜的观察视野里，没准还正被子弹瞄准着，不过他却并不怎么在意，因为，真正有生命危险的只是肯尼斯一人而已啊！

　　“要打吗？”Lancer再次摆出他那独特的战斗姿势，双眼紧盯着对方的动作，心中却在迅速思索着眼前这位Servant的职介，“Archer、Saber、Caster和Assassin四个位职介都可以排除，对方是Rider？还是Berserker呢？”


第058章 Rider登场

　　“……遗憾，真是太遗憾了！”Rider站在冬木大桥的拱柱上眺望仓库街上的情况，低声叨念着站起身来。

　　“怎、怎么了？”

　　看不清楚远处的情况，韦伯只能通过Rider了解，现在看到这位彪形大汉Servant第一次露出遗憾的神情，他本能的感觉到了不安，双手紧紧地抓住了身下的钢骨。

　　“Lancer使出了杀手锏，Saber大意负伤，战斗被我们刚刚见到的Servant和Master打断了，现在三方人正在对持！”

　　“已经出现了三方，不过现在时机还未成熟……”

　　“笨蛋！你在说什么呀？”Rider一脚踩在钢骨上，吓得全身紧靠钢骨的韦伯差点从几十米高的大桥上一头栽进水里面去。

　　“我本想在人聚齐之前先静观其变的，可是现在已经出现了三位Servant，是我们出现的时候了！”

　　“——你不是打算，等他们互相打得筋疲力尽的时候再出击的吗！”

　　“……我说小Master哟，那只不过是我随便说说的，你难道当真了吗！？”Rider蹙起眉头，似笑非笑的看着脚下的Master。

　　“我真正的目的只不过把所有的都召集起来，与其一个一个地把他们找出来打败，还不如把他们聚集起来大斗一场来得快！”

　　“……”

　　如此霸气的话瞬间就令韦伯惊呆了，这位勇敢无比的英灵实在与自己的相性不佳，不然自己在他面前怎么总是一副可笑小丑的模样！

　　“像这样与不同时代的英雄豪杰交锋的机会真是太少见了！所有的英雄都是我欣赏的对象，应该去会一会他们了。”

　　“要把他们都杀了吗？”

　　“不！”Rider摇了摇头，脸上露出了独有的笑容。

　　“不杀死他们，又该怎么办？！圣杯战争不就是互相厮杀吗！”韦伯有些歇斯底里的大叫道。

　　“胜利了也不消灭对手，称霸了也不侮辱对手，这才是真正的‘征服’！”Rider挺起胸膛大声回应，然后他拔出腰间的配剑，划过虚无的天空，将空间劈裂开来。

　　“——轰隆！”

　　伴随着漩涡状奔腾的魔力流，空气中瞬间出现了一个闪闪发光的巨大宝具，身体瘦弱的韦伯直接被骤然刮起的狂风掀翻，身不由己的往下面掉去。

　　“观战到此结束，我们要参战了，小Master。”只见Rider伸手一捞，正好将韦伯抓在手里，然后他翻动斗篷纵身一跳，骑上了那个宝具。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！你现在是胡来！”

　　“嗯？如果你不想去的话，那你就留在这里看着吧？”

　　“我去！带上我，笨蛋！”

　　“遵命！这才不愧为我的Mater！”

　　Rider发出了爽朗的笑声，“现在出发吧，神威车轮！”

　　“轰隆隆——”

　　响彻天空的雷鸣声中，夹杂着Master的惨烈大叫和Rider豪爽的笑声，两人坐着身为车轮往仓库街那里跨空飞了过去。

　　……

　　仓库街。

　　正当Lancer分析零观的从者到底是哪一个职介的Servant的时候，Saber以公主抱的姿势抱着爱丽丝菲尔赶到场中。

　　霎时间，三位Servant对峙起来。

　　零观从者的目光死死地盯着Saber，完全没在意身前的Lancer，而Saber此时却在盯着Lancer的时候，目光也在打量这个全身尽被铠甲覆盖的Servant，越看她越是觉得对方眼熟，但脑海里却始终无法想起关于对方的详细情报。

　　至于Lancer，他的目光在两者身上来回游移，战意不减。

　　“我是Saber职介的Servant，你呢？”盯着从者看了半天却毫无头绪，Saber索性直接追问对方的职介。另一边，Lancer倾耳细听。

　　“……Avenger！”从者同样盯着Saber看，好半天才在对方皱着眉头的表情中作出回答，凛然的声音透过铠甲头盔在四周空气中响起。

　　“Avenger！？复仇者！？”

　　听到这话，在场除了零观以外的魔术师和Servant都惊讶的叫了起来，圣杯战争中出现的Servant只有七种职介，从没听说过还有第八种职介Avenger存在！

　　“怎么可能？难道是‘大圣杯’出现了漏洞？？”魔术知识最高的肯尼斯瞬间想到了一个可能，但是随即又被他自己推翻。

　　“如果圣杯战争的规则真的那么容易出现这么大的漏洞，那圣杯就不可能是‘万能之釜’的复制品……也就是说，Servant的职介很有可能并不只有七种，除了这个首次出现的第八职介Avenger以外，也许还有别的职介存在！”

　　“圣杯战争只进行过三次，也许这是新的战争规则……”身为创始御三家之一爱因兹贝伦家的人造人，爱丽丝菲尔拥有着别人不知道的情报，可是对于Avenger职介的英灵出现她也同样弄不清楚原因，只能姑且这样得到不确定的结论。

　　“第八职介的Avenger……原来如此。”

　　相比于两位魔术师的不解，零观的脑筋微微一转，就已明白了很多事情，包括自己的Servant为什么是以Avenger的职介降临于世的……

　　“不管你的职介是真是假，圣杯都是我的！”

　　“这也就是你在我还没有拿到圣杯时才会说的话，Lancer！”

　　“你们都要死！”

　　在魔术师们心思电转的时候，三位Servant已经肆无忌惮的说着大胆而又充满挑衅意义的话，颇有要大打出手的架势。

　　就在这时，雷鸣般的响声在头顶响起。

　　“——！？”

　　Saber、Avenger和Lancer和其他人同时都被镇住，望向东南方向的天空。

　　只见一个飞行物在天空中划过一条直线，直奔这边飞速而来，夜空中洒下了一条由紫色的闪电火花组成的道路。

　　这是一辆有两个车头的古老战车！

　　战车的车辕上拴着肌肉如同波浪般翻滚、魁梧健美的公牛，公牛的牛蹄踏着虚空，拉着豪华壮丽的战车，战车的车轮轰轰作响。

　　战车迸发的紫色闪电蕴含着的魔力十分恐怖，就算是Lancer和Saber使出浑身解数发动的一击在此面前也是相形见绌！

　　不用多想，这肯定是第四个Servant主动现身了。

　　“这家伙的出场未免也太拉风了吧……”瞅了一眼上空盘旋的战车，零观嫉妒的撇了撇嘴，这种集威力和拉风为一身的武器他也想要啊！

　　“轰隆隆——”

　　脚踩雷电的战车，气势汹汹地落在地面上，刚好与互相对峙的三位Servant形成四角阵型，令他们都不敢轻易妄动。

　　“来了！！！！！”

　　在令人目眩的雷光缓缓收敛的时候，众人首先看到的是一个身高两米开外的巨汉身影，他威风凛凛的站在战车的驾驶台上，俯视着众人。

　　“在本王面前，都给我收起武器！”


第059章 失败的招揽

　　Rider登场、声音和气势都是非同一般，就连那炯炯有神的目光都仿佛具有能把人类身体一下贯穿似地威力，压迫感十足。

　　然而在场的英灵没有一个好相与的，三位Servant只是皱了皱眉，就选择性的忽略掉了Rider的气势，暗自保护住自己的Master。

　　觉得自己已经得到了先声夺人的成就以后，Rider自我感觉良好的继续说道：“我的名字是征服王伊斯坎达尔，参加这次圣杯战争并获得了Rider的职阶。”

　　“噗——”远比印象中有趣的多的一幕上演，零观直接失声笑了出来，而在场的其他人此时却已经真正的傻了眼。

　　“居然有人在圣杯的战场上自报家门，这家伙是傻还是自信！？？真名可是战略中至关重要的关键啊！！”英灵的真名如果被别的英灵知道，就很有可能会被分析他的详细情报，乃至于宝具的威力以及大小，甚至是致命的弱点！

　　老实说，面对Rider这种喜欢不按常理出牌的男人，估计是个人都会感觉一股深深的无奈吧……

　　“你都在想些什么，笨蛋！！”

　　Rider的所作所为，差点当场令韦伯精神错乱，他一边虚张声势的质问着Rider，一边紧紧地抓住Rider的大衣。

　　对于Master的抗议Rider根本没有理会，他看了一眼左右两边的Lancer和Saber，又朝着Avenger点了点头，才问道：“你们为了得到圣杯互相厮杀，在你们交锋之前我有一件事要问你们。你们各自对圣杯都怀有什么样的期待，我不清楚。可是现在就想一想吧。你们的愿望，是否比包含天地的宏愿，还要有分量。”

　　Saber不自觉地瞪大了眼睛：“您——究竟想说些什么？”

　　“嗯？我说得很明白呀。”Rider的语气变得柔和融洽了许多，“我降临这个战场，你们有没有把圣杯让给我的打算？如果把圣杯让给我，我会把你们看作朋友，跟你们一起分享征服世界的喜悦。”

　　“……”

　　这无疑是一个过于无厘头的提议！

　　一时之间，Saber、Lancer、Avenger甚至都没有生气就直接呆住了，下一刻，三位Servant几乎是在同时拒绝了他。

　　“你刚才自报家门的气魄让我佩服，但是……我难以答应你的提议。由我捧起圣杯！这是我跟今世惟一的新君主立下的誓言，Rider。”Lancer如利剑一般充满威势的眼神，跟征服王不屑于正视的眼神正面相撞，火花四溅。

　　“……你是不是为了陈述那些戏言，才妨碍我跟骑士的决斗？”Saber满脸的严肃和郑重，带着寒意的目光闪烁着明显的不善。

　　“Rider你的玩笑开得过火了，这对骑士来说是无法容忍的侮辱！”Avenger也把不满和敌意的目光望向了征服王。

　　对此，Rider面露无奈的难色，不自觉地用拳头按压太阳穴，但是他那威风凛凛的坐势却没有丝毫动摇，突然他试探着问道：“……你们是要跟我谈条件吗？”

　　“少废话！！！”感觉Rider似乎要说出很是破坏气氛的话来，Lancer、Avenger和Saber异口同声地予以拒绝。

　　Saber满脸失望地继续说道：“再说一遍……我也是掌管不列颠王国的一国之君，无论是什么样的国王，也不能给别人臣服低头。”

　　“噢？不列颠的国王吗？”Rider对Saber的宣言产生了兴趣，高高地吊起了眉毛，“这太令我吃惊了，誉满天下的骑士王竟然是一个小姑娘。”

　　不等Saber作出反应，Avenger已抢先举起了剑，身上生气浓烈的斗气，显得十分的庄严，“你想吃我一剑吗，征服王？”

　　对此，Saber奇怪的看了一眼Avenger，不了解她的反应为什么比自己还激烈！？

　　Rider皱起眉头，长叹了一口气，“明白了，看来我们的交涉决裂了，太可惜了，真是真遗憾！”

　　“嗯！？”这时，零观突然眉头一皱，心里响起了本体那里传送过来的情报，“Caster居然跟金闪闪打起来了？！到底是怎么回事？”

　　“Caster带了一些人往仓库街潜去，结果遭遇了逛大街的金闪闪，金闪闪出口成脏的侮辱了Caster口中的圣女，引得Caster发狂……嗯，Caster现在已经灵体化逃走了，我会继续对他进行跟踪，你自己小心，金闪闪往你们那边去了！”

　　本体的声音来的突然去的也突然，很快没了后继的声响。

　　“Caster居然找金闪闪的麻烦，真可惜没被宝具给射死！”零观幸灾乐祸的叹息着，Caster与雨生龙之介这对邪恶的组合是他少有的必杀目标，没被金闪闪杀死固然觉得可惜，不过也正好将他们交给自己处理，算是合乎自己心意吧。

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　突然间，零观被Rider的大笑声惊醒，扭头一看，只见Rider轻轻地歪着脑袋，嘴角露出无畏的神情，用挑衅的眼神眺望着四周，“在冬木聚集的英雄豪杰们啊，看到Saber和Lancer在这里显示出的气概以后，难道就没有任何感想吗？具有值得夸耀的真名，却偷偷地在这里一直偷看，真是懦弱！”

　　“被圣杯战争邀请的英灵们，现在就在这里聚合吧！如果是连露面都害怕的胆小鬼，就免得让征服王伊斯坎达尔侮辱你们，你们给我觉悟吧！”

　　拉仇恨效果显着的话随着风声传遍四周，听到这话的久宇舞弥和卫宫切嗣同时有种以手捂额的冲动，并对Rider下了“愚蠢”的批语。

　　同时，觉得征服王愚蠢的人，还有远在十几公里以外的言峰绮礼和远坂时臣。

　　因为他们知道，征服王Rider如此“大逆不道”的话绝对会触怒那位自尊高的出奇的王，而且那位王绝对会不吝给予他狂妄之死亡的惩罚！

　　最古之王吉尔伽美什绝对不会允许别人如此狂妄！！

　　所以，当征服王Rider的声音远远传开的时候，一抹灿烂的金光出现在路灯上面，桀骜伟岸的身影挺立在上面。


第060章 Archer与Berserk

　　几乎就是在Rider吼叫话音落下的同时，耀眼的金色光芒出现在饱经摧残的仓库街上。

　　在离地面十米左右高的街灯球部顶端，出现了身穿金色闪光铠甲的身影，令人目眩的伟大容颜，清晰的映入每一个人眼中。

　　猩红如血的双瞳，根根直立的金发，虽然站在街灯上往下俯视众人的行为乍看起来有些中二，但身上却自有一股令人无法忽略的睥睨天下的气势。

　　——三骑士的最后一人Archer在此降临！

　　“不把我放在眼里，不知天高地厚就称‘王’的人，一夜之间就窜出来了两个啊。”金闪闪极为不快的撇了撇嘴，望着下方四位Servant的眼神里充满了不屑和鄙视。

　　比Rider的妄自尊大还要更加骄傲的态度，却又有着一股自然而然的冷酷无情，Archer的表现强硬无比，就连大名鼎鼎的征服王一时间都有些慌张。

　　Rider一脸困惑的挠着下巴，道：“即使你出言不逊……我伊斯坎达尔还是在世上鼎鼎有名的征服王。”

　　“真正称得上王的英雄，天地之间只有我一个人，剩下的就只是一些杂种了！”

　　若论拉仇恨的能力，Archer金闪闪绝对是天下第一级别的，一句话说出来，便将天底下除他以外的所有人都侮辱了！

　　对此，零观只是不爽的皱了皱眉头，并没有多说什么。

　　金闪闪吉尔伽美什的本就是如此的狂妄和出口成脏，虽然令人不喜，但人家的确有十足狂妄的本钱，单论实力的话，金闪闪即便是在整个型月世界都是上档次的强大人物，在所有的Servant之中，他无疑是实力最为强大的无敌之王。

　　面对Archer如此的出言不逊，Saber惊讶地面无人色，Avenger的脸被头盔遮盖不知什么表情，而旁边魔术师的神色也跟吃了大便似地难看，但是一想到Archer秒杀Assassin的那压倒性的一幕，他们就不敢有任何异议的举动。

　　但是Rider却只是有些吃惊的叹了一口气，然后插科打诨道：“你话说到这个份上，就先报上自己的大名怎么样？如果您也是王的话，不会连自己的威名也惧怕吧？”

　　Archer通红的双眸越发带着高傲的怒火，紧盯着眼下的巨汉。

　　“你在问我吗？杂种问大王我吗？”猩红的双瞳中绽放着骇人的杀气，Archer身上露出了杀气，“如果说我让你身披遏拜我的荣耀，而你却不知道我的名字，你那样的无知我也毫无办法。”

　　话音落下，他的左右两边慢慢地升起了烈焰般的怪异之气，接下来的一瞬间，虚空扭曲，泛起片片涟漪，一柄柄武器闪耀着耀眼的光辉突然出现在他四周的空气里。

　　出鞘的剑，闪亮的枪，凛冽的刀，每一柄武器都具有着庞大的魔力，毫无疑问，这些武器都是Servant才拥有的宝具。

　　“现场观摩【王之财宝】果然令人震撼！”看着一柄柄立在空中锋刃直逼自己这边的宝具，零观油然叹息了起来。

　　“……”

　　相比于零观早已知晓这一幕的叹息，旁边的Servant和魔术师都已经惊讶的屏住了呼吸，什么Servant竟然能有这么多的宝具？

　　太令人震撼了！！

　　……

　　“哈哈、哈哈哈哈哈……”

　　黑暗中，间桐雁夜因往年的仇恨双眼充血，走漏了笑声。

　　翘首以盼的时刻终于到来了，在老不死的非人折磨下支撑了这么久，他做梦都梦见的这个时刻，终于要亲手实现了！

　　远坂时臣！

　　这个男人既是葵的丈夫也是樱和凛的父亲，他得到了间桐雁夜渴望的一切，却又蔑视着这一切，肆意践踏着母女三人的幸福！

　　间桐雁夜到现在都忘不了远坂葵强忍着哭泣拜托自己照顾被间桐家领养樱的场景，这是令间桐雁夜憎恨和诅咒一切的起源。

　　老实说，当他知道樱被不知名的人劫走，老不死的傀儡也被干净利落的解决掉的时候，他着实松了一口气。尽管樱有可能会被对方虐待或者杀死，但那所有可能出现的情况都比呆在间桐家强得多——以间桐脏砚的卑鄙和无耻，樱绝对不会有好下场！

　　樱被劫走对他来说是件幸事，但却并不足以令他放过妄图将樱推向火坑的远坂时臣，甚至于，这还加深了他对远坂时臣的怨恨。

　　所以，当他确定远坂时臣的Servant已经离开了远坂家的时候，他带着自己的Servant第一时间赶到了远坂家宅邸的外面。

　　“现在就是一雪前耻的时候了——远坂时臣，我要杀了你！”

　　杀了远坂时臣！杀了这个夺走自己一切的男人！雁夜仅仅在脑海中浮现出时臣被自己击败时的丧家之犬的模样，就从身体里涌起了令人发狂的兴奋。

　　“死去的暗杀者！就由我替你摧毁远坂时臣吧！！”

　　话音过后，一股魔力的洪流出现在远坂家外面，探查与探测的重重结界立即发挥作用，忠实的向远坂时臣回报敌人来袭的情报。

　　“什么人还敢对我下手！？”远坂时臣一阵惊愕，迅速出了魔术工房。

　　在之前与言峰绮礼的配合中，言峰绮礼利用Assassin不止只有一句身体的优势，故意让Assassin被金闪闪射杀，除了假意的将Assassin的存在排除在所有人的视线之外，还震慑了所有人，让别的参战者不敢轻易将矛头对准他。

　　可是现在却偏偏有人不怕死的送上门来了！？

　　“是因为Archer在仓库街出现，所以来趁机对付我的吗？”在远坂时臣疑惑的目光中，结界外向上卷起的魔力渐渐凝固，化作了一道漆黑的人影。

　　这道人影身材高大，肩膀宽广，全身均被黑色的铠甲覆盖，铠甲上既没有精致的装饰，也没有磨得发亮的色彩，只有漆黑如墨的黑暗，如地狱一般的极端黑色。

　　他的脸都被头盔所覆盖，在头盔的细小夹缝深处，外人只能看见如烈火一般熊熊燃烧的双眸，以及那散发出的疹人光亮。

　　这位黑骑士的黑色铠甲周围缠绕的是黑暗的“负波动”！

　　第四次圣杯战争中以Berserker职介降临的Servant赫然出现，至此，所有参战者的Servant和Master全都公开现世！


第061章

　　“这个身影是……Berserker，间桐家果然靠不住！”看到结界外出现的黑骑士的第一眼，远坂时臣就已经迅速断定了对方Master的身份。

　　参战的Servant都已经出现，不明身份来历的Master现在都在仓库街那边，而这个黑骑士明显又不是靠魔术吃饭的Caster，那么答案就只剩下一个了——间桐家的参战者单方面撕毁了两家联盟的协议，对他远坂时臣动手了！

　　“樱被人劫走的事情我还没有追问你们间桐家，你们却反倒自己找上门来了！好，很好！等圣杯战争结束，我会亲手埋葬你们间桐家的！”

　　这时，远坂时臣口中说的虽然凶狠，却不敢有丝毫大意地盯着结界外的黑骑士，而他脸上的表情一如既往的平淡而又优雅。

　　无论何时也要从容不迫，保持优雅——这是远坂家世代相传的家训！

　　同一时间，他在心里迅速联系远在仓库街的吉尔伽美什，魔术师不是Servant的对手，这一点身为创始御三家之一家主的他自然明白。

　　“呼——”

　　就在他好言劝慰金闪闪的时候，黑骑士身上骤然释放出来浓烈的杀气，刺激的魔力生成的旋风都像怨恨似地呻吟起来，令人毛骨悚然。

　　那样充满凶险杀气的波动明确的说明着这个Servant的职介——Berserker！

　　“嗯！？”

　　黑骑士用令人毛骨悚然的视线凝视着结界内的远坂时臣，突然间，杀气一凝，魔力形成的旋风四下溃散，分崩离析。

　　“来了！”

　　下一刻，黑骑士在远坂时臣的目光中动了！

　　“——轰！”

　　仅仅只是一个普通的前冲，脚下的路面就仿佛是被压路机碾压过似地寸寸碎裂，粉尘四处飞溅，混淆了四周的所有视野。

　　“砰砰砰砰——”

　　探查和侦测之类的结界根本抵挡不住Berserker的冲锋，仿佛是要将一切破坏的气势化为破坏力宣泄出来，远坂宅四周的结界一层一层的碎裂开来。

　　“该死！Berserker的力量太强了！！”远坂时臣二话不说，优雅而又迅速的往魔术工房里面撤去，在吉尔伽美什未能赶到这里之前，他必须借助魔术结界的力量尽量拖延时间，毕竟以他的力量是没可能从Berserker手中逃脱的。

　　进入魔术工房，远坂时臣透过魔导器迅速联系上言峰绮礼：“绮礼，让Assassin赶紧过……算了，你在那边密切注意其他人的动向。”

　　在生命面临威胁的关键时刻，远坂时臣依然没有慌乱，冷静的做出抉择。Assassin的存在事关谋划了三年的计划，不能随便暴露出来，不然不仅之前的一切努力都付诸流水，连圣堂教会的名誉都会受到损害，对远坂家以后的发展十分不利！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　结界的碎裂声和宅邸的崩碎声夹杂在一起传来。

　　听到这些声音，远坂时臣叹了口气，意识的瞅了一眼手背上的印刻着的令咒：“实在不行，就只能使用令咒了！”

　　Master刻在手上的令咒是圣杯战争中的王牌，这三条会随着行使而消失的令咒代表着三次对Servant的绝对命令权，是表明Master和Servant之间主从关系决定性的存在。由令咒产生的命令，哪怕是自灭的荒唐指示，Servant也绝对不可以违抗。

　　正是因为令咒的存在，吉尔伽美什才会稍稍听进去远坂时臣这个Master的话，不然，远坂时臣早就被轰杀成渣了！

　　“砰！”

　　魔术工房外的结界骤然遭到强烈的撞击，一圈一圈的涟漪荡漾开来，用来布置结界的宝石顿时传出轻微的“咔嚓”碎裂声。

　　看样子，再有几次这样力道的冲撞，结界就会彻底崩溃！

　　“……间桐雁夜！”远坂时臣恨恨的叫了一声，只得迅速掏出闪烁着各种颜色的宝石，利用远坂家地底的灵脉编织新的结界。

　　从情报中他知道这次间桐家参战者是夫人之前的青梅竹马，但他没想到那个魔术师中的“劣质者”居然铁了心要针对自己！

　　“间桐家的人果然是不能相信的！”

　　这一瞬间，远坂时臣不禁有些后悔让间桐家领养樱的决定，不然樱现在也不会生不见人死不见尸，害的他根本没有直言告诉夫人和凛这件事情！

　　“砰！”

　　黑骑士一往无前，脚下的地面碎裂片片，碎片乱飞，魔术工房外边的结界摇摇欲坠，看起来随时都有崩溃的可能！

　　“嘿嘿嘿嘿，远坂时臣，让你看不起我！”黑暗的世界里，间桐雁夜一面忍受着反噬，一面快意的大笑，操纵着Berserker肆意攻击结界。

　　同一时刻，在谁也没有注意到的一条林间小道上，Caster的身影在缓慢前行。

　　在他的身后，跟着一列表情呆滞的男男女女，他们眼神迷离，动作僵硬，一眼望去就知道是被操控之类的魔术迷惑了心智。

　　“没有人能侮辱圣女！没有人能再次夺走圣女！”Caster边走边疯狂的喃喃自语，骂骂咧咧，“……混色金色的混蛋家伙，你给我等着吧！”

　　在发现了“圣女”（Saber）出现在现世以后，Caster兴冲冲的离开了魔术工房，前去会见心目中的圣女，结果却遇到了大大咧咧在街上闲逛的吉尔伽美什。以金闪闪的个性自然是对他脏话连篇，连他心中崇高无比的圣女都被波及。

　　悍然发飙的Caster和金闪闪果断大打出手，虽然最后好不容易以灵体化的形态逃走，但却记下了与金闪闪的这笔账。在发觉金闪闪没有返回远坂家的时候，他临时起意弄来了一些夜不归宿的男男女女，径直来了远坂家这里，伺机报复。

　　“虽然祭品不是小孩子这一点让我很是失望，不过只要能让这个金色的混蛋退出战争，我就姑且忍受这一点点的不愉快吧！！”

　　如此不快的低喃着，Caster领着身后的男女一路来到远坂家宅邸。

　　“……嗯！被人领先了吗……”嘀咕了一声，他指挥着身后的男女径直往宅邸里面走去，而他自己则是躲在外面，利用水晶球悄悄观看情况。


第062章 不了了之

　　Archer的周围闪耀着耀眼的光辉，围绕在他那伟岸的身体周边出现的宝具总共有十六支之多，数量远超任何一个Servant。

　　宝具里不只有枪和剑，也有斧头、槌和矛，还有一些不知道用途和性质，奇形怪状的兵器。

　　这些兵器少有的共同点就是被磨得像镜子一样明亮，而且都还带着庞大的魔力，每一柄武器都体现了毫不逊色的神秘感——毫无疑问，这些都是名副其实的宝具。

　　“这家伙……”除了零观以外的所有人都感觉十分惊讶，英灵的宝具并不是只有一个，有些英灵可能也秘藏着三四个跟宝具威力相当的超级兵器，但是再多也有一个极限，向这个黄金Archer败家一样四处乱撒宝具的“败家子”，还真是前所未有！

　　“你们这些不自量力的杂种，都给我弄清楚自己的分量吧！”随即，在Archer的一声令下，虚空中漂浮的宝具群争先恐后地向在场所有人杀去！

　　几乎就是在同一时间，Saber和Lancer下意识的护在爱丽丝菲尔和肯尼斯前面，手中的剑和枪毫不畏惧的迎向杀来的宝具群。

　　至于零观的英灵Avenger，则是根本没用理会零观的死活，挥舞着双手剑将自己护的严严实实，密不透风，剑网水泼不进。

　　对此，零观虽然无奈，但也并不怎么在意。反正他现在只是意识借助式神的形体降临在这里的，挂了也就挂了，没什么好可惜的。

　　不过话虽然是如此讲的，零观依然还是有些自怨自艾地低低叹了一声：“被人直接无视的感觉还真是十分不爽啊！”

　　“——轰轰轰轰轰轰轰轰轰”

　　一十六支宝具同时杀来，划破空气的轰鸣声直接摇动了夜气，不断爆炸的闪光似乎要扫清附近的所有夜空，威力惊人！

　　这些宝具产生了如此巨大的破坏力，实在让人难以相信这仅仅只是投掷刀剑之类的武器造成的。

　　轰鸣声接连响起，仓库以及附近的道路上立时承受了如雨点般撒落的宝具的威力，就好像是在经历着地毯式轰炸一样。

　　顷刻间，四周被炸得灰尘荡漾，碎石飞溅，路面和四周的建筑就跟被炸弹亲密问候过似地悲惨！

　　少顷……

　　四周的烟雾全部消散，经历过宝具群洗礼的众人的身影出现在彼此的眼前，定睛一看，四周唯独少了一人——自称是Avenger的Master。

　　“怪不得Avenger没有护住自己的Master，原来他根本不是真正的Master，甚至连人类或者魔术师都算不上！”

　　同一时间，爱丽丝菲尔和肯尼斯都皱起了眉头，他们一个是Saber的Master的代行者，一个是将提供Lancer魔力的魔术回路移植给未婚妻的Master，他们本来以为自己的手段已经很高明了，却没想到居然还有人比他们更精明，手段更厉害，连真身都不带露一下的。

　　“哦，这种程度还不足以击垮你们吗……”金闪闪不以为意的准备再次出手，却蓦地动作一顿，俯视着众人的目光不慌不忙的扭转了方向。

　　视线投向东南方，那边是深山町的丘陵地带和高级住宅街，同时也是远坂府的所在地，Archer非常厌恶地吊起嘴角，“居然打断王者的乐趣，你越来越大胆了呢时臣……”

　　莫名其妙的说完这一句话之后，Archer周围扭曲着的空间立刻平息，准备露出头的宝具群也同时消失得无影无踪。

　　“……留你们一命，杂种们，下次见面之前你们要离不三不四的人远一点！看见我的只能是真正的英雄。”Archer睥睨着在场的Servant们一眼，金黄色的铠甲飞快失去了质感，只剩下一些残留的光亮，身体迅速灵体化消失不见了。

　　“那个Archer好像被自己的Master叫回去了，真是个不刚毅勇敢的人啊！”Rider摇着脑袋叹息着。

　　正当在场的人都还未从Archer的强势和突然离去的莫名其妙中回过神来的时候，肯尼斯突然大声命令道：“Lancer给我解决掉Avenger！”

　　本来Servant不仅要用魔力保持自己现出原身，甚至举手投足间都要耗费魔力，尤其在战斗之时所消耗的魔力更是会成倍激增。为了提供Servant所需的魔力，Master会在Servant身边从自己的魔术循环之中吸出魔力，源源不断地供给Servant。

　　如今Avenger的Master并不在身边，周围也没有负责提供魔力的代行者，实力将会骤然降到最低，正是击败她的最佳机会。

　　“来吧，正好先解决掉你们！”

　　身处劣势的Avenger怡然不惧，双手将剑举起，身上的战意滂湃如潮，Lancer也直接摆出战斗的架势，双方一触即发。

　　“喂喂喂，我好歹也是和人家认识的，你可别触怒我啊！”Rider阴阳怪气的看着肯尼斯，对这个行迹躲躲藏藏的魔术师，他感觉十分的不屑。

　　当然了，Avenger的真正御主也是他感觉不屑的对象之一。

　　对于偏向于光明正大行迹的征服王而言，这些举动只能说明对方的贪生怕死和懦弱，根本没有一点被他招揽的价值。

　　“什么！？”

　　肯尼斯狠狠的瞪着Rider，尤其是被他强制待在身边，正瑟瑟发抖着的韦伯，“我亲爱的学生，等这件事情过去我会好好招待你的！”

　　闻言，韦伯哆嗦着躲在Rider身后，妄图利用他那强壮的身体为自己增加一些安全感。

　　“Saber，我们该怎么办？”看着剑拔弩张的三位Servant，爱丽丝菲尔不由低声询问Saber，毕竟她的临阵经验可不是自己能比的！

　　翡翠色的瞳孔缩了一缩，Saber凛然的容貌依旧，沉吟道：“……先看看再说。”

　　如果从胜利至上的原则来说，做观三位Servant战斗再趁机插手渔翁得利明显是个相当不错的选择，然而这却违背了骑士王心目中的“骑士道”精神，可是如果联合Rider和Avenger针对Lancer，依然是同样的结果，所以在思考了片刻之后，Saber暂时选择了旁观。

　　“现在战斗的话对你很不利，不如先去远坂家吧，Caster和Berserker现在都在那里。”现场的气氛越来越沉重，Avenger的耳边却传来了零观的声音。

　　“……好吧。”

　　深深的看了一眼护在爱丽丝菲尔前面的Saber，Avenger的身体迅速灵体化，空气中只留下一句“想看好戏的现在就去远坂家”的话。

　　“唔……很好，我们也走吧，小Master。”魁梧的征服王哈哈一笑，不顾韦伯的反对抓着他上了战车，轰隆隆的往东南方向而去。

　　现场就只剩下Saber和Lancer两位英灵，以及爱丽丝菲尔和肯尼斯两位魔术师御主，至于场外，除了仍在观看局势的Assassin意外，还有两个正拿狙击枪瞄准这里的离经叛道的魔术师。

　　“怎么样？要继续打下去吗Lancer？”骑士王充满战意的声音在夜空中响起，一对一光明正大的战斗正是她所渴望和喜欢的战斗方式。


第063章 再战

　　“——砰！”

　　结界轰然破碎，黑骑士的身影如同从天而降的陨石般携带着一往无前的气势一头撞进去，巨响之中，整个远坂家都好似遭受到了地震的洗礼一般，瞬间倒塌近半。

　　“轰隆隆——”

　　“可恶！”

　　远坂时臣顾不得世代传下来的祖训，略显狼狈的冲出了魔术工房。

　　四周的墙壁不断的碎裂，远坂时臣一步向前，魔力在魔术回路中迅速涌动，一脚踢到旁边的墙壁上，用力一蹬，整个人已经如同利箭般跃出了远坂家的宅邸。

　　“轰！”

　　而几乎就是在他离开的同一瞬间，一道漆黑的身影从天而降，庞大的冲击力直接将结实的地面和墙壁掀翻，震成粉碎。

　　“远坂时臣，我要你死！！”间桐雁夜一面忍受着噬骨的疼痛，一面疯狂的大笑起来，远坂时臣已经出现在黑骑士Berserker面前，可谓是身处绝境了！

　　“上！杀了他！Berserker！”

　　仿佛是在回应主人的仇恨和怨气似地，Berserker自地面狠狠起跳，在给四周物体再次带来毁灭性的打击的同时，身影飞速接近远坂时臣。

　　十几米的距离被Berserker轻松一掠而过，带着强烈波动的身影几乎是在瞬间出现在远坂时臣的身后，右手一扬，伸拳就欲砸下！

　　面对如此要命的危险和绝境，远坂时臣却突然露出了快慰的笑容，除了他又再次遵守家训的原因以外，还因为——

　　“杂种！就是你妨碍了王者的雅兴，真是该死啊！”

　　与声音同时出现的还有一柄散发着浓郁神秘和魔力的宝剑，不等黑骑士做出反应，人已被宝剑侧面击中，身形翻飞了出去。

　　“轰！”

　　地面被轰然砸出一个巨大的深坑，烟尘弥漫，土石飞溅之中，Berserker卓然的身影屹立不倒，赤红的目光直视不远处傲然挺立的身影。

　　在这个金色的傲然身影周围，虚空里浮现出十几柄金色的宝具，锋刃直指Berserker！

　　却原来是，远坂时臣的Archer在关键时刻赶到了！

　　“卑劣的杂种！你是在直视伟大的王者吗？！”Berserker的目光和举动明显触怒了金闪闪，他整个人都在散发着强烈的杀气，“作为冒犯王者威严的代价，我要把你碎尸万段，以解我心头之恨，杂种！！”

　　伴随着冷峻的宣言，悬浮在空中的宝具一起在空中疾飞。

　　连碰都不需碰，金闪闪这个离经叛道的Archer就已经将不知在何处现身的武器发射出去。

　　对英灵来说就是自己孩子的宝具，却被金闪闪像扔石子一样鲁莽而又草率地投掷出去，整个一副十足败家的模样！

　　尽管如此，【王之财宝】的破坏力依旧不可小觑，宝具迸发出来的魔力直接将路面吹了起来，好像炸弹爆炸了一样，结实的墙壁和路面变成了粉尘四处飞溅。

　　蒙蒙的粉尘烟雾之中，漆黑如墨的身影依旧挺立如松，屹立不倒。

　　只见他四周的路面呈石块状裂开，而Archer投掷出来先一步射到的宝具被他抓在手里，猛力往前连斩，后到的宝具都被如此劈飞出去！

　　Archer的【王之财宝】就这样轻易被Berserker破解掉了！

　　能如此迅速且有效的进行攻防，【骑士不死于徒手】的技能起了很大的作用，它能够赋予Berserker手中的武器宝具属性并能加以驱使。只要是被认知判别为“武器”的东西，Berserker就能将其作为D级的宝具使用，至于原先等级在此之上等级的武器将会以原有的等级落入Berserker的支配。

　　也就是说，当Berserker的手掌碰触到金闪闪投射出去的宝具的时候，这件宝具的归属权已经从金闪闪转移到了Berserker身上，宝具只能在专属的英灵的手里才会发挥出传说中威力的规则在他面前已经被无情而又轻松的打破了！

　　对此，Archer自然是怒不可遏！

　　他那艳丽的面容上卸下了所有的表情，只剩下了冻结的零度杀意，道：“——你竟敢用脏手碰我的宝具……你那么着急去死吗？畜牲！”

　　伴随着魔力的涌动，Archer的周围再次闪耀起了更加耀眼的光辉，他背后又一下子出现了新的宝具群——总共二十四支之多！

　　【王之财宝】中有着无穷无尽的装备，一个一个地放出或是一次性地全部放出都由金闪闪自己掌控，为了尽可能戏耍这个可恶的小偷，他决定一点一点的压垮对方。

　　“你这个可恶的小偷，就让我见识见识，究竟能承受我多少只宝具！”虚空中漂浮的宝具群争先恐后地杀了过去。

　　“——咻咻咻咻咻咻咻咻”

　　宝具如雨点般撒落，犹如一枚枚炸弹似地轰炸过来，那气势仿佛是要把Berserker所处的位置，乃至是整个远坂家都炸得烟消云散。

　　“真是任性而又偏执的王啊，看样子战后远坂家要彻底重建了！”这时，已经跑出远坂家范围的远坂时臣扭头看到了这一幕，除了无奈的感情之外，还是无奈。

　　因为他早已知道，盛怒中的最古之王是不可能理会他这个Master的话的……

　　“你就是那个金色混蛋的Master……很好，去死吧！”就在远坂时臣觉得十分无奈的时候，周围的空气里传扬着一道飘忽不定的声音。

　　这个时候，远坂时臣才发现自己四周出现了不少神情呆滞的男男女女，只一眼望去，他就已经断定这些人都被魔术迷惑了心智。

　　“什么人？出来！”

　　远坂时臣冷喝一声，三颗宝石被瞬间夹在指间，魔力涌动之间，传自第二魔法使宝石翁的魔术随时做好启动的准备。

　　“——哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

　　疯狂的笑声中夹杂着扭曲的意志，是男是女都不能断定的声音蓦然间变大了许多，“纯洁的圣女殿下啊，我这就杀了这些胆敢侮辱你的混蛋！！！”

　　“圣女殿下！？”

　　在远坂时臣弄不清楚事情来龙去脉的疑惑目光中，四周男男女女的身体蓦地裂开了！


第064章 天明

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤……”

　　在远坂时臣目瞪口呆的目光中，四周男男女女的身躯爆裂成了两半，从体内喷射出来的不是嫣红的鲜血，而是乌黑的蛇群！

　　无数条蛇盘旋在一起——不，那个东西全身覆盖了两腮般大小的吸盘，绝不是普通的蛇群那么肤浅的东西可比的。

　　这些怪物都差不多大小，没有四肢也没有臀部，让人无法用语言形容。它们的触角足有手臂粗细，在根部有一个环状的鲨鱼口腔，里边具有刀片般锐利的牙齿。虽然不知道这些生物的来历，可是这却绝不是这个自然界孕育出来的生灵。

　　不是这个自然界孕育出来的，那就只能是另一个世界来的生物了。

　　只见，这些从异界呼唤出的魔怪，身上还带着人类的血肉，散落在地上的血肉肢体中依旧在连续不断地伸出无数的触角。

　　顷刻之间，几十只怪物就将远坂时臣包围了起来。

　　“圣洁的圣女殿下绝对不容许别人的侮辱！！”躲在暗处的Caster大笑起来，好像是在庆祝自己的胜利一样。

　　他的手中拿着一本厚厚的书——《螺湮城教本》。

　　这本魔导书的封皮是用人皮制作的，上面记载着有关人类产生之前的太古邪神的禁毁知识，它不但拥有能够召唤并使役深海中的怪物的能力，还具备作为魔力炉心的能力，能够无视术者本身的魔力自行发动大魔术·礼仪咒法级别的魔术。

　　使用这本邪恶的魔导书，Caster召唤出了大量的异界生物对付远坂时臣。

　　“切！这群扰人好事的家伙！”正在欢笑的时候，Caster感受到了英灵往这边过来的气息，不爽的啧了下舌，他灵体化迅速离开了这里。

　　“去吧，把他给我撕成碎片！”

　　只不过，他离去的方向并不是自己隐秘建造的魔术工房，而是仓库街那边。

　　“砰！”

　　无数条手臂粗的触角鞭打过来，远坂时臣迅速操纵魔力架起魔术护盾，两者交击过后，魔术护盾顿时出现了裂缝。

　　与此同时，更多的熟手鞭打了过来。

　　“Archer那个家伙又给我添麻烦……”从刚刚的讯息中远坂时臣明确的了解到，Caster的所作所为又是被自己的英灵刺激的。

　　“强大的王者固然好，但个性也鲜明也着实不是一件好事啊！”苦笑着摇了摇头，时臣目光一眯，一颗红石的宝石被他毫不犹豫的扔了出去，“轰隆”一声，异常强大的魔力迸发出来，高达A级的魔术瞬间将一条异界生物压进地面里。

　　虽然没能造成太大的伤害，但已足够远坂时臣杀出去了。

　　然而，正当远坂时臣准备利用魔术冲出去的时候，几十只触手突然密密麻麻地编织起来，生生将四面八方围堵的水泄不通。

　　与此同时，其余的触手从四面八方抽击而来。

　　“可恶！”

　　远坂时臣迅速架起魔力护盾，在触手一下接着一下的抽打下，璀璨的护盾顿时泛起一圈圈的涟漪，宝石碎裂的程度越来越大。

　　“Archer怎么还没有过来！？”远坂时臣心中大急。

　　以魔力加强视力，他能远远的看到Archer扔在以无穷无尽的宝具射击Berserker，一副不玩死对手就誓不罢休的模样。

　　看起来，竟是并不怎么在意他这个Master安危的样子！

　　“没办法了！”四周的魔力护盾迅速衰弱下去，远坂时臣无奈一叹，蓦然大喝，“Archer！！！”话音落下，手背上的令咒迅速亮起。

　　“轰！”

　　磅礴的魔力迅速洞穿虚空，正在玩弄Berserker的Archer被强制召唤了过来，出线在远坂时臣身前不远处的地方。

　　同一时间，一道令咒自远坂时臣手背上消失。

　　“时臣，你居然敢……”责备的话尚未完全说出来，已有十几只触手劈头盖脸摔打过去，气得金闪闪浑身发抖，“畜牲！居然敢对王者出手！都给我去死吧！！”

　　怒喝声中，【王之财宝】在Archer背后迅速打开，一柄柄宝具如雷霆般爆射而出，四周的异界生物顿时全都遭到了灭顶之灾。

　　“——轰轰轰轰轰轰轰轰轰”

　　每一柄宝具都有炸弹爆发以上的凶猛威力，空气被无情的撕碎，大地成片成片的爆裂，碎裂的泥土和树木四处飞溅。

　　狂乱的爆炸声交杂着异界生物凄惨而又痛快的嘶吼，嫣红的血雨抛洒下来，成片成片的肢体肌肉被爆炸的余波轰成焦炭。

　　过不多时……

　　当烟雾被清风徐徐吹散的时候，浓重的血腥味直扑面门，再一细看，四周的地面仿佛是被炸弹地毯式轰炸了好几遍似地坑坑洼洼，Caster牺牲了十几位男男女女召唤来的异界生物全都已经被轰成渣渣，顺带的四周的地形也被破坏殆尽。

　　“呼——”

　　危机尽去，远坂时臣心疼的收起了魔术，他除了心疼刚刚花费的那些宝石以外，最心疼的还是花费掉的那一道令咒。

　　那可是每位Master只有三道、花掉一道就少一道的珍贵东西啊！

　　“时臣你越来越肆意妄为了啊！”转过身来，金闪闪十分不爽的看着远坂时臣，王者的兴致被破坏带来的怒意并不会因为对方是Master就有所减少！

　　关于这一点，远坂时臣也清楚的知道，对此，他只能报以卑微的歉笑，接着毕恭毕敬而且优雅的向他鞠了一躬：“非常抱歉，我的王中之王！”

　　作为Servant的Master，对召唤自己出来的英灵应该有着非同凡响的制约力，但是这在远坂时臣这里却完全倒了个个。在传说中“英雄王”，君临古代美索布达米亚的半神半人之王——吉尔伽美什的面前，Master的制约力和所谓贵族血脉的自尊都是如此的不堪一击。

　　“哼！”

　　像时臣这样必恭必敬而又不卑不亢的态度，在现在这个时代是很难得的，所以尽管“英雄王”心中很不爽，但也只是哼了一声便不再多言。

　　这时，黑骑士Berserker的身影已经消失不见，Caster的气息也已经不可追踪，现场只留下狼藉不堪的一片废墟。

　　“远坂家已经被毁坏的差不多了，看样子我们必须转移一下阵地了。”远坂家豪华的洋馆已经几乎被夷为平地，他们已经不得不选择别的地点居住了。

　　“随便，反正整个世界都是我的，住哪里都一样。”

　　……

　　“Caster和Berserker都已经离开远坂家了，接下来你想怎么做？”

　　在前往远坂家的一条小道上，零观新制作的式神从柳洞寺出发，在这里等到了灵体化从仓库街潜行过来的从者Avenger。

　　“绝对不能饶过Caster，我们继续追。”

　　“行，就听你的！”

　　零观点了点头，和Avenger一同迅速离开。

　　……

　　Caster终究还是从Avenger和零观的追捕中逃脱了。

　　这个个性嗜虐且爱好杀人的法国元帅吉尔斯·德·莱斯，在察觉到有英灵追踪自己以后，立即果断的进行灵体化，逃之夭夭了。

　　不得不说，灵体化是一种相当赖皮的招数，如果实现没有完全的准备的话，别的英灵和魔术师是很难对其正确进行追捕的。

　　无可奈何之下，零观只有带着心不甘情不愿的Avenger返回旅馆，等待本体传递消息。

　　而在仓库街那边，Saber和Lancer的战斗终究没能继续下去。

　　躲在暗处的卫宫切嗣和久宇舞弥本来是想直接狙击掉肯尼斯这个显出身影的魔术师的，但却意外发现了躲在别的地方进行探查情况的Assassin。

　　曾经透过使魔亲眼目睹Assassin被金闪闪用宝具射死的卫宫切嗣，在看到这个不应再次出现的人影出现的第一时间，他就已经判定远坂时臣和言峰绮礼有别的阴谋，考虑到暴露自己会对以后的圣杯战争带来十分不利的影响，切嗣他们只能终止行动。

　　至于在仓库街对峙的Saber和Lancer，则是因为各自Master的意愿而终止了今日的战斗，不过他们也彼此订下了以后再战的约定。

　　只不过，看肯尼斯临走时的那一张臭脸，两者的约定很有可能如原着那般再也无法实现！

　　最终，Saber和爱丽丝菲尔，Lancer和肯尼斯两两离开仓库街，而Berserker的主人间桐雁夜则是托着被虫子反噬几近崩溃的身体回到间桐家。

　　自此，圣杯战争的第一夜就此度过。


第065章 去逛街

　　柳洞寺。

　　天色刚刚蒙蒙亮，零观就习惯性的醒了过来，长久以来形成的习惯相当难以克服，让他连睡个懒觉都不大容易做到。

　　惬意的伸了个拦腰，零观穿衣起床。

　　看了一眼依旧另一个被铺上陷入沉睡之中的远坂樱，零观想了想，又保险的设下三层结界，将她的身影和存在痕迹彻底掩盖住。

　　自从将远坂樱接到这里，他就使用特殊的手法令她一直沉睡，原因无他，实在是她出现在这里的来龙去脉不好解释，要是她醒了以后吵着嚷着要回远坂家那就麻烦了。所以，零观决定等这次的圣杯战争结束以后，再将她唤醒过来。

　　至于远坂时臣要是死了远坂樱就不能再见父亲最后一面的问题，零观连半点犹豫都没有，那个标准魔术师做派的父亲能不见还是不要见的好！

　　零观走出房间，母亲已经在厨房里开始准备早饭。

　　“——啪啪啪啪啪啪”

　　剑道场里不断传出清脆的竹刀相击声。

　　双手握着竹刀刀柄，一成稚嫩的眼神认真的看着对面的父亲，满头细汗，汗水兀自已经透湿衣衫，呼吸也有些紊乱。

　　“零观，要不要来指导一下一成？”看到零观进来，父亲摆手制止一成进攻，笑着说道，“你应该好久没有练习过了吧……”

　　零观摆了摆手，道：“算了，我最近忙着研究一些东西，没心情练习这些。”

　　“哥哥！！！”

　　三道清脆的声音在耳边响起，扭头一看，却是一成和琥珀姐妹欢喜的走了过来。

　　见状，他不由微笑拍了拍两个萝莉的脑袋，轻轻嘱咐道：“你们三个跟着父亲要好好学习，不管是哪一方面都不能落下哦！”

　　“嗯！！！”

　　三人同时用力的点点头。

　　“以我的本事已经不能指导你什么了，一切都要靠你自己研究了。”父亲欣慰的叹息着，然后，他突然想到了什么似地说道，“对了，研究东西觉得没有头绪的时候应该出去转转，说不定灵光一闪就能想出破解困局的办法。这样吧，你今天反正也没事，不如就领着琥珀和翡翠在市里逛逛吧，自从她们来到这里，还没好好地在冬木市里转一转呢。”

　　“说的也是，是我疏忽了。”零观拍了拍脑袋，自从把琥珀两姐妹领进柳洞寺，他的确就不怎么关系她们的情况了，这不得不说是他的疏忽和过错，所以，他蹲下身子，把视线与两姐妹平齐，笑着问道，“怎么样，今天和我一起出去逛逛街吧？”

　　“好啊！”

　　“嗯！”

　　活力四射的两个小萝莉齐声应答，眼中透着一股恨不得现在就出去转转的意思，看得出来，她们的笑容是发自内心的，毫不作伪。

　　笑着拍了拍两人的脑袋，零观有砖头看着一成，问道：“一成去不去？”

　　一成羡慕的看了琥珀和翡翠一眼，却是摇了摇头，惋惜道：“我昨天已经答应了藤村爷爷去他家里看他，不能和哥哥一起出去了。”

　　“人无信而不立！做得好！”闻言，零观赞赏的拍了一下一成的肩膀，“明天，哥哥我从明天教你一种非常离开的法门。”

　　然后，他有看了看满脸渴望的琥珀两姐妹，“当然了还有你们，你们从明天开始一起接受我的教导，直到你们学会我教的东西为止。”

　　“那就太好了，我正想着每天多睡一会儿呢！”听到这话，零观的父亲倒是露出了欣喜的笑容，一副十分满意零观这个决定的样子。

　　“我们一定会好好学习，不会让哥哥失望的！”

　　“嗯！！”

　　琥珀保证似地举起了手，欢快的叫着，而一成和翡翠则是沉静的点头应答，前后两者性格之前的差异这时就已经开始表现出来了。

　　“那好，反正也要逛街，干脆我和琥珀还有翡翠就出去吃吧。”零观笑了笑，牵起两人的手往外边走去，“父亲，麻烦你告诉母亲一声，就说我们不在家里吃饭了。”

　　“她们今天的课业……”怔了一怔，父亲看着三人的背影油然一笑，“算了，你们路上小心一点！别忘了带上钱！”

　　“……知道了。”

　　……

　　从柳洞寺一路沿着石阶走下来，零观牵着两个小萝莉往冬木市市里走去。

　　既然还没吃早饭，那所谓的逛街当然也就要从吃早饭开始，在零观的印象里，逛街可不就是吃吃饭，逛逛街，买买东西……

　　而如果说起饭菜品种丰富，味道美味的话，中华料理自然是当之无愧的第一选择。所以，仅仅只是稍稍思考了一下之后，零观就决定带着她们去市里最好的中华餐厅吃早饭。

　　说起冬木市最棒的中华料理餐厅，那就非位于市中心的红洲宴岁馆莫属，除了招牌的麻婆豆腐以外，其他的中式餐点也是分外的美味，非常适合让两个小萝莉去品尝。至于味觉十分奇特的翡翠，说不定麻婆豆腐会很合他的胃口。

　　而且说不定还能在红洲宴岁馆碰见“麻婆神父”——言峰绮礼呢！

　　对于这个被教会教条式的生活迫害的内心空空荡荡，没有任何人生目标可言的可怜人，零观其实有着一种少见的好奇。

　　如果这个男人知道自己幼小的女儿以后将会遭遇的悲惨生活，他空荡荡的内心会不会因此产生哪怕一丝的细微波动？

　　如果这个男人知道圣堂教会的神父对自己女儿的所作所为，他毫不动摇的坚定信仰会不会就此动摇？会不会怨恨那些神父？甚至于会不会采取行动报复……

　　在这个男人的身上零观看到了太多的不确定性和可能性，这种探究并见证的乐趣可比参加已经知道剧情大致发展的圣杯战争有趣的多！

　　“如果麻婆神父做出了区别于第五次圣杯战争时的改变，那所谓的第五次圣杯战争会不会成为幻想嘉年华似地欢乐喜剧呢……”

　　“——真是令人期待啊！”

　　抱着如此的幻想，零观一手牵着一个蹦蹦跳跳的萝莉，在晨风中不紧不慢的往红洲宴岁馆走去。


第066章 红洲宴岁馆

　　在冬木市深山町的商业街，红洲宴岁馆·泰山是唯一一家中华饭店。

　　虽说红洲宴岁馆·泰山这个名字显得古里古怪，但迷一样的中国人店主跛脚魃的做饭手艺却十分不错，刨除他老是喜欢在饭菜里加上海量的辣椒这一点以外，他的水平完全可以说是超水准级别的，嗯，反正比零观上辈子下馆子的厨师强的太多了。

　　琥珀和翡翠蹦蹦跳跳的跟在零观身边，一路上欢声笑语不断。

　　就这样，一大两小三个人行走在已经逐渐开始热闹起来的商业街上，往那家备受言峰绮礼喜爱的中华餐厅走去。

　　认真说起来，跛脚魃的生意头脑实在让人不知该如何评价，一家好好的中华餐厅被他硬是弄出吓人鬼屋的气氛——厚厚的帘子将餐厅遮掩的严严实实，即使是在白天从窗外也看不到里面半点的情况。再加上他那独特的料理喜好，不得不说，他能在商业街这个地方持续营业是一件相当了不起的事情！

　　“这家店好奇怪啊，我们还是换一家吧……”看到这家店的第一眼，琥珀就本能的起了抗拒的心思，如此提议道。

　　“嗯！”

　　翡翠虽然没有多说，但也点点头，表示赞同。

　　“哈哈哈哈哈”

　　零观笑着拍了拍两人的小脑袋，“记住，千万不要从外表判断一件事物的好坏！不然，你们会错过很多美妙的邂逅！”

　　“哦！！”

　　两姐妹似懂非懂的点了点头，抓着零观的手往店门走去。

　　“——嘎吱”

　　零观伸手推开大门，带着琥珀和翡翠信步走了进去，当他看到已经坐在店内等候饭菜上来的食客的时候，他的眼角不由跳了一下。

　　“不愧是‘麻婆神父’，这么早就来了！”零观带着两个小萝莉随便找了一个位置坐下，佯作随意的打量着这个黑衣教士。

　　身着黑色的教袍、面目严肃的让人心生畏惧，虽然年轻，但是没有任何轻浮的感觉，这个没有任何愿望的神父看起来简直是完美的主之代言人。

　　事实上，作为一个信徒，他做得比绝大多数信徒都要完美，作为优秀的“代行者”，他亲手处决的异端还有魔术师远远超过了十指之数。

　　他那看似普通的身体之下隐藏着常人难及的力量，精通中国古拳法，并且能够以信仰为武器对灵魂产生伤害，而且还是能够治疗伤患的灵媒医师，使用能将患者体内的病因消除的咒术，就算是修炼时间短暂的魔术，都在这三年之中进境飞快。

　　这就是言峰绮礼，强大，但是却毫无人生目的可言！

　　绮礼从小就被教会教条主义生活压制的心里沉闷，不明白欢乐，也不知道痛苦，更不知道什么是爱，所作所为都只不过是理智判断出来应该做的，然后，当心爱的妻子为了使他感受到常人的感情而自杀身亡的时候，他便连之前强加于自己的目标都丧失了。

　　究竟该用哪一个形容词形容这个家伙呢？

　　零观想了半天，也只能勉强用上“可怜”和“悲哀”诸如此类的词语了！

　　克劳蒂亚·奥尔黛西亚自以为自己能够抚平绮礼心中的苦闷和痛苦，但却不知道自己的自杀使得绮礼彻底丧失了所有的希望和目标，甚至于连他们的女儿都因此不被教会接受，为卡莲日后成为“型月世界四大破鞋”的悲剧铺下了最直接的伏笔。

　　从这点来讲，“坑女儿好手”的称号，克劳蒂亚·奥尔黛西亚和远坂葵都是当之无愧的！

　　“说起来，型月世界的主题就是‘扭曲’，人格正常的家伙估计都是要领便当的家伙吧！”想到这里，零观却突然想到了黑桐干也，这家伙虽然最后成功追到了两仪式，但却瞎了一只眼，废了一只脚（虽然最后被境界式治好了），就这样都还算是轻的……

　　就在他思想越飞越远的时候，店主跛脚魃慢慢走了过来，看到零观以后不由嘿嘿一笑，口中抱怨道：“你这小子好久没来店里了，都在忙什么呢？”

　　“最近有些事情要忙，这不，我一闲下来就马上来你店里了。”零观轻笑，然后一指身边的两个萝莉，“而且啊，我还给你多带来两个顾客呢。”

　　转头又冲着琥珀和翡翠说道，“这位就是店主，算是我认识的好朋友魃，快叫人。”

　　“魃……大叔你好！”

　　“你好！”

　　琥珀和翡翠怯怯的打了声招呼，看得出来，她们两个明显是在怕生。

　　“居然叫我大叔，可我觉得我一点也不老啊！”魃做出很受打击似地表情，很大程度上缓解了琥珀和翡翠的紧张，然后他很是不满的看了零观一眼，“你这家伙明知道我店里的规矩还把这么可爱的小家伙往这里带，明摆着是来找茬的嘛！”

　　红洲宴岁馆一向不提供甜品，所有的饭菜除了辣椒还是辣椒，味道超辣，根本不是小孩子会喜欢且能够承受的了的风格。

　　魃会认为这是零观故意找茬也是理所当然的。

　　“嘿嘿，谁让你不肯改改自己的个性，这下在小辈面前难堪了吧。”

　　“小子你以为能看我的笑话吗？！”出乎意料，魃得意的瞥了零观一眼，“我店里虽然不提供甜品，但并不代表我不会做啊！”

　　“你们两个小家伙稍等一下，我这就去给你们端来一些甜品。”和颜悦色的对琥珀和翡翠说完，魃看也不看零观转身离开。

　　“这老家伙居然跟个小孩子一样喜欢斗气！”零观失声暗笑，对于魃制作甜品的手艺却是没有任何的怀疑，毕竟这家伙料理的手艺不是假的。

　　经过言峰绮礼身边的时候，他客气的点点头，“顾客请稍等一下，你点的麻婆豆腐正在料理，很快就能端上来了。”

　　“嗯！”

　　言峰绮礼礼貌的做出了回应，然后依旧默默的坐着等待。

　　但是坐在那里就自有一股压迫感十足的气势，这是言峰绮礼在“代行者”刀光剑影的生活中磨砺出来的，不得不说，这家伙是一个十分成功的代行者，虽然比起将无数异端烧成灰烬，杀的血流成河的“埋葬机关”有些不如，但也相差不大了。


第067章

　　没用多长时间，魃端着一些甜品走出厨房。

　　“尝尝吧，这可是我难得亲手做的甜品，味道绝对有保证！”甜品放在琥珀和翡翠前面，魃拍着胸膛保证着说道，“如果喜欢的话，等会儿走的时候你们也可以带走一些，刚刚做甜品的时候我特意多做了一些，放心，不要你们钱！”

　　“谢谢！！”

　　两个小萝莉脆生生的回答着，伸手拿起甜品欢喜的吃了起来。

　　零观拿起桌上的菜单，看了看，随意点了几道菜，然后特意嘱咐道：“吃这些东西的还有她们两个，你最好自己掂量一下。”

　　魃做的饭菜一向偏爱添加大量的超级辣椒，不特意提醒一下的话，琥珀和翡翠两姐妹估计连下筷子的勇气都没有……

　　“你以为我是老糊涂啊！真是的！！”

　　魃没好气的瞪了零观一下，转身走入厨房，再出来的时候，手里不但端着零观所点的饭菜，还有言峰绮礼最喜爱的麻婆豆腐。

　　“客人，这是你点的麻婆豆腐。”

　　“嗯，谢谢。”

　　言峰绮礼点点头，面无表情的脸上流露出一丝笑意，然后在零观敬佩与畏惧的目光中将麻婆豆腐拉近，拿起了餐具。

　　“……厉害！！”

　　魃精心料理出来的麻婆豆腐非同凡响，视觉上的破坏力丝毫不亚于味觉，只见，整洁的盘子里布满了红色的汤汁，白色的豆腐反倒好像是点缀似地存在，香气与辣气直扑口鼻，乍一看上去，整个麻婆豆腐就好似在大理石之间流淌着的熔岩。

　　单看外表就让人有种舌头会被烧掉，胃带会被烧穿的感觉，更别提将其吃下肚去了！

　　“这种东西……比所谓的黑暗料理还要有杀伤力啊！”零观面目僵硬的看着言峰绮礼的动作，感觉自己胃带都抽搐了起来。

　　“麻婆豆腐的味道挺赞的，要不要尝尝，你看，我给你也带来了一盘。”魃促狭的鬼笑着，将一盘红的刺眼的麻婆豆腐放在零观眼前。

　　“……免了，饶了我吧！”

　　零观感觉自己的胃口瞬间遭受了重创，鲜艳的红色进入视线，顿时让他单是吃下一口的麻婆豆腐的勇气都丧失了个干净。

　　正当零观一脸难受的看着麻婆豆腐，而魃正准备取笑他的时候，一只白净的小手握着勺子伸了过来，毫不犹豫的挖了一勺。

　　“嗯！？”

　　零观和魃惊讶的扭头一看，正好看到翡翠面不改色的将鲜红掺着白色的麻婆豆腐吃进口中。

　　“妹妹，你……”琥珀一脸紧张的大叫一声，急急忙忙的起身倒了一杯茶水，走到翡翠身边就准备给她直接灌进去。

　　“翡翠你没事吧！？”零观也是一脸的担心，光看颜色就能估量出这盆麻婆豆腐的破坏力，她一个小女孩哪里承受的了？

　　然而，出乎预料的是，吃了一勺麻婆豆腐的翡翠并没有表现出难过和不适应。

　　咀嚼了片刻，咽下。

　　突然间，她的双眼蓦地闪亮一下，说了一句“好吃！”以后，在零观、魃和琥珀目瞪口呆的目光中继续去吃麻婆豆腐。

　　“翡翠你……”琥珀吃惊的张大了嘴巴，不能相信自己的妹妹居然能面不改色的吃下看起来就这么可怕的东西，零观和魃也是如是，就连听到动静转过头来的言峰绮礼都流露出了明显的吃惊表情，看样子也是被翡翠的表现吓了一跳。

　　“我……我有些牙疼！”看着翡翠仿佛怪兽一样的将这一盘麻婆豆腐解决掉，零观下意识的感觉到十分的不舒服。

　　另一边，言峰绮礼大约是起了争锋的心思，进食麻婆豆腐的速度明显加快了不少。相应的，翡翠这边也突然加快了速度。

　　于是，零观三人就看到，言峰绮礼和翡翠一大一小两个人带着那种睥睨万物的气场面不改色的将鲜红的汁液吃进嘴里……

　　一勺接着一勺，中间甚至连口凉水都不带喝的！

　　言峰和翡翠……你们的胃和舌头难道都是铁打的不成！？？

　　“……我也觉得有些牙疼！”魃面部微微抽搐……

　　虽然自己的料理被人喜欢是件值得高兴的事，但亲眼见到两人用毫无波动的表情吃这些麻婆豆腐，他无论如何也笑不出来了。

　　不一会儿功夫，一大一小两盘麻婆豆腐被吃了个干干净净。

　　就像是很普通的食客一样，他们在吃完了之后，很淡定的放下了餐具，从头到尾都没有表现出任何异常的行为，就像吃的只是普通的饭菜一样。

　　“哥哥、姐姐，这盘麻婆豆腐吃起来真不错！”

　　“呃……你喜欢就好！”

　　“妹妹，你没事吧？”

　　翡翠满脸的无辜，反问道：“没什么事啊，怎么这么问？”

　　“没什么事就好！”琥珀也是一脸的尴尬，总不能实话实说吧……

　　拿起餐巾纸擦掉嘴上沾上的鲜红汤汁，言峰绮礼将饭前放在桌面上，站起身来，特意绕道走到零观这边，看着翡翠温声说道：“真是个不错的孩子，愿主保佑你！”

　　说完，他朝零观和魃点了点头，走出了这家餐厅。

　　“他居然会夸人，难道就因为翡翠也喜欢吃麻婆豆腐！？”零观古怪的看着言峰绮礼的背影，刻意忽略了灵体化跟在他身边的Assassin。

　　等到言峰绮礼的脚步声都不再可闻的时候，零观拍了拍琥珀的小脑袋，她正古怪的上下打量着自己的妹妹呢，“好了，别看了，赶紧吃饭，吃完饭我们还要到处逛逛呢。”

　　“哦。”琥珀答应了一声，拿起筷子食用饭菜。

　　至于独自一人吃了一盘麻婆豆腐的翡翠，这个小萝莉已经彻底填饱了肚子，正百无聊赖的打量着餐厅内的布置呢。

　　看着连筷子都没动的零观，魃做出一副关切的样子问道：“你不吃点吗？”

　　“算了吧，刚刚看到那么具有冲击性的一幕，谁还吃下的下去饭啊！”零观没好气的白了他一眼，拍手将钱付了，等琥珀吃完就准备离开。

　　魃也不客气的伸手将钱拿了，转身就往厨房走，边走边说道：“我去把厨房的甜品打包起来，你们待会走的时候带上。”

　　“那我们就不客气了……”


第068章 莫德雷特

　　离开了红洲宴岁馆·泰山这家餐厅，零观带着琥珀和翡翠两姐妹在冬木市里痛痛快快的玩了一天，几乎逛遍了冬木市所有好玩的地方。

　　在游玩的过程中，零观敏感的察觉到街上多了不少执勤的巡警，大街小巷里也时不时的就能见到一辆辆巡逻的警车。

　　看样子，雨生龙之介和Caster的举动已经惊动冬木市的警方了。

　　夕阳西沉，时值傍晚。

　　将神色兴奋的琥珀和翡翠交给母亲以后，零观独自一人回到房间，探查了一下远坂樱的情况以后，立即联络到了在旅馆中待命的Avenger。

　　“又有无辜的人被雨生龙之介和Caster害死了，必须尽早铲除掉他们！”

　　“嗯！”全副武装的英灵立即点头赞同，凛然的声音里带着难以掩盖的怒气和杀气，“我会亲手处决掉他们的，说吧，该怎么做？”

　　“今天晚上Caster会去找Saber，趁这个机会除掉他！”零观狠道。

　　“你怎么知道他会去找亚……咳，不，是Saber的麻烦？”Avenger迅速改了称呼，只不过听在早已知晓一切的零观耳里，却是并没有多大意义。

　　“他把Saber错认成了别人！昨天晚上他被Archer遇到发生了冲突，以致耽误了去见Saber的事情，所以，今天晚上他一定会去找Saber的！”零观依靠简易式神见到了昨天晚上Caster的大部分行为，断定了他会如原着描述的那般去见“贞德”。

　　“地点呢？”

　　“具体的地点我也不清楚，不过你沿着西边的国道寻找，应该就能找到目标的！”

　　“很好！”Avenger沉声应了一下，璀璨的双手剑被她横放在双膝上，“等找到了Caster，我会把他和Saber一起解决掉的！”

　　“……希望你真能做得到！”这个时候，坐在她身边的式神突然开口了。

　　Avenger与Saber阿尔托莉雅之间的仇怨零观知道的一清二楚，她想杀死阿尔托莉雅的原因自然也是十分的明白。

　　说起这其中的原因，那就说来话长了。

　　据说当年不列颠国王尤瑟将阿尔托莉雅托付给心腹的贵族骑士抚养，并让魔法师梅林用魔术隐藏了她的身份，同时教授给她日后必要的知识和智慧。在临死之际，尤瑟又留下了遗言——“拔出石中剑的男人才是不列颠新的国王。”

　　等到阿尔托莉雅十几岁的时候，男装的她在众目睽睽之下拔出了那柄插在石头上的选王之剑，成为了不列颠新的国王。

　　其后，阿尔托莉雅在10年间连续获得12场重大战役的胜利，使原本疲弱的王国变的空前强大，所以当她少女的真实身份被揭露以后，民众和贵族骑士依旧愿意接受阿尔托莉雅的领导。然而这却引起了尤瑟另一个女儿，阿尔托莉雅的姐姐摩根的不满。

　　摩根认为选王之剑其实是具备尤瑟血脉的子嗣都能拔出来的，不列颠的王应该是自己才对。但当时民众和贵族骑士都支持阿尔托莉雅，为了泄愤和抢回王权，她将阿尔托莉雅叫到自己房间并故意将其灌醉，然后用魔术将模拟为男性的阿尔托莉雅幻惑，采集其精子在自身的卵巢中培育。

　　也即是说，阿尔托莉雅在完全不知情的情况下做了一回男人，并且让自己的姐姐怀上了自己的孩子，彻底打破了“百合无限好，只是生不了”的遗憾！

　　而这个不伦之子，就是零观此次缔结盟约的英灵的本体——莫德雷特·潘德拉贡。

　　莫德雷特出生以后，就被摩根用魔术进行了身体调整和改造，使她的成长速度远超自然人，生命周期也随之短暂。

　　莫德雷特在懂事以后，对自己非正常的出身感到羞耻，使其无意识中嫉妒着身边的人们，讨厌他们而离群索居，由此她遵循着小说中所描绘的骑士道，为了成为一名真正高尚的骑士而努力锻炼自己，从而盲目崇拜起“完美无瑕”的骑士——亚瑟王。

　　迅速长大后，莫德雷特在摩根的安排下展示出自己高超的剑艺，顺利成为了圆桌骑士，得以留在亚瑟王阿尔托莉雅身边。

　　适逢其时，兰斯洛特（本届的）与亚瑟王的王后桂妮维亚有了私情，经常在王宫中私会。无比敬爱“亚瑟王”的莫德雷德无法忍受两人的背叛，带领其他的圆桌骑士潜进王宫抓了正在私会的两人一个正着，最后逼迫的两人逃往法兰西。

　　其后，摩根看莫德雷特并没有反叛亚瑟王的意思，便将他不伦之子的事实告知他，他在深受打击的同时，却也沉浸在无与伦比的欢喜之中。对从小不知父爱的他而言，亚瑟王这个“父亲”的王的姿态就比上帝还要高尚和伟大。

　　然而当他欣喜若狂地向阿尔托莉雅询问的时候，阿尔托莉雅却无情地拒绝了莫德雷特——亚瑟王厌恶姐姐的所作所为，顺带连莫德雷特的存在都一起厌恶！

　　越是站在高耸的云巅，摔落下来的时候就越为惨痛！

　　亚瑟王的厌恶和自身不一样的成长经历，对莫德雷特来说这正是从希望转变为了绝望，进而在内心中点燃了对亚瑟王的憎恶之火。

　　兰斯洛特的背叛以及亚瑟王对莫德雷特的厌恶，直接导致了圆桌骑士内部对亚瑟王的不信任感扩大，而内心深处依然想要得到“父亲”承认的莫德雷特，趁亚瑟王远征罗马之际率兵篡夺了卡梅洛城的控制权，并与远征归来的阿尔托莉雅进行了刀兵相见的战争。

　　两人于剑栏之丘决战。

　　最终，莫德雷特被亚瑟王用枪贯穿躯体，垂死挣扎的莫德雷特同样给予了亚瑟王致命一击——两人的对决，也使得强大的不列颠帝国迅速走向了灭亡！

　　当曾经的圆桌骑士团首席骑士兰斯洛特带兵前来救王的时候，莫德雷特战死，亚瑟王于将死之际和“世界”定下契约，成为第四次、乃至是第五次圣杯战争的英灵Saber，而莫德雷特则被零观莫名其妙的召唤到了现世，成为了Avenger职介的英灵。

　　“既然是Avenger（复仇者）的职介，那她和阿尔托莉雅之间的对决就还得继续上演吧……”想起阿尔托莉雅与莫德雷特之间的复杂关系，零观也是十分头疼，譬如称呼的问题，该称他们是“父子”？、“父女”？、“母子”，亦或是“母女”？

　　——嗯，总觉得这些称呼都十分微妙啊！！！


第069章

　　冬木市西侧的国道上，菜鸟级别的“车神”爱丽丝菲尔驾驶着白银的猛兽一路飞驰。

　　——梅塞德斯·奔驰300SL。

　　那充满典雅韵味的流线型车身仿佛贵妇人一样稳重，并排的六缸发动机发出的咆哮声如同野兽一般雄壮，声势不凡。

　　“喂喂，速度相当的快吧？Saber……”

　　“真……真的出乎意料……技术高超……的……驾驶呢。”

　　看着脸上正散发着得意笑容的司机爱丽斯菲尔，坐在助手席上的Saber只能勉强的挤出一个微笑，僵硬的点了点头。

　　对于骑乘技能高达B级以上的Saber而言，在蛇形公路上以时速超过100公里暴走的行为其实算不了什么，但一向性格温柔贤淑，充满知性温和气息的千金大小姐的爱丽丝菲尔却以这种速度在暴走着，这着实令她大跌眼镜，有些难以接受。

　　所以，在爱丽丝菲尔这个菜鸟肆意驾驶车辆的时候，Saber其实一直处在紧张的临战状态，作为Servant的她具有超乎常人的反应和力量，一旦有什么危险的话她完全可以迅速将爱丽斯菲尔抱起逃出车外。不过那样的话时价1000W日元以上的传说级轿车就只能成为破碎的铁屑了吧……

　　“放心吧，我可是特意进行过训练的。”仿佛是看穿了Saber内心的担心和顾虑，爱丽丝菲尔信心满满的保证道。

　　“你说你接受过训练？”

　　“是啊，还是切嗣指导的我呢！”

　　“那个……切嗣没有说什么吗？”

　　“什么意思？”

　　“……嗯，爱丽斯菲尔，你从刚才起就一直在右侧行驶……”

　　“……呃，是吗……”

　　被Saber这个古时的骑士指出自己的错误，爱丽斯菲尔却并未表现出丝毫的慌张和难为情，好像只是出了一个非常微小的失误一样随便的点了下头，然后猛一打方向盘将行车线路变更了回来。

　　“……”

　　对此，Saber心中满是无奈。

　　从刚才她就发现爱丽斯菲尔对于道路标示完全不懂，甚至连开车要靠左侧通行都不知道，如果现在不是车流量非常小的深夜的话，这辆豪华桥车早就报废了！

　　如果说丈夫卫宫切嗣是魔术师杀手的话，那么夫人爱丽丝菲尔估计就应该是司机杀手了吧……

　　不过尽管十分不信任爱丽丝菲尔的开车技术，但之前爱丽丝菲尔提议自己开车的时候，Saber其实是并未拒绝的。

　　尽管可能性非常小，但在开车的途中确实存在着会被其他英灵攻击的局面，在这种情况发生时，Saber并不能保证爱丽丝菲尔的安全。所以，Saber才会让自告奋勇的爱丽丝菲尔担当司机一职，不过现在看来，这个决定的正确与否是在值得商榷呢……

　　“嗯！？”

　　就在Saber思考着被英灵袭击和继续让爱丽斯菲尔驾驶轿车的危险性哪个更高一些的时候，一股杀气突然凌空而至。

　　“停车！”

　　“哎？”

　　爱丽丝菲尔手足无措的呆呆应了一声，而Saber却已经伸手握住了方向盘，直接踩下了刹车。

　　“——嗤嗤”

　　梅赛德斯的轮胎在柏油马路上滑行着冒出一阵白烟，因为惯性而滑行着的车辆缓缓停止，Saber仔细的搜索着四周的气息。

　　“这是Servant的气息……真是说曹操曹操就到啊！”

　　“Saber，那是——”

　　在公路前端被梅赛德斯的车灯所照亮的地方出现了一个姿态怪异的身影。

　　样式古老的豪华长衫，漆黑的质地上点缀着血一样深红色的花纹，那异常巨大的双瞳使人很容易联想到某种夜行动物。

　　“……Saber！”爱丽丝菲尔失声叫道。

　　Saber当机立断，对爱丽斯菲尔说道：“我下车之后你也马上下来……总之不要离我太远！”

　　“嗯！”

　　见到爱丽丝菲尔点头，Saber当即打开车门，走进寒冷的夜色之中。

　　此时此刻，夜风吹拂着国道两边的树木，发出阵阵沙沙的声响，空气里混杂着轮胎因为与路面急速摩擦而烧焦了的气息。

　　无视自己会被汽车撞飞的危险（？），Caster恭敬的低下了头，好像觐见国王的臣子一样跪在柏油路上说道：“恭候多时了，圣女殿下……”

　　“嗯——！？”

　　随后从梅赛德斯上面下来的爱丽斯菲尔，躲在紧张地警戒着的Saber身后，悄悄地看着这个行迹古怪的家伙，“亚瑟王”阿尔托莉雅有被称为“圣女”吗？？？

　　“Saber，你认识这个人吗？”

　　“不，我对他没有一点印象——”

　　“哦哦，您怎么能这样讲。难道您不记得我了吗？”听到了两人谈话的Caster激动的抬起头来大叫。

　　这一幕被遥遥跟踪的Assassin，传递到了言峰绮礼和远坂时臣那里。同时，在附近布置了简易式神的零观也察觉到了这边的情况。

　　“——在这边！”

　　莫德雷特一马当先，和意识附在式神身上的零观迅速赶了过去。

　　“贞德，看来有必要对你进行强制治疗，不管怎么说——下次我一定会为你做好一切的准备的！”被阿尔托莉雅一而再再而三的拒绝，Caster吉尔斯·德·莱斯一改刚刚的卑微和谦卑，在他的身上散发出一种似乎能够将大地全部用鲜血染红的霸者威风——那是连暴君都会感觉到畏惧的强烈压迫感！

　　“我向你保证，贞德！下次见面的时候，我一定……要把你从神的诅咒中拯救出来！”

　　“如果你也是英灵的，就拿起剑来堂堂正正的战斗——”

　　正当阿尔托莉雅冷漠以对吉尔斯的纠缠不休时，一道白色的人影以超快的速度瞬间急冲过来，闪亮的剑光迎头劈在吉尔斯身上。

　　“砰！”

　　尽管早就已经在身上施展里防御性质的魔术，吉尔斯依旧被这一剑斩的不轻，整个人都被劈飞出去，魔力模拟出的血液当即洒落长空。

　　白色的人影脚尖一点，路面瞬间被踩成凹陷，如弹丸般继续急冲。

　　说来也巧，吉尔斯被劈飞的方向正巧是阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔站立之地的后方，见到白色的人影冲自己急冲过来，她想也不想的一剑斩了过去。

　　“——锵！”

　　无形之剑与璀璨之剑交锋，感受着对方带来的压迫感和力道，两位英灵不由得彼此僵持了起来。

　　“等着我吧，我一定会把你从神的诅咒中拯救出来的！”

　　这个时候，吉尔斯已经施展魔力治愈身体创伤，见到自己处境不妙，他果断进行灵体化，以隐身的姿态迅速远离了。


第070章 初战

　　Caster吉尔斯的身影迅速消失不见。

　　无形之剑与璀璨之剑彼此一震，阿尔托莉雅和莫德雷特互相僵持的身形齐齐后退，跳跃开来，彼此相隔数米距离对峙。

　　“怎么样，能追踪到吗？”莫德雷特头也不回的冲着刚刚赶到的零观问道。

　　零观笑了笑，道：“放心，Caster身上的标记运作正常，这次他是逃不掉的了！”

　　刚刚莫德雷特在劈飞吉尔斯的时候，顺手将零观特意制作的标记贴在了吉尔斯身上，不知道是不是灵力与魔力没有冲突的原因，吉尔斯的遮蔽魔术和灵体化并没有将这个标记抵消，零观现在能十分清楚的感觉到这个标记在迅速移动。

　　只等标记停止移动，就能锁定吉尔斯和雨生龙之介的位置了。

　　到时候——哼哼！！

　　“也就是说，我现在有时间处理一下私人问题了？！”凛然的战意从白色的铠甲中透体而出，莫德雷特的目光死死锁定阿尔托莉雅。

　　“堂堂正正的战斗吗？正和我意！”阿尔托莉雅露出赞赏的笑意，但声音里仍然充满了尖锐的杀气，双手握紧剑柄，“Avenger是吗，出乎意料正值的英灵呢！”

　　“你太骄傲了，阿尔托莉雅！不过也好，就让我亲手来击败你吧！”看着熟悉的漂亮面孔，莫德雷特心中的杂念一闪而过，取而代之的是狂热的战意。

　　“这个Avenger知道Saber的真名……是和亚瑟王同一时代的人物，而且看对方的着装，难道是圆桌骑士团的成员……”

　　Saber身后的爱丽丝菲尔心思电转，随即又摇了摇头，“圆桌骑士团应该是效忠亚瑟王阿尔托莉雅的，就算身处圣杯战争，也不应该这么敌视Saber啊！看样子，Avenger应该是被亚瑟王击败过的某个敌对人物，这样看来，会是复仇者职介的英灵也就说得过去了。”

　　“喝！！”

　　这个时候，对峙的阿尔托莉雅和莫德雷特同时动了！

　　造型无比相似的两把剑碰撞到一起，发出了清脆的金属交鸣声，魔力与灵力激荡冲突，磅礴的气浪搅动的四周空气一片混淆，自双剑交锋处激荡而出的风潮更是让脚下的柏油马路地面裂出老大的裂痕，生生压低了数尺之多！

　　“——锵锵锵锵锵锵锵”

　　金铁交戈之声不断响起，每一次武器的交接都带动着四周空气的剧烈抖动，“呜呜”的破空声仿佛连空间都能撕裂！

　　蓝白参杂的骑士王阿尔托莉雅与浑身银白铠甲的诅咒骑士莫德雷特在绵延的国道上尽情厮杀着，传说级别的战斗现在也就只能在圣杯战争中见到了吧……

　　剑气纵横，所向睥睨，所过之处，路面破碎，树木倒折！

　　【誓约胜利之剑】与【灿然辉耀的王剑】一次次的碰撞，爆发出一声声的音爆，柏油马路被余波犁出一道道深深的裂痕，大地被破碎，空气被撕裂，声势极为不凡！

　　“这是一场就算是开大也无法明确分出胜负的战斗！”在比较过两位英灵的具体属性等级之后，零观瞬间得出了结论。

　　阿尔托莉雅能力值是筋力B，耐久A，敏捷A，魔力A，幸运D，宝具A++。

　　而莫德雷德现在则是筋力B+，耐久A，敏捷B，魔力B，幸运D，宝具A。

　　从属性值来说，两人各有优势，阿尔托莉雅魔力和敏捷还有宝具更强，莫德雷特则是筋力更胜一筹。在战斗技巧方面相差不大的情况下，莫德雷特看似处于下风，实际上却因为属于Avenger而有着隐藏杀手锏，也即是说，即便两者开大也是难分难解。

　　在众目睽睽之下使出宝具的解放，阿尔托莉雅和莫德雷德估计都不会做出这么不理智的行为，毕竟现在解放宝具将会对自己很不利！

　　令阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔十分惊讶的是，莫德雷特对于无形圣剑的攻击很是熟悉，即便看不到剑的形状和长度，依然能在战斗中完全发挥自己的实力，就算是圣剑在高速移动中形成的轨迹，她都能轻而易举地识破，采取正确动作应对。

　　零观和爱丽丝菲尔都在旁边观战，他们并没有贸然插手两位英灵战斗的打算，因为他们都知道，遵从骑士道的英灵是不会允许他们插手战斗的！

　　激斗之际，阿尔托莉雅一记直刺，招式简单但却速度极快，莫德雷特毫不迟疑的提剑横斩，直接把【誓约胜利之剑】劈斜荡开。同时，【灿然辉耀的王剑】顺势切向阿尔托莉雅的右肩，逼的阿尔托莉雅不得不后退，圣剑高举，架住王剑。

　　“——锵！”

　　王剑与圣剑再次交锋，发出清脆的碰撞声。

　　继而，两者同时发力，高达A级的保有技能【魔力放出】同时启动，沛然无论的力道迸发出来，“轰隆”的巨响之中，剧烈的气浪四下狂飙，阿尔托莉雅脚下的柏油马路被瞬间震成破碎，大量的碎块不由自主的脱离地面，腾飞起来。

　　两人所持的剑都是双手才能持有的西方双手剑，战斗方式也都是偏向西方大开大合的招数，典型的一力降十会，再加上同为A级的【魔力放出】技能，她们那娇小的身躯依旧能造成相当于炸弹爆炸以上的威力，简直让人有种无法抵挡的感觉。

　　“喝啊！！”

　　誓约胜利之剑与灿然辉耀的王剑互相僵持，彼此发出“吱吱”的声音，但却谁也奈何不了谁。

　　再一次的僵持毫无意义，所以，阿尔托莉雅和莫德雷特同时用力一振宝剑，将对方的身形避开，借力后退，拉开距离。

　　激烈的近身战斗使得两人都已经明了彼此的实力，如果不使用宝具的话根本无法分出胜负。

　　“不错的对手，能和我战斗到这个地步！”

　　“所以我说你太骄傲了，高高在上的态度真是令人不爽！”

　　就在两人又要开打的时候，一直默默观战的零观突然开口了：“Caster隐藏的位置已经找到，现在要不要过去吗？”

　　莫德雷特适才标记在吉尔斯身上的标记已经确定停止运动，不出意外的话，那里应该就是他和雨生龙之介藏身的地方了。

　　“……既然如此，那便优先处理掉Caster和他的Master吧。”莫德雷特逐渐收敛了战意，除了因为发现吉尔斯和雨生龙之介可能的藏身地点以外，还因为她已经感知到四周有魔术师制造的使魔存在，再打下去会暴露自己的战术和弱点。

　　“下次见面的时候，就是我们决一胜负之时！”阿尔托莉雅也同意休战，吸引的目光越多，她便越不容易保护爱丽丝菲尔的安全，毕竟这位女士可不是向零观一样死了也没什么影响，她可是此次圣杯战争中最至关重要的存在！

　　当下两者罢手，莫德雷特和阿尔托莉雅深深地互视一眼，这才和零观离去。

　　零观两人的气息迅速退出阿尔托莉雅的感知范围，察觉到这一点以后，阿尔托莉雅迅速解除了临战状态，爱丽丝菲尔则像虚脱了一样背靠在奔驰上。

　　“居然能和Saber势均力敌，这个英灵真是棘手！”

　　“的确如此，这个英灵的能力值和属性虽然都被某种宝具遮蔽了，但她各项能力值属性都应该与我差不多……”说到这里，阿尔托莉雅脸上突然闪过一丝奇怪的神色，然后好看的眉毛顿时皱了起来，目光游移不定，“那个家伙……”

　　“算了，爱因兹贝伦家的别墅快要到了，我们赶紧走吧。”

　　“嗯！”

　　片刻之后，梅赛德斯那像怪物一样的引擎声再次在夜空中响起，咆哮着在国道上远去，而在她们身后，一道带着骷髅面具的黑色人影迅速跟上……


第071章

　　像鲜血一样浓重的黑暗中，一盏烛火跳动，阴暗的烛火中映出雨生龙之介那秀丽的面容。

　　在他的面前，是一个长桌，上面放着一个巨大的十字架。

　　这个十字架上面，捆绑着一个因为疼痛而不停啜泣的少女——她的小腹被横着切开一道口子，内脏和肠子正被雨生龙之介肆意玩弄着。

　　对于雨生龙之介这个把活生生的人类作为类似风琴一样演奏悲鸣歌声的注意，即使是“青须”也给予了很高的评价。为了不让被选为素材的少女死于失血过多和感染，“青须”在他身上施加了几个治愈再生的魔术，而且为了不让她大脑内的痛觉麻痹而特意加了一些处理。

　　有了魔术的帮助，以前无法解决的难题现在全部迎刃而解，雨生龙之介终于可以自由自在的挥舞着自己感性的翅膀，随意发挥。

　　“很好，那么onemoretime。‘哆’‘来’‘咪’～”

　　充满了血腥味的空气突然显得十分沉重，飘荡在空气中的魔术密度骤然变得更加浓厚，雨生龙之介不禁停止了动作，恭声说道：“欢迎回来，主人！”

　　在烛光中渐渐出现的“青须”吉尔斯看都没看龙之介一眼，面无表情的样子和出门前那边唱边跳得愉快样子比起来，简直是180度的大转变。

　　“主人，很抱歉！果然乐器还是做不好，不过我——”

　　“……还不够”

　　“哎？”

　　吉尔斯把惊讶的龙之介扔在一边，从黑色的长袍里伸出一只手去，在空中凌乱的挥舞着，神情疯狂而又狰狞无比。

　　“还完全不够！这种程度……”

　　“啊，是啊，我也发现这一点了……啊啊？”

　　情绪亢奋的吉尔斯没有理会龙之介，毫无理性的仰天怒吼道：“可恶的神啊，一直到现在还束缚着贞德的灵魂不肯放手！现在渎神的祭品还不够啊！”

　　“我一定要让她知道，在这个世界上所谓的什么神只不过是虚假的神话！拯救世界什么的都是骗人的空话，沉默的羔羊的祈祷也绝对不会传达给苍天的！”

　　“只是，对神的亵渎还是不够的！我们还必须向世人证明神威的无能以及神爱的虚伪！我们要证明神并没有施展裁决的能力！即便是作恶多端也好，都不会受到神的惩罚！”

　　“主人，神什么的不过是那些愚蠢的民众信仰的无聊把戏而已，和那虚假的神相比，主人你明显就Cool的多了！”尽管不明白“青须”受了什么刺激才变成现在这样，但龙之介依旧摆出一副狗腿子的标准模样，兴奋的迎合着吉尔斯的话。

　　对此，吉尔斯满意的点点头，“那么就让我们更加猛烈的亵渎神灵吧！我们要把渎神的祭品堆积如山然后将这场面展示在她的面前！”

　　紧接着，他笑容满面的拍了拍龙之介的肩膀，“龙之介，现在关在牢里的孩子还有几个人？”

　　“……应该还有十一人吧。”

　　“很好。快点把它们作为祭品处理掉，在明天早上之前我们再抓新的孩子来补充！”

　　“这……未免太可惜了吧！”单纯的虐杀并不符合龙之介的品味，他要的是杀戮之中的艺术，而不是一味的去杀戮。

　　吉尔斯注意到了龙之介的不满，脸上浮起天使般的微笑，好像开导不听话的小孩一样说道：“这个世界上所有的生命都是我们的财产，所以你要持着国王一样广阔的心。请随意的浪费吧！请记住自己的财富是永远也花不完的！”

　　“像国王一样么？”龙之介完全被吉尔斯的说法迷惑了……

　　如果说对这个世界上的所有东西都可使随心所欲，肆意妄为的话，那和自己拥有这些东西的效果便是一样的。即使是号称领导着几十亿信徒的罗马教皇和牛气哄哄的美国总统也无法与此相比。也即是说，雨生龙之介是这个世界上最富有的人！

　　“青须大人说的真是太有道理了！”

　　只是短短的几句话，吉尔斯就把龙之介说得心服口服，给了这位死亡与颓废的巨匠新的启蒙。这一刻，龙之介觉得新世界的大门对自己敞开了。

　　“那就从她开始处理吧！”

　　既然已经同意并且认可了“青须”大人的话，龙之介这个言行一致的人立即将目光放到了十字架上被捆绑着的少女身上。

　　拿起了桌上剖开少女小腹的刀子，一步步的接近这个已经被玩弄的心理崩溃的艺术品。

　　刀子高高举起，就在龙之介准备下手的时候，吉尔斯突然一把推开了他，下一刻，明晃晃的剑光夹杂着房屋的碎块陡然从外界劈斩下来。

　　“——轰！”

　　剑气锋利无比，精准十分，从十字架旁边一掠而过，恐怖的破坏力击打在魔术结界的另一边，空气中的魔力顿时被搅动的乱成一团。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊”

　　尽管被吉尔斯及时的推开，龙之介依旧还是被两块碎块砸中右腿，骨头断裂，鲜血直流，凄惨痛楚之中却似乎隐隐夹杂着一丝快意……

　　“又是你们！”吉尔斯生气的看着从外边走进来的两人，全身身着白色铠甲的莫德雷特，以及满脸悲愤与恼怒的零观。

　　确定了吉尔斯的位置以后，零观和莫德雷德一路疾驰，迅速来到了这里。为了不使外面的人发觉到他们的入侵，零观只得以【破】一点一点的读取魔术结界。好在吉尔斯并不是正统的魔术师，情绪也处在亢奋的状态，这才让他们轻而易举的得手了。

　　被捆绑在十字架上的少女的惨状映入眼帘，零观心中的怒火便如同火山般爆发出来，当即怒气喝道：“杀了他们！！”

　　“收到！！”

　　凛然而又携带着怒气的声音从头盔内部传开，莫德雷特双手持剑，风也似地悍然冲向吉尔斯。

　　感受到莫德雷特的气势和实力，吉尔斯果断发动还没被完全破坏的结界，用以阻挡她的动作。同时，他飘身往龙之介身边过去。

　　对于“对魔力”技能高达B级的莫德雷德而言，即便是大魔术或者礼节咒法级别的魔术也休想轻易伤害到她，更何况是吉尔斯匆匆发动的魔术结界。所以，四周结界的阻挡根本无法妨碍莫德雷特的动作，势如破竹般的直逼吉尔斯两人。

　　但是在此之前，一道漆黑的镭射光柱抢先一步赶到，瞬间淹没了吉尔斯和雨生龙之介。

　　“SolidShooter（集束镭射）！”

　　“——轰！”

　　下一刻，狂暴的雷电之力爆发，阴阳电荷疯狂摩擦，沛然无伦的力量直接将所经地面犁出一道焦黑的划痕，房屋摇摇欲坠，四周的结界开始崩溃……


第072章

　　“咔嚓～咔嚓～～”

　　雷电之力的爆发使得结界内部尽被飘荡的灰尘填充，先后遭受两次严重创伤的结界如同玻璃般发出了碎裂的声音。

　　无形的魔力互相激荡，足以令人无法站稳的飓风在四周来回冲撞。

　　烟雾逐渐消散，飓风最终缓缓平息下来。

　　此时此刻——

　　莫德雷特持剑护在被绑在十字架上面的少女面前，零观缓缓放下了刚刚发动咒器【雷龙凭依】的右手，对面则是已经变成一具焦炭尸体和身受严重创伤的Caster吉尔斯。

　　他身上那件样式古老的漆黑豪华长衫已经变得破破烂烂，沦为真正的乞丐装了。

　　“——哇啊啊啊啊啊啊”

　　由【阵地作成】能力作成的魔术工房开始全面崩溃，剧烈晃动的地面和墙壁使得隔壁房间里被囚禁的小孩子们发出阵阵惊慌的大叫声。

　　零观不禁皱了皱眉头，急忙说道：“你一定要切实的杀掉他！我去救其他小孩子。”

　　“嗯！”莫德雷特郑重的点了点头。

　　当下，零观将十字架上的少女解救下来，痛惜的看了一眼她的小腹，一边往隔壁迅速跑去，一边想办法治疗少女的伤口。

　　为了不使少女在雨生龙之介的折磨下突然死亡，吉尔斯那家伙在少女身上施加了不少治愈魔术和其他手段，要想治疗少女身上的伤口就必须先驱除掉伤口处的魔术。但是魔术一旦被驱除，少女的生命力就会瞬间消失殆尽，神仙难救……

　　“要在驱除魔术的同一时间施加新的治疗术式……可是，现在根本不是做这些的时候！”魔术工房的魔术结界即将全部崩溃，旁边房间里还有不少小孩子在，零观根本没有多少时间做这项难度相当不小的工作，只能等离开这里再说了。

　　“Caster受死吧！”莫德雷特紧握手中的璀璨王剑，心中的怒火经由手中的王剑如火山般爆发出来，合身急冲。

　　“嘿嘿嘿嘿，你碰得到我吗？”狼狈不堪的吉尔斯看也不看雨生龙之介的尸体，狰狞一笑，手中人皮封面的【螺湮城教本】蓦地展开。下一刻，就在莫德雷德冲到吉尔斯身边之前，【螺湮城教本】的书本里绽放出大量明亮的光点。

　　这些光点如同爆炸之后四处溅落的烟花，迅速溅落到地面上，然后又在莫德雷特惊讶的目光中化为一道道狰狞的身影，顷刻间，数量巨大的水魔挤满了整个狭小的房间，无数道触手如同鞭子一般往近在咫尺的莫德雷特身上缠去。

　　“你就在这里慢慢和它们玩儿吧……”话声未落，Caster吉尔斯的身影已如破灭的幻影般消失无踪，气息十分迅速的往远处潜去。

　　一般来说，从者会在御主死亡之后的不久就会因为魔力耗尽而身体消散，以数字信息相仿的方式回归位于“世界之外”的“英灵殿”，不过在身体消散之前，从者只要和新的御主签订签约，或者有充足的魔力提供，就能继续留在现世参与圣杯战争。

　　在这次第四次圣杯战争之中，雨生龙之介似是而非的召唤仪式虽然“意外”成功，但却令吉尔斯这个本身并不适合“Caster”这一职介的“英灵”成为了Caster。他能汲取魔力乃至发动魔术，其实完全是因为他手中的宝具【螺湮城教本】具备魔力炉心的能力，也正得益于此，他在雨生龙之介这个御主死亡之后依旧能自如的施展魔术拖延住莫德雷特……

　　“给我滚开！！！”

　　无数水魔的触手延伸过来，莫德雷特娇小的躯体里迸发出来因狂怒而滋生出来的娇喝，接近着庞大的灵力爆发自她的身上，延伸过来的水魔的触手连一秒钟的时间都没有忍受得住，瞬间断裂为无数细小的肉片，在莫德雷特四周散落开来。

　　腥风血雨之中，莫德雷特身上的铠甲明亮如旧，光辉璀璨。她，宛如战神般屹立，用燃烧着的双眸紧紧盯着Caster吉尔斯远去的方向。

　　“你是逃脱不了我手中这把剑的复仇的！”

　　“——轰！”

　　脚下数米的地面瞬间破碎，莫德雷特的身影如火箭般冲天而起，超快的速度甚至都将四周的空气推开，化为狂风扑向其他方向。

　　这时，零观已经找到隔壁房间里囚禁着的小孩子。

　　这些被雨生龙之介引诱抓捕的小孩子都被关在这里，不只是幸或不幸，雨生龙之介只是一个一个的折磨手中的猎物，所以这些小孩子还并没有遭受过雨生龙之介的毒手。而且为了让他们尽量健康的存活下去，雨生龙之介还为他们提供了不错的饮食条件，现在的小家伙每一个都还活得好好的，无痛也无伤。

　　“总算你们还获得好好地……”见到这些小家伙都好好地活着，零观不禁大大的松了口气，走到神色惊慌的小孩子们身边，他将特制的时空标记迅速标记到他们身上。

　　当他做完这些的时候，远在柳洞寺的零观立即发动咒器【次元方阵】，将房间内的小孩子们瞬间移动到了冬木市的警察厅里。

　　这件【次元方阵】是他在《斩赤红之瞳》的世界里从席拉身上得来的帝具转化来的，能够瞬间将目标移动到预定标记的位置，也可以将预先标记位置上的东西传送到任意标记的地方，而其在转移过程中消耗所需的能量，会随转移距离的远近而有所不同。

　　像零观这样将一群孩子转移到同一城市的警察厅里的举动，发动【次元方阵】所需要的力量其实并不大，对于零观的本体而言完全算不了什么。

　　“好了，孩子们就交给警察去安抚，我也该治疗这个少女了。”所有的孩子都被转移走以后，零观抱着少女迅速离开了全面破碎的魔术工房。

　　腾出手来以后，少女身上的伤对于零观来说根本算不了什么，真正令他觉得棘手的，其实是少女的精神状态。眼睁睁的看着自己被雨生龙之介划破小腹，玩弄自己的肠子和内脏，少女的精神和心理已经崩溃的无以复加，就算身体上的伤被治愈，心中的伤口和阴影也依旧会伴随她一辈子，终生痛苦。

　　在零观的治疗下，少女身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，然而静静躺在地上的少女没有任何表示和动作，跟个木偶似地躺在那里。

　　双眼中透着浓浓的死灰之色，眼神混乱而呆滞，比死人的眼神还要令人觉得渗得慌！

　　“……没办法了，只能使用这一招了！”零观尝试着唤醒她的神智，但她却没有半点回应，无奈之下，零观只得出手封印了她所有的记忆。

　　这样做虽然会让她丧失所有的记忆，但却能令她忘记掉地狱般的经历和磨难，也算是不错的解决办法。只不过，这个办法却有着一个难以弥补的弱点——封印的记忆随时有可能会被她自己找回来，到时候如海潮一般的绝望和歇斯底里会将她淹没，如果不能坚强的支撑过来的话——她，会死的！

　　然而尽管有这样的缺陷，零观也已经不得不这样做，以后的风险会不会出现完全是建立在有以后的基础上，如果现在不这样做，这个少女哪里有什么以后可言？！

　　“希望你以后能坚强一点儿！！”怜悯的看了一眼这个目光呆滞的少女，零观果断开始着手进行对她的记忆的封印。

　　随着蕴含生机的灵力的涌动，封印术式迅速进入少女的大脑，过往的记忆逐渐开始消失。继而，伴随着术式的发挥作用，显而易见的，少女眼中的死灰之色迅速淡去。虽然目光中的茫然并未消去丝毫，但已经恢复了常人应有的生机和活力……


第073章 Berserker VS

　　冬木市。

　　漆黑的夜色之中。

　　一道白色的人影如同闪电般在房屋之上迅速跳跃着移动。

　　“你跑不掉的Caster！”莫德雷特那带着凛然气势的声音响起，身着白色盔甲的她双眼死死地盯着前方的某处虚空。

　　伴随着莫德雷特的声音落下，前方传来了Caster吉尔斯狂乱的大叫声：“你这该死的家伙！你这该死的家伙！你这该死的家伙——”

　　语气中透着明显的疯狂，一如Caster吉尔斯其人心中的扭曲！

　　吉尔斯为了摆脱莫德雷特的追击，以灵体化的状态不断潜行，但是莫德雷特不仅没有被他甩掉，反而还越追越近，眼瞅着就要追上他了。

　　Caster的强大就在于战前的【阵地做成】以及充足的魔力储备，但是刚刚丢失了魔术工房的Caster吉尔斯对上的莫德雷特拥有B级的【对魔力】能力，又拥有能与“三骑士”中最强职介Saber的强大属性，吉尔斯如果被她追上，那绝对是——

　　必！死！无！疑！

　　又追击了片刻，莫德雷特的右脚突然狠狠一跺地面，身影迅疾冲出，王剑一劈，锋锐的剑气笔直击打在前方的虚空的某处。

　　“砰！”

　　“哇啊——”

　　撞击声与惨呼声同时响起，吉尔斯的身影迅速退出了灵体化，抛飞出去，狠狠撞在一面结实的墙壁上，且还口吐鲜血。

　　这时，莫德雷德的身影迅速欺近过去，居高临下的俯视着吉尔斯，冷冷道：“我说过你逃不了的！”

　　吉尔斯没有任何回答，眼神万分愤怒的看着她，经过这番激烈的追逐，他的魔力已经开始告罄，再得不到补充就万事休矣了！

　　“——死吧！！”

　　想起在魔术工房中看到的一幕，莫德雷特心中的怒火就如火山岩浆般炽热，也不管吉尔斯会不会辩解，【灿然辉耀的王剑】直接就劈了下去。

　　“锵！”

　　【灿然辉耀的王剑】一剑落下，响起的不是刀刃劈入肉体的声音，而是几欲将人当场震聋的金铁交鸣之声，以及狂风激荡出的呼呼声响。

　　“Berserker？！”

　　莫德雷特怒气冲冲的看着突然出现在场中的黑色骑士的身影，她现在双手持着王剑，背对着吉尔斯刚刚所在的地方。

　　至于本应该呆在墙脚处的吉尔斯，则是早已经消失的无影无踪。

　　原来，就是刚刚莫德雷特一剑劈下的时候，Berserker突然出现在场中，提着一看就知道是路灯的武器往她背后狠狠砸来！

　　说时迟那时快，莫德雷特反应极快，迅速回剑挡住路灯的铁柱，而吉尔斯似是早已预见到会出现这一幕似地迅速重新进入灵体化的状态，逃之夭夭了。

　　“居然敢打扰我的行动，看来必须要除掉你才行了！”

　　“……”

　　Berserker依旧不言不语的站着，铠甲缝隙深处放出无限光芒的双眸，好似见到了猎物的野兽的目光，几乎都要整个燃烧起来了。

　　他那充满怨恨的眼神紧盯着莫德雷特，尽管已经见过对方一次，莫德雷特心中依旧不由自主的升起了一阵寒气：“这个家伙……”

　　“……啊……”

　　就在莫德雷特准备行动的时候，Berserker突然发出了仿佛是人类充满怨恨的呻吟声音，然后他就像是人形的诅咒似地全身膨胀着杀气，朝着身着白银铠甲的莫德雷特狂飙突进。

　　“居然不拿出真正的宝具，你是在侮辱我Berserker！”见状，莫德雷特仿佛是受到了极大侮辱似地勃然大怒起来，针锋相对的执剑杀了过去。

　　在第一战过去的今天白天，她已经从零观那里得知了这一届圣杯战争中所有英灵可能拥有的宝具和能力，自然也知道Berserker真正最厉害的宝具其实并不是【骑士不死于徒手】，而是别的，至于究竟是什么，零观也没具体告诉她……

　　“轰隆隆——”

　　奔跑中的Berserker如同压路机一般，带着碾压一切的气势碾碎了经过的路面，气势凶猛的向莫德雷特发起进攻。

　　此时此刻，他全身聚满了黑色的杀气，眼中就只有莫德雷特一人！

　　不用说，莫德雷特也不敢有丝毫的大意，提起全部的注意力应战这个黑色的Berserker。

　　Berserker浑身散发着可怕的气势，冲到莫德雷特身边以后，扬手就把手中的“武器”向莫德雷特的头顶狠狠砸下。

　　莫德雷特毫不畏惧的用【灿然辉耀的王剑】挡住了Berserker的攻击，铁柱与王剑迸发出点点火花，互相僵持不下，谁也奈何不了谁。

　　“这就是Master所说的宝具【骑士不死于徒手】吗？果然不错！”对峙之中，莫德雷德赞赏似地看了一眼对方手中的铁柱。

　　只见，被Berserker握过的铁柱已经被染成了黑色。

　　自他握着铁柱的双手处开始，黑色的条纹呈树叶脉络状在铁柱上缠了一层又一层，如今还在不停地在铁柱上扩散着，侵食着……

　　这是Berserker的宝具——以被杀意和憎恨所浸透，黑骑士的魔力催动的——骑士不死于徒手！

　　在宝具【骑士不死于徒手】的能力下，原本只是凡物的路灯铁柱已经晋级为D级的宝具武器，就算是莫德雷特手中的王剑都不容易将之摧毁！

　　然而，D级终究只是D级，就算【灿然辉耀的王剑】没有全力开启，它的等级依旧是凌驾于D之上的C级，只需战斗片刻，Berserker手中的铁柱就必断无疑。

　　“——轰！”

　　Berserker双手如同握着大枪般握着铁柱，用力将莫德雷特往地面上砸去，别看莫德雷特身材娇小，但在【魔力放出】这一技能的加持下，她拥有着不逊色于任何一个从者的单纯物体力量，甚至于随便一击的力道都要比绝大多数从者强得多！

　　“——哐！”

　　王剑与铁柱剧烈相撞，沛然无伦的巨大力量自两位英灵脚下肆无忌惮的泄进脚下的地面之中，霎时间，土地翻滚，墙壁破裂，轰响几乎是瞬间便传遍整个冬木市。

　　互相作用的巨大力量又从王剑和铁柱中传递回肇事者的双方，莫德雷特和Berserker顿时不由自主的后退数步，平分秋色。


第074章 渔翁之利

　　“丧失理智之后依然能有如此娴熟精炼的武艺，这个Berserker职介的英灵到底是何方神圣！？”对峙之中，莫德雷德的目光中充满了赞赏和警惕。

　　现在的她并不知道，眼前的这个Berserker就是与她苦大仇深的敌人之一——兰斯洛特！

　　在这次圣杯战争当中，间桐雁夜因为私人情感主动接受“老虫子”间桐脏砚的刻印虫的改造，在咏唱召唤咒文时增加两小节的“狂暴”咒文，让本应以“骑士”职介才会降临的兰斯洛特以战士的身份降临，并强制增加“狂”属性。

　　成为“狂战士”职介的英灵以后，兰斯洛特的能力参数得到提高。在与“Archer”吉尔伽美什对峙之中，轻松抵挡“王之财宝”射出的复数把宝具的攻击，以及能与有着媲美英灵最强职介“Saber”能力参数的莫德雷德战斗的如此激烈也是因为依靠“狂化”带来的能力增幅。

　　本来以兰斯洛特与莫德雷德之间的仇怨，即便是兰斯洛特丧失了理智和情感也应该能认出敌人莫德雷德的真实身份，相反，莫德雷德也应该是如此。但是各自的宝具【并非为了自己的荣光】和【隐藏不贞的头盔】却让他们谁也没能认出谁来。

　　兰斯洛特的宝具【并非为了自己的荣光】，能够隐藏自己的能力值，也可以变身为其他任何可以建立功勋的勇士，虽然因为狂化而能力劣化，但其周身笼罩的黑色烟雾依旧起着遮掩身份的作用。阿尔托莉雅没能第一时间认出这位曾经的“圆桌骑士团”第一骑士就是这一宝具作用的最佳写照。

　　至于莫德雷德的宝具【隐藏不贞的头盔】，则是因为其母亲“绝对不可以在人前摘掉这个头盔”这句话具现化出来的宝具。

　　这件宝具拥有着优秀的防御力和不完全遮蔽魔术的效果，但它最重要的是能隐蔽莫德雷德部分情报。虽然不能隐藏能力值和职阶技能这类泛用的情报，但却能把真名、宝具和固有技能这类重要的部分隐藏到底。阿尔托莉雅和兰斯洛特都没能认出她来也是因为这个宝具的效果。

　　也即是说，在零观特意没有告诉莫德雷德对手Berserker详细情报的前提下，莫德雷德和兰斯洛特现在都处在彼此谁也不认识谁的情况下战斗。

　　于是，第一轮看似激烈的战斗自然而然的也就成了双方互相试探对方实力的前戏。现在试探结束，真正分生死的战斗即将开始！

　　距离双方战斗地点不远的街道上，零观在确定莫德雷德并没有在战斗中处于劣势以后便不再继续关注双方的呃战斗，而是利用【五视万能】的能力在四周搜索间桐雁夜和Caster吉尔斯的踪迹——两者应该就在这附近藏着才对。

　　Berserker这一职介的英灵并没有如Archer那样单独活动的能力，那么为了提供兰斯洛特战斗使用的魔力，御主间桐雁夜也应该向他一样身在英灵附近。而Caster吉尔斯一路狼狈逃窜，魔力大量流失，即便有兰斯洛特的搅局也逃不了多远的。

　　除非——他能及时找到别的魔术师作为御主！

　　“间桐雁夜会出现在这里，八成是间桐脏砚要找回上次被灭掉一次的场次，那么那只老虫子就有很大的可能性会出现在着附近。如果他趁机和吉尔斯签下了新的契约，那就麻烦了！”零观略微有些焦急的搜索着四周，情况有些不妙。

　　英灵的属性并不是一层不变的，与不同的魔术师签订契约英灵的能力参数就会出现起伏，因为雨生龙之介不是魔术师的原因吉尔斯这个魔术师并不怎么厉害，但他要是和活了几百年的虫之大魔术师间桐脏砚签订契约的话，那零观和莫德雷德的情况就不妙了！

　　吉尔斯现在的宝具【螺湮城教本】，能够无视术者本身的魔力自行发动大魔术·礼仪咒法级别的魔术——召唤并使役深海中的怪物，全力使用起来十分不好对付。可是在零观记忆之中，这个【螺湮城教本】其实并不是他最厉害的手段。

　　零观依稀记得，【拉莱耶文本】才是吉尔斯最令人觉得棘手的宝具！

　　【拉莱耶文本】作者不明，也是用人的皮所装订成的手抄本类型的宝具，而它里面记载着的全是召唤异世界中的神降临的方法。如果是在平时，光是两大抑制力就会让召唤异界神降临的仪式一开始就被破坏或是阻碍，但在圣杯战争进行时期，两大抑制力很有可能会默许异界神以分身的形式降临下来。

　　如果真的出现这种情况，零观估计除了“金闪闪”吉尔伽美什以外的英灵全都得挂会英灵殿不可！

　　而首当其冲的，自然是一直致力追杀吉尔斯以及干掉间桐脏砚一次的——零观的这个式神，和他此时领导着的英灵莫德雷德了！

　　稍有不慎，甚至于连零观和家人都很有可能会被波及进去！

　　所以，零观必须要抢在吉尔斯找到新的御主以前干掉他才行！！

　　“说来说去，还是那个什么【拉莱耶文本】的能力太操蛋了！”零观爆了一声粗口，其实心中却十分好奇【拉莱耶文本】到底记载了什么。

　　——召唤异界神，我要是使用了会不会召唤出原来时空传诵的像二郎神、孙悟空之类的神明，感觉其实蛮令人好奇的！

　　目光在四周迅速游移，墙壁和路面之类的障碍物根本阻挡不住他视线的搜索，毕竟咒器【五视万能】的作用可不是说假的。

　　“……有了，原来是在这里！”突然间，零观的目光一定，在路面下方下水道的某处看到了痛的已经快要嗝屁的间桐雁夜。

　　他的身边站着一个拄着拐杖，看上去随时都有可能进棺材的老家伙间桐脏砚，而最令零观觉得无语和头痛，最不想看到的一幕却是——吉尔斯正阴沉着脸站在间桐脏砚的身边。

　　这个时候，吉尔斯通过水晶球看着正在和兰斯洛特对峙的莫德雷德和一边望向这边的零观，脸上立即浮现出狰狞而又凶残的笑意。

　　“身为穿越客却被别人坐收渔翁之利，真是太丢穿越者的人了！！”懊恼的叹息了一下，零观也不躲藏行迹，直直往对方那边赶过去。

　　“既然最糟糕的事情已经发生了，那就必须先得试探一下对方拥有的实力！毕竟知己知彼，才能百战不殆嘛！！”


第075章

　　“……啊……啊……！！”Berserker那独一无二的声音再次响起，然后他整个人好似发疯一般照着地面猛的一脚踩下。

　　“——轰！”

　　伴随着一声沉闷的巨响，他脚下的地面狠狠一震，自凹陷下去的脚掌处的四周顿时飞溅出无数大小不一的碎块。

　　“咻咻咻咻——”

　　下一刻，这些碎块被他伸脚一踢，全都好似离弦之箭般激射出去，它们仿佛数十把锋锐的箭矢般撕裂着空气，朝莫德雷德所在的地方极速爆冲过来！

　　在这些碎石以强悍的杀伤力冲过来的时候，兰斯洛特全身膨胀着杀气，朝着全身身着铠甲的莫德雷德发动了凶猛的进攻。

　　莫德雷德双眼微微一眯，对于前方射来的碎石根本看也不看，双手执着的王剑划出精妙的弧度，争锋相对的迎击兰斯洛特。

　　“轰——”

　　狂暴的气浪自宝具交际处爆发出来，霎时间，两位英灵脚下的大地碎裂，土石翻滚。

　　相互交击一下之后，Berserker双手迅速转动，毫不留情地使出了跟狂乱英灵这个称号更加符合的猛烈进攻，一举一动就宛如野兽一般粗野，铁柱在他手里显得势大力沉，十分厉害。再加上他那高超的战斗技艺，竟使得莫德雷德都渐渐落了下风。

　　这并不是Berserker兰斯洛特的实力压倒了莫德雷德，而是他的猛击看似毫无章法却又杀伤力极强，一向喜欢光明正大作战方式的莫德雷德一时间有些无法适应，等她逐步适应了Berserker此时的战斗风格，就是她发动反击的时候了。

　　使Saber毫无还手之力。不管Saber受了如何严重的手伤，Saber作为最强的Servant却连反击的机会都没有。而且Berserker的武器虽说得到了魔力的强化，可终究只是歪歪曲曲的铁柱残骸而已。

　　Berserker职介的兰斯洛特虽然是功夫了得的高手，发狂之后也依然有着不同寻常的本领，但他毕竟失去了理智和感情，好似一头空有蛮力的野兽一样，看似强悍但实际上却有着最致命的弱点。而且他手中的武器只是得到了魔力强化的歪歪曲曲的铁柱残骸而已，根本无法与【灿然辉耀的王剑】的王剑多碰上几下！

　　“……啊……啊……！！”

　　迟迟没有击败莫德雷德，Berserker兰斯洛特再次兴奋的狂暴起来，大声的嘶吼一声，他手中的铁柱伴随着尖锐的气势砸向莫德雷德。

　　这一击的声势堪称十分恐怖，好像要把莫德雷德娇小的身躯一击砸进地面里！

　　“喝啊！！”

　　此时已经逐渐习惯了Berserker战斗方式的莫德雷德毫不迟疑的双手上举，灿烂的王剑正面迎击住从上方砸落的残破铁柱。

　　“——轰！”

　　双方手中的武器交击，巨大力道传递会双方，莫德雷德双脚以及小腿霎时沉进地面，澎湃的魔力与灵力剧烈交织，激荡冲突，直将齐膝沉的地面全部震碎，继而狂风一卷，几乎成为粉末的碎块全部被吹飞起来，飘荡的四周一片昏暗。

　　“咔嚓～”

　　Berserker手中的铁柱受激过度，终于因为失去了魔力的加持而彻底崩断，兰斯洛特本人也因为莫德雷德娇小身躯迸发出来的强悍力道被震得身躯微微上仰。

　　说时迟那时快，几乎就是在兰斯洛特露出破绽的同一时间，莫德雷德手中的王剑趁势急进，一剑劈在兰斯洛特肩膀上。

　　“叮”的一声金属交鸣的脆响响起，王剑斩落在漆黑的铠甲上，力道打击的兰斯洛特退后一步，但王剑却未能真正斩伤对方的躯体。索性莫德雷德并没有因为一击得手而就此罢手，灵力输送瞬间加大，劈在兰斯洛特身上被铠甲阻挡的王剑随之继续往下斩落。

　　终于——

　　【灿然辉耀的王剑】斩中铠甲之后的身躯，锐利的锋刃瞬间剖开了魔力模拟出来的皮肤和肌肉，霎时间鲜血喷涌，溅出数尺。

　　“……啊……啊……！！”兰斯洛特身躯受创，发出了似是痛苦又似是兴奋的嚎叫声。同时，他漆黑的双手往肩膀处的王剑飞快抓去。一旦王剑被其双手接触到，高达A++级别的宝具【骑士不死于徒手】就会瞬间将王剑的支配权从莫德雷德处抢夺过去。

　　很显然，莫德雷德也知道这一点。

　　所以，就在兰斯洛特双手抓到王剑之前的瞬间，莫德雷德双脚用力，将身体自地面弹射起来，接着双手借助王剑传来的力道身躯一扭，旋身就是一脚。下一刻，高达A级的【魔力放出】附在右脚之上精准击中兰斯洛特的胸膛，将其瞬间踢飞了出去。

　　“轰——”

　　人形炮弹兰斯洛特迅疾如飞的一头撞进街道旁边的一幢建筑里，将这个即将开业的店铺瞬间变成了废墟般的垃圾场所。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　就在Berserker被莫德雷德击飞之时，下水道里传出了无比凄惨的叫声，声音凄厉，令人闻之无不胆寒，十分渗人！

　　本来Servant不仅要用魔力保持自己现出原身，甚至举手投足间都要耗费魔力，尤其在战斗之时所消耗的魔力更会成倍激增。为了提供Servant所需的魔力，Master们会从自己的魔术循环之中吸出魔力，源源不断地供给Servant使用。

　　但是这对间桐雁夜来说，却是生不如死的痛苦体验。

　　Berserker兰斯洛特的实力非比寻常，但所需要的魔力也非同一般，根本不是非魔术师的他能够供应的起魔力的！

　　在成为御主之前，他自愿接受了间桐脏砚使用刻印虫的改造，让他能够产生出魔力供应Berserker行动和战斗，而今Berserker与莫德雷德越来越激烈的战斗，使得雁夜体内的假性魔术循环刻印虫被唤醒，无所顾及地吸取他所能提供的最大限度的魔力，供给Berserker。

　　此时，用“痛苦”来形容雁夜的感觉根本就不够准确。他身体内侧正被一点一点的侵食……

　　这种活着却被蚕食的激烈疼痛，使的雁夜感到无比的恐怖和毛骨悚然！随着时间的慢慢流逝，这种感觉也成倍的增长起来！！

　　虫子在啃噬雁夜的背骨……虫子融入了雁夜的神经……蚕食雁夜的无数虫子，虫子虫子虫子虫子虫子虫子虫子虫子虫子虫子……

　　“呜……唔……！！”

　　黑暗之中的雁夜拼命地哀叫，不停地挠着前胸以及喉咙，他的皮肤已经裂开，正在渗血，两手的指甲也在啪啦啪啦地剥落。

　　“啊——”雁夜一边啜泣，一边忍受着无数虫子在身体内肆虐的蚕食所带来的无边痛楚……

　　“你就不能换一个更好的方式对待他吗？”雁夜的旁边，被惨叫声弄得相当不满的吉尔斯转过头来，朝刚刚签订契约的御主发出了抗议声。

　　“我觉得这种方法就挺好！”间桐脏砚对此却十分满意，仿佛雁夜惨叫的越狠越大，他就越能获得某种满足的快感一般。

　　“真是相当没有艺术感的Master啊！”吉尔斯徒然叹了口气，目光从雁夜和间桐脏砚身上转开，重新放到掌中的水晶球上，里面浮现出的正是正逐步往他们所在处走来的零观的身影。吉尔斯那双大得出奇的双眼中不禁流露出凶狠的杀气，“来吧，来吧，快来吧！我已经准备好欢迎你的礼物了啊……”

　　在被莫德雷德一路追杀之后，吉尔斯遇见了一心找零观报杀身之仇的间桐脏砚，在对方的说服以及对圣女贞德（阿尔托莉雅）眷恋的意志之下，他选择了与间桐脏砚签订契约，由此重新补足了魔力，并获得堪称翻天覆地般的变化。

　　现在，他就要向一直迫害他，阻碍他的零观复仇了！

　　至于此时正在地上哀嚎的家伙，在吉尔斯眼里完全就是一个出蠢货——他居然相信身边的这个老家伙抢回那个叫什么樱的女孩以后将其还给远坂家的鬼话，真是一个蠢到了家的男人！！

　　“来到正好，这次一定会找出你的真面目，居然敢惹我们间桐家……哼哼哼哼……”


第076章

　　间桐雁夜的声音越来越低，能够提供给Berserker的魔力也越来越少。

　　与之相应的，从废墟中站立起来的Berserker，虚弱地几乎快连站都站不稳了，意料之外的沉重打击，外加几乎快要供应不上的魔力，兰斯洛特好像意识到自己不可能再继续战斗下去了。所以，他从容不迫地停止了移动，轮廓开始变得模糊，像轻雾一般消散了。

　　一向只知道狂暴的战斗打败敌人的Berserker竟是在与莫德雷德的战斗中消除了实体，恢复了灵体化，狼狈逃跑了。

　　“居然知道撤退，他真的是Berserker职介的从者！？”双手持剑的莫德雷德皱了皱眉头，感知着对方的气息移动方向。

　　不过随即她就迅速动身赶往不远处的下水道井口。

　　这个时候，零观不急不慢的行走在光线昏暗的下水道里面，一路目标明确的走到了间桐脏砚和吉尔斯这对刚刚建立的组合所在之处。

　　“又见面了年轻人。”不等零观开口，间桐脏砚便已经阴测测的看着他开口说话，吉尔斯也收起了水晶球，转向他这边。

　　零观看了一眼两人旁边地面上几乎快要断气了的间桐雁夜，然后一脸轻松的对间桐脏砚说道：“你居然还敢出现在我面前，真不怕死啊！！”

　　“这一次是你该死了！”间桐脏砚不以为意的哈哈大笑一声，上一次被零观轻松的干掉着实令感觉十分窝火，现在有吉尔斯这个英灵在手，他不信弄不死这家伙一次。即就算眼前这人只是傀儡一般的家伙无足轻重，但干掉对方也足够让他享受快意的感觉了……

　　经由“大圣杯”力量降临的从者，每一个都拥有着寻常魔术师难以比肩的庞大魔力和强横实力，即便是大魔术师级别的人物在他们面前也没有多大胜算，对方能轻松干掉自己的傀儡身体，但却绝对打不过从者之身的吉尔斯。

　　间桐脏砚深信这一点！

　　“有了从者你以为我就怕了？真是可笑！”对于间桐脏砚的自信，零观直接报以不屑一笑。

　　莫德雷德已经往这边赶过来了，而兰斯洛特又因为雁夜的身体暂时没了战斗的能力，单凭吉尔斯和间桐脏砚还远不足以令他产生忌惮。再说了，就算他们能成功使用【拉莱耶文本】召唤异界神明，零观也能使用【次元方阵】轻松离开，怕他个鬼啊！

　　“但愿你待会儿还能这么乐观！动手！！”间桐脏砚一声冷喝，也不见他如何作势，光线昏暗的下水道里立即响起一阵阵窸窸窣窣的声音。

　　只见，间桐脏砚身边的地面上出现了密密麻麻地虫子，这些刚刚不知道蛰伏在哪里的虫子不停的蠕动着往这边爬来，散发着令人感觉恶心的臭味。这些臭味混合着下水道的污水和垃圾的气味一同传递过来，令零观第一时间捂住了口鼻。

　　“好心提醒你一句，我的这些虫子可是精心培养出来的，雷电之类的魔术不管用哦！”间桐脏砚显得十分得意的笑着。

　　间桐脏砚是大魔术师级别的虫之魔术师，上次吃了零观【雷龙凭依】的亏以后，他一边对间桐雁夜进行刻印虫的改造，一边培养出能够有效针对雷电之力攻击的魔术，为的就是向这个轻松干掉了他一具傀儡身体的零观进行复仇。

　　闻言，零观恍然道：“怪不得你到现在才来找我麻烦，原来是在偷偷摸摸的培养虫子啊！”

　　对于间桐脏砚对自己的执着报复心理，零观既觉得佩服又觉得好笑。

　　型月世界里的魔术师擅长的魔术都是以魔术回路的性质决定的，好比“影”属性的远坂樱不适合修炼“水”属性的间桐家魔术一样，魔术师无法或者不适应修炼属性相异的魔术。所以，间桐脏砚八成是将零观当成了以“雷”属性为主的魔术师来对付。

　　但是他哪里知道，雷电之力是【雷龙凭依】附带的效果，零观修炼的魔咒其实是没有属性的破坏性咒力，根本就不是什么“雷”属性的魔术师。

　　就好比现在，间桐脏砚满心以为抗雷电之力的虫子能够对付的了零观，却哪里知道零观现在除了【五视万能】和【雷龙凭依】这两件咒器之外，其实还携带着另一件咒器【水龙凭依】——单看脚下的沟壑里正缓缓流通的水流，就知道间桐脏砚的努力和付出只有是白费了！

　　“这个时候我都不知道该露出什么表情了！”无语的看了一眼信心满满的间桐脏砚，零观轻轻抬起了左手，露出了套在手指上的戒之咒器。

　　“水涡旋流！！”

　　灵力注入咒器【水龙凭依】之中，脚下缓缓流动的水流蓦地从地面急速窜了上来，它们贴地一卷，四周蠕动向零观的虫子全被水流卷进其中。然后水流分作两股互相一磨，互相来回激荡的力道当场将这些虫子磨成粉碎，随波逐流。

　　“怎么……居然是‘水’系的！？原来如此，原来你擅长的是炼金术！”精心培育的虫子被瞬间击溃，将这一幕都看在眼里的间桐脏砚暗骂一声自己大意的同时，毫不犹豫的让身边的吉尔斯展开进攻，“Caster快把他杀掉！”

　　“这还用说嘛！”吉尔斯咧嘴一笑，手中浮现出一本人皮订制封面的书籍，书籍无风自动，书页迅速的自发翻动起来。

　　“水矛！！”

　　零观一声令下，四周凭空涌动的水流聚集成十几柄长矛，那仿若实质般的锋利尖刃撕裂着空气，朝间桐脏砚和吉尔斯所在的地方极速爆冲了过去。其速度之快，甚至就连无形的空气都被撕扯的出了一阵阵尖锐刺耳的尖鸣之声！

　　“嘭——”

　　就在水矛即将命中目标的前一个刹那，浓重的魔力从书籍中喷涌出来，瞬间将已经将吉尔斯和间桐脏砚身躯以及旁边的所有区域都包括了进去。迟到一步的长矛击打在魔力形成的防护结界上，只能徒劳的造成一圈圈无足轻重的涟漪。

　　关键时刻，吉尔斯的防御魔术完成了！

　　从者施展的防护魔术效果不同凡响，水矛宛如拍岸的惊涛碰到了礁石一般无功而返，只得在地球重力的作用下纷纷摔落下来！

　　顿时，间桐脏砚三人身周潮湿一片，坠落水矛化成的水流将这一片的地域全都给浸染成了水洼一片，雁夜的衣服全都被浸湿了……


第077章 迪卢木多

　　“踏踏——”

　　正往零观所在的方向急冲的莫德雷德蓦地停住了脚步，扭头看向身处街道的另一头，直觉告诉她：那里有她的同类存在。

　　无论是灵体或实体，Servant与Servant之间能够靠气息来感知互相的存在，虽然具体每一个英灵感知能力的高低是根据个人的差异而定的，但他们的确能在自己的感知范围内准确的判定出另一方的位置，除非对方是能隐藏气息的暗杀者。

　　事实证明，此时出现在莫德雷德眼前，双手执着不同长度的双枪的同类并不是暗杀者那样的存在。

　　“Lancer（枪之骑士）迪卢木多，原来如此，是来报仇的吧！”莫德雷德掉转方向，轻松而又自信的向对方所在的方位走去。

　　第一次交锋的时候，莫德雷德打断了迪卢木多与阿尔托莉雅的战斗，逼得肯尼斯为了保命不得不浪费一枚令咒，现在莫德雷德肆无忌惮的追杀吉尔斯，又与兰斯洛特进行激战，得到消息的肯尼斯会派迪卢木多过来当然不会是为了近距离看好戏那么单纯。

　　“力量补给的速度减慢了，看来式神那边正在进行战斗啊，不过……这些力量已经足够与他战上一场了！”尽管提供力量的宿主并不在身边，莫德雷德对迪卢木多的战意却并不会就此消却半分。她之所以会这么坚持，与阿尔托莉雅的存在不无关系。

　　“如果我能击败迪卢木多，就证明我已经能击败那个人了！”心中抱着这样的念头，莫德雷德对这一战秉持着十二分的精神劲头。

　　莫德雷德走到距离迪卢木多十米左右的地方停下，两位Servant气势凝重如山的对峙着，一场以性命为赌注的战斗即将就此拉开序幕。

　　“那么……开始吧！”当莫德雷德站稳以后，Lancer迪卢木多立即用低沉而又明朗的声音说道，完全没有半点废话。

　　他的御主肯尼斯在他执行任务的时候差点被莫德雷德干掉，这无疑令一心想要尽力保护好御主安全的他十分恼火。可以说这一次的行动，他心中其实是秉承着雪耻的信念采取行动的——因为对于迪卢木多而言，尽力保护御主的安全就是他降临现世最大的夙愿！

　　“当然！”

　　直接而又简单的话语当即征得了莫德雷德的同意，遵循骑士道精神的他们而言，正大光明的战斗才是最合适和喜欢的作战方式。

　　“呼——”

　　得到莫德雷德肯定的回答以后，Lancer迪卢木多双臂一展，随即摆出了相当独特的战斗姿势，两把枪仿佛翅膀挥舞般展开，护在左右两侧。

　　见状，莫德雷德也提起十二分的精神，严阵以待。

　　互相的对峙和寻找破绽之中，她的目光死死地盯着迪卢木多手中的长短枪，从零观那里得到的情报，已经清楚的告知她这两柄宝具的用途。

　　“红色的长枪是【破魔的红蔷薇】，能将魔力构成的防御无效化的锋利长枪；黄色的短枪是【必灭的黄蔷薇】，附有‘无法愈合伤口’诅咒的黄色短枪，‘治愈魔术’或‘再生能力’之类的魔术也无法解除其造成的负伤状态。”

　　这两柄宝具都是常驻发动型宝具，不需真名咏唱即可发动效果，也就是说，在枪锋击中目标的瞬间，宝具的能力便已经作用到目标身上，端的是防不胜防。

　　理论上来讲，只要物理防御手段足够，不让迪卢木多的短枪击中自己，迪卢木多就对她产生不了多大的危险。然而，这又谈何容易。先不说迪卢木多本身就是身经百战的强者，单说他那高达B级的职介技能【心眼（真）】和A+的敏捷值，就注定这一策略只能是空口白话。

　　——打败迪卢木多，并不是一件简单的事情！

　　对峙之中，澎湃的魔力与灵力先自冲突起来，激荡的两股力量使得四周凭空掀起一股迅猛的狂潮，猛烈的飓风席卷四面八方。

　　迪卢木多和莫德雷德眯起眼睛，寻找着彼此的弱点。

　　“喝啊！！”

　　突然间，迪卢木多依仗着超人一等的敏捷迅速欺近莫德雷德，长枪直刺她面目。同时，短枪从下方隐秘而快速的刺来。

　　莫德雷德反应极快，灵巧的闪过短枪的突击，手中王剑猛的用力一劈，正中红色长枪枪杆。下一刻，灵力加持下骤然迸发出的巨力一下子将迪卢木多震得倒退两步。然而迪卢木多不愧是身经百战的强者，即便是后退之中也能有效的组织起反击和防御，使得莫德雷德无法趁机扩大战果。

　　“原来如此，Avenger的能力值居然与Saber不相上下！”战场不远处的阴暗角落里，肯尼斯遥遥观看着战局，随即，他通过令咒直接给予前方作战的英灵命令，“迪卢木多，给我使出全力战斗，关键时刻我允许你使用宝具！”

　　“明白了，我的主人！”战斗之中，迪卢木多依然犹有余暇的使用尊敬的口吻回答肯尼斯的命令，这便是敏捷的优势。

　　在从者的能力值中，敏捷代表着身体的敏捷性和反应速度，等级越高，从者这方面的能力就越强。等级A+的迪卢木多速度自然要比莫德雷德强出许多。

　　不过这也并不代表莫德雷德就拿速度快的迪卢木多没有办法，“魔力放出”技能就是针对性很高的职介技能之一。将魔力大量聚集在手中的武器和四肢里，她可以根据需要随时将魔力爆发出来，瞬间大幅度提高自身的运动能力。

　　在这一能力作用之下，莫德雷德与迪卢木多现在可算是半斤八两的状况。

　　于是，在谁也奈何不了谁的情况下，双方唯有展开激烈到了极点的白刃战，妄图以攻对攻，通过战斗寻找到对方的死角，给予致命一击。

　　长枪进攻，短枪防御，或者反之，两柄枪之宝具在迪卢木多手中使来那叫一个厉害，华丽而又致命，优雅而又危险。即便莫德雷德剑法纯属，战斗经验丰富，也依旧只能勉强跟得上迪卢木多的节奏，做到不被两柄宝具伤到而已罢了。

　　至于反攻，看起来莫德雷德已经是心有余而力不足，无法做到了。

　　除了迪卢木多的枪法精湛的原因以外，还因为莫德雷德得到补给的魔力时断时续，十分不稳定，这让依靠“魔力放出”技能作战的她显得有些“有心无力”。

　　“那边的情况很严重，想要打破僵局就只要解放宝具了！但是……”解放宝具就意味着大量力量的消耗，一旦体内的力量全部流失而又得不到零观的及时补充，她会跟失血过多的正常人类一样迎来死亡，灰溜溜的返回英灵殿去。

　　是继续战斗还是暂时撤退，这让莫德雷德陷入了犹豫之中。

　　“——轰！”

　　就在莫德雷德来回犹豫之中，战斗场地不远处的地面突然爆裂，结实的地面如同火山爆发出来的岩浆似地从天而起。

　　紧跟着，下方冲出了数量巨大的水魔。它们如同泉水般从地下“喷涌”出来，挥舞着恶心的触手鞭打着四周的一切，首当其冲的就是近在咫尺之处战斗的莫德雷德和迪卢木多。一瞬间，他们就被海量的水魔包围的严严实实，里三重外三重。

　　“这些都是什么东西？”战斗受到突然来临的阻扰，遵循着公平公正原则战斗的双方不约而同地停止了战斗，迪卢木多皱着眉头打量四周的水魔。

　　“这是Caster吉尔斯召唤的水魔，看样子他是找到新的强力御主了！”莫德雷德沉声回道。

　　迪卢木多目光一凝，道：“Caster吉尔斯？就是那个活祭人类召唤使魔攻击远坂时臣的从者？！”

　　“没错！另外说一句，冬木市失踪的小孩子也都是出自他的手笔，现在他有新的强力御主，还不知道又要干出何等令人发指的举动呢！”

　　“如此邪魔外道的家伙，也配与我们这等英雄争夺圣杯吗？！”迪卢木多俊秀的脸孔闪过气愤的神色，无论是在之前还是现在，他都是被人类传诵的勇士和英雄，对于吉尔斯把人类当成祭品献祭的做法，他向来是深恶痛绝的。

　　敬佩对方具有的骑士道精神，莫德雷德索性发起提议，道：“如此，我们先联手除掉Caster吉尔斯，再来一决高下如何？”

　　“当然可以！”


第078章 联手

　　“砰砰砰砰砰——”

　　水流做成的长矛不断击打在魔术护盾上，可惜的是除了造成一圈圈无用的涟漪以外，根本没能对魔术护盾之后的目标造成丝毫的伤害。

　　诚如前面所说，从者并不是魔术师可以击败的！

　　更何况零观现在只是一个只有本体七成灵力水准的式神，面对的却是Caster（魔术师）职介的从者，哪里有什么胜利可言！

　　就在零观继续操纵水流攻击的时候，吉尔斯手中厚厚的书籍骤然闪烁着耀眼的光芒，在零观那敏锐的感知之中，以这本书为中心正涌动着名为“魔力”的力量。这些力量肆无忌惮的朝四面八方扩散，毫无疑问，Caster吉尔斯发动他的宝具了。

　　在书籍闪烁的光芒到达最高点的时候，吉尔斯一脸狂热的摊起了双手，叫道：“出来吧，我所统帅的恶魔军队！”

　　话音刚落，一只只长相凶恶的魔怪从吉尔斯四周的空间中爬了出来，一只又一只，接连不断的出现，顷刻间，其数量便已攀升至几十只之多。

　　而就算如此，魔怪涌出的“狂潮”依旧没有止息的迹象，魔怪扔在不停的从异世界爬出，狭小的下水道几乎是一瞬间就被它们的身影沾满，它们彼此挤压着，触角挥舞着，层层叠叠的如同海潮一般涌向零观这边，四周的墙壁不断传出咔嚓咔嚓的龟裂声……

　　“没有发动【拉莱耶文本】，是祭品不足还是他根本没有持有这件宝具呢？”零观迅速后退，随手一挥，雷电之力将一头魔怪电成焦炭。

　　然而一只同伴的死亡根本无法阻止它们的行动，下水道中的魔怪仍在不停的朝零观这边蠕动，恶心的触手挥舞着甩向他这边。

　　这个时候，吉尔斯停止了宝具的效果，终止了魔怪的继续增多。

　　“不愧是创始御三家之一的家主，单是我现在拥有的魔力就能召唤出这么多的恶魔军队，真是太棒了！”吉尔斯满意的看着自己的杰作，大声的赞叹道。

　　“说实话，我倒是挺惊讶从者的力量，这种程度的使魔召唤已经足够堆死普通的大魔术师了，而这仅仅还只是你自身造成的效果。”对此，间桐脏砚也是一脸的赞叹，同时他心里对于长久以来的执着愿望更加渴求能够得以实现。

　　“有了这种力量，我就能把圣女从神明的欺骗中解救出来了！哈哈哈——”

　　“——砰！”

　　不知是那一头魔怪的魔术鞭打在上空的墙壁上，落下的碎块击打在魔术护盾上，使得互相夸耀的一对组合终止自己的行为。

　　“这里快要不行了，我们上去吧。”看了看四周的情况，间桐脏砚提议道。

　　“那好，就让我的恶魔军队来为我们开道吧！”吉尔斯大笑着应和下来，突然，他扭头看了一眼脚下躺着的雁夜，“这个人你准备怎么办？他应该是你家族里的人吧？”

　　“没用的东西无论再怎么尽力的改变都依然没用！这种没用的人就留在这里等死吧！”间桐脏砚干瘪的笑了笑，动手开始夺取间桐雁夜手背上的三枚令咒。

　　身为创始御三家之一，令咒技术的主要提供者，间桐脏砚对于令咒的构成和使用无疑是首屈一指的厉害，眨眼的功夫便已经将三枚令咒镌刻在了自己的手背上。然后，吉尔斯操纵着身周数只魔怪，挥舞着触手一同鞭打向上方的墙壁。

　　“——轰！”

　　来自异界的魔怪的力量非同小可，几只魔怪一同攻击，上方那结实的建筑应声崩裂，所有的碎块都被争先恐后往上爬的魔怪冲开，没有一块砸到间桐脏砚和吉尔斯的身上。托他们的福，此时半死不活的雁夜也因此保住了一命。

　　“我们走。”等到附近的魔怪全都爬了上去，只剩下一批仍在冲向零观的魔怪还呆在下水道管道里面的时候，吉尔斯和间桐脏砚被一只魔怪恭顺的送到了上面的地面上。转头就看到了正被魔怪们包围的严严实实的莫德雷德和迪卢木多。

　　“时钟塔的肯尼斯也在这里吗，真是太好了！”

　　看到迪卢木多的身影，间桐脏砚心中顿时有了主意，扬声喊道：“Lancer的Master哟，有没有兴趣与我达成一项提议呢？”

　　“什么提议？”几乎是在间桐脏砚声音落下的同一时间，肯尼斯经过数种魔术处理之后的声音便在四周响了起来。

　　“我们联手除掉Avenger！”

　　“可以！不过……”肯尼斯答应的相当干脆，不过话锋一转，他又提出了后续的要求，“我要你立下保证不会趁机偷袭Lancer的誓言契约！”

　　所谓的“誓言契约”，其实是魔术分支的一种，双方以各自的名义签订契约，一旦违背，就会遭受魔术反噬，效果轻重以签订契约时的协定内容而定。放在堵上一切的圣杯战争当中，这种誓言的“协定内容”当然是等同于性命的重要东西。

　　闻言，间桐脏砚眯了眯眼睛，道：“连誓言契约都提出来了，你这个人实在谨慎的过分！”

　　“没办法，在连装死这种无聊的把戏都愿意尝试一下效果的间桐家家主面前，我不得不小心谨慎一点！否则，我保不齐就吃亏了！”肯尼斯不知是褒是贬的说着，相当的直言不讳。

　　“哼哼！”

　　对此，间桐脏砚意义不明的哼了几声，然后才答应道：“好吧，我答应你的提议了，我们这就订立誓言契约吧。”

　　“那好……”

　　魔怪包围圈之中，听到自己御主与间桐脏砚有条不紊的协商的迪卢木多，愤怒的双眼几乎能喷出火焰，仰头望着天空，他大声的质问道：“与这等邪恶的家伙联手，Master你也堕落了吗？！”

　　然而，肯尼斯根本就没在意迪卢木多的质问，依旧自顾自的与间桐脏砚迅速签订了誓言契约。

　　“Lancer与Caster两者联合了，如果再加上一个Berserker的话，那可就是三对一的局面了。更糟糕的是御主并不在这里，我的力量已经快要见底了，这下麻烦了！”全身处在铠甲保护之下的莫德雷德心中迅速思量，思考着应对的办法。

　　“……契约达成，一起动手吧！”这时，肯尼斯和间桐脏砚已经利用各自的名义订立好誓言契约，准备联手对付莫德雷德了。

　　就在此时，零观的式神将下水道中的魔怪屠杀一空，带着侥幸未死的间桐雁夜从魔怪们打出的窟窿里走了出来。


第079章 吉尔伽美什

　　夜色如墨。

　　死一般寂静的街道上，零观叹着气停住了前行的脚步。

　　现在的他既不是以意识附着式神的形式在行动，也不是以真正面目走出了柳洞寺，而是以与式神长相一模一样的姿态出现的。

　　来自切尔茜帝具【盖亚粉底】的作用效果，经过零观进来的研究和改良，已经足以令他随心所欲的完美变成任何一个人类的样貌。

　　虽然这种变化抵挡不住破除幻术魔术中的高级魔术，但对于现在的零观而言却已经足够了，毕竟现在的冬木市可没有一个拥有这种手段的魔术师存在。

　　所以，在确定事态已经超出自己预料的时候，他立即毫无顾忌的出了柳洞寺。

　　只不过人算不如天算，他万万没想到自己刚出柳洞寺没多久，竟然就碰到了喜欢大晚上大街上到处乱逛的最古之王——吉尔伽美什！

　　“居然是他！该不会我现在的幸运值也是E吧？出来就遇到了实力最强大的对手！”零观无奈的苦笑着……

　　“沙沙——”

　　同一条街道的拐角处，一条任何人都无法忽视的人影自夜色中慢慢浮现出来。

　　这条人影但是往那里一站就有一股令人无法忽视的压迫力散发出来，无关实力，而是一种与生俱来的王者气概。此时出现在零观面前的最古之王并不是全身黄金盔甲的状态，而是上身穿着简单的白色衬衫，外边套着黑色的外套，下身是一条皮质的牛仔裤，装束与常人并没有什么区别。

　　零观凝眼再仔细打量这人，仪表堂堂，金色的头发柔顺而整洁并是冲天直立的发型，面容端庄，是一个华美到无以复加的美貌青年。

　　此时此刻——

　　这个美貌青年——吉尔伽美什正用鲜红明亮的绝非犯人的双眸逼视着零观，身上时刻散发出一种不怒自威的神秘光辉。

　　“没想到敢于出现在本王面前，直视本王的人居然不是参加圣杯战争的杂种，而是一只遮遮掩掩的蝼蚁！”不愧是金闪闪，开口就将零观和英灵贬低的一无是处。最后，他更是毫不留情地说道，“呐，你自裁吧，本王仁慈的留你一具全尸！”

　　“……”零观真的无语了。

　　说实话，他现在虽然打不过任何一个英灵，更不是最强英灵金闪闪的对手，但却并不怎么怕他——论逃命的话，他绝对是当世数一数二的！

　　“怎么？你要让本王亲自动手吗蝼蚁？！”吉尔伽美什火红的双眼轻蔑的看着零观，仿佛是在嘲笑他的不自量力似地。

　　“……在此之前，我想问你一件事情。这个现代的世界你中意吗？”也不待吉尔伽美什做出反应，零观稍稍一顿之后，直接询问道。

　　“居然有胆量询问王者，嗯，挺有意思的蝼蚁！看在你这么有勇气的份上，我就仁慈的回答你吧。”吉尔伽美什讥讽的笑了笑，随后收敛了脸上的笑容，缓缓说道，“这个现代世界满是无法挽救的丑恶！但随便怎样也好，我所关心的只是在这个世界中有没有值得加入到我收藏之中去的宝物。”

　　“如果这个现代世界没有你中意的宝物呢？”吉尔伽美什收藏和中意的宝物都是威力巨大或是功能独特的武器和道具，但据零观所知，这个世界因为神秘度下降的原因，魔术、炼金术之类的神秘力量都已经远远不如古时候，想找出吉尔伽美什中意的宝物还真是相当困难的一件事情呢！

　　“如果这个世界没有一样值得我去收藏的宝物话，那么毫无意义就召唤我出来的罪过我会全部奉还给召唤者的！”

　　零观默默为远坂时臣默哀了三秒钟，随后故作轻松的一笑，“那你还是赶紧去对付你的召唤者吧，我能肯定这个世界没有你中意的宝物！”

　　“哦？是什么给了你度侧王者心思的自信？”

　　“请相信我，我比大多人更了解这个世界，包括召唤你出现的圣杯。我能确定，连圣杯本身都不是能让你中意的宝物！”

　　“哦？”金闪闪不置可否的笑了笑，但是零观的话却成功的引起了他的兴趣，“圣杯能满足拥有愿望的人的愿望，你觉得它还不够格吗？”

　　零观笑了笑，道：“圣杯早已经不是原来的圣杯了！上一次圣杯战争出现了人为的因素，使得纯洁的圣杯已经被玷污，我想，你应该不会对被污染了的圣杯再感兴趣才对吧？！”

　　“圣杯被污染了？这倒是一个挺有趣的消息！”金闪闪红色的瞳孔中骤然放出妖艳的光芒，关于圣杯的消息他了解的并不多，零观的话是真是假他无法给出判断。不过，“如果这个消息是真的，那么全体创始御三家就必须得到王者的惩罚才行……”

　　此时，零观并没有察觉到金闪闪心中在想什么，而是十分轻松的继续说道，“为了一个被污染的东西而肆意将你召唤出来，看来你的威严在他们眼里并不怎么样吗？！”

　　“蝼蚁，你是在讥讽王者！”金闪闪猛的瞪了零观一眼，但却并未真正发怒，更没有直接动用力量惩戒进攻零观。

　　“不，我只是在为你打抱不平而已！”见状，零观稍稍松了口气，心知对方并未准备朝自己动手，所以他再次恶意道，“还有，你觉得远坂时臣对你真的如表面那样看起来毕恭毕敬吗？！也许就在你到处散步的时候他已经背着你做了不少事情了。”

　　“哼哼，圣杯和远坂时臣的事情要我亲自确定过才知道……不过，算了。看在你为我提供这么些有趣消息的份上，这次就饶你一命。蝼蚁啊，赶到高兴和荣耀吧，你从伟大的美索不达米亚之王吉尔伽美什手下保住了性命！”

　　放出这样的豪言之后，金闪闪转过了身去，继续大摇大摆的在街道上散着步，至于远处正在传出隆隆轰鸣的战场，他现在没有一丝的兴趣。

　　“……啊，对了，我记得远坂时臣的弟子倒是一个挺有资质的人，嗯，去找他聊聊……”

　　“总算是走了，真不容易！”望着金闪闪远去的背影，零观长长叹了口气，随即收敛精神，往战场那边迅速移动。


第080章 乱入的秒杀

　　“——轰轰轰轰轰轰”

　　远处的轰鸣声不停的响起，战局的激烈程度由此可见一斑。

　　这个时候，零观也已经施展造诣相当深厚的波纹气功，爆发出非人一般的速度，十分迅速的往莫德雷德所处的战场移动。

　　就在任何人都无法注意到的黑暗中，一道手掌中握着锋刃长达二十厘米以上匕首的黑影，正悄无声息的接近着零观急速运动的身影。

　　对于这道黑影的所作所为，零观竟似完全没有任何察觉一样。

　　按理来说，零观现在催动了波纹气功，不仅自身的各种感觉会敏感的不像话，对于四周情况的感知也会十分厉害，即使是任何轻微的风吹草动都无法瞒过他的耳目。所以就算是英灵处在灵体状态，想要不被他察觉的接近也是一件难以实现的事情。

　　然而，万事都有例外，有人就是能够将这种不可能变为可能。

　　在此次圣杯战争中显世的从者当中，暗杀者Assassin具有的高达A+级别的【气息遮断】就处在这种例外的范畴——暗杀者虽然没有其他从者那样强大的战斗能力，但是却能够将自己的魔力抑制在几乎为零的状态下进行行动，使自己好像看不见的影子一样接近目标。

　　要察觉到他处在【气息遮断】的行动，同样是一件相当困难的事情！

　　只是Assassin没有想到，他的身影其实已经被零观察觉了。波纹气功的攻击依靠的就是波动，他在行动时产生的气流波动等早已将他出卖了。

　　【气息遮断】能够完美的隐藏Assassin的气息，令他几乎不可能被发现，但却没办法隐藏一举一动对外界造成的影响，所以几乎就在是暗杀者Assassin执刀往他身边欺近的时候，他就已经探知到了危险的存在，并判断出对方从者的身份和Assassin的职介。

　　就在Assassin距离自己越来越近的时候，零观几乎忍不住想要先给对方来上一记“火遁”再说。

　　只是在出手的关头他忍住了，暗杀者将自身灵魂分散成英灵各自行动时，每一个个体的能力值会低到根本无法与其他英灵比较的程度，但这并不意味着他是会被零观这种程度的力量者干掉，所以零观不动声色的忍耐下来，决定瞅准最佳机会再动手！

　　“单纯的物理攻击对英灵没多大用处，好在Assassin本身并没有【对魔力】的职介能力，现在又处于能力劣化时期，只要把握住机会……”零观心中估算着对方与自己的距离，同时慢慢的将右手抬起来，做好了随时发动突袭的准备。

　　只需要一瞬间，经由【炼狱招来】和【火焰之玉】还有诸多秘术改良出来的【火龙凭依】就能随着灵力的催动，在空气中释放出灼热无比的火焰热浪，就算是英灵之身的Assassin的分身之一，挨上这些火焰的攻击也非得付出不小的代价！

　　迅速的移动之中，零观保持着原来的速度，而潜行状态的Assassin扔在悄无声息的接近着他，刀锋越来越近……

　　现在他需要的只是Assassin一个分神的机会，那他就能出其不意的给予其雷霆一击！

　　Assassin以及他的刀锋距离零观越来越近，零观的反击也做好了完全的准备，就在双方都准备动手的瞬间，黑夜之中传来了金属互相撞击的清脆声。

　　这种声音不是金属武器互相撞击发生的交击声，而是骑士迅速移动时身上铠甲互相碰撞摩擦出来的细微轻响，在这个COSPLAY还没有兴起和发展起来以及夜间颇为不平静的冬木市里，会穿着铠甲在街上乱晃的不用说也只有从者了。

　　于是，谨慎的Assassin果断停止了刺杀的动作，拉开了与零观的距离。这样一来，零观之前的表演和准备也都付诸流水了。

　　“该死的！”失去了突击暗杀者的机会，零观心里十分恼火，不过表面上却是闪过一丝郑重之色，脚步停下，循着声音转过头去。

　　不过，他的精神始终击中在Assassin潜藏的位置，没有一刻放松。

　　铠甲摩擦的声音迅速接近，两条苗条的纤细身影很快出现在零观和Assassin眼中，定睛一看，却是全副武装的阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔。

　　此时此刻，看着前方两位美丽女性的身影，零观突然有种抱头撞墙的冲动，这究竟是什么情况啊？先是出门碰上了金闪闪，再是暗杀者，好不容易捞到机会想要阴暗杀者一下，却又被阿尔托莉雅撞上了？这尼玛也太倒霉了吧？！

　　“难道哥们的幸运值真的是E……”

　　在街道昏暗的光线照射之下，阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔的身影缓缓走来。她们在离零观十米左右的地方驻足站立，阿尔托莉雅皱眉道：“Avenger的Master，你怎么会在这里？难道……你抛下了自己的从者，独自一人脱离战斗！？？”

　　“喂喂喂，这话可不能乱说啊！如果不是你们两个拦路，我现在已经赶到战场那边了。”零观一边暗地里保持警惕，一边故作轻松地笑道。

　　而就在他与阿尔托莉雅对话的同时，潜伏中的Assassin无声无息的往爱丽丝菲尔身边移动过去，相比之感知能力十分强悍的零观，阿尔托莉雅在这一方面的才能似乎并不出众，对于Assassin的动作她完全没有察觉到的样子，只是一心注意眼前的对手。

　　对此，零观撇了撇嘴，也并未开口提醒。

　　“Saber，他身边现在没有从者，我们不如……”

　　“也好，就算杀不了他也能让他浪费一枚令咒！”对于爱丽丝菲尔的提议，阿尔托莉雅想也不想的便给予了赞同。

　　“喂，这不符合骑士道精神吧？”零观怪叫了一声。

　　“受死吧！”完全不理会零观的怪叫，阿尔托莉雅手中的圣剑猛的高举过头，双手执着剑柄，汹涌的魔力在剑身上澎湃起来。

　　毫无征兆的，一道矫健的身影自爱丽丝菲尔身边出现，手中的利刃朝着她那柔软娇躯的要害狠狠刺下！

　　在这突如其来的变故之中，脸色本就苍白的爱丽丝菲尔似乎根本没能反应过来，任由着暗杀者手中的利刃直刺过来。

　　然而就在暗杀者即将成功刺杀掉爱丽丝菲尔的时候，阿尔托莉雅在零观警惕与惊讶并存的目光中动手了——只见，她双手高举的圣剑猛的劈下，娇躯旋身就是一斩。下一刻，炽亮的光芒自剑身上亮起，如同利刃一样的魔力陡然激射出来！

　　锋锐无匹的剑气搭配上剑之顶点的圣剑，经由A级的【魔力放出】催动，其威力当真是势不可挡，所过之处，空气、灰尘、气流……统统都被一斩切断，在剑气的力量之下干脆的被切分了开来。说时迟那时快，闪亮的剑身在Assassin还未反应过来之前已先一步没入他的身体。

　　“卑劣的家伙，给我消逝吧！”

　　在阿尔托莉雅的娇喝之中，圣剑斩出的剑气彻底迸发，无数魔力化为的血液从Assassin的身体中喷涌出来，而正面吃了圣剑一记的Assassin，整个身体都被深深砸进地面里不说，还惨被一剑两断，当场惨死在阿尔托莉雅剑下！

　　秒杀！

　　再见秒杀！

　　一击之威，已至如斯！

　　我勒个擦！

　　零观被阿尔托莉雅突然一击秒杀掉Assassin的举动吓了一跳，这种超展开是怎么回事？难道阿尔托莉雅早就知道暗杀者潜伏在四周？

　　震惊之后，零观迅速回过神来，在阿尔托莉雅询问爱丽丝菲尔情况的时候，他果断选择了另一个方面，迅速离开。

　　然后他很快就想清楚了事情的原委。

　　阿尔托莉雅拥有着高达A级的“直感”，已经进入了等同于“预测未来”的领域，他能通过风声和波动锁定暗杀者的位置，阿尔托莉雅就未必不能依靠风声察觉到暗杀者的存在。也就是说，暗杀者自以为隐秘的行动实际上一直都处在她的感知之中。

　　一向喜欢正面战斗且行为十分遵从骑士道精神的阿尔托莉雅，居然会面不改色的阴死了擅长偷袭的暗杀者……这种反差想想都令人觉得难以接受！

　　“越漂亮的女人就越会骗人，原来这一句话对阿尔托莉雅也同样适用啊……”


第081章 灿然辉耀的王剑

　　肯尼斯与间桐脏砚顺利达成合作协议，然而正直而又忠实信奉“骑士道”的勇士Lancer根本无意与邪恶的吉尔斯为伍，依然背对着吃惊的莫德雷德，共同对付四周围上来的魔怪。

　　想当然的，这个举动惹怒了致力对付莫德雷德的肯尼斯。

　　“你在干什么Lancer？打倒Avenger，现在可是千载难逢的好机会呀。”肯尼斯气急败坏的声音响起，质问着这个貌美的勇士。

　　对此，Lancer迪卢木多露出了十分严肃的表情，道：“跟Avenger的一战！是我迪卢木多·奥迪那赌上荣誉的战斗！”

　　“Lancer……”

　　莫德雷德感动的看了迪卢木多一眼，虽然这是一场关乎生死的搏斗，但他那与书本上无异的“骑士道”行为依然赢得了她不少印象分。

　　“哎呀呀！看起来时钟塔的先生根本无力约束自己的从者啊！”间桐脏砚适时发出了讥讽的声音……

　　迪卢木多用右手中的长枪——“破魔的红蔷薇”的枪头对准了间桐脏砚，冷冷地说道，“再多嘴我就先杀了你这邪恶的狂犬！”

　　“哼哼哼，时钟塔的先生你怎么说？”间桐脏砚无视迪卢木多的无礼，只是一味的询问肯尼斯，他知道，只有这样才更能刺激肯尼斯做出决定。

　　果然——

　　一向自视甚高的肯尼斯被迪卢木多的表现气得着实够呛，再加上一些其他方面的因素，他果断出离的愤怒了，严声斥问道：“我刚刚说过了Lancer，全力打倒Avenger！还是说，我不使用令咒你就不遵循我这个Master的指令！”

　　对于肯尼斯冷酷而严厉的责问，迪卢木多沉默了。

　　因前世未能尽忠君主的缘故，迪卢木多一直抱有遗憾，所以这一次的圣杯战争他唯一目的就是以骑士之名、尽职前世没能完成的职责，效忠一位君主直至最后，希望能为其尽忠。对于圣杯本身，他并没有追求。所以，当肯尼斯无意识的以御主的身份对他进行指责的时候，他在“尽忠效主”与“骑士精神”之间陷入了两难的境地，而非是在思索肯尼斯会不会使用仅剩两枚的令咒命令自己对付Avenger。

　　战场上的空气因迪卢木多的犹豫而被冻结，四周的魔怪也暂时停止了进攻。趁着这难得的机会，莫德雷德作势准备冲出重围。

　　看着陷入险境的莫德雷德，旁边搀扶着间桐雁夜的零观并没有出声，只是在心中发狠：“本体已经来到这边，这一次你逃不掉了！”

　　“……抱歉了，Avenger！”

　　红枪的枪头调转了方向，发出低吟的响声向莫德雷德袭来。莫德雷德早有准备，顺势退开，使得长短两支魔枪落空划过。

　　Lancer连头都未回，就使出左手和右手的两支枪向正后方的目标袭去，这令人惊愕的枪技，变幻自如的两支枪，正是Lancer的战术精髓所在。

　　“看来你选择尽忠了！”

　　莫德雷德直视着转过头来，脸上满是愧疚与无奈表情的迪卢木多，事实胜于任何雄辩，在“骑士精神”与“尽忠效主”之间迪卢木多现则了后者。

　　见状，吉尔斯狰狞一笑，指挥着四周的魔怪一步步逼近，配合着迪卢木多针对莫德雷德。因着联手的关系，这些魔怪并没有敌视迪卢木多，目标只有追杀的吉尔斯十分狼狈的莫德雷德。另一边，间桐脏砚也在考虑着是否应该把兰斯洛特召唤出来。

　　对此，莫德雷德丝毫不惧。

　　如果御主的本体没赶到这边，她或许只有败走一个下场，可是现在零观的本体已经赶至，虽说对付两个或者三个从者是件十分艰难的事情，但那恰恰只能激发她心中的斗志。这个时候，即便间桐脏砚召唤出兰斯洛特，也不能打消她此时心中的战意。

　　“……Avenger……对不起了……”Lancer迪卢木多如此说着，脚下却一步一步朝莫德雷德逼近，左右两支魔枪中蕴藏的魔力如升腾的热气一般向天空飘荡。

　　“无须在意，这大约就是我们战士的宿命吧！”情义与信仰的冲突，这相似的一幕令莫德雷德感同身受，所以她不带丝毫犹豫的举起了手中的剑。

　　同一时间，零观将间桐雁夜放到安全一点的角落里，然后把全身的灵力，甚至于维持自己形体的灵力都传送给了莫德雷德。

　　作为代价的是，“他”彻底消失，三件咒器回归本体手中。

　　“轰！”

　　得到大量灵力的补给，莫德雷德瞬间恢复到巅峰状态，身周汹涌的灵力不可抑制的散发出来，直将四周的地面沙化，扬起数丈。

　　灵力的充沛补给，对于莫德雷德来说有着相当大的意义。

　　灵力充沛时，她可以利用“魔力放出”，将魔力大量聚集在手中的武器和四肢里，根据需要随时将魔力爆发出来，瞬间提高运动能力。

　　也就是说，她的每一个动作都能瞬间加速。

　　在巅峰状态下将灵力全部用于速战速决，她在使用“魔力放出”之后力量和速度会比平时高出几乎百分之七十的程度。这样一来，她的每一击都包含着足够强烈的破坏力。虽然这种状态无法持久，但却足以令她实现反攻了！

　　魔怪们和迪卢木多一起围上来，暗地里还有会随时伺机而动的兰斯洛特，在这种几乎是必死的情况下，莫德雷德决然而冷静的握紧了手中的王剑。

　　毫无动摇的眼神注视的，只是——必须完成的复仇而已！

　　“哈哈，恶魔军队给我上！！”被莫德雷德追杀的狼狈和苦闷即将得到发泄，吉尔斯兴奋的整个人都仿佛高潮来临似地！

　　“Giiiiiiii！”

　　魔怪的集群一起吼叫起来，它们一边发出不知是欢喜还是憎恶的异样怪声，一边挥舞着恶心的触手向着包围中心的莫德雷德杀去。

　　“上吧，Lancer！”

　　不远处，肯尼斯也得意的大叫起来，上一次他被莫德雷德逼的不得不使用一枚令咒召唤迪卢木多，现在该是他报仇的时候了！

　　就是现在——一决胜负之时！

　　正当魔怪和迪卢木多一同围攻上来的时候，莫德雷德举起了骑士王高声向那代表着王位继承的尊贵宝剑，凛然大喝道：“灿然辉耀的王剑！！”


第082章 Caster，死！

　　“灿然辉耀的王剑！！”

　　随着莫德雷德的一声娇喝，代表着王位继承的宝剑骤然发光，在夜空中闪闪绽放。

　　这是莫德雷德解放了手中王剑的真名，被认为【比任何银更炫目】，拥有和【必胜的黄金之剑】不相上下的价值的宝剑。虽然因为莫德雷德在没有注意到的情况下强夺了此剑，使得王剑的等级比原本下降了，但其仍然有着增幅王的【威光】的效果。

　　在灵力激荡的空气剧烈震荡的环境之中，【灿然辉耀的王剑】闪耀出无语了无与伦比的灿烂光芒。

　　莫德雷德的身影在这股光芒的衬托下，刚开始还显得高贵无比，威严十分，但是随着光芒的继续增强，便连迪卢木多都无法轻松直视。

　　宝剑剑身将灵力转化为比任何银都炫目的光彩，在夜间绽放出来，便犹如超大瓦的灯泡，几乎照亮了整个冬木市。

　　一击必杀的秘剑！

　　宝具【灿然辉耀的王剑】的变通使用，将增幅【王的威光】的光芒提升到外人无法轻松直视的强光，有着极佳的干扰和辅助攻击效果。

　　“喝啊！！”

　　强光降临世间的时刻，莫德雷德将灵力集中在剑身上，朝着前方挡在间桐脏砚和吉尔斯面前的魔怪们一口气释放了出去。

　　过于集中的灵力汇聚成威力强悍的剑气，结果前方的魔怪们顿时遭受到了超常威力的打击。

　　“——轰！”

　　宛如巨大宝剑般的剑气当场将前方挡路的魔怪们粉碎，剑气搅动的空气把切碎的肉片、砂土与木屑一起搅拌着，就仿佛被看不见的巨人之手横扫大地一般开出了一条笔直的沟壑。在被剑气斩碎的那个瞬间，魔怪们的包围圈被完全贯通了一个窟窿。

　　此时，【灿然辉耀的王剑】的光芒恢复正常，【魔力放出】聚集出来的剑气也被重魔怪防线所抵消，到达吉尔斯和间桐脏砚身边处已被削减为吹散长袍衣角程度的清风了。

　　被剑气打穿的窟窿就是逃出重围的通道，然而根据被吉尔斯召唤来的魔怪的密度以及其持有宝具的效果来看，这条通道很快就会被重新堵上！

　　“什么——！？”

　　“怎么可能！？”

　　尽管这样，Caster吉尔斯和其御主间桐脏砚还是发出了惊愕的声音，便连不远处的肯尼斯也是同样难以置信的表情。

　　——因为这洞穿包围的一击并不是莫德雷德最强的杀手锏！

　　在剑气击溃魔怪大军的同时，莫德雷德已经毫不在意灵力的再次施展了【魔力放出】，只不过这一次的对象不再是王剑，而是她的双脚和后背。

　　“轰！”

　　大量的灵力自莫德雷德的后背释放出来，强劲的推进力推着她的脚步不断加快，只是起步的一瞬间，她的速度就已达到强悍之极的——超音速！

　　“嘣～～”

　　强悍的音爆在莫德雷德身后炸开，超出音速的超快速度突进使得周围大气壁被整个打破，强劲的冲击波瞬间就将周围的瓦砾、树叶和魔怪的肢体吹散的无影无踪，脚下的地面刚一破碎就步了前者的后尘，被卷到不知什么地方去了。

　　早有准备的莫德雷德瞬间适应了这种状态，王剑呈突击之势，笔直的冲向吉尔斯和间桐脏砚，半秒钟的短暂功夫都没用，她就已经携带着一条滚滚土龙杀到两者面前。此时，装逼的间桐脏砚甚至连召唤Berserker兰斯洛特对敌的念头都还没诞生出来。

　　此时此刻，即便是以速度和敏捷自居的迪卢木多也休想追得上起步早的莫德雷德，再加对于肯尼斯命令的不满，迪卢木多索性佯装追赶不及，眼睁睁的看着莫德雷德发起进攻。而在这个时候，典型学院派风格的肯尼斯还没从吃惊中反应过来呢。

　　“觉悟吧Caster！”

　　当声音响起的那一刻，莫德雷德的身影已经出现在吉尔斯的身边，锋利无伦的王剑剑锋眼看着便要刺入吉尔斯心脏了。

　　在这千钧一发的关键时刻，吉尔斯下意识的将宝具【螺湮城教本】挡在了王剑剑锋之前，下一刻，王剑刺中宝具，沛然无论的巨力顶着吉尔斯如炮弹般朝后放射去。至于他身边的间桐脏砚，则是一个照面就被涌动的气流撕成了粉碎。

　　只不过依他之前的行事作风来看，这个身体八成也只是傀儡罢了！

　　“——轰轰轰轰轰轰”

　　莫德雷德以王剑顶着吉尔斯势如破竹般的冲进一幢建筑了，就好似石球闯进了沙子堆成的城堡里，当真是摧枯拉朽，所向披靡。也亏了这边是正在开发的商业区，晚上住在这边的居民十分的稀少，否则莫德雷德这么一闹，死伤绝对不小！

　　等到墙壁碎裂的声响停止，已经有数栋刚建好的建筑面临必须重建的命运了。

　　“情况怎么样了？”不仅是肯尼斯有这个疑问，就连迪卢木多，以及其他通过各种手段看到这一幕的魔术师和英灵们都有此一问。

　　很快，他们的疑问就有了解答。

　　只见地面上原本包围着莫德雷德的异形魔怪们不约而同的在同一瞬间液化，被剑气和气流搅成破碎的肢体和躯体也随之液化。

　　这些魔怪都是Caster吉尔斯经由宝具【螺泯城教本】的魔力召唤出来的异界魔怪，现在这些魔怪同一时间死亡，只能说明负责供给魔力的【螺泯城教本】出了问题。而既然用来抵挡莫德雷德王剑的宝具出了问题，那吉尔斯的下场也就可想而知了……

　　所以当莫德雷德从几乎是废墟的建筑中完好无损的走出来的时候，她的话印证了这些人的猜测，“Caster已经出局了，Lancer你想继续战斗的话，我奉陪！”

　　“是吗，Caster果然已经被你干掉了……”迪卢木多呢喃着点了点头，但却并未如莫德雷德所想的作出他那独特的进攻姿势。

　　“怎么？不打算出手吗？”

　　“Lancer，全力战胜Avenger！她现在魔力消耗巨大，御主或者代行者又不在身边，这才是战胜她的最好机会啊！”不待迪卢木多说话，肯尼斯便已经抢先下达了命令。


第083章 月灵髓液

　　“我要是你，就马上命令Lancer回来！”一道声音突然出现在肯尼斯身后，紧跟着，一枚小小的圆球破空射向肯尼斯后心！

　　“砰！”

　　就在圆球射中目标的前一刻，某种液体涌动的声音急速响起，随后一声撞击声传来，来袭的圆球顿时被击飞回去。

　　“什么！？”肯尼斯被这突如其来的袭击吓了一跳，急忙扭过头来。

　　在他的目光中，带着黑框眼镜的青年——零观从黑暗中缓缓走了出来。他的身体四周有七颗玉质的圆球在来回飞舞，上下翻飞着。

　　【快投乱麻】是六球之帝具，每一个都拥有不同的属星，分别为风暴之玉、爆破之玉、火焰之玉、冰雪之玉、雷击之玉、腐蚀之玉。而零观在经过这几天对秘术、帝具的研究和整理之后，又开发性的创造出了第七枚洞穿之玉——拥有极致的物理性攻击力量。

　　刚刚他射出那枚圆玉就是洞穿之玉，如果被其击中，单纯的金刚石都得变成粉碎，可惜碰上肯尼斯早就已经展开的魔术礼装，没能取得战果。

　　“还好之前展开了【月灵髓液】，不然刚才就危险了！”肯尼斯心中暗叫侥幸。

　　在莫德雷德与迪卢木多战斗的时候，他就已经展开自己自己最强的魔术礼装——实际重量接近一百四十公斤、约十公升银色液体此时正在地上缓缓的弥漫着，那放射着镜子一样金属光泽的液体散发着阴寒的冷光，在肯尼斯脚下的区域犹如自律的原生生物一样蠕动着。

　　经过魔术处理过的水银，拥有种种奇妙的作用，它没有一定形状，同时却也可以被塑造成任何形状。在启动之后，肯尼斯直接施加了Automatoportumdefensio（自律防御）、AutonlatoporIunlquaerere（自动索敌）和Dilectusincursio（自动攻击）三重魔术，也多亏得如此，他才躲过了被洞穿之玉洞穿的命运！

　　至于【自动锁敌】的魔术为什么会失效，肯尼斯想了想，便其原因归类到自己对迪卢木多下指令时的分神，没注意到水银的示警。

　　“Fervor，meisanguis。”（沸腾吧，我的血液）

　　对于敌对者或是下位者，肯尼斯是向来不会有好脸色的，所以在确定零观是Avenger的御主以后，他果断开始了咏唱魔术发动的咒言。

　　随着肯尼斯拥出咒言，他脚下水银里面蕴含的魔力随着响应，使得重达一百四十公斤、约十公升体积的水银好似有了灵性似地行动起来。

　　“沙沙——”

　　粘糊糊的液体形成数条细长的水柱，在肯尼斯周边旋转着四下飞舞。

　　作为阿其波卢德家族第九代继承者的肯尼斯，拥有着即使对于魔术师来说也很稀有的“水”与“风”二重属性，对于这两者所共通的“流体操作”之术非常擅长，这也是他将填充了魔术的水银魔术礼装【月灵髓液】作为王牌的重要原因。

　　“Scalp！”（斩）

　　在肯尼斯这一喝之下，水银细流忽然变成又细又长的带状，接着，这些闪烁着金属色泽的水银带好像鞭子一样猛的向零观击去。

　　这些水银带挥舞的速度很快，在空气中发出“呜呜”的尖啸声。

　　“冰雪之玉！！”

　　零观心思一动，七枚圆玉之中的冰雪之玉迅速挡在身前，灵力催动咒器，一簇簇透明而又结实的寒冰之墙从零观身前往肯尼斯所在的地方延伸过去。

　　“——砰砰砰砰砰砰”

　　水银在与寒冰撞至一处之前，水银的鞭子忽然压缩为只有几微米厚度的薄板状，成为像剃刀一样锋利的水银刃。在这水银的利刃之下，结实的足以抵挡子弹射击的寒冰好似切豆腐一样被切为两半，碎裂的冰块带着破裂声向四面八方飞溅。

　　水银在常温下是非常沉重的液态物质，当其在高压下高速移动的时候便会拥有强大威力的运动能量。而且水银还可以随意地变换为鞭、枪、刀等各种形状。其锋利程度甚至能够凌驾于激光雷射射线之上。肯尼斯自信在【月灵髓液】面前，不管多么坚固的防御都是没有作用的。钛合金也好，钻石也好，没有东西是切不断的。

　　仿佛是回应着肯尼斯的自信一样，水银之刃一往无前，前方阻挡的寒冰之簇瞬间倒下了无数，碎冰扑了一整地。

　　仅仅只是一秒钟的时间，冰雪之玉就即将被水银之刃所突破，充分展示了自己身为魔术师的才能以后，肯尼斯露出了阴鸷的笑容，如果自己能在这里干掉Avenger的御主，那他不但能报了之前的仇，也能朝着最终目标再次前进一步。

　　可惜，他太小看零观了。

　　零观的右脚猛然向着脚下的地面狠狠一跺，隔着近十米的距离，他运聚的波纹气功借助地面介质的传导瞬间来到肯尼斯脚下。

　　然后，浑厚的波纹气功如火山爆发般朝上喷发出来！

　　“白银色波纹气走！！”

　　波纹气功是一种通过呼吸来模仿太阳的能量波动，从而起到青春常驻，强化身体和生命能量等功效，是一门不折不扣的高级功夫。它不仅可以在各种物体中传导伤害对手，还能在足够高深的境地时直接将物品气化，威力十分强悍。

　　虽然零观现在还达不到气化物品的程度，但一身波纹气功经过这么长时间的修炼已经堪比正常人修炼二三十年，单单凭借波纹气功的修为，他现在比被传功之后的乔乔还要厉害的多。再加上零观究竟磨练，对于波纹气功的利用也比前者强得多。

　　如今他一记“白银色波纹疾走”使用出来，强横的波纹气功就好似武侠小说中高手才能做到的“借物传劲”一般来到肯尼斯脚下，力量定点爆发！

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰”

　　波纹的力量自脚底迸发出来，坚硬的地面顿时炸裂，面对这突然发生的情况，肯尼斯被吓了一跳，但给予对【月灵髓液】的信任，他并没有多大担心。

　　只见，波纹力量夹杂着碎石一起向上迸发，但水银早一步察觉到了它对自己主人的危害，在自律防御魔术的作用下，这些水银本能的联合在一起，魔力互相勾连，波纹力量和碎石的撞击瞬间就被镇压下来，没能伤害到肯尼斯一丝一毫。

　　而在此时，水银之刃打破了最后一簇寒冰，但其中蕴含的魔力也被消磨的七七八八，无奈的落在地面上回归集体当中。


第084章 撤离

　　“不错的魔术礼装！”

　　“你的东西也是一样！”

　　互相一击平分秋色，零观和肯尼斯对于彼此实力的认知都提升了不少，最起码肯尼斯比零观记忆里动画中的表现强多了！

　　“魔术”的概念被传入日本以后，日本本土的退魔师也被归类到了其中，即便退魔师们并未承认，西方的魔术师也仍然认为他们是研究“魔术”的一员。所以，肯尼斯对于零观使用非魔力的力量和操纵非常的道具并不感觉意外，只当这是本土“魔术”技法的一种而已。

　　“洞穿之玉！！”

　　趁着迪卢木多不在肯尼斯身边，零观意图先下手为强，他念头微微一动，洞穿之玉如同子弹般破空疾飞，射向肯尼斯。

　　紧接着，又一枚圆玉紧随其后，骤然间迅猛的疾风，快速旋转的气流附着在洞穿之玉后方，强劲的推进力道使得它的速度瞬间激增。如果说之前的洞穿之玉只是普通手枪打出去的子弹的话，那么经过风暴之玉加持过的圆玉就是狙击枪发射的子弹，瞬间就突破了两倍音速。

　　“咻！”

　　洞穿之玉一瞬间跨越两者之间的距离，就在其进入水银防御范围之内的那一刻，银白色的屏障拔地而起，迎击这枚圆玉。

　　“——砰！”

　　水银构成的屏障与洞穿之玉正面硬碰硬，在其极致的洞穿力量之下被瞬间整个贯穿，肯尼斯能感应到水银中蕴含的魔力几乎是在与洞穿之玉接触的瞬间就被其中运聚的力道轰击的溃散开了。随后，溃散的水银如雨点般滴落下来。

　　在洞穿之玉击溃水银屏障的时候，其他的水银已经在自律防御的魔术作用下凌空飞起，化成新的壁障抵挡在洞穿之玉前面。

　　洞穿之玉在风暴之玉的作用下继续一往无前的前进，前方水银组成的屏障当即一层一层的炸碎，就在双方激烈冲突的过程中，洞穿之玉的速度不可抑制的飞速降低下来，其中蕴含的贯穿之力也相应的被迅速消磨下来，当最后一层水银屏障崩溃的时候，洞穿之玉前进的方向已经严重偏离了之前预定的目标，连肯尼斯身上的衣服边角都接触不到了。

　　一击之下，肯尼斯就意识到自己完全不是对手，面前突如其来的敌人，拥有着强劲的实力和非凡的力量储备，如果不动用大魔术级别的魔术他根本没有赢的机会。但大魔术级别的魔术哪里是说用就能用的，没等他念完咒文估计就直接挂了！

　　“对付这种级别的魔术师，现在就只有让英灵上了。”

　　念头急转的时候，肯尼斯并没有露出多少慌张的表情，因为早在与零观第一次动手的时候他就已经通知迪卢木多往这边过来了。

　　至于莫德雷德过来以后自己依旧处于弱势的情况，直接被他无视了——“迪卢木多拥有【破魔的红蔷薇】这件宝具，堪称是魔术师的杀手，只有抢先一步赶到，还怕不能瞬秒Avenger的御主！就算他召唤英灵过来，最起码也能消耗掉对方一枚令咒！”

　　“接招吧——破魔的红蔷薇！！”

　　就在零观收回风暴之玉和洞穿之玉的时候，凭借着超人一等的敏捷和速度先一步赶到的枪兵从旁边一跃而出，仿佛疾风一般出现在零观身边。

　　短枪被他左手持在背后，右手持着能够洞穿所有魔力武装和结界的红色长枪，以肉眼无法看清的速度直刺零观心窝！

　　出手就是要命的招数，不愧是身经百战的勇士！

　　“冰雪之玉！”

　　“噗噗噗噗噗噗”

　　冰雪之玉化成的寒冰应声告破，红色的长枪一往无前，在这摧枯拉朽的轻响之中，足以抵御子弹连续轰击的寒冰被轻易的刺穿崩碎，但也为零观赚取了更多的时间。而此刻零观随手取出【死者行军】，黑色的刀身之上带着三种力量和谐构成的洪流，凝聚到极点之后一刀迎风斩出。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　金属交鸣的声音和人体撞中墙壁的声音几乎是在同时响起，零观竟是一个照面就被枪兵迪卢木多枪上的力道震飞，砸在墙上，轰开了一个人形的凹坑。

　　而此刻迪卢木多已经阻挡在他和肯尼斯的中间。飞翔似地双枪，独特而又洗礼的作战姿势，显示着他的杀招即将再次袭来。

　　“卧嘞个操的！这也太猛了吧！”零观看着持枪即将杀来的迪卢木多，心中充满了震惊和讶然，没想到三种力量齐出还是被一下打飞了！

　　后续的攻击随之而来，迪卢木多再次伸出破魔的红蔷薇，瞄准了零观的心窝，突刺！

　　就在迪卢木多迅速欺近的时候，一道人影已抢在零观做出反应之前降临这方场中，锋利的双手王剑狠力破空一斩。

　　面对当头狠斩而来的王剑，迪卢木多想也不想的一个后跳，径直跳到肯尼斯身前进行护卫。

　　单凭能力值属性而言，莫德雷德强于迪卢木多，迪卢木多刚刚在远处过来的时候也看到了零观胜于肯尼斯的一幕，综合各种情况之后他不难得出结论：一旦自己被Avenger纠缠住，御主肯尼斯十成十会被对方的御主干翻的！

　　所以，相比于击杀零观取得此战的胜利，他优先于保护御主的性命！

　　“轰！”

　　王剑砸落在地面上，迸溅出无数细小的碎石，借着剑身中反震回来的力道，莫德雷德旋身一扭，轻飘飘的落在零观身前。

　　莫德雷德道：“怎么样？有没有事？”

　　“还好，没受伤！”零观笑着摇摇头，活动着手脚将自己从墙上的凹坑中解放出来，刚才就算没有莫德雷德的解救，他也依然有办法逃离险境。

　　“……该死的！Lancer赶紧带我走！”肯尼斯张开嘴正准备说话，突然面容一凝，紧接着十分焦急的发出命令，让迪卢木多带着自己撤离。

　　“我们要追吗？”莫德雷德轻声问道。

　　零观想了想，道：“算了，看他着急的样子八成是收到未婚妻的求救信号了，正所谓‘穷寇莫追’，我们也离开这里吧。”

　　“嗯，也好！”莫德雷德点点头，和零观一起往别的地方移动，“话说你用这副样子出来，还是不打算光明正大的参与圣杯战争？”

　　“我的情况与他们不同，我可不想过时刻被人惦记的生活！”因为自己掌握的各种力量的特性，还有自己的出身，都使得零观现在还不想进入各大势力的眼界，就算要主动暴露自己，那也得等到他有足够自保和保护家人的能力才行。

　　现在，还不是时候！


第085章 渴望

　　一个晚上的时间，鲜有人知道的圣杯战争有了重大进展。

　　Caster吉尔斯和其御主雨生龙之介身死；卫宫切嗣和助手久宇舞弥突袭凯悦大酒店，致使酒店倒塌，随后又被早有埋伏的言峰绮礼逼退；Berserker的原御主间桐雁夜遭间桐脏砚剥夺令咒，以圣杯战争战败者的身份被保护起来。

　　间桐脏砚由装死转入明面，正式参与这一届圣杯战争；Avenger的御主现身，硬拼时钟塔的讲师肯尼斯；爱丽丝菲尔和Saber击杀另一名Assassin，使得圣杯战争中一开始就被淘汰在外的言峰绮礼重新进入各位参战者的视线当中。

　　八名御主，八名英灵，在夜间唯一没有展开活动的远坂时臣，情况不详；至于那对外貌和性格反差最大的组合——韦伯养精蓄锐的睡了一夜，Rider则是通宵打游戏，一连玩坏了好几个游戏机，让韦伯本就不厚的钱包遭受了相当严重的重创……

　　经过一晚上的连续死斗，东方的天空渐渐泛起了鱼肚白，这个时候，整个冬木市的居民几乎都知道了一条令人难以置信的消息——

　　冬木市最上档次的凯悦酒店倒塌了！

　　当冬木市市民们议论纷纷，感叹冬木市的多灾多难的时候，他们却并不知道，灾难并没有因为天亮而结束，新的战争即将再次展开。

　　……

　　当Rider擅自使用御主的钱包并炫耀的将御主气得差点脑出血的时候，除去当事者以外的魔术师和英灵，都已经将目光放到了冬木市繁华街道向西约三十公里处的地方。

　　这片土地明面是一家外资企业的私有土地，实际上却是爱因兹贝伦家在冬木市设立的驻点。在这片茂密森林的最深处，有爱因兹贝伦家以岩石砌成的壮丽古堡，虽然每隔六十年才迎接一次主人，但城堡中设施齐全，一切都显得井井有条。

　　经过数代爱因兹贝伦家主的经营和照顾，中心处屹立着壮丽古堡设置着重重幻术和魔术结界，外片广阔的森林被各种魔术结界笼罩，与外界完全隔离，除了极为偶然的情况之外，古堡的存在决不会显露在外。久而久之，这片森林也就成了外人不敢轻易深入的禁区。

　　可以说，这片被称为“艾因兹贝伦森林”的地方是一个相当奇异的空间。

　　“真说起来，爱因兹贝伦家才是真正的大土豪啊！”远眺着常人见不到的古堡，零观在结界之外如此感叹着……

　　莫德雷德疑问道：“怎么说？”

　　“你看啊……”零观指了指森林和古堡，“那座古堡是爱因兹贝伦家族把自己原有的城堡转移到这片森林里的，这下你该明白爱因兹贝伦家族的财力庞大到什么程度了吧？！”

　　“嗯，这么说的话，爱因兹贝伦家族的确挺有钱的。”莫德雷德点头表示明白，转移一座古堡需要花费的钱财，的确不是普通壕能承担的起的！

　　事实上，在爱因兹贝伦家族在这片森林转移古堡的时候，远坂家也相中了这片距离冬木市最近的灵脉之地，为了在购买土地进行了种种交涉，并为在当地的隐蔽工作而劳碌奔波，可惜在爱因兹贝伦家族庞大的财力和强横的实力面前，他们的努力都付诸流水了。

　　“你确定这里会爆发战斗？”发出疑问的时候，莫德雷德手里拎着一大袋美味的零食和点心，身上穿着的并不是战斗时的铠甲，而是花零观钱在衣服店内买的暴露度极高的服装，任凭她那与阿尔托莉雅一模一样的样子暴露在空气中。

　　“放心，别的魔术师和英灵会不会来我不知道，但是Lancer迪卢木多和肯尼斯肯定会来的！”零观笑着肯定说道。

　　昨天晚上，卫宫切嗣趁着肯尼斯和迪卢木多外出的时候突袭凯悦大酒店，肯尼斯留在酒店内的未婚妻因为肯尼斯留下的魔术结界和魔导器而保住了一名，但却受到了极大的惊吓和刺激。试问以肯尼斯对未婚妻的疼爱程度，他会不来找卫宫切嗣报仇？

　　估计也这正是都想到了这一点，四周除了零观和莫德雷德以外，还有许多简易使魔在暗处潜伏，看样子都是准备捡便宜的。

　　听完零观的分析以后，莫德雷德了然的点点头，随手将手中已经吃完的零食包装袋扔在脚下，又拿起一袋吃了起来。

　　见状，零观叹了口气，皱着眉头问道：“你用原本的样子出现在这里就不怕别人认出你的真名，识破你的宝具？”

　　莫德雷德满不在乎的挥了挥手，说道：“就算被认出来也没什么！反正Avenger职介英灵的特殊之处没人知道，用不着这么谨慎！”

　　不知道是因为圣杯战争中出现了吉尔斯这个意外英灵的降临，还是什么不知名的别的原因，莫德雷德除了需要的力量是灵力，表面职介能力与剑之骑士不相上下以外这两点以外，她还有着更加变态的“外挂”模式——复仇！

　　在莫德雷德与阿尔托莉雅初次对决的时候，零观之所以会说她们开大也难分胜负，就是因为莫德雷德有复仇模式傍身的缘故。

　　反正闲着也是无聊，零观索性在莫德雷德身边蹲下，故意道：“你这副样子要是被里面的那位看到了，你说她会不会出来主动找你麻烦？”

　　“也许会吧……”

　　对于零观拿自己的黑历史明知故问的举动，莫德雷德并没有生气，淡淡的望了一眼坐落在远处森林里面的古堡，“正确来说，我现在正巴不得她出来找我麻烦呢！上一次我毁了她的国家，这一次我连她的希望也一并彻底毁掉！！”

　　“唉！”零观叹着气，无奈的直摇头。

　　莫德雷德与阿尔托莉雅的关系十分复杂，阿尔托莉雅憎恨她的姐姐，连带着“不伦之子”的莫德雷德也不被她接受；而莫德雷德对她的感情先是无比的崇拜，又是对“父亲”的暗自仰慕，直到被阿尔托莉雅拒绝之后，这股崇拜、仰慕和爱慕就化成了最深刻的憎恨和恼怒。

　　在这股怒火之下，莫德雷德背叛了亚瑟王阿尔托莉雅，与远征回来的“父亲”在剑栏之丘决战，一个当场死亡，一个濒临死亡。

　　由此，她破坏了阿尔托莉雅一生竭尽全力治理和保护的国家，直接使得阿尔托莉雅开始怀疑自己的决定，从而与“世界”签订契约，要求得到圣杯重新来过。

　　然而身为穿越者的零观却知道，莫德雷德所作的一切都只不过是出自想要让阿尔托莉雅承认和认可自己的逆反心理。

　　说到底，莫德雷德也只不过是一个渴望着“父爱”的孩子罢了！


第086章 行动

　　森林中爱因兹贝伦古堡。

　　“爱丽丝，如果我决定要抛开一切逃离这里，你会跟我一起离开吗？”已经被逼的走投无路的卫宫切嗣，在妻子的面前暴露了自己软弱的一面。

　　从没见过丈夫如此一幕的爱丽丝菲尔大惊失色，过了好一会儿才反应过来，反问道：“伊莉亚……那个孩子还留在城堡之中，怎么办呢？”

　　“我们返回城堡，把她带出来，所有阻挡我们的人，格杀勿论！”卫宫切嗣的回答简短利落，但在爱丽丝菲尔耳中，却充满了绝望，“从此以后——我会为了我们一家人付出所有的一切，用我的生命来保护你和伊莉亚的幸福。”

　　“逃得掉吗？我们……”

　　“逃得掉！现在还有机会……”

　　“——你在说谎！”爱丽丝菲尔温柔而又残忍地指出了丈夫内心的软弱，“那是不可能的，卫宫切嗣，你是不可能逃走的。放弃圣杯、放弃拯救世界的理想，你是绝对不会饶恕那样的自己的。你自己一定会作为最终的审判者，为自己判下死刑的。”

　　面对善解人意而又有所坚持的妻子，切嗣终于哭了出来，在这场人生最关键、最重大的战役之中，他已经无路可走了！

　　从久宇舞弥口中他知道言峰绮礼已经看穿了他的行动模式，并且将目标对准了他。现在的他已经不是九年前冷酷无情的“魔术师杀手”，不再是那个无止境地磨练自己的杀人机器。他有了羁绊，有了弱点，他无法让自己冷静面对强大的言峰绮礼。

　　身为一个杀手，不必有用生命与别人竞争的勇气和傲骨，只需要小心谨慎地用最小的风险确保胜利和生存的权利就行。然而言峰绮礼却直接看穿了卫宫切嗣的思考模式，并一举逼退了他的助手久宇舞弥，使得卫宫切嗣感觉到了失败的危险。

　　对于猎人来说，最大的恶梦就是成为他人的猎物！

　　如果是九年前的卫宫切嗣的话，肯定是连眉头都不会皱一下，静下心来专心思考最佳对策。可是现在，害怕失去爱人的恐惧却成为了他致命的弱点。他会提议从爱因兹贝伦家族里抢出伊莉雅，就意味着他没了之前的坚韧，没了之前的自信。

　　有了妻子和女儿的卫宫切嗣不再是那个坚强的追逐正义的男人，也不再是那个为了拯救世界的远大理想会毫不犹豫牺牲一切的残忍战士。现在的他，只是一个一心想要逃避残酷的现实，躲避敌人，又妄图和妻子、女儿以后能够生活在一起的悲情男人罢了。

　　“我不会让你一个人战斗的。”爱丽丝菲尔一边抚摸着丈夫颤抖的后背，一边温柔地说道：“我来守护你！Saber也会保护你！”

　　“咳咳！”胸口突然传来强烈的悸动，爱丽丝菲尔不由自主地咳了起来。森林里的结界已经被她掌握在手里，这种悸动就意味着有外人进入了爱因兹贝伦家的地盘。而她之所以会咳出声来，则是因为吉尔斯这位英灵的死亡。

　　“——已经来了吗？”

　　……

　　茂密的爱因兹贝伦森林中，迪卢木多化作一阵疾风在迅速飞驰。

　　在他的身边，是早已经被气得几乎丧失理智的肯尼斯。心爱的未婚妻差点被杀死，在锁定凶手的身份以后，他想也不想的便带着迪卢木多杀过来了。

　　自见到未婚妻的第一眼，肯尼斯就一见钟情的爱上了那个对他不假辞色，宛如女王般的女人，为了博取未婚妻的欢心，肯尼斯几乎愿意为她做任何事。现在卫宫切嗣“丧心病狂”的对她出手，那么就必须要承担肯尼斯有生以来最强的怒火！

　　至于这样的举动会不会让自己陷入危险，他倒是并不怎么在意，因为，他在来之前就已经做好使用令咒的心理准备了！

　　此刻，肯尼斯也十分清楚他正在奔向卫宫切嗣的大本营，但他涌动的血液却让他不要退缩，那个男人所犯下的恶行必须给予严惩。

　　“呼呼——”

　　两旁的树木在飞快的倒退。

　　当Saber的身影出现在肯尼斯视野里的时候，他直接对迪卢木多下达了“全力战斗”的命令，而他自己，则是继续前往古堡。

　　……

　　爱因兹贝伦森林外。

　　看到迪卢木多和肯尼斯进入森林以后，早已等候多时的各方面都立时采取了动作。

　　循着肯尼斯这对组合前进的路线，远坂时臣操纵着简易使魔悄悄跟了上去，而已经暴露了存在的Assassin，则是继续以多个英灵的粗怒在方式行动，一个监督韦伯与Rider，两个进入森林里跟踪肯尼斯和迪卢木多，其他的都在监督森林外的零观和莫德雷德。

　　言峰绮礼和远坂时臣的五位对手英灵Lancer迪卢木多、Avenger莫德雷德、Saber阿尔托莉雅、Rider亚历山大，Berserker兰斯洛特，其中迪卢木多和兰斯洛特的因为职介的原因容易收集情报，但其他的三位英灵则是依旧情报不祥。

　　因此，为了尽快确定三者的底牌，Assassin被赋予了不小的使命。

　　以至于，这一次连他的御主言峰绮礼都亲自出马，从另一边悄悄进入了爱因兹贝伦森林，突击里面的魔术师御主。

　　而在谁也看不到的角落里，虫子构成的傀儡间桐脏砚静静的躲在阳光找不到的地方，狰狞的面孔下，隐藏着别样的心思。

　　“肯尼斯和迪卢木多已经进入了森林，其他的魔术师想必也已经采取行动了，我们是时候进去了。”森林外，零观对莫德雷德说道。

　　“……嗯！我们走吧。”将最后一包零食的包装袋随手扔在地面上，莫德雷德十分满意的站了起来，粉红的舌头轻轻舔食着嘴角的零食残渣，“等着我啊，我的‘父王’……”

　　“轰！”

　　呢喃似地声音之中，莫德雷德周身灵力蓬勃，透体而出，在灰尘与杂草纷飞之中，灵力编织成铮亮的铠甲和代表王者身份的王剑。

　　“走吧！”

　　走到零观身边，莫德雷德一把将他揽住，双脚在地面使劲一蹬，立时人如离弦之箭般飞跃出去，在落地时，已经离开原地二三十米远，再次用脚一蹬，人影再次跃出……如此往复，身影一起一落之间，两人已进入森林之中。


第087章 固有时制御

　　被怒火缠绕的肯尼斯把Saber交给Lancer对付，自己则单独潜入爱因兹贝伦城，想要熄灭心中火焰的话，杀掉Saber的Master就可以了。

　　最好能连卫宫切嗣一起干掉！

　　为了弥补未婚妻索拉受到伤害，消除自己被索拉指摘缺点时的窝火，肯尼斯赌上罗德·艾卢美罗伊之名，准备大干一场！

　　肯尼斯一边翻滚着沸腾的斗志，一边一路向着森林深处前进。虽然结界之森被施以了幻术，不过在肯尼斯所拥有的稀世知识和直觉面前根本起不到阻碍的作用，他很简单地就找到了结界中枢的位置。降灵科数一数二天才的威名可不是盖的。

　　“艾因兹贝伦的魔术只是这种程度的话，城的守备如何也就很清楚了。”伴随着肯尼斯从容的窃笑，魔术礼装【月灵髓液】形成的水银之块像是应答似地在表面沙沙地震动着，然后在他脚下缓缓流淌涌动，跟随他走近城堡大门。

　　“Scalp！”（斩）

　　在肯尼斯这一喝之下，像剃刀一样锋利的水银刃如鞭子一般抽打过去，结果厚重的门闩好似豆腐做的一样被轻易切为两半，大门带着沉重的声音向里侧倒去。

　　清除掉眼前的障碍之后，肯尼斯悠然地向城内的大厅走去。

　　大厅内的水晶吊灯散发着璀璨的光芒，被打磨得非常光滑的大理石地面上没有一丝的瑕疵，令肯尼斯不爽的是，这个大厅空无一人。

　　“阿其波卢德家的第九代继承者、肯尼斯·艾卢美罗伊参见！”肯尼斯威风凛凛的在无人的大厅中大声地宣告自己的到来。

　　然而——

　　大厅内寂静无声，无人答应。

　　合格的杀手从来不会正面回应别人的挑衅，更何况是有“魔术师杀手”之称的卫宫切嗣，在进入战斗状态后，他就是一具精密的机器，不会出现人类的情感。

　　此时，在距离城堡不远的地方，零观和莫德雷德的身影出现了。

　　莫德雷德恢复成战斗状态，带着零观进入森林，没有理会正与迪卢木多正面交战的阿尔托莉雅，直接来到了这里。

　　稳稳地站落在地面上，零观对莫德雷德说道：“爱丽丝菲尔和卫宫切嗣那里有我来搞定，你自己看情况随意行动吧。”

　　“……嗯，那你自己小心点！”

　　“你也是！”

　　“嗯！”

　　说完话，莫德雷德在零观“果然如此”的目光中选择了阿尔托莉雅所在的方向，迅速离开了。

　　看了一眼莫德雷德远去的背影，零观迈步走进城堡，托了大门已经被肯尼斯破坏了的福，他大摇大摆的直接进去就行了。

　　大厅内已经是一片狼藉，到处都是弹珠和爆炸留下的痕迹，不用想零观也知道这是卫宫切嗣的手笔，肯尼斯可不会使用这么现代化的打击方式。

　　“看情况，卫宫切嗣和原著一样没能干掉肯尼斯，嗯，月灵髓液攻防一体，变换自如，卫宫切嗣准备的手段的确很难对肯尼斯造成伤害！”肯尼斯的魔术造诣在原来的第四次圣杯战争中的御主里面是当之无愧第一，即便是现在也就只有活了好几百年的间桐脏砚能压他一头而已。

　　卫宫切嗣想要暗杀掉肯尼斯，无疑是件相当不容易的事情。

　　然而这也并不代表着卫宫切嗣就会输给肯尼斯，在零观刨除知晓原著情节发展的因素而发自理智的判断下，肯尼斯其实根本不是卫宫切嗣的对手。

　　卫宫切嗣的老爹是被魔术协会“封印指定”的大魔术师级人物，卫宫家世代探求对于时间操作魔术的研究成果的魔术刻印现在就在卫宫切嗣的后背上，虽然这些魔术成果发动所需要消耗的魔力和准备的仪式都是大魔术级别的程度而不具备正面作战的作用，但却足够支持卫宫切嗣发动自己开发出来，能够在极小规模内灵活运用这种魔术的应用手法——“固有时制御”！

　　虽然无法将肉体完全同外界隔离起来，不过却能够最小限度地减低外界对身体的影响，做到对短短几秒时间的“调整”，这便是“固有时制御”的强悍之处。

　　和肯尼斯的魔术比起来，卫宫切嗣的魔术既不华丽也没有直接的威力，更有强烈的副作用，但只要能使用妥当，足以击败实力比卫宫切嗣更强的对手。而如果卫宫切嗣瞅准机会使用对魔术师最强杀招的话，肯尼斯就算不死也得落个残废的下场！

　　扫了一眼破破烂烂的大厅，零观的感知敏锐的感觉到古堡内正传来剧烈的魔力波动，看样子卫宫切嗣和肯尼斯应该打斗的正欢。

　　想了想，零观举步往古堡后面走去。

　　卫宫切嗣和肯尼斯的战斗结果他并不在意，他在意的是爱丽丝菲尔的安全，因为言峰绮礼那个前代行者很有可能正往她那边过去呢。

　　这个时候，爱丽丝菲尔和久宇舞弥正待在一起。

　　回想起来，自从爱丽丝菲尔踏上冬木的土地以来，这是她第一次感到“不安”。她再次体会到一直在她身边的Saber的重要性。从那娇小的身体中散发出的沉静的自信和包容力，给予了她莫大的安心，让她在危险之中能保持优雅的从容。

　　可是现在，Saber并不在她身边。

　　尤其是，现在她身边的还是一个她并不想见到，甚至是不愿提及的女人。在这种情况下，她的“不安”越发显得明显。

　　为了躲避其他参战者的袭击，爱丽丝菲尔和久宇舞弥离开了古堡，在结界之森中沉默着行走着。

　　“——！？”

　　突然爱丽丝菲尔全身僵硬地的停了下来。

　　“怎么了，夫人？”久宇舞弥立即察觉爱丽丝菲尔的异状，谨慎的警备四周。

　　“又有新的入侵者了，就在我们前面一点，如果这样走下去就会与我们见面了……是言峰绮礼！”爱丽丝菲尔使用“千里眼”魔术看到了那个身穿漆黑僧衣，充满威压感的高个子男人，于是，她马上把这个严重的事态告知了久宇舞弥。

　　“……”

　　一直没有表情的久宇舞弥终于流露出了焦躁和愤怒的表情，她和爱丽丝菲尔都明白，卫宫切嗣对付肯尼斯就已经够麻烦的了，现在如果让这个被卫宫切嗣视为最大威胁的言峰绮礼踏入战场，那么卫宫切嗣就会面临致命的绝境！

　　屋漏偏逢连夜雨，就在两人陷入沉默的时候，爱丽丝菲尔又看到身后的城堡里有一位带着眼睛的青年正往这边走来。

　　“是Avenger的御主，他从后边往这边走来了……”爱丽丝菲尔头痛的惊呼道。


第088章 起源弹

　　正如卫宫切嗣忌惮的那样，言峰绮礼完全看穿了他的行动模式。

　　在判断出卫宫切嗣有可能会采取的行动之后，言峰绮礼直接在森林西侧外缘等待战斗打响，当Assassin把看到的情况反馈回来以后，他毫不迟疑的采取了行动，行动十分迅速的在森林里前进，准备从反面奇袭城堡中的卫宫切嗣。

　　至于会在这里遭受到狙击，这一点倒是着实出乎了言峰绮礼的预料。

　　好在言峰绮礼为了以防万一提前做好了临战的准备姿势，当意外的杀气出现在感知之中的时候，他机敏地做出了躲避如雷鸣般炸响的弹雨。

　　机枪的扫射对于普通人是足以致命的威胁，但对于圣堂教会的代行者来说却是无足轻重的玩意儿，躲避这些子弹的问候，绮礼甚至连冷汗都未流一滴，冷静的推断着眼前的状况：“敌人是一个，从枪声判断，是口径在九厘米以下的短冲锋枪……”

　　在判断的同时，绮礼从容的将两把黑键往枪声传来的方向射去，结果传来的只是刀刃刺中树干的声音，而并未刺中人体。

　　以绮礼的反应速度和出手速度，对方绝对逃不掉黑键的攻击，而既然这种情况出现了，那么可能就只有两个——要么对方的身手还在绮礼这个前代行者之上，要么对方根本不在黑键攻击的地方。结合对方使用机枪偷袭的情况来看，答案明显只能是后者了。

　　“……唔？”

　　绮礼惊讶的躲过从侧面杀来的子弹，虽然过程有些惊险，但他却并未因此受伤。躲过攻击之后，绮礼迅速一只手两把，一共拿着四把黑键摆好架势，脑袋里冷静的分析着所有的一切，“这么说——是幻觉？是因为森林的缘故吗？”

　　笼罩森林的结界是由大量的幻术和魔术组合成的，如果有能够操纵结界的魔术师在附近的话，绮礼个人的感知只觉会被误导也是十分有可能的事情。

　　也就是说——

　　“在暗地里狙击我的人至少有两个！”绮礼皱了皱眉头，“不管怎样，在找到破除幻术的方法之前，只能随着敌人的节奏周旋了。”

　　经过三年的系统学习，绮礼对于魔术的造诣进展不小，但是如果身处爱因兹贝伦家族长久经营编织出来的结界中的话，他的那点造诣就未免有些不太够用，要立即破坏四周的结界并不容易，不过自保的话则又是另外一回事了。

　　跟着对方的节奏走，让对方麻痹大意，放松警戒，从而实现反杀。这便是绮礼自丰富的战斗经验之中总结出来的对敌之策。

　　……

　　魔术师的战场，在整个古堡中进行着。

　　当莫德雷德赶往阿尔托莉雅和迪卢木多的战场的时候，不速之客的身影出现在了激战结束后的卫宫切嗣和肯尼斯面前。

　　这个时候，卫宫切嗣在肯尼斯大占上风的局面下实现了反杀！

　　上一代的卫宫世家在判定当时诞生的嫡子的“起源”时，因为那奇异的结果不知所措，因而将婴儿命名为“切嗣”，并大致判断出他具有相当稀有的“火”与“土”的二重属性。但是实际上，他具有的应该是“切断”与“结合”的复合属性。

　　这才是他“起源”的本相。

　　所以当卫宫切嗣察觉到自己“起源”真相的时候，他最大限度的利用了自己的这种才能。他将自己侧腹左右第一二肋骨切除掉，把肋骨研磨成粉状，然后用灵魂工程对其进行凝缩，作为弹芯封入六十六发子弹中。这就是大名鼎鼎的——起源弹！

　　起源弹击中对象之后会将切嗣的“起源”具现化。如果命中生物身体的话，那里既没有伤口也没有出血，只是中弹的部位变得像是坏死的旧伤一样。表层看起来像是治愈了，但是神经和毛细血管无法准确再生，原本的机能将会丧失。

　　而且拥有概念武装这一功能的这发子弹，对魔术师还会构成更加严重的威胁。如果将魔术师赖以生命的魔术回路当成高压电流回线的话，起源弹就是一滴水，其导电性的特点将会使回线短路，导致电流破坏回路本身，造成最彻底的故障。

　　毫无疑问，起源弹是所有魔术师的噩梦！

　　如果想要避免切嗣的起源弹造成损害，就要不依靠任何魔术，只使用物理手段防御子弹。所以当肯尼斯依仗魔术礼装对付卫宫切嗣的时候，他失败的命运就已经注定了。

　　在最得意的时候，肯尼斯激发了自己极限的魔力，结果在被起源弹击中的瞬间，起源弹的杀伤力也被提升到了最大。因为起源弹的杀伤力大小，完全取决于命中目标时目标激活了多少魔术回路。从这一点来讲，肯尼斯收到的危害绝对是致命的！

　　肯尼斯到最后也没有理解自己的身体到底发生了什么事。当剧痛遍及全身的那个瞬间，他的心肺脏器和神经网就已经被撕裂得乱七八糟。

　　魔术回路暴走是所有魔术师的噩梦，上一个瞬间还志得意满的肯尼斯，现在身体微微痉挛着倒伏在魔力终止而恢复成原本液态、撒满地板的水银之海中。曾经的罗德·艾卢美罗伊现在也变得像婴儿一样无害。现在他的身体不要说拥有作为魔术师的力量，就连正常人的机能都没了。

　　就在切嗣习惯性的准备上前补枪的时候，他感觉到有股庞大魔力气息正在逼近。当黑骑士Berserker的身影完全浮现出来时，卫宫切嗣直觉的感觉到不妙。

　　他依为王牌的杀手锏“起源弹”被躲藏在暗处的老魔术师看到了！

　　于是，Berserker发出他那独特的嘶吼声，准备一举铲除掉卫宫切嗣和肯尼斯这两位英灵御主的时候，卫宫切嗣第一时间明智的选择了逃走。在Berserker宛如推土机似地冲来的瞬间，卫宫切嗣丢下了动弹不得的肯尼斯，借助地利的优势潜藏了身形。

　　在追击卫宫切嗣与杀死肯尼斯二选一的选择之间，Berserker毫不犹豫的选择了后者，随手拎起的武器以高达D级程度宝具的姿态当头劈向肯尼斯。不过宝具在虚空中迸发出耀眼的火花，向四面八方弹开消失——赤黄的双枪架住了这要命的攻击！

　　关键时刻，却原来是枪兵迪卢木多赶到了。


第089章 无能为力

　　零观赶到现场的时候，正好看到言峰绮礼掐着爱丽丝菲尔的脖子，把她提了起来，久宇舞弥倒在绮礼脚下，生死不知。

　　现场一片狼藉，地面上满是弹痕，周边的树木上除了弹痕以外，还插着一把把代行者常用的武器黑键，看得出来，这里发生过异常激烈的打斗。

　　结果，言峰绮礼完胜。

　　事实上，零观从来就不认为只擅长金属形态操纵的爱丽丝菲尔和半吊子水准的久宇舞弥会是言峰绮礼这个前代行者的对手。

　　单纯以魔术师的位阶而言，爱丽丝菲尔其实凌驾于卫宫切嗣之上。但她继承的家传魔术是物质的炼成，创制，还有应用，对于瞬息万变的战斗并没有多大的实用价值。即便爱丽丝菲尔经过丈夫卫宫切嗣的熏陶，开创出拿手的金属形态操纵技术（通过两小节的咏唱，将魔力注入柔软纤细的金属丝编织成的生物模型之中，以此实现非同一般的实战价值），也依然不是言峰绮礼的对手。

　　此时，言峰绮礼也注意到了零观的到来。

　　不过他明显更在意了结自己的疑惑，所以他对爱丽丝菲尔问道：“女人，我问你一个问题。你们两人，好像是为了保护卫宫切嗣而向我挑战的——那是谁的意志？”

　　绮礼的问题对他来说是切实想知道的事情。到底是谁，在通往卫宫切嗣的道路上设下无谓的妨碍——那个真相对他来说是非常重要的问题。

　　“……”

　　像雕像一样端正美丽的面孔因为痛苦和缺氧而变得扭曲，尽管如此，爱丽丝菲尔依然没有回答言峰绮礼发出的问题。

　　她，可比外表看上去要硬气的多！

　　“欺负女士可不是神父该有的行为！”绮礼身上穿的僧衣，是特制的战斗服装，对于单纯的物理攻击力有着极强的抵抗力，所以，零观伸手招来一枚枚炽烈的火球，确保能将绮礼从爱丽丝菲尔身边逼开。事实证明，这一招的确有用。

　　“咳咳——”

　　脖子上的大手松开，呼吸通顺，爱丽丝菲尔站立不住的软倒在地上，剧烈的咳嗽起来。

　　言峰绮礼迅速的退到一边，皱眉道：“是Avenger的御主……你要妨碍我？”

　　“我的目标只是爱丽丝菲尔，如果你的目标也是他，那我的确是要妨碍你了！”零观走到爱丽丝菲尔身边，这时才发现，卫宫切嗣的助手久宇舞弥居然已经停止了呼吸。

　　对此，零观也是颇感诧异。

　　不是因为言峰绮礼对久宇舞弥下了杀手，只是单纯的因为后者提前死亡这一点违背了“剧情”的展开，有点惊讶而已。

　　“唔……？”绮礼眉头皱的更狠，拿眼打量着零观。

　　这个男人的情报相当稀少，甚至于绮礼现在连他的姓名都不知道，再加上他拥有着莫名其妙出现的第八位英灵Avenger，而且还能干出过正面击破高阶魔术师肯尼斯的行为，绮礼对上他的时候自然是丝毫不敢有任何的大意。

　　“如果要切实的杀掉他，就要动用Assassin，只不过这很可能会演变成Avenger和Assassin两位英灵的战斗……”想起莫德雷德干掉Caster吉尔斯，又能与Saber拼的不相上下的战绩，绮礼不带丝毫犹豫的果断选择了撤退离开。

　　Assassin最强的是“气息遮断”下的刺杀，属性能力值却比一般的英灵还要低，如果正面与Avenger职介的莫德雷德打斗，估计连在场的御主言峰绮礼都要交代在她手里。所以，撤退离开的这个决定，绮礼是下的相当理智和正确。

　　当然，撤退的言峰绮礼也并非没有收获。

　　有一点绮礼已经确定——爱丽丝菲尔并不是御主。

　　因为这个女人如果是真的要阻止自己奇袭卫宫切嗣，那在面临失败的时候肯定会召唤Saber过来。可是她并没有这么做，或者说，她是无法做到这一点。也就是说，这个霍姆克鲁斯（人造人，指的是爱丽丝菲尔）只是爱因兹贝伦家放出来的诱饵而已。

　　“尤布斯塔库哈依德·冯·艾因兹贝伦那个老家伙倚重的果然还是卫宫切嗣……”如此确定着自己的判断，绮礼的背影迅速消失不见。

　　“那个，谢谢你的帮助。”爱丽丝菲尔平息了呼吸，慢慢站立起来，有些局促的向零观进行道谢。

　　零观笑了笑，第一次在近距离打量这个美丽的贵妇人。虽然脸色有些苍白，但却丝毫不损她那高贵如同宝石一般的美貌，飘逸的银色长发，身上那身豪华昂贵的装束与与生俱来的气质十分相衬，让她的美丽显得更加的耀眼和脱俗。

　　“碰上卫宫切嗣该说是她的不幸还是幸福呢？”零观在心中叹息着。

　　身为爱因兹贝伦家参加第四次圣杯战争的人造人，爱丽丝菲尔的命运从诞生之日起就已经注定了，即便她的丈夫不是卫宫切嗣，她和她的女儿的命运依然不会有任何的变化，认真来说，卫宫切嗣的存在反倒让她感觉到了生活的快乐，也给了伊莉雅摆脱命运的机会……

　　这时，爱丽丝菲尔看着不言不语的零观疑惑道：“你怎么了？”

　　“……没什么，可惜没能救到她。”零观回过神来，摇摇头，惋惜的看了一眼爱丽丝菲尔脚下地面上无知无觉躺着的尸体。这个时候，他心中突然想到：卫宫切嗣要是知道这个女人死亡的消息，不知道会露出何种表情呢……

　　“我们先离开这里吧，战斗还没结束……”

　　“相比这个，我想知道你为什么要帮助我？”从圣杯战争参战者的角度来讲，零观同样是她的敌人，她不得不有此一问。

　　“其实，我和Avenger对于圣杯根本没有任何期望。我之所以会救你，其实是想同你交流一下有关炼金术的知识。”零观实话实说，其实除了他说的这个原因之外，还因为他很萌那个在雪地里同卫宫切嗣幸福玩耍的小萝莉。

　　如果不是没有办法解救爱丽丝菲尔，零观保不齐就看在伊莉雅的份上强势帮助她和卫宫切嗣了。可惜，圣杯战争只要进行下去，英灵就会死亡，灵魂就会进入爱丽丝菲尔的身体，影响她的身体健康，让她逐渐失去人类应有的机能……

　　对于炼金术和圣杯铸造技术并不熟悉的零观，根本无力拯救爱丽丝菲尔的性命！


第090章

　　阿尔托莉雅和莫德雷德这对“父子”再次对峙，但却终究没能如愿以偿的打起来。

　　枪兵迪卢木多拦下兰斯洛特的攻击，判断出肯尼斯再不接受治疗就要迎接死亡的状况之后，直接带着御主摆脱了兰斯洛特的纠缠，返回了临时建立的秘密基地。

　　得到御主间桐脏砚的授意，兰斯洛也并没有一味阻拦迪卢木多的离开，而是将重点放在对魔术师威胁更大的卫宫切嗣身上。

　　如此一来，无力逃脱兰斯洛特追杀的卫宫切嗣，唯有借助令咒的力量召唤Saber阿尔托莉雅。由此，打断了她和莫德雷德还未开始的战斗。

　　“切！该死的令咒！难道要想如愿以偿的战斗就只有杀光其他的英灵吗？”莫德雷德恼怒的一剑扫倒数颗大树，恨恨的往御主所在的地方走去。

　　路上，莫德雷德对局势认识的很清楚。

　　想要和阿尔托莉雅尽情的战斗就必须保证彼此的御主不受危险，如果要做到这一点，似乎也就只有先干掉其他所有参战的英灵才有可能。不然别的御主很有可能趁机命令英灵攻击他们的御主，令他们的战斗中断，再次难以继续。

　　“Lancer和Rider虽然不大会做这么卑鄙的事情，但要是御主使用了令咒的话，他们根本无法拒绝。再说还有Assassin、Berserker、Archer三位英灵，难保他们不会出来搅局……这样一想，似乎暂时和她联合起来才有希望啊！”

　　这样想着，莫德雷德一阵风似地往古堡所在的方向快速行动。

　　……

　　另一边，阿尔托莉雅和兰斯洛特的战斗才刚刚开始。

　　场景迅速转换，阿尔托莉雅在了解自己是被令咒召唤的第一时间察觉到了卫宫切嗣面临的危险，尽管不同意这位御主的形式做法，她依旧尽职的起到了保护御主安全的职责。双手执着圣剑当空一格，接下了当头砸向卫宫切嗣的一击。

　　兰斯洛特凶狠的一击被挡住，其蕴含的巨力被阿尔托莉雅面不改色的承受住，但四周的地面却因此遭到了毁灭性的打击。

　　“轰！”

　　巨响之中，结实的地面寸寸破碎，向上震飞。

　　“交给你了，Saber！”危机解除，卫宫切嗣想到的第一件事情就是铲除掉兰斯洛特的御主，所以他吩咐阿尔托莉雅一声之后，立即头也不回的离开了战场，去寻找爱丽丝菲尔。在这个结界之森中，只有她才能第一时间找到隐藏着敌人。

　　间桐脏砚很明显也知道这一点，立即命令兰斯洛特阻截卫宫切嗣的行动。但是，兰斯洛特此时的眼里只有阿尔托莉雅一个人，根本不在乎间桐脏砚的命令。如果想要命令此时的狂战士，就只有动用令咒，可惜，间桐脏砚并不打算将令咒浪费在这里。

　　所以，战场上就只剩下阿尔托莉雅和兰斯洛特两位英灵。

　　“……啊……啊啊……”

　　独特的嘶吼声在古堡中响起，兰斯洛特周身携带着浓郁的杀气和负面波动，如同一台人形压路机似地杀向阿尔托莉雅。

　　“喝啊！！”阿尔托莉雅毫不示弱，圣剑锋刃随手相对。

　　“——哐哐哐哐哐哐哐哐”

　　兰斯洛特不知道从哪里弄来的木棒疯狂的与圣剑相撞，在宝具【骑士不死于徒手】的能力下，锋利的圣剑也无法将其削断。

　　两者的激战在空旷的古堡中激烈的展开……

　　而在这个时候，带着久宇舞弥的尸体，和爱丽丝菲尔一起往古堡这里走来的零观，和赶来的卫宫切嗣正式会面了。

　　“Avenger的御主？放开她们！”在看到爱丽丝菲尔身边的零观之后，卫宫切嗣的面色一变，伸手掏出了惯用的枪支。

　　不用说，他以为零观擒住爱丽丝菲尔和久宇舞弥了。

　　如果是之前的切嗣，他一定会冷静的与零观开始交涉，暗中试探，但是当爱丽丝菲尔的安全受到威胁的时候，他根本无法保持最初的冷静。

　　“切嗣，不要！”关键时刻，爱丽丝菲尔叫住了卫宫切嗣，“是这位……这位先生把我从言峰绮礼手上救出来的！”

　　卫宫切嗣一惊，“言峰绮礼也来了？！”

　　“嗯！”爱丽丝菲尔点点头，脸上闪过一丝复杂难明的神色，“……为了阻止他接近你，我和舞弥向拖住他，可是……”

　　说到这里，她难过的看了一眼零观抱着的尸体，不管她和舞弥的立场如何，这个女人能帮到丈夫的事实的确是真的。现在舞弥死了，爱丽丝菲尔心中充满了说不明道不清的感觉，是欣喜？是难受？还是痛楚？亦或是惋惜……

　　“舞弥她……”卫宫切嗣的目光随之转移，第一眼，他就已经看出了对方丧失生命的事实。

　　于是，零观如愿以偿的在他的脸上看到了相当精彩的复杂表情，难过，悲伤，痛楚……以及更多的焦躁和恼怒。

　　“是由舞弥的死联想到了自身吗……”零观迎着卫宫切嗣的目光点点头，将久宇舞弥的尸体递了过去，让他接着。

　　然而卫宫切嗣并未伸手接住，他迅速恢复了无情的状态，道：“多谢这位先生对爱丽丝的帮助，不过能请你再保护她一段时间吗？”

　　“嗯？”零观疑惑……

　　“Berserker现在正与Saber交战，我要找出他的御主间桐脏砚……”

　　“然后把其消灭！”零观替他说出了后续的话，然后在他和爱丽丝菲尔的目光中笑着说道，“我劝你还是不要白费力了！间桐脏砚那个老虫子最擅长的就是隐藏和保命，光是我这边就已经杀了他不止一次了，可是他现在依旧活的好好地。”

　　卫宫切嗣道：“即便如此，将Berserker从这里驱逐出去也是不错的选择。”

　　对此，零观也认同，道：“也是，那好吧，等查出间桐脏砚藏身地方的时候我和你一起过去，再干掉他一次！”

　　说实话，零观也想干掉间桐脏砚。但是结界之森里面满是爱因兹贝伦家设置的魔术结界和幻术，以零观的咒器【五视万能】和现在拥有的知识，最多只能做到自保和通行无阻，要想搜索间桐脏砚的位置，短时间内是件不可能的事情了！

　　现在这个局面，也就只能寄希望于爱丽菲尔了。


第091章 所谓奇迹

　　莫德雷德在古堡中找到零观的时候，后者已经和卫宫切嗣找到间桐脏砚的藏身地点，逼的对方和Berserker不得不离开结界之森。

　　至此，由肯尼斯复仇引发的乱战告一段落。

　　当莫德雷德出现在几人面前的时候，零观本来还有些担心她会二话不说直接向阿尔托莉雅出手的，可是莫德雷德并没有这么做。

　　她只是默不作声的走到零观的身边站定，冷眼看着卫宫切嗣和爱丽丝菲尔为助手久宇舞弥举行相当简易的葬礼。

　　此时，零观和莫德雷德站在距离爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅数米处的位置，他小声的好奇问道：“你怎么没有直接动手？”

　　“现在还不是时候？”

　　“不是时候！？”

　　在零观疑惑的目光中，莫德雷德耐心的解释道：“我算是看明白了，如果不先出掉其他的英灵，我和她的战斗根本不能尽兴！”

　　“这倒也是。”零观点头赞同。

　　就算战斗已经结束的现在，估计Assassin依然利用“气息遮断”的强横隐藏能力埋伏在四周等待出手的机会呢。要是莫德雷德和阿尔托莉雅正面开战，难保Assassin不会趁机在零观和切嗣背后捅刀子。趁乱出手，浑水摸鱼的道理大家可是都懂的。

　　简易的葬礼仪式举行完毕，连悲痛时间都没有的卫宫切嗣和妻子爱丽丝菲尔在还算完整的客厅里正式接待零观和莫德雷德。

　　阿尔托莉雅不言不语的站在卫宫切嗣夫妇身后。

　　不用说，这是为了防止莫德雷德突然出手干掉卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的防备举动。不过零观和莫德雷德并不在意，情况放在他们身上他们也会这么做，毕竟防人之心不可无，更何况现在还是身处彼此敌对的圣杯战争之中的局面！

　　一番简短的道谢之后，卫宫切嗣迅速将话题导向正题，直接对零观问道：“能问一句你为什么要救我的妻子吗？”

　　“其实也没什么，这个原因我之前已经和你妻子说过了。我和她对于圣杯并没有什么期望，我的目标是别的东西。”零观随手一指莫德雷德，她点头赞同，爱丽丝菲尔也小声将之前与零观相遇时的说辞向卫宫切嗣诉说了一遍。

　　“对于圣杯没有期望？”骑士王阿尔托莉雅讶然了，圣杯能够满足胜利者的愿望，英灵被召唤出来也是因为此，而对方却表示并没有期望？

　　对此，卫宫切嗣也表示出了疑惑和不相信，“圣杯虽然是【万能之釜】的复制品，但几乎能够实现人类所有的愿望，你们不想得到它？”

　　“圣杯并没有你想的那么美好！”零观意味深长的看了卫宫切嗣一眼。

　　对于卫宫切嗣这个人，他的评价就是一个可怜，可悲，不断失去一切的男人，初恋、父亲、师傅、助手、妻子、女儿……

　　少年时代，夏丽因为实验缘故变成食尸鬼，切嗣无法处决掉这位少女，结果整个岛上的人都遭到清除。其后他亲手杀死父亲，这种行为让他痛苦，既然受不了心灵的折磨，那么就为自己树立一个信念：自己这么做是正义的行为。成为正义的伙伴，拯救世界也就成了他行动的动力。

　　然而如此伟大的理想又怎么是普通人所能背负的？作为妄求这种“圣人”境地的代价，卫宫切嗣不断失去一切，包括杀死师傅和养母——为了多数人牺牲少数人，无关感情，仅仅以人数来称量生命，连亲人都可以牺牲。时至今日，圣杯已经成了切嗣完成理想的唯一稻草。

　　人不应该根据背负的罪孽选择道路，而是应背负起所选择道路上的罪。而切嗣之所以选择成为正义的伙伴的道路，却恰恰是因为自身背负的“罪孽”。所以当他背负着如此多的罪孽在正义的道路上越走越远的时候，幸福、人性、自由也就离他越来越远。

　　想要回头的时候，他所追求的理想成了阻碍了他获得幸福的最大障碍！

　　这是多么惨痛的代价啊！！

　　“这是什么意思？你很了解圣杯吗？”爱丽丝菲尔露出疑惑的表情，身为创始御三家之一爱因兹贝伦家的人，她表示零观话里的意思理解不能。

　　“你是说圣杯没有表面所说的那么简单？”卫宫切嗣听出了零观话里的意思，“难道你知道连创始御三家都不知道的东西？”

　　“姑且算是吧，呐，我问你，你对圣杯所实现的奇迹是怎样理解的？”零观恶趣味的看了一眼切嗣和阿尔托莉雅，“或者说，你得到了圣杯以后要许下什么愿望呢？”

　　“这是什么意思？”卫宫切嗣皱着眉头，内心下意识的感觉到了不妙，但在本能的好奇心下却仍然想听零观的解释。

　　阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔也好奇的看着零观，头盔下面莫德雷德的脸上闪过一丝嘲讽，圣杯那东西可不是什么好东西！

　　零观好心的解释道：“圣杯所实行的奇迹并不是将不可能的事情化为可能，因为这是属于【魔法】的范畴，即便是圣杯也无法接触不到其他【魔法】的范畴。于是，圣杯所实现的奇迹也只不过凭个人无法实现的愿望，但却绝不是不可能实现的事情，也即是说，所谓的奇迹是有相当大限制的。”

　　“那么，在这种提前下实现的奇迹真的会是许愿者想要实现的愿望吗？”零观反问一句，让卫宫切嗣夫妇和阿尔托莉雅直接陷入沉默。

　　如果零观说的都是真的，那么阿尔托莉雅“从头再来”的愿望从一开始就无法实现，她被“世界”忽悠了；卫宫切嗣即便对圣杯许下愿望，圣杯也会以他“牺牲少数人拯救多数人”的行事风格进行愿望的实现。圣杯只能实现人类许出的愿望，卫宫切嗣这个许愿人都不知道该如何拯救所有人，圣杯又哪里知道的了？！

　　当然，上述一切都是建立在零观说的话都是真的这一基础上的，那么身为圣杯战争的敌对者，会对切嗣他们实话实说吗？

　　于是，性格坚韧的阿尔托莉雅第一时间进行反驳：“你所说的都只不过是自己的猜测而已，没有证据能够证明。”

　　“不相信的话就不要听，又没有强迫你听！”莫德雷德立即进行反击。

　　“你说什么！”

　　“怎么样，想打架吗？我奉陪！”

　　同性相斥的定理在阿尔托莉雅和莫德雷德身上体现的淋漓尽致，才刚说几句，局面就发展到双方拿出宝剑，要大打出手的局面。

　　“相性什么的也太差了吧！！”这一刻，零观和切嗣同步了……


第092章 征服王再现

　　不管怎么说，零观对圣杯的解读并没有真正进入到切嗣和阿尔托莉雅心里去，对于他们来说，圣杯是他们生存和奋斗的最终原因，在没有亲眼见证圣杯之前，他们不会也不愿意去怀疑圣杯的效用。即便心中有所疑惑，也不能因此终止自己的行动。

　　对此，零观只能表示自己尽力了。

　　不过零观觉得惊讶的是，和阿尔托莉雅针锋相对的莫德雷德突然提出与切嗣他们结盟，尽快将其他英灵淘汰出局。

　　零观知道她这是要营造与阿尔托莉雅最终之战的局面，所以并未拒绝，而切嗣在短暂的思考之后也出人预料的答应了这事——以最小的风险获取战斗的胜利，这是他的行事准则，莫德雷德与阿尔托莉雅的组合足以令他们占据相当大的优势。

　　因为身处圣杯战争的原因，零观和切嗣确定结盟之后，很快就独自离开了结界之森，看样子应该是去追击肯尼斯以及收集情报去了。

　　结界之森里，现在只剩下零观和爱丽丝菲尔两个人，以及莫德雷德和阿尔托莉雅两位英灵。

　　零观如自己所说的那样向爱丽丝菲尔请教炼金术的知识，但考虑到事关爱因兹贝伦家族传承魔术的关系，爱丽丝菲尔拒绝了他，不过作为从绮礼手下救她一命的回报，她将自己最擅长的魔术金属形态操纵告知了零观，也算是有所收获。

　　至于莫德雷德和阿尔托莉雅那对“父子”……呃，准确的说，应该是“父女”，她们两个在零观和爱丽丝菲尔交流技术的时候，赤裸裸的散发着敌视的气息。要不是考虑到Assassin或是其他英灵会突然出现的因素，她们两个说不定早就打起来了。

　　时间缓缓的流逝……

　　当太阳西沉，倦鸟归林的时候，零观告别了爱丽丝菲尔，独自一人离开了结界之森。

　　就在刚刚，他收到了在冬木市市内残存的简易式神返还回来情报，小萝莉远坂凛独自一人出现在了冬木市的汽车站。

　　在如今远坂时臣躲藏到暗处，金闪闪又对他这个御主抱有不满，在这个情势变化莫测的冬木市，有着优秀魔术师潜力的小家伙会非常的危险，别的不说，和远坂家已经撕破脸皮的老家伙间桐脏砚一定会向她出手，于情于理，零观都不得不赶过去。

　　黑夜逐渐降临在爱因兹贝伦的森林。

　　夜晚依旧漆黑而静谧，但森林里分布在四处的激斗痕迹仍然清晰可见，古堡四周的魔术结界和幻术都已经破损的十分严重，堪堪能够维持效用。

　　当爱丽丝菲尔正在烦恼莫德雷德和阿尔托莉雅互相敌视的关系时，忽然一阵轰鸣声在古堡外响起。不仅如此，这撕裂黑夜和寂静的轰鸣还给她的魔术回路造成了巨大的负担，突如其来的眩晕感几乎当场就令她晕倒在阿尔托莉雅面前。

　　“你怎么了爱丽丝菲尔？”

　　阿尔托莉雅及时将她搀扶住，莫德雷德指了指窗外的天空，“喜欢把声势闹得这么大，有这么没神经的家伙，估计也只有那位了。”

　　阿尔托莉雅皱眉道：“Rider吗？”

　　Rider的宝具“神威车轮”具有强大的威力，缠绕着雷电的神牛战车是对军宝具的存在，一旦释放出全部力量，恐怕能轻松毁坏设置在森林中的魔法阵点。如果结界原本完好倒也算了，可由于白天的激战，结界还未从损伤中恢复过来呢。

　　“出去迎接吧。”闻言，爱丽丝菲尔立即想到了那位大咧咧爆出自己真名的英灵，想了想，她带着两位英灵飞奔着穿过惨不忍睹的城堡，迅速来到玄关外的露台。现在有两名英灵在身边，战场对她而言反倒成了相当安全的地方。

　　“喂，骑士王！我特意来会会你，快出来吧，啊？连Avenger也在这里，正好，一起开个宴会吧！”双方见面，征服王伊斯坎达尔中气十足的呼喊声传出来，直接将剑拔弩张的气氛破坏的干干净净，令两位骑士当场哭笑不得。

　　“Rider，你……”

　　“喂，你们两个今晚不换身现代行头吗？别老穿那身死板的盔甲了。”Rider现在牛仔裤外加加T恤，腋下夹着木制红酒樽，看起来就像是一个前来送货的酒屋老板。

　　“哼！！”莫德雷德和阿尔托莉雅不约而同的哼了一声，察觉到彼此的举动以后，又朝着对方冷“切”了一声。

　　嗯，相当罕见的同步率……

　　“喂，别杵在那儿了，快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？”Rider无视韦伯想要“快点回家”的意愿，自顾自得打量着这座古堡。

　　阿尔托莉雅道：“爱丽丝菲尔，怎么办？”

　　对此，爱丽丝菲尔也同样一头雾水，Rider的真实意图她实在弄不明白，之前因为森林的结界被破坏而产生的愤怒，在那张笑嘻嘻的脸庞面前无论如何也发作不起来。这也许就是征服王伊斯坎达尔能够创下旷世业绩的原因所在吧。

　　“他不是那种会设圈套的人，如果真要说的话，他应该是来挑战Saber的吧！”零观曾经对莫德雷德说过征服王的个性，所以她一开口就将对方的意图猜得八九不离十。

　　爱丽丝菲尔讶然，“挑战Saber？”

　　这时，阿尔托莉雅严肃的散发着战意，“没错……我是王，他也是王。如果要在酒桌上分个高低，那就等于没有流血的‘战斗’。”

　　征服王笑着点了点头。

　　对此，莫德雷德不屑的撇了撇嘴，“酒场如战场……”

　　“呵呵，明白就好啊，既然不能刀剑相向，那就用酒来决一胜负吧。骑士王，今晚我不会放过你的，做好准备吧。当然，还有你，Avenger！”

　　“有趣，我接受。”阿尔托莉雅毅然作出回应，散发着在战场上一般凛冽的斗志。

　　而莫德雷德却被征服王的话气的不轻，“该死！难道你把我当成Saber的附属品了吗？！你等着，我会让你后悔的！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈——”征服王无所谓的大笑起来……


第093章 救援

　　在征服王到来结界之森稍早一些的时候，冬木市迎来了一位瞒着父母偷偷过来的小乘客，虽然带着帽子，但那傲娇的双马尾还是表明了她的身份——远坂凛。

　　好友琴音无故失踪，在冬木市儿童诱拐事件频发，又正在进行圣杯战争的危险局势下，这位出身魔道世家的小继承人不能坐视身陷险境的朋友不管。

　　当然，她此次前来冬木市也并非是全无准备的鲁莽行为。

　　装备有三件。

　　两件是她在修习宝石魔术时精制的两片水晶，如果将其中填充的魔力一起释放出来，威力足以比拟一场小规模的爆炸。最后一件，是她最依赖的魔力指针，是之前自己生日时父亲送的礼物。它能够准确的指向发出强魔力波动的方位，让她尽量避开与魔术师和英灵的照面。

　　装备加上自己的实力，凛相信自己一定能找出琴音并将她带回去。

　　“没问题的，琴音一定在等着我，加油！”鼓起勇气和自尊，远坂凛呼吸着冬木市的空气，小跑着走出了汽车站。

　　因为种种骇人听闻事件的相继发生，冬木市街上的行人少的可怜，凛对此虽然早有预料，但行走在寂静的街道上时心中总有一丝恐惧的悸动。

　　她觉得正有一股淡淡的寒气袭击着自己全身。

　　“……这算怎么回事？”魔力指针盖打开以后，指针立即飞速的旋转起来，那仿佛小动物错乱般的表现，让凛直觉此行不会顺利。

　　“实在不行的话，我就去找柳洞那个坏家伙帮忙……”如此天真的想着，凛将最先的目标定在了新都，准备先从那里搜索朋友的踪迹。

　　战战兢兢的在新都的地界搜索着，突然间，指针一动不动，仿佛被冻住了一般指向一个方向——那里正散发着魔力的波动。

　　“咕～”凛咽了口口水，尽管心中满是害怕，但依然小心翼翼的往那边移动。

　　她不想丢下朋友琴音不管，不然她就不会出现在这里。而且她作为远坂家的一员，必须用勇气证明自己将来有资格成为父亲的继承人。

　　“——嗡嗡嗡嗡嗡”

　　死一般寂静的夜里不断传来密集的声响，仿佛正有一大群数量巨大的苍蝇往自己这边袭来，光是听声音就令人觉得相当不舒服。

　　作为远坂家下一代的继承者，远坂凛具有非同一般的优秀魔术师资质，她虽然从来没有经历过实战的考验，也没受过相应的训练，但却敏感的感知到，前方出现了一股强大的魔力，目标相当明确，径直往自己这边冲过来了。

　　“对方的目标是我？！”这个时候，凛终于意识到自己处境的危险。于是，她立即调转方向，往新都对面的深山町方向跑去。

　　每个见习魔术师修行的第一课就是要学会接受和认识死亡，所以尽管身处危险，凛依旧能采取逃生的正确的抉择。

　　“——嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡”

　　身后令人心烦的噪声越来越近，凛心中堆满了冰冷的绝望，年幼的她魔术造诣太低，根本没有逃生或是对敌的实力。

　　突然间，嗡嗡声自头上响起，气喘吁吁的凛抬头一望，无数长着翅膀的恶心虫子组成的大团黑云不知何时来到了她上空的位置！

　　在凛发现上空的危机时，虫子们如同浊流般快速向着下方的她扑了过去，黑云中蕴含的魔力是她完全无法抵挡的。

　　“……完了！”

　　凛绝望的看着虫子组成的黑云扑过来，就在她等待死亡来临的时候，一枚西瓜大小的赤红色火焰突然划空而来，“嘭”的一声，火星四射，炸裂开来的火焰瞬间杀入黑云的中心。随后，让人发指的惨叫声接连不断地响了起来，伴随着的还有令人捂鼻的焦臭味。

　　“得……得救了？”凛惊喜交加的时候，有人抱住了她的身体，带着她腾云驾雾般远远跃了出去。

　　“是——”

　　“轰！”

　　“谁”字还没有说出来，凛的声音就被随后传来的巨响打断，定睛一看，一根路灯的铁柱笔直的插入结实的地面，位置正是她刚刚站立的地方。如果她没被带离那个地方，现在就被铁柱砸死了！意识到了这一点，凛顿时满脸的后怕。

　　“小家伙，现在知道后怕了？！”抱着凛的身体一直跃开二十多米，零观才开口取笑怀里的小家伙。

　　得到简易式神的汇报以后，零观立即马不停蹄的赶到车站，却发现凛并不在那里。因为魔术师们对简易式神的破坏使得他的检测网大不如前，零观只能依着记忆中的片段赶往新都，这才险之又险的在关键时刻将凛救了出来。

　　不过有一点凛会错意了，铁柱攻击的目标并不是她，而是出手坏了间桐脏砚好事的零观，至于扔铁柱的人，不用我说大家也知道是兰斯洛特了吧……

　　“谢、谢谢！”凛有些局促的道谢，这还是她第一次被陌生的男性抱在怀里，心智比身体更成熟的她当即有些不自然。

　　不过，她总有种自己认识这个青年的感觉。

　　对于凛的小心思，零观并没有在意，扬声朝着四周讥讽道：“妹妹丢了就换姐姐，你这个老虫子还是那么的龌龊啊！”

　　“哼！该死的小辈！”间桐脏砚的身影自黑暗中缓缓出现在两人眼前，身边跟着黑骑士兰斯洛特，手中拿着的不知道从哪里弄来的铁柱。

　　话说自现世之日起兰斯洛特就经常拎着铁柱砸人，这货拆路灯的等级绝对是EX级别的！

　　“一而再再而三的和我作对，小子你到底是什么来历？”间桐脏砚恶狠狠的瞪着零观，他之前打算把樱改造成追求圣杯的工具，可惜被零观横插一手抢走了樱，现在好不容易碰到了资质更高的凛，结果又被零观阻止，气得他都快吐血了！

　　“你刚刚说‘妹妹丢了’，你说的是樱吗？”凛焦急的拉了一下零观的衣领，樱是在她面前被间桐脏砚领走的，听话里的意思，她的妹间桐脏砚要对她妹妹不利？！

　　“放心！”零观冲着怀里的小萝莉笑了笑，指着远处的间桐脏砚不屑道，“这老家伙在对你妹妹下手之前，我就把你妹妹抢走了，她现在很安全！”

　　“真的吗？”凛将信将疑的看着零观，双马尾一甩一甩的。


第094章

　　“杀了他，Berserker！”

　　随着间桐脏砚恼怒的一声令下，兰斯洛特脚下重重一蹬地面，“轰”的一声，地面碎裂，身形倏地从原地完全消失不见！

　　“咻！”

　　不等零观搜索出兰斯洛特的位置，他手中的铁柱已从天而降，破空袭来。

　　“哇，说动手就动手，也不先打声招呼！”零观怪叫一声，毫不犹豫的开启第二咒法和波纹气功，身形如脱缰的野马似地行动起来。

　　“轰！”

　　铁柱深深插进地面，溅起的碎石朝四面八方激射。

　　正当零观闪躲过铁柱的攻击的时候，兰斯洛特的身影蓦地出现，手中的铁柱当头就是一棍砸来，破空之声呼呼作响。

　　他手中的铁柱，正是刚刚逼退零观的那根。

　　这一番动作将兰斯洛特那强横的武艺发挥的淋漓尽致，一般来说，就算是同样存在的英灵也休想轻松的应付过来。然而仅仅只是一个人类的零观，却恰恰做出了普通英灵无法做到的事情——就在兰斯洛特身形停住的瞬间，零观好似已经看穿了他的动作似地提前做出了闪避的举动，带着凛轻而易举的逃脱了兰斯洛特的突袭。

　　“……啊……啊啊……”

　　一击落空，兰斯洛特继续进攻，只见他手腕一抖，手中的铁柱已如标枪似地飞了出去。同时，他旋身一抓，手掌抓住了插进地面的那根铁柱，然后执着这根铁柱一阵风也似地迅速前进，继续追击闪躲开上一根铁柱攻击的零观。

　　而零观则是抱着凛，轻松自如的进行闪避。

　　原本就算零观同时开了第二咒法和波纹气功，也不能躲避开兰斯洛特的追击，但是【五视万能】的存在却让这种不可能化为了可能。也多亏了“大圣杯”赋予兰斯洛特的实体足够真实，才能让零观看似惊险但却十分轻松的躲避危机。

　　“好厉害！这就是Berserker职介的英灵吗？！”被零观抱在怀里的凛吃惊的看着正展开凶猛攻击，一举一动都能造成强横破坏力的兰斯洛特，但她更感惊讶的却是始终能躲避开Berserker攻击的零观，“居然能跟英灵进行这种程度的周旋，难道他是比父亲还要厉害的魔术师？”

　　在凛看来，他的父亲远坂时臣已经是接近于完美的伟大人物，可就是这么“崇高”的人物在提起英灵的时候依然表明他不是英灵的对手，但是现在却有一个人类能在英灵狂暴的攻击中轻易的进行闪躲！于是，凛心目中对父亲的定位悄然崩溃了。

　　此时，一直躲避的零观出手了。

　　只见他用右手抱紧凛的身体，空着的左手一翻，一条闪烁着银光的金属丝在他指尖盘旋起来。接着，他很少动用的咒力填充进金属丝里，银色的丝线顿时纵横交错，相互结合出复杂的轮廓，顷刻间便编制出好像藤工艺品一样复杂的立体物体。

　　凶猛的羽翼，锐利的勾爪，逼真的双眼，金属丝赫然沟壑出一头银丝之鹰。

　　然后，这头银丝之鹰发出仿佛金属之刃划过似地高声嘶鸣，从零观手中振翅起飞，宛如子弹般冲向近在咫尺的兰斯洛特。

　　这是零观从爱丽丝菲尔那里学到的金属形态操纵技巧，虽然已经并不属于炼金术的范畴，但结合零观结界术中的【缚】的技巧，制作咒器使用的原材料，其用途和功效已经青出于蓝而胜于蓝，相当于能力简化之后的咒器了。

　　“果然是炼金术的技巧，不过……没用的！”看到这一幕的间桐脏砚果断发出了冷笑。

　　就和他想的一样，兰斯洛特根本不将这小东西放在眼里，当银丝之鹰冲过来的时候，他躲也不躲，依旧举柱往零观身上砸。

　　银丝之鹰撞在兰斯洛特身上，就好似细绳撞到了石头，立即软塌塌的往他身上缠绕了过去。不等间桐脏砚和兰斯洛特做出反应，这条银色的丝线已经将兰斯洛特全身缠绕了好几圈，动作猛然受阻的兰斯洛特一个踉跄差点当场摔倒。

　　“Solid Shooter！！”（集束镭射）

　　当兰斯洛特的动作受阻的时候，零观立即发动【雷龙凭依】，拳头粗细的雷柱洞穿空气，一下子将他击飞了出去。

　　“轰！”

　　兰斯洛特狠狠砸落地面，印出一个人形大坑。

　　兰斯洛特在属性能力值上十分强悍，能跟最强的英灵剑之骑士打成平手，但却没有骑士级别的【对魔力】等级，只有E等级的他无法无效任何魔术，只能稍微降低伤害。而这也就给了零观伤害他的机会，毕竟零观现在输出最强的手段就是“魔力”攻击了。

　　“……啊……啊啊……”兰斯洛特嘶吼着，想要挣脱银丝的束缚，但哪里有那么简单？原材料就已经相当稀少，再加上咒力的加工和调配，银丝的坚固程度已经达到了相当惊人的程度，足以捆住拥有D等级【筋力】以下的英灵。虽然无法完全捆住有A等级水准的兰斯洛特，但也足够零观给他几下狠的了！

　　“风暴之玉！火焰之玉！爆破之玉！”

　　随着零观不计成本的催发灵力，三枚圆玉的力量激发出来，狂暴的飓风将火焰的威力催发到最大，中间又有爆破属性的力量在涌动，当兰斯洛特将银丝生生挣断的时候，这股三合一的力量狂潮已经跨空而来，击中这位黑骑士了。

　　“——轰！”

　　无限逼近大魔术级别的威力彻底爆发，兰斯洛特和四周数米以内的地面全都遭到了猛烈的打击，狂暴气浪四下乱飙，掀起一块块巨大的碎块。

　　“这家伙……”间桐脏砚恼怒的嘶吼一声，透过令咒的链接，他感觉兰斯洛特这一次受到了不小的伤害，自己的魔力一下子消磨掉了不少。

　　“……杀了你！一定了杀了你！”恼怒之中，间桐脏砚完全不计较魔力的流逝，命令着伤势迅速恢复的兰斯洛特再次展开行动。

　　“居……居然……”凛难以置信的看着眼前的一切，这个男人居然能够做到这种程度，他到底是……

　　“哈哈，走了！”零观伸手召回三枚圆玉，将发愣的凛抱紧，迈腿就往爱因兹贝伦森林那边跑。开玩笑，再不走就得花费一枚令咒救命了！

　　“轰！”

　　魔力的洪流在身体四周奔涌，荡漾的灰尘和碎块再次被吹飞出去，烟雾弥漫之中，兰斯洛特黑色的魁梧身影屹立在满是焦痕的凹坑之上，猩红的双眼死死地注视着前方迅速远离的身影，然后他动作如同离弦之箭般射了出去。


第095章 王者之宴

　　在城堡中庭的花坛边，三位英灵悠然的坐下，爱丽丝菲尔和韦伯并列坐在另一边，对于英灵们即将展开的“战斗”，他们只要看着就行了。

　　Rider用拳头打碎了桶盖，醇厚的红酒香味顿时弥漫在中庭的空气中。

　　“虽然形状很奇怪，但这是这个国家特有的酒器。”征服王边说边得意地用竹制柄勺打了勺酒，豪爽的一饮而尽。

　　很可惜，零观现在不在这里，不然就能为他指出竹制柄勺是用来打酒而不是喝酒用的器皿这个常识性的错误了。

　　阿尔托莉雅和莫德雷德也不甘示弱的学着他的样子舀起一勺酒，开口就喝。

　　莫德雷德早就从零观那里讨了一枚【变幻符】，将自己的容貌进行了些许的调整，避免身份暴露，造成决战提前到来。

　　等她们都喝完酒水，征服王才严肃地说道：“听说只有有资格的人才能得到圣杯。而选定那个有资格的人的仪式，就是这场在冬木进行的战争——但如果只是旁观，那就不必流血。同为英灵，如果能互相认同对方的能力，之后的话，就不用我说了吧。”

　　“那么，首先你是要和我们比试谁比较强了？Rider。”

　　“正是，互以英灵的名义进行真正的较量，不过这样的话就不叫‘圣杯战争’了，叫‘圣杯问答’比较好吧……最终，Saber和Rider还有Avenger中，究竟谁才能成为‘圣杯之主人’，亦或是‘圣杯之王’呢？这种问题问酒杯再合适不过了。”

　　“哦？”莫德雷德微微一惊。

　　尽管莫德雷德是不被正史承认的王者，但在传说中她的确成功篡夺了阿尔托莉雅的王位，当过短暂时间的王者，其能使用【灿然辉耀的王剑】就是王者的证明。能准确的看出这一点，征服王伊斯坎达尔并不像外表看起来那么粗笨。

　　征服王一副恶作剧成功似地看着莫德雷德笑了笑，然后他像是自言自语地开口说道：“啊，说起来这里还有一个自称是‘王’的人哪。”

　　“——玩笑到此为止吧，杂种。”炫目的金光在众人面前闪现，英雄王的身影随之出现，厌恶和高高在上的傲然充满了四周的空气。

　　不等阿尔托莉雅出声，征服王先自说道：“在街上我见到他时是叫他一块儿喝酒的。你迟到了啊，金光，不过考虑到你是用步行的，我们就不计较了。”

　　身穿现代服饰的英雄王闻言不屑一笑，红玉般的双眸傲然注视着在场几人，“等待王者的降临是无上的荣幸，谁敢非议王者的行为！”

　　估计是众人都习惯了英雄王的口病，所以对于英雄王的言语在场的人都没有表示，于是，英雄王便将目光放到了举办宴会的地方和酒水上，然后嘲讽起来，“还真亏你们选了这么个破地方摆宴，你也就这点品味吧。害我特意赶来，你们怎么谢罪？”

　　“特意赶过来？你是想表示自己想找人喝酒吧……”莫德雷德心中腹诽。

　　“别这么说嘛，来，先喝一杯。”征服王豪放地笑着将汲满了酒的勺子递给英雄王，然而英雄王一脸不屑的拒绝了。

　　只见他挥了挥手，一尊镶嵌着宝石和美玉的黄金酒瓶和杯子从半空中的漩涡中缓缓浮现。

　　“你那种酒水根本不配王者的身份，看看吧，这才是真正的‘王之酒’。”

　　“是吗？这是我从这儿的市场买来的，味道不错啊。”征服王在韦伯幽怨的目光中自顾自得说着，至于买酒付钱的人到底是谁，一目了然。

　　“会这样想是因为你根本不懂酒，你这杂种！”英雄王嫌弃的瞪了征服王一眼，打开了黄金酒瓶。随着他的动作，酒瓶中盛着的无色而澄清的液体立即进入众人眼帘，诱人的酒香味霎时间充塞整个中庭，扑进所有人的鼻中。

　　“太感动了！”征服王惊奇的发出感叹，抓过酒坛给四人都倒了一杯，“那我们就要尝尝了。”

　　随即，他就瞪圆了眼睛赞美道：“哦，美味啊！！”

　　“嗯，的确是难得一见的美酒！”莫德雷德赞同的点头应和。

　　阿尔托莉雅也举起了酒杯，一饮而尽，酒流入喉中时，她只觉得脑中充满了强烈的膨胀感。性烈而清净，芳醇而爽快，浓烈的香味充斥着鼻腔，整个人都有种飘忽感，这确实是她从未尝过的好酒。

　　“太棒了，这肯定不是人类酿的酒，是神喝的吧！”

　　在征服王赞美的声音中，英雄王用理所当然的表情坐了下来，满足的晃动着手中的酒杯，将酒液倒入自己的口中，睥睨四周地说道：“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西——这才是身为王者该有的品味。”

　　“只满足于个人爱好的人不配作王！”

　　“连酒都不懂的家伙才不配做王！”

　　阿尔托莉雅凉凉的刺了一句，结果立即遭到英雄王火药味十足的反击，见状，征服王叹息着说道：“你们两个真是破坏气氛的高手！”

　　说完，他对英雄王说道：“Archer，你这酒中极品确实只能以至宝之杯相衬——但可惜，圣杯不是用来盛酒的。现在我们进行的是考量彼此是否具有得到圣杯资格的圣杯问答，首先你得告诉我们你为什么想要圣杯。你就以王的身份，来想办法说服我们你才有资格得到圣杯吧。”

　　对此，英雄王不屑一笑，道：“世界上所有的宝物都源于我的藏品。虽然过了很长时间，它从我的宝库中流失了，但它的所有者的确还是我。任何想要我宝物的人，都应该有点自知之明吧！”

　　这下出莫德雷德和英雄王以外的所有人都无语了！

　　阿尔托莉雅叹道：“你的话和Caster差不多，看来精神错乱的Servant不止他一个啊！”

　　“原来如此，我想我知道你的真名了！”和她不同，征服王脸上流露出纠结的表情，然后突然一脸万事好商量的表情说道，“商量一下，把圣杯送给我怎么样？以你的财富应该不会不舍得把一个杯子送人吧。”

　　“咳咳……Rider你……”听到这话，阿尔托莉雅和莫德雷德同时被酒水呛住了……

　　“我的东西只赏赐给我的臣下与人民，如果你们愿意臣服我的话，那么一两个杯子我也就送给你们了。”英雄王傲然道。

　　“……啊，这倒是办不到的。”征服王挠了挠下巴，好像是觉得英雄王开出的条件实在开得太高，生意没办法做下去了一样。

　　“不过Archer，其实有没有圣杯对你也无所谓吧，你也不是为了实现什么愿望才去争夺圣杯的。”

　　“当然。但我不能放过夺走我财宝的家伙，这是原则问题。”

　　闻言，征服王叹了口气道：“真是完美的王啊，能够贯彻自己定下的法则。但是啊，我还是想得到圣杯，我的做法是想要了就去抢，因为我伊斯坎达尔是征服王嘛。”

　　“哼，只要你来犯，我就能制裁，这没有丝毫商量余地！”

　　“那我们只能战场上见了。”相异而又彼此对立的立场，使得两者只有在战场上分出胜负，所以两者严肃地同时点了点头。

　　“——不过Archer啊，总之我们先喝酒吧，战斗还是放到以后再说吧。”

　　“当然，除非你根本看不上我带来的酒。”

　　“开什么玩笑，美酒当前，我怎么舍得不喝。”

　　此刻的英雄王和征服王已让外人分不清是敌是友了。


第096章 王者之道

　　酒宴继续进行。

　　在征服王与英雄王互相谈话的过程中，阿尔托莉雅和莫德雷德都没有插话，她们两个信奉王者之道与他们相去甚远。

　　只随自己的意志不是一个王者应有的想法！

　　在以清廉为信念的阿尔托莉雅和莫德雷德看来，征服王和英雄王不过只是暴君而已。就算开口说话，也说不到一起去。

　　但是在酒宴上默不作声实在是失礼的举动，所以阿尔托莉雅将目标放在了同样没有开口的莫德雷德身上，她问道：“Avenger，你为什么想要得到圣杯？”

　　莫德雷德稍显意外的一怔，然后深深地看了她一眼，道：“我的愿望不用圣杯也能实现，所以我并不在意圣杯的最终归属！”

　　“嗯！？”

　　闻言，征服王放下了酒杯，笑道：“这倒是不错的消息！”

　　既然征服王开口插话，话题自然而然也就被阿尔托莉雅引导到了他身上：“那么你呢，征服王，你为什么想要得到圣杯？”

　　征服王居然有些不好意思地笑了，他呷了口酒回答道：“想要成为人类。”

　　这出人意料的回答当场就令中庭一片寂静。

　　最了解他的韦伯当场跳了起来，以几近疯狂的口吻喊道：“哦哦，你、你这个……你难道想要征服这个世界！？”

　　不愧是征服王的御主，韦伯第一个明白了他的心思。

　　“杂种……居然为了这种无聊事向我挑战？”

　　征服王不理别人的反应，一脸认真地说道：“就算以魔力出现在现界，可我们说到底也只是英灵，原本是不存在于这个世界上的。虽然感觉有那么点可笑，我不满足！我想转生在这个世界，以人类的姿态活下去，继续未完的征服。”

　　“……”英灵都为之沉默了。

　　征服王说的没错，就算他们能实体化，穿着、饮食等等与人类无异，但其本质也不过和幽灵差不多的存在，有别于人类。

　　征服王继续说道：“身体是‘征服’的基础，拥有身体，向天地进发，实行我的征服——那样才是我的王者之道。但现在的我没有身体，这是不行的。没有这个一切也都无法开始。我并不恐惧什么，我只是觉得，我必须拥有肉体。”

　　英雄王认真地倾听他的话语，从始至终只是默默地喝着酒。但你若仔细观察，便会发现此时的他正露出了一种与以往不同的奇特表情，用笑来形容的话或许有些牵强，但与之前他一贯的嘲笑表情相比，此时的笑容更包含了一层趣味与……狠辣！

　　“决定了——Rider，我会亲手杀了你。”

　　“呵呵，现在还说这种话。你也趁早做好觉悟，不光是圣杯，我还打算把你的宝物库洗劫一空哪。如此的美酒让征服王喝到了，你可真是太大意了。”即便已经知道了英雄王的真名，并了解了那名字代表的意义，征服王依旧毫不畏惧的粗狂大笑起来。

　　笑毕，征服王面朝阿尔托莉雅问道：“喂，我说Saber，你也说说你的愿望吧。”

　　我的王者之道是我的骄傲！

　　坚信着如此的信条，阿尔托莉雅凝重地说道：“我想要拯救我的故乡。我要改变英国在手上灭亡的命运。”

　　“什么！？”莫德雷德眼中说过一丝凶光，但又被她迅速掩盖。

　　半晌，征服王打破了沉默，疑惑道：“我说，骑士王，不会是我听错了吧。你是说要‘改变命运’？也就是要颠覆历史？”

　　阿尔托莉雅骄傲地断言道：“是的。无论是多么难以实现的愿望，只要拥有万能的圣杯就一定能实现——”

　　话未说完，有两人哄笑了出来。一个居高临下充满了讽刺，一个隐隐含有愤怒，真是英雄王和莫德雷德两人发出的。

　　“……有什么好笑的？！”

　　“我的御主明明已经对你说过圣杯的限制，你却依然抱着这样可笑的愿望，难道我还不该笑吗？”莫德雷德反问道。

　　而英雄王直接毫不客气地说道：“被万民称颂的王，居然会否定自己的作为？哈！这怎能让人不发笑？杰作啊！Saber，你才是最棒的小丑！”

　　与此同时，征服王也皱起了眉头，有些不悦地注视着阿尔托莉雅，“身为王者却对自己治理国家的结果感到不满意，那只能说明他是个昏君，比暴君还差劲！企图颠覆历史这种愚蠢的行为，是对你所构筑时代的所有人类的侮辱！！”

　　面对三位王者辛辣的指责，阿尔托莉雅锁起双眉，用锋利的语气反驳道：“身为王者，就应该通过正确的统治，建立正确的秩序，拯救自己的臣民。这难道不是理所当然的事情吗？”

　　“那你就是‘正确’的奴隶吗？”莫德雷德讽刺道。

　　“你要这么说也行，有为理想献身的勇气才配做王。”阿尔托莉雅没有一丝疑惑的傲然道。

　　这句话是她人生的写照，为了成为完美的君主，为了成为理想的体现者，名为阿尔托莉雅的少女在把选王之剑拔出石头的那一刻就已经舍弃了身体和私情。从那以后，她虽然得到的是痛苦和烦恼，但却成了不败的传说、赞歌和梦幻的代名词。

　　“你还是老样子。你只会说什么‘拯救’，却从来没有引导过臣民。就算让你重来一次，你终究还是会失败！”看着依然坚毅的阿尔托莉雅，莫德雷德可怜她似的摇了摇头。

　　“这话……你认识我，你是什么人？”

　　“我是什么人你现在不需要知道！”莫德雷德快意的笑了，似乎指责对方令她十分得意的样子，“‘为理想献身’的是清廉的圣人，但却不能是王者！身为王者，要做的是以身作则的引导人民，你的圣洁只能令人无法接近，产生误解！”

　　如果说英雄王和征服王的指责阿尔托莉雅还有理由反对的话，那对她了解最深的莫德雷德的指责便如锋利的尖刀抛开了她所有的防御，让她无法回避，无法辩解。于是，她想起了记忆中那被民众和士兵质疑，以及最令她痛心的一幕——

　　血染落日之丘……

　　尸横遍野，血流成河……

　　地上躺着她的臣子、她的朋友以及她的亲人……

　　那残忍的凄美景色，再次在阿尔托莉雅的脑中复苏。

　　于是自然而然的，她的脑海里浮现出一个危险的念头：如果我的作为霸王蹂躏英国的话，其结果与剑栏之役相比哪个更加悲剧化呢……


第097章 王者之战

　　狂妄而自大的英雄王，豪放与侵略的征服王，两者风采各异，魅力不一，但从本质上来讲，两者都是那种“我死之后任他洪水滔天”式的暴君。当廉洁的骑士王阿尔托莉雅讲述自己的王者之道时，理所当然的便会遭受到两者的抵制，即便没有她那“幼稚”的愿望，这种抵制也不会消失。

　　而莫德雷德之所以会讥讽她的王道，除了身为成功的背叛者有着更可信的发言权以外，更多的则是因为阿尔托莉雅的愿望在某种意义上是比不认可她更深的伤害——因为历史和命运的改变，意味着阿尔托莉雅要从根源是抹除她的存在！

　　所以，莫德雷德全力反击了。

　　被三位王者抵制，尤其是莫德雷德着重指责以后，阿尔托莉雅第一次动摇了深信不疑的信念。

　　当她忍不住想思索自己的王者之道是否错误的时候，一股没来由的逼人寒气打断了她纷乱的思绪，把她带回了现实。

　　那是英雄王Archer的视线。

　　这名惯以金黄色泽出现的英灵正用他那双深红色的眸子细细地打量着她，那目光中带着的淫靡味道，仿佛蛇爬上身体一般让人难受。

　　于是，阿尔托莉雅不快地说道：“Archer，你为什么看我？”

　　“啊，我只是在欣赏你苦恼的表情。”出人意料的，一向喜欢脏话连篇的英灵露出了意外温柔的微笑，但那给人的感觉却仿佛是正朝着猎物咧嘴狂欢的野兽，更令人觉得恐怖，“……那仿佛是在卧榻上散花的处女般的表情，我喜欢！”

　　“你……”

　　“砰！”

　　英雄王的话对阿尔托莉雅而言是不可原谅的愚弄，但对另一个人而言确实无法忍耐的侮辱，那个人就是莫德雷德。所以当阿尔托莉雅将宝贵的杯子摔碎在地表示自己的愤怒的时候，她已经毫不犹豫的抽出了王剑，击毁了英雄王手中的杯子。

　　莫德雷德脸上脸上充满了不可遏止的愤怒：“给我适可而止，Archer！”

　　“她的反应居然比Saber还大！？”

　　在场的人都为莫德雷德的反应感动奇怪和意外，就连阿尔托莉雅本人都感到不解，“一会儿帮我，一会儿指责我，这个人到底……”

　　许是因为久违的宴会而心情愉悦，也许是并未将莫德雷德的所作所为放在心上，英雄王并没有在意莫德雷德对自己拔剑的举动，“哎呀哎呀，你知不知道为了这个杯子，曾有多少个国家毁灭了？——算了，惩罚你这杂种没有意义，只会有损王的名誉！”

　　“如果你在对我使用那两个字眼，我的剑会斩下的头颅！”

　　“嗯？！”

　　莫德雷德话使得最古之王眯起了眼睛，身上散发着惊人的魔力波动，如同群星一般的辉煌光芒从他的背后缓缓浮现，无尽的宝具已经瞄准了莫德雷德的身体。

　　在场的都知道这是英雄王要大打出手的迹象，想起他那败家子一样随手扔出宝具对敌的举动，所有人都为莫德雷德捏了一把冷汗。

　　她承受的住Archer的怒火吗？

　　而作为敌对的一方，莫德雷德已不甘示弱的擎起了王剑。

　　铠甲随着灵力的洪流瞬间着装，莫德雷德站立在英雄王吉尔伽美什，面前，毫不畏惧地看着【王之财宝】中的无数兵刃。

　　“最古之王的宝具齐射么？”

　　莫德雷德凝重的看着对手，虽然已经从御主那里知道了对方的强大，但那不是她莫德雷德会甘心接受对方侮辱的理由！

　　剑拔弩张的局面一下子将宴会的气氛破坏的干干净净，实力最弱的韦伯和爱丽丝菲尔都有些承受不住双方迸发的力量带来的压迫感。征服王和骑士王也都有些不知所措，莫德雷德突然的举动令他们都感觉颇为奇怪，理解不能。

　　而且，Saber也在认真的考虑自己该如何抉择。

　　她和莫德雷德的御主已经接下了联手的盟约，如果任由她一人对付Archer，自己就不得不协同动手，可是二对一先不说征服王会不会同意，就连她自己都过不去心中的坎儿……

　　就在阿尔托莉雅有些纠结的时候，英雄王已经做出了众人预料之中的事情。仿佛是故意挑衅似地，他冷傲不屑的吐出了两个字。

　　“杂！”

　　“种！”

　　“轰！”

　　话音落下的瞬间，莫德雷德毫不犹豫的挥剑了。

　　因为自己出身不伦的原因，成长又非正常的原因，莫德雷德对于自己身世的忌讳比普通人更加严重，英雄王居然敢这么称呼她，她岂能善罢甘休？

　　“有本王亲自处决你，感到荣幸吧杂种！”瞬间恢复成黄金盔甲的仪容，英雄王单手一挥，闪烁着比黄金还要演的光芒的宝具倾泻而出。

　　一瞬间，阿尔托莉雅、征服王带着韦伯和爱丽丝菲尔远离了莫德雷德身边的区域。在如此狂暴的宝具攻势之下，这才是他们最应该优先做的事情。

　　伴随着风被切碎的声音，无数闪耀着寒光的尖刃向莫德雷德飞去。

　　面对英雄王挥手放出的宝具狂潮的逼近，莫德雷德并未露出慌张和窘迫，B等级的【直感】第一时间告诉她该如何应战。

　　于是，远处的观众就看到了她那并不逊色Berserker多少的精湛武艺。

　　“锵！”

　　王剑横空一斩，首先冲到的黄金圣枪被应声劈飞，莫德雷德手腕用力一圈，受力反震的王剑掉转方向，正巧劈飞随后感到的刀之宝具。同时，莫德雷德身体微微一伏，躲过了一件宝具的偷袭，随后她调整身形，反手一斩，一柄宝具再次应声横飞出去。

　　和依仗宝具【骑士不死于徒手】的兰斯洛特能够瞬间掠夺走宝具的控制权以攻对攻不同，莫德雷德是以精湛的武艺以硬碰硬，场面带来的冲击力固然没有前者那样令人震撼，却让深知其中难易程度的行家阿尔托莉雅和征服王更觉敬佩。

　　“——锵锵锵锵锵锵锵”

　　宝具与宝具的交鸣声如同雨点般自烟雾弥漫的交战场所中响起，等到宝具暂时发射一空的时候，就连古堡的主人爱丽丝菲尔都没有在意已经被破坏殆尽的中庭庭院，而是带着好奇与希冀的眼光看向那被二十多支宝具洗礼过的地方。

　　一道如山般屹立的身影在冲天的烟雾中若隐若现的进入众人眼中。


第098章 崩溃

　　如果单论奔走速度的话，零观绝对比不过拥有A+级别【敏捷】，职介Berserker且还处在狂怒状态之中的兰斯洛特。

　　所以，在抱着萝莉凛夺路而走的时候，零观理智的选择走水路。

　　事实上，他可以使用令咒召唤莫德雷德过来，也可以召唤鸦天狗从空路离开。但是，仔细一想，零观便将这两种方法都暂时放弃了。

　　令咒总共只有三枚，除非面临十分危险的情况，否则他是不用轻易动用令咒的；另一方面，兰斯洛特这家伙是投掷“标枪”的好手，从空路中很有可能会被当成靶子，要是一个不小心被射中那就丢脸了。而且，就这么离开岂不是便宜了那个老不死的间桐脏砚？

　　“喂，大叔，你等等……哇啊！”凛的惊呼声很快被眼前发生的一幕打断。

　　只见零观抱着她就从岸边跳进了不知道有多深的河流里，在她以为自己会被水流卷进河底的时候，零观居然以双脚踩着水面上的方式带着她迅速移动起来。

　　如果凛能仔细看清楚的话，就会发现水面上正泛起一道道细微而又有异于常理的波纹，这些波纹一圈一圈的在水面迅速蔓延起来，而零观的每一步都准确的踩在这些波纹上。在深厚的波纹气功下，踏水奔行对他而言轻而易举。

　　这一下，凛有些理解不能了。

　　魔术师使用魔术的确能做到常人难以想象的事情，但那也得是在他们使用魔术的情况下才行。可是在零观的怀里的她看得清辨得明，他并没有咏唱咒文，也没有催动魔术刻印，甚至连魔力独特的气息都没有，太令人觉得奇怪了！

　　“唔……！？”

　　在河面上奔行出数米的距离，零观蓦地闷哼了一声，波纹气功几乎差点当场散掉。

　　“灵力在大量流失，莫德雷德那家伙居然在这个时候和别人打架，对方是谁？该不会是金闪闪那家伙吧？”零观稍微有些郁闷。

　　一直以来，灵力都是他主要的输出手段。《魔咒》的咒力拥有着毁灭性的属性，威力巨大，但咒力的凝练却相当不容易，用一次就好长时间才能重现补充；而《波纹气功》目前输出威力并不怎么高明，实用性受到了不小的限制。

　　现在灵力被正在战斗的莫德雷德使用，如果不想那一边的她战败或是想让她脱离战斗的话，他就只有任凭灵力流失或是使用令咒。这两种方法无论哪一种都不怎么样。微微思忖一下，零观索性不去理会灵力的情况，回身看向身后。

　　夜幕之中的岸边，黑骑士那比夜色还要漆黑的身影屹立着。

　　“咻！”

　　就在零观回头的瞬间，兰斯洛特手中的铁柱被他如同标枪般射了出去，零观轻松闪过，刺入水中的标枪顿时激起偌大的波动。

　　“看来不给你一个血的教训你学不乖啊！”【五视万能】轻轻一扫，零观便已看到暗处正冲着自己狞笑的间桐脏砚。

　　“深渊之龙！！”

　　在灵力正被消耗的情况下，零观一咬牙直接调运不轻易使用的咒力，左手手背出的魔咒图纹顿时涌出一股精纯的咒力，填充到手中的戒指之中。

　　四周满是充沛水流的环境下，【水龙凭依】的效果正好能发挥到最大。而且咒力与咒器最为匹配，最为匹配的相性赫然催发出最为巅峰的威力。

　　于是，凡人眼中的奇迹，魔术师中也甚少有人能做到的一幕，就在萝莉凛眼前出现了！

　　“——轰隆！”

　　零观和凛四周二十米以内的河水涌动，仿佛喷泉一样向上拱起，以违反物理常识的情况汇聚成一条狰狞而又巨大的巨蛇。

　　这条巨蛇极为逼真，体态巨大的都已经灭绝的幻想种生物，壮观，威猛，形神兼备，气势相当的凶猛，尤其是那双眼睛，就跟真的一样。组成它的是透明河水，在昏暗的光线照耀下闪耀着奇幻的光芒。这声势浩大的魔术，威力已远远凌驾与A级魔术之上，就连普通的大魔术都相形见绌！

　　“好厉害！”凛崇拜的惊呼一声。

　　“这家伙……”相比于凛的惊呼，对魔术更有认知和研究的间桐脏砚此时已经惊讶的快要说不出话来了。要知道大魔术级别的魔术威力虽然巨大，但通常都需要相当繁复的咏唱或者仪式进行前缀，譬如卫宫家世代研究的成果魔术刻印就属于这一行列，向零观这么轻而易举就能发挥出媲美大魔术攻击力的行为，着实有些颠覆间桐脏砚的三观。

　　组成深渊之蛇躯体的河水相当之多，一旦形成速度，其威力可想而知。

　　在凛和间桐脏砚不同情绪的眼光之中，十几米巨大的深渊之蛇灵活的向前移动，速度飞快，一头撞向岸边的黑骑士兰斯洛特。

　　面对范围如此巨大的攻击，兰斯洛特丝毫不惧，手中提着媲美D级宝具的铁柱，扬手迎击。

　　“不要……”间桐脏砚想要阻止，他倒不是认为兰斯洛特会被这种攻击击败，而是因为他知道自己这副身体根本支撑不住这种恐怖的魔力消耗。

　　然而失去理智的勇士根本就没在意这位御主的命令，兴奋的战意反而让他向间桐脏砚索求更多的魔力。于是，间桐脏砚的身体不由一个震颤，维持傀儡身体的魔力几乎都差点被抽走。而在间桐脏砚焦急的目光中，兰斯洛特与深渊之蛇壮烈的相遇了。

　　“轰隆……”

　　撞击的声响震耳欲聋，漫天的水花一下子将兰斯洛特的身影吞没，波浪飞溅。

　　经过简短的蓄势、加速，深渊之蛇的威力已然不可小视，就算兰斯洛特有着A级的【耐久】，在这种威力的打击下也依然遭受到了不小的创伤。当他下意识的催动魔力与四周的水流继续奋斗的时候，躲在幕后的间桐脏砚可就苦了。

　　只是一个瞬间，他的魔力就已接近崩溃的底线。

　　“看你能撑多久！”零观冷冷一笑，兰斯洛特身边的水流在他的操纵下如同巨大的漩涡般搅动起来，甫一接触，兰斯洛特就遭受到了无数水流的问候，庞大的水压和急速冲击力带来的恐怖惯性同时作用在他身上，加剧他魔力的消耗。

　　于是，在凛看不见的角落里，间桐脏砚在狠瞪了一下零观之后身体彻底崩溃了。

　　伴随着间桐脏砚傀儡身体的崩溃，维持兰斯洛特战斗和行动的魔力瞬间中断，无法得到充足魔力补充的兰斯洛特一下子就被水流卷飞出去。

　　也许是本能的意识到处境不利，正在空中翻滚身影的兰斯洛特径直灵体化，消失在了零观和萝莉凛的面前。

　　傲娇的双马尾被气流激动的一甩一甩的，凛瞪大了眼睛，不可思议的想到：“魔术师居然击败了英灵？这和父亲说的不一样啊！？？”


第099章 不欢而散

　　被宝具狂轰滥炸的中庭庭院，莫德雷德屹立着的身影出现在众人眼前。

　　铮亮的铠甲被烟雾玷污，但却并无损伤她的威武，然而最令众人觉得惊讶的却是她头盔下展现出现的面容——那是和阿尔托莉雅一模一样的绝美脸孔。

　　在英雄王数十把宝具的攻击之下，莫德雷德即便展现出了高超的实力，依然收到了创伤，为了尽量减少不必要的灵力消耗以及随时能够爆发出最强的力量对决，莫德雷德解除了【隐藏不贞的头盔】。于是，在【变形符】因为灵力缺失而失去效用的情况下，她的真面目显露出来了。

　　“这个人和Saber居然有同一张脸，再加上她对Saber的奇怪态度……原来如此。”在将目光投向阿尔托莉雅的同时，在场的人几乎都已经同时猜出了Avenger的真实身份，也明白了她为什么会对英雄王“杂种”的称呼反应这么大。

　　“是你吗？莫德雷德……”没有理会别人的眼光，此时的阿尔托莉雅失神的看着屹立在英雄王对面的身影，那熟悉的面容令她心潮澎湃，痛苦而又迷茫。

　　“Avenger……原来如此，即便是死了，你也要向我复仇吗？”无论何时在爱丽丝菲尔眼中都散发着凛然气势的骑士王，第一次展现出了怅然若失的样子，忘记了自己的指责。此时此刻，别说是一名同等存在的英灵，就算是一个普通的魔术师都能伤害到爱丽丝菲尔。

　　“Saber……”爱丽丝菲尔担忧的看着这位一直尽心保护自己的骑士，现在的她看起来状态十分不好，这对她们十分不利。

　　“果然是‘杂种’！”英雄王脸上出现不屑和鄙视的笑容，身后虚空再次浮动，浮现出比上次更多闪烁着黄金色泽的宝具。

　　“你，该死！”

　　磅礴的力量充斥着身周，铠甲重新恢复命令，莫德雷德的战意丝毫不减。

　　时值双方一触即发之际，征服王站了出来，毕竟身为宴会的发起者，若是任由他们打下去，会很没面子的：“到此为止了，你们两个！”

　　对于这个男人，英雄王展现出了些微的宽容，道：“哦，你有话要说吗？征服王。”

　　“嘲笑王者的出身可不是王者该有的行为！还是说你想把战场在这里展开吗？！”在这凝重的声音之中，征服王体内一直沉寂的东西苏醒了，或者说，它们一直都存在。

　　别看他一直一副大大咧咧，没心没肺的样子，他身为王者之时的霸气和气度依然在体内蕴藏着，无论身处何时，征服和侵略都已经刻进他的身躯和骨头，在他心中燃烧着无法熄灭的烈火。在众人眼中，这个粗线条的男人第一次展现出了王者的威严。

　　毫无疑问，他已经打定主意终止英雄王和莫德雷德的战斗了。

　　“好好地酒宴可不能就这么让你们破坏了，是继续喝酒还是要战斗只看你的选择，英雄王。”征服王沉声说道。

　　“哼！如此扫兴的宴会还有继续的必要吗？！本王的兴趣还没有用完，就让你们多活一些时间吧，杂种们！”英雄王睥睨的俯视了众人一眼，然后饶有趣味的看着失神中的阿尔托莉雅，“Saber，你就延续你所谓的王道吧，让我多开心开心，说不定我会把圣杯作为赏赐送给你哦？”

　　“……”阿尔托莉雅呆呆的立着，没有理会英雄王的狂言。

　　见状，英雄王大度的挥了挥手，身体灵体化，身后的宝具也同时消失，空气中只留下一句“努力吧骑士王，我觉得你还是很可爱的。”的话。

　　“哼！”莫德雷德冷哼了一声，收起了王剑。

　　“——真是扫兴啊。”征服王Rider叹息着撇了撇嘴，看了一眼莫德雷德和阿尔托莉雅，“反正彼此都把想说的话说完了，今天就到此为止吧。”

　　说完，他拔出亚历山大之剑在空中一挥，只见雷鸣一闪，一架神牛战车随轰鸣声出现。

　　“快点小鬼，上去。”

　　“……”

　　“喂，小鬼？”

　　“——啊？啊，嗯……”韦伯的反应似乎永远跟不上征服王的节奏，愣了一下之后才反应过来，步履不稳地乘上了战车。

　　紧跟着上了战车，征服王最后瞥了阿尔托莉雅一眼，用真诚的语气开口说道：“骑士王哟，你还是赶快从你那个痛苦的梦里醒来吧。否则总有一天，你会连英雄最起码的自尊都会丧失——你眼前所站之人，对你那幼稚的梦想最深的否定啊！”

　　“什么，我——”

　　不等这时才堪堪回神的阿尔托莉雅开口，征服王已驾驶着电光闪耀的战车飞驶上天空，雷声轰鸣之中，战车迅速在东边的夜空里。

　　就这样，一场酒宴不欢而散的落下了帷幕。

　　当所有敌人都离去之后，阿尔托莉雅眼神复杂的看着前方正望着自己的熟悉脸孔，爱丽丝菲尔感觉自己现在什么都不了。此时此刻，莫德雷德和阿尔托莉雅在她的眼里有着同样的气息，那是令人不禁鼻头发酸的独孤所带来的感觉。

　　“遭到臣子、民众背叛的阿尔托莉雅，不被心慕之人认同的莫德雷德，这两人还真是……”看着她们的身影，爱丽丝菲尔一时之间根本找不到一个合适的词汇来形容她们。

　　“莫德雷德……”

　　“我之前说过，我的愿望不需要圣杯就能实现，你应该知道这意味着什么吧？”

　　“……当然！”阿尔托莉雅神情复杂，沉默片刻后才给出回答。因为她知道做出回答以后，等待她们的会是什么。

　　“这一次胜利的会是我！”凝声说着，莫德雷德转身走回自己暂时居住的房间。

　　望着莫德雷德的背影，阿尔托莉雅突然叫道：“爱丽丝菲尔。”

　　爱丽丝菲尔一怔，急忙应道，“啊？什么事？”

　　“你说我为了让自己成为理想之王，为了不犯错，从不挂念私情，绝不吐露心声的行为是错误的吗？”放在之前，她绝不会动摇自己的信念，但适才的酒宴上她遭到了来自三方面的指责，尤其是莫德雷德的存在，更令她信念摇动。

　　沉默片刻，爱丽丝菲尔说道：“……Saber，你是理想的王者，这一点谁都无法否认。时代的发展并不是简单的人为就能决定好坏的！运势、偶然、再加上许多意料外的事件，才能是最终决定命运的形态。所以说，你的灭亡并不是因为你是骑士王！”

　　“……是啊，你说的没错。”阿尔托莉雅混乱的眼神重新恢复以前的清澈和宁静，自信的光芒重新闪烁，感激的看着爱丽丝菲尔，“谢谢你爱丽丝菲尔，我差点就丢失了最珍贵的东西。我作为王的功过，再去追问过去是不会得到答案的。现在该去问圣杯。我就是因此而来的。”

　　“对，就是这样。”见到阿尔托莉雅恢复自信，爱丽丝菲尔松了口气。

　　反省状态的骑士王会削弱自己的实力和状态，更会因为信念的动摇而萎靡不振。与其那样，还不如让她坚持之前的悲愿，遵循着自己的信念向前进发，这样即便最后会出现不中意的结局，也总比半途而废来的强。这才是最符合所有人利益的选择。


第100章 王之军势

　　月光与灯光同时照耀着的街道上。

　　征服王和他那胆小的御主韦伯静静立着，前方几步远的地方，就是他们在圣杯战争期间居住的地方。

　　现在，他们并没有开门回到房间的想法，因为在他们的四周，身着黑色袍子和脸上骷髅面具的怪异身影一个接着一个的出现，苍白的色泽是冰冷而又干枯的骨骼颜色。

　　这些身影除却黑色的袍子和白色的面具以外，体格各有各的不同，有的是巨汉，也有消瘦型，有孩子般的矮个子，还有女人的身形。但就这次圣杯战争中出现的Assassin职介的英灵来说，他的数量实在多的有点太不正常了。

　　“怎么回事啊？！Assassin怎么一个接着一个……Servant不是每个职阶只有一人吗？！”韦伯以近乎惨叫的声音大声咆哮，圣杯战争的规则又一次被打破了。

　　“安静，小鬼！”征服王的大手在韦伯瘦弱的肩膀一拍，差点将他拍倒在地，然后他镇定自若的看着四周逼近的人影，“Assassin职介的英灵未免也太多了吧，你们是怎么回事？”

　　Assassin们邪笑着说道：“其实也没什么，我们是以整体为个体的英灵，单独的每一个个体都只不过是整体的影子而已。”

　　第四次圣杯战争中召唤出来的Assassin，就是如他自己所说的那样的特异的存在。

　　百怪暗杀者Assassin！！

　　他能够变装成男女老幼任何一个样子，是拥有一个肉体却同时拥有无数灵魂的Servant。从根本上来说，“他们”原本就是不同的灵魂，因为失去了肉体束缚，“他们”现界后完全可以各自实体化为不同的样子。不过因为灵力总量是“一个人”的缘故，分裂后单体暗杀者的能力值会减弱到无法与其余英灵相比的程度。

　　但单论打探情报的能力的话，这个团体是无敌的！

　　而且，不管单体暗杀者的能力值多么弱小，但对人类来说都是相当大的威胁，即使是参战者中魔术造诣一流的爱丽丝菲尔，光靠魔术也是阻挡不了Assassin的，更别提一贯胆小懦弱的韦伯，估计一个照面就被人家挂回老家了。

　　看着脸色变得无比难看的韦伯，所有的Assassin都愉快的笑了。虽然征服王的宝具【神威车轮】威力强大，但它的破坏力是定向的，只要他们从四面八方进行攻击，被征服王护在身后的那个怯懦的矮个子魔术师就只有挂掉的命。

　　这对征服王而言，是事关生死存亡的危险时刻！

　　“……Ri——Rider，喂，喂……”韦伯不安地喊了起来。

　　“啊～知道了，知道了。这个时候，也该展示征服王的伟大了！”征服王安慰似地拍了拍韦伯，让他镇定下来。

　　话音落下，一阵旋风呼啸而起。

　　扑面而来的风炽热干燥，仿佛是要燃烧起来一样。

　　感觉到有砂子进了嘴里，韦伯连忙吐着唾沫。这确实是砂子。被怪风带来的，真的是原本不可能出现在冬木市的热沙。

　　“今天就用你们的生命让他们知道我征服王的手段吧！”随着征服王豪迈的声音，不明的热风侵蚀着现界，随后，颠覆。

　　一瞬间，场景转换。

　　炙烤着大地的太阳、晴朗万里的苍穹，到处都是，就连地平线都被模糊了的沙粒，视野所到之处没有任何遮蔽物。

　　“怎、怎么会这样……”韦伯发出惊叹……

　　眼前看到的现象是个魔术师都能理解，这是被称为“奇迹”的魔术的极限——

　　“固有结界？！”韦伯瞪得眼睛都快脱眶飞出去了，“怎么可能……居然能将心里的场景具现化……你明明不是魔术师啊！？”

　　“当然不是，我一个人怎么办得到。”屹立在宽阔结界中的征服王骄傲地笑了，对面是被这一幕弄得焦躁不安的暗杀者们，“这是我军曾经穿越的大地。与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢印上了这片景色。”

　　在暗杀者们惊恐的视线里，征服王身边出现了海市蜃楼一样的影像，一个、两个、四个，影像逐渐增多，样子看上去像是军队。那色彩也变得逐渐浓郁起来。这些陆续出现的实体化骑兵，虽然人种和装备各异，但看他们强壮的身躯和勇猛的气势，无一不说明着他们的强悍。

　　直到这个时候，韦伯才明白，这才是自己的Servant英灵伊斯坎达尔的真正王牌、最终宝具的真身，赖以争夺圣杯战争胜利的杀手锏！

　　征服王站在骑兵队列前，充满了骄傲和自豪的举起了双臂，“看吧，我无双的军队！即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。他们是我的至宝！是我的王者之道！伊斯坎这尔最强的宝具——‘王之军势’！！”

　　被评价为“别格，强大到没有比较意义”的EX等级对军宝具，登场！

　　曾与伟大的伊斯坎达尔共同作战的勇士全都集结在此，征服王在韦伯难以置信的目光中翻身骑上传说中的名马别赛法勒斯。

　　而就在他跨坐在别赛法勒斯背上的时候，身后的英灵们以盾牌的敲击声做出回应，一齐呼喊着王的名讳。气宇轩昂的呼喊穿过天空飞翔于天际，高昂的斗志穿越大地，截断海洋，给人的感觉就是无论怎样的敌人或是壁垒都阻挡不了征服王和他的朋友们。

　　于是，乌合之众的Assassin们乱了阵脚。

　　“蹂躏吧！”

　　征服王微笑的眼中充满了狰狞和残忍，面对敌视王者的敌人，他正式展开进攻了。

　　“AAAALaLaLaLaLaie！！”

　　巨大的轰鸣声随着他的命令响彻在整个结界内，曾经横扫亚洲的无敌军队，此刻再次震撼了战场。然而这已经不能算是争斗，该说是屠杀才对！

　　就算是用磨盘磨芥子粒，反应还比现在大点呢。

　　“王之军势”所到之处，再也看不到一点Assassin的痕迹，空气中只留下些微的血腥和被卷起的沙尘。

　　“——呜哦！！”

　　胜利的欢呼声响起。将胜利献给王，称颂着王的威名同时，完成任务的英灵们变回了灵体状态消失在了远方。随后，用他们魔力总和维持起来的结界也被解除了，所有一切都如同泡沫般粉碎，景色又变回原本的夜晚，两人重新出现在自己的门口。

　　白色皎洁的月光透露着寂静，空气中看不到一丝微尘。

　　曾经数量巨大到不合理，与他们为敌的Assassin们已经消失了踪影，四周甚至连任何一点证明他们存在的东西都没有。

　　在EX等级的对军宝具【王之军势】面前，Assassin悲剧的被秒杀了！

　　“——真是扫兴啊。”征服王若无其事地喃喃自着，让还未回过神来的韦伯打开房门，“我想想，还有什么游戏是我还没玩过的，嗯……”


第101章

　　空无一人的广场上，路灯昏暗的灯光将黑暗与寂静衬托得有些骇人。

　　在寂静无人的市民公园里，零观和凛果然很快见到了驱车赶来这里找女儿的远坂葵。

　　在感叹剧情发展的惯性如此之强大的同时，零观也不由的松了口气，总算不用陪着这个问题多到令他穷于应付的小萝莉了。

　　不用零观招手，远坂葵就看到了长椅那个穿着红色外衣的小小身影，车子果断停了下来。

　　“——凛！”刚下了车，远坂葵就失声喊着扑了过来。

　　“……妈妈！”见到母亲过来，凛的表情顿时有些不自然了，瞒着母亲跑到正在进行圣杯战争的冬木市，她肯定逃不了处罚的。

　　远坂葵一把将凛抱在怀里，感受着女儿身体的温暖，她终于流下了安心的泪水，呜咽道：“太好了……真的……”

　　“对、对不起，妈妈！”看到一向遵循远坂家家规的母亲如此失态的表达自己的感情，年幼的凛一时间也有些难过和自责了。

　　“你这孩子……等你父亲回来，一定要让他好好教训你一顿！”

　　“我知道错了，妈妈你千万不要告诉父亲这件事情！”

　　“那你以后可要听话哦。”

　　“嗯！”

　　眼看着凛与母亲说笑，零观却不由自主的撇了撇嘴：“就算你母亲向父亲告状，远坂时臣那家伙也教训不了你了！”

　　远坂时臣抽到了英雄王——吉尔伽美什这位英灵，自认为胜券在握，却不知道他的英灵对他并不怎么满意，正暗自策反他培育了三年的弟子言峰绮礼呢。当然他更不会知道，不久以后他就会被自己深信不疑的弟子亲手捅死！

　　唉！悲剧啊！！

　　“这位先生，谢谢你帮忙照顾小女！”被喜悦充斥着头脑的葵冷静了下来以后，立即对站在一边默不作声的零观表示感谢。

　　“不用客气，谁让我和她的关系不错呢！”零观故意做出苦恼的表情。

　　“嗯！？凛，你认识这位先生吗？”见状，葵看向自己的女儿，女儿的朋友他都见过，没听说有这么一号人物啊？

　　“哼！”凛傲娇的哼了一声。

　　除了对她无论怎么问零观都不告诉她他的真实名字感到不爽以外，还因为同样有着令咒在身的零观是圣杯战争的参加者，是她父亲对手的缘故。于是，小家伙便觉得自己要是对他表示友好的话，无疑就是对父亲的背叛和不支持。

　　“凛，不能这么没礼貌！”葵小声斥责一声。

　　“哦。”凛不甘情愿的应了一声，突然，她好像想到了什么，“喂，坏大叔，你之前说过樱在你手里里吧，她现在怎么样？”

　　“什么？你抓走了樱？！”闻言，葵拉着凛不着痕迹的退后了几步。樱是被间桐家当做养女领养走的，怎么会出现在这人的手里？难道他是间桐家或是远坂家的敌人？

　　零观苦笑着摸了摸鼻子，道：“小鬼，你这样喊岂不是显得我好像坏人一样！”

　　然后，他轻松的笑了笑，示意远坂葵不要紧张，“我只不过是把她从间桐家的魔掌中解救出来，并没有伤害她的意思。你们放心，等圣杯战争结束，我会把她还给你们的。”

　　“你说解救？这是什么意思？”远坂葵追问道。

　　零观道：“要解释这个的话就不得不说到间桐家的魔术。间桐家以外的人只知道间桐家的魔术是‘水’属性的，却很少有人知道他们真正的魔术是要奉上肉体，腐蚀生命，并以此为代价达到至极的魔道的吧？”

　　“什么！？你是说……”

　　“没错！间桐脏砚那老家伙之所以会领养凛，为的就是利用她优越的魔术师素质，改造出更强悍的身体，以此让自己到达至极的魔道。”零观看了一眼脸色煞白的葵和凛，“也就是说，在你们让樱被他领走的时候，等待她的就只有苦痛和磨难！”

　　“怎么会？樱——”尽管还不能确定零观说的是真是假，但无法抑制的离别之痛和有可能是真的事实所带来的冲击一同刺激着她的内心。

　　“那个老头是想对樱做那么过分的事情吗？”凛小脸气得通红，相比于半信半疑的葵，她十分信任从间桐脏砚手中救过自己的大叔。

　　“用不着这么气恼吧，我不是都告诉你们樱在我手里了吗。”零观笑着安慰两人，“樱她现在很好，在她被间桐脏砚迫害之前，我就已经将她救出来了。”

　　“那……那就好！”闻言，葵勉强的笑了笑。

　　而凛则是直接狡黠地问道：“那她现在在哪里？大叔。”

　　“你这小家伙，我要是告诉你她在哪里，你不就知道我的身份了吗。”零观没好气的白了她一眼，“小小年纪就有这么多心眼，你小心长大了没人敢要！”

　　“切！”

　　对此，未来的小恶魔直接报以不屑的一笑，还没等她再说出话来，她的母亲葵已经及时阻止了这个女儿，“凛，你忘记远坂葵的祖训了。”

　　“抱歉！”

　　远坂家的祖训，或者说是家规——无论何时，都要时刻保持优雅。不用说，凛刚刚不屑的笑容已经违背了这一规定。如果远坂时臣见到凛这个样子，肯定会报以训斥的吧。

　　零观无所谓的笑了笑，提醒道：“我看你们还是赶紧离开冬木市吧。圣杯战争已经进行到最激烈的阶段，随时都有展开生死决战的可能，你们两个呆在这里实在太危险了！”

　　“嗯，我本来打算找到凛就立即回去的！”葵苦笑了一下，“英灵之间的交战太离开，连远坂家世代精英的结界都抵挡不了，实在太危险了！”

　　“是啊！”零观附和着，不怀好意道，“你们远坂家宅邸就是被间桐家带着英灵捣毁的，那是你刚刚见过的那个黑骑士，那是Berserker职介的英灵。”

　　显然，后半句话零观是对凛说的。

　　“可恶！总有一天……”凛小声的嘀咕着，至于总有一天会怎么样零观倒是没能听清。

　　“不多说了，你们抓紧时间离开吧！”零观看了一下天色，催促两母女赶紧离开。

　　“那我们告辞了！”

　　“再见，大叔！”

　　在葵看不见的地方，凛冲着零观做了一个鬼脸，相较于可爱，零观更感觉她是在威胁自己，“她该不会是在担心我会伤害她父亲吧？”


第102章 愉悦与愤怒

　　深山町，远坂时臣新建的魔术工房，光线适合的房间里正充斥着沉默的氛围。

　　就在刚刚，透过感知共享的魔术，言峰绮礼见证了征服王以杀手锏【王之军势】轻松秒掉自己的Assassin们的一幕。

　　他将这事报告给了老师之后，气氛就变成了这个样子。

　　时臣有些沉重的声音透过通信机传入绮礼耳中：“Rider的……宝具评价是多少……”

　　“和吉尔伽美什的‘王之财宝’相同……也就是，超过评价标准。”

　　“EX级吗……”

　　“威力强大到没有估量意义”，这是EX等级的定义，也即是说，【王之军势】与【王之财宝】都是凌驾于宝具之上的超级宝具。

　　Assassin的死亡虽然为时臣和绮礼换得了这条很有价值的情报，但能否找到对付这种超级宝具的方法却又是另外一回事了！

　　时臣一直认为自己的Servant——Archer——吉尔伽美什的宝具才是最强的宝具，但没想到现在又杀出了一个拥有与【王之财宝】同级别宝具的英灵，这实在是超乎了他的预料。

　　这时，罕见的后悔之念渐渐爬上了时臣的脑海。

　　他意识到牺牲Assassin这颗棋子是个致命的失误。在面对征服王这种危险的敌人时，暗杀御主或是跟踪获取情报更加有用。然而，在远坂家关键时刻掉链子这一优秀的家族作风下，Assassin这颗棋子已经被他无情的舍弃掉了。

　　“……白痴，现在还不算糟糕！”关键时刻，远坂时臣的乐观精神发挥了作用，他很快想开了，“多亏了那个三流魔术师从肯尼斯手中偷走了圣遗物，看来第四次圣杯战争的运气一直在我这边啊！”

　　征服王的御主韦伯只是一个三流级别的魔术师，单论位阶实在不值一提，而英灵的能力值会根据其御主的力量变动，这也就意味着征服王的宝具再厉害也会有致命的缺陷。如果当时是肯尼斯召唤出征服王，那情况就又是一番景象了。

　　通信机的另一边，一向面无表情的绮礼突然笑了。想起老师现在正在苦恼的神色，他心中就有一种奇怪的感情在酝酿。

　　那似乎是……愉悦！

　　“啊！原来这就是吉尔伽美什口中的愉悦吗？真是好奇妙的感觉！”

　　追求愉悦的心思不知何时扎根在他的心里，就好比之前没有将凛被间桐脏砚追杀的事情告知时臣一样，他期待着事情的后续发展。

　　这时，通信机里再次传出了时臣的声音：“既然已经没有了Assassin，那么绮礼，你也就不比吝惜你的力量了！”

　　“是，我明白了！”脸上在微笑，心中在雀跃，然而绮礼的声音里却依然没有一丝感情的流露，声音一如既往的低沉和淡泊。

　　“第二局，要开始了。”时臣平静而坚定的抚摸着正式礼装，那颗特大宝石中封印着他花费一生心血炼成的魔力，是他不会轻易动用的道具。

　　“踏上战局的这一刻终于到来了！”静静地感受着魔术刻印带来的疼痛，时臣眼中绽放出前所未有的战意和色泽。

　　通信机里再没有声音传来，绮礼默默的站着，心思杂乱。

　　不知为何，这时绮礼的脑海突然浮现出古堡外战斗时久宇舞弥和爱丽丝菲尔看着自己的眼神，那是真正的憎恶。她们的杀意决不是因为义务感或者职业意识产生的，也不是为了保护爱因兹贝伦家的胜利，而是为了保护卫宫切嗣那个人。

　　那两个女人信任着卫宫切嗣，也即是说，卫宫切嗣这个人物是被他人肯定、理解的存在！？

　　“不可能的……”想到这里，绮礼用连自己都弄不清楚分类的感情嘀咕起来。

　　他之所以会对卫宫切嗣有期待，是因为他知道卫宫应该是虚无的男人，应该是迫近虚无的尽头但却未能找到战斗理由的人。正是因为知道这些，他才会认为在卫宫切嗣的内心，在那生存方式之中，有自己想要寻找到的答案。

　　若想保持这种能让他有所收获的虚无，卫宫就必须不被人理解、肯定，必须成为像他这样拥有世界隔绝的灵魂主人才行。

　　然而——

　　卫宫切嗣却被两个女人肯定和理解了！

　　久违的，绮礼感觉到了一种自从妻子死亡就从未有过的悸动，与适才的愉悦正好相反，那是被人类定义为“愤怒”的感情。

　　……

　　也许是“心有灵犀”吧，当绮礼想到了切嗣的时候，切嗣也想到他这个敌人。

　　隐秘的房间里，切嗣将这几天以来收集到的情报和使魔发来的消息，以及灵脉的变动全都整理清楚，判断圣杯战争的走向。

　　Caster和Assassin被淘汰，Avenger因着与Saber的因缘而不期望圣杯，而且圣杯也只需要七位英灵的英魂，莫德雷德暂时并不会成为他们获得圣杯的障碍。剩下的就是拥有超强宝具的Archer、Rider已经能与他们对抗的黑骑士Berserker，以及御主已经伤残了的枪兵Lancer。

　　“Lancer的话，要想继续参加圣杯战争就必须替换御主，那么新的御主很有可能是肯尼斯的未婚妻索拉；Berserker刚刚被那位盟友击退，除非间桐脏砚愿意冒险出动真身，否则危险性不大；至于Archer和Rider，他们的宝具功能太强大，只有找机会杀掉他们的御主了。”

　　切嗣深深地叹了口气，点着今天的第一根香烟。最后，留有悬念的还是这个部分，此次圣杯战争最大的异端——言峰绮礼。

　　这个男人看穿了切嗣的行动模式并展现出了非凡的个人实力，可切嗣对于他的个人信息却了解的十分有限，甚至于越是了解这个人他就越觉得奇怪，越觉得疑惑。绮礼究竟是为了什么目的而参加这次战争？他实在是完全无法理解。

　　他有种只觉，言峰绮礼的目标好像不是圣杯，而是他卫宫切嗣。而且即便已经没有了英灵伴身，对方仍会站在他前进的道路上！

　　关于这一点，切嗣就感觉更加不明所以了。因为他能肯定自己并没有与对方产生过焦急，自己曾经暗杀过的魔术师以及相关牺牲者中也没有他认识的朋友和亲戚。那么，他为什么要将目标锁定在自己身上？为什么要针对自己？

　　“言峰绮礼……你，究竟是什么人？”


第103章 来个大的

　　阳光开始统治冬木市。

　　频频发生骚动的夜晚终于过去，这座城市总算是暂时得到了平静。

　　在昨天晚上，圣杯战争再次有了很大的进展，继CASTER吉尔斯之后，暗杀者也退出了战斗，剩下英灵的数量明面上还有六个，只要再除去四名英灵，圣杯战争就算结束。然而战争进行到现在，英灵只见已经对于彼此都有不小的了解，真正的苦战才刚刚开始。

　　爱因兹贝伦的结界之森里，零观沉默着坐在椅子上，旁边是正在无聊的俯视着窗外景色的莫德雷德。

　　就在刚刚，零观收到了一条消息。

　　言峰璃正被儿子绮礼发现死在了教堂里，死因是被强力的魔术击穿了心脏！

　　对于圣杯战争而言，言峰璃正的死活看似不重要，实际上却并不是如此。

　　身为圣杯战争的监督者，言峰璃正是世界两大组织之一——圣堂教会的代表，对于这位信仰坚定的信徒的死亡，圣堂教会应该会有所表示才对。

　　而且，零观猜得不差的话，言峰璃一定会把历届圣杯战争中剩下的未经使用的令咒转交给儿子绮礼。麻烦的是，绮礼在失去暗杀者这位英灵之后，很快又被圣杯赋予了新的令咒，只等找到新的强力英灵，就能再次参加圣杯战争。

　　这样算下来，绮礼掌握的令咒将会多达十余枚之多。虽然御主无法拥有四道令咒的铁则依然在制约着绮礼，但其余的令咒依旧是如外挂一样的麻烦存在！

　　“问题是到底是谁杀了言峰璃正？”零观默默思索着。

　　在原著中杀死言峰璃正的是肯尼斯，因为迪卢木多在剿灭大海魔一战中有着卓越贡献，言峰璃正依照之前的约定转让给肯尼斯一枚新的令咒，之后，他就被肯尼斯用手枪从背后射杀。临死之际，言峰璃正将保存令咒的咒文以密语的方式留给绮礼，让儿子继承了他的事业。

　　可是在这个世界，大海魔并没有出现，肯尼斯也就没有找言峰璃正要求得到令咒的理由。以言峰璃正的精明，肯定不会忽略对拜访者的防备，如果再考略到身为八极拳达人这个身份的话，凶手应该是直接以强力的魔术袭杀了他才对！

　　除去远坂时臣和言峰绮礼这两个不会对他出手的人以外，卫宫切嗣、韦伯、肯尼斯也都被排除了可能性。卫宫切嗣的魔术没有直接杀伤力，惯用的都是现代的枪械，不符合死者的死法；韦伯只是三流魔术师，未必打得过这位八极拳达人，至于肯尼斯……这货都被起源弹弄得魔术回路暴走了，哪里还有能里杀人？！

　　这样推测下来，凶手也就只剩下间桐脏砚一人而已。

　　以他大魔术师级别的魔术造诣，只要事前准备妥当，就算不会任何魔术的言峰璃正有所防备，也完全有可能被正面秒杀！

　　“如果真是间桐脏砚下的手，事情就有些麻烦了……”零观苦恼道。

　　间桐脏砚十分了解令咒，就算言峰璃正持有的令咒是被保护起来的，也难保他不会想出破解的手段弄到新的令咒。

　　“为什么这么说？”无聊的莫德雷德听到这话，立即奇怪地说道，“就算是他，应该也没办法打破御主无法拥有三道以上令咒的铁则吧？”

　　零观叹息道：“话是这么说没错，但是间桐脏砚是最了解令咒的家伙，在杀死言峰璃正的时候他一定会竭力搞到那些令咒。虽然无法直接转移给自己，但他完全有能力把令咒储放在其他人或是其他地方。这样的话，Berserker的实力可就增加的不止一点点了！”

　　“的确！”想起Berserker那狂暴的进攻和高超的武艺，莫德雷德也是心有余悸，对方的能力值本就在她之上，如果再次得到增强的话……不过即便如此，莫德雷德也没有惧怕他的理由，她手中的剑并不会因为敌人的变强而有所动摇。

　　所以，她信心十足的拍了拍胸口，道：“放心吧，没什么好担心的！就算Berserker的能力再次得到提升，我也依旧能击败他！”

　　“那到时候就看你的了！”

　　“你就等着看我的英姿吧！”

　　……

　　由于阿尔托莉雅和莫德雷德都是遵循“骑士道”的廉洁之人，切嗣和零观之间的结盟也就成了并不算是成功的结盟。最直接的证明就是，她们两个在切嗣与零观商讨随后行动计划的时候直接否定了一起出手对付其他任何一个英灵的提议，包括令她们都十分不爽的英雄王。

　　对此，切嗣和零观也只能徒呼奈何。

　　既然无法形成有效的联手对敌机制，切嗣索性再次离开了团体，让爱丽丝菲尔带着阿尔托莉雅去正面挑战枪兵迪卢木多，零观和莫德雷德行动完全自由。至于切嗣想干什么，零观用脚趾头都能猜出来，他绝对是想抽冷子对付枪兵的御主。

　　由于枪兵是与阿尔托莉雅她们一样信奉骑士道的英灵，当阿尔托莉雅正面挑战的时候他绝对不会拒绝或是弃之不顾，甚至与肯尼斯也不会拒绝他与阿尔托莉雅一对一的战斗。等迪卢木多离开，残废和肯尼斯和连半吊子都说不上的索拉哪里敌得过切嗣的袭击。

　　“看样子今天晚上迪卢木多那一组就要淘汰掉了！”望着卫宫切嗣消失的背影，零观唏嘘不已，“但愿切嗣得手之前迪卢木多就已经败给了阿尔托莉雅。”

　　话虽如此，零观也觉得这种可能实在太低，以两者的能力值来看，阿尔托莉雅虽然占据一定优势，但要想在短时间内解决掉迪卢木多其实并不容易。在迪卢木多优越的敏捷值面前，除非阿尔托莉雅发动最强宝具，否则两者的战斗只能是消耗战罢了。

　　随后，爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅驾驶着那辆侥幸逃过灭亡之灾的奔驰汽车，离开了结界之森。

　　“她们要去对付肯尼斯和迪卢木多一组，那我们呢？”

　　零观身边，莫德雷德已经恢复成战斗状态，头盔与分成两边与铠甲化成一体，与阿尔托莉雅一模一样的容貌直接暴露在空气中。

　　“那还用说么，我们的目标当然是间桐脏砚啊！”零观轻笑，眼中闪过一丝毒辣，“已经让间桐脏砚逃过好几次命了，这一次真正了结他！”

　　“那个肮脏的老家伙我早就想剞解决掉他了，只不过他逃命的本事实在不错，你有办法找出他的真身吗？”

　　莫德雷德脸上说过一丝疑问。

　　“放心，这一次我们给他来个大的，不信弄不死他！”


第104章 仇人见面

　　间桐家，原名为Makiri（玛齐里），曾是在西欧一带维持了五百年历史的魔术师家系。

　　玛奇里家族擅长的是吸收、戒律等强制性的魔术，现在御主能够强制命令从者做自己不愿意的令咒就是出自他们的手笔。除此之外，他们还是拥有水属性魔术并且操纵虫子的一族，他们以本身的肉体为虫饵，以此抵达至极的魔道。

　　然而，在与远坂家、爱因兹贝伦家一同建造圣杯战争体系并将家族名改为“间桐”落户在冬木市的时候，他们似乎没有考虑到自身与日本土地不合的因素，导致家族走上没落的境地。自间桐脏砚一代开始，后继者的魔术回路越来越少，到间桐慎二时魔术回路已经完全消失。

　　这意味这个优秀的使役使魔的家族将要迎来魔术传承的终止，数百年以来间桐家的魔术师研究积累下来的知识就会沦为无用的文字。

　　不过，即便面临着如此窘迫的绝境，间桐家依旧不是谁都能闯的存在。

　　依靠着地下灵脉中流动的优秀的魔力，经过历代魔术师数百年时间的经营，间桐家的宅邸早已被十分强大的结界完全覆盖。

　　这些强大的结界有灵脉源源不断的填充魔力，坚实度绝对有保障，虽然无法有效阻拦强大如英雄王那样的英灵的破坏，但却能轻松挡下包括大部分大魔术在内的人类以及同级别的人外物种。再有Berserker这样强大的英灵在手的话，间桐家宅邸已经堪比军事要塞了。

　　而今天，却有两个人要来正面突破这座“军事要塞”了。呃，确切的说，是一个人类——零观，和一个英灵——莫德雷德。

　　当夜晚再次降临，冬木市的居民们逃命一般回到家中不敢外出的时候，零观和莫德雷德来到了间桐家宅邸的结界外面。

　　这一次行动零观两人一点都没遮掩自己的意图，完全就是一副正大光明来找茬的架势。

　　“这里就是间桐家结界笼罩的边界，我的安危就交给你了！”在姐姐边缘处停止脚步，零观对身后的莫德雷德说道。

　　“嗯！”莫德雷德没有说话，只是郑重的点了点头，手中紧握着的王剑，和脸上郑重的表情，都在诉说着她并没有轻视这个任务。

　　见状，零观安心一笑，伸手搭向无形的结界之上。

　　“读！”

　　简单至极的一个音节读出，零观伸出的手被一层奇异的力量覆盖，等到手掌与结界接触的时候，他的手掌并没有引发结界内提前被设置好的反击魔术或是同类的陷阱。随即，零观轻轻一笑，闭上眼睛，专心读取这些结界的讯息。

　　这所谓的“读”是他从结界师那里剽窃来的技术，是专门用来读取结界搭建构成的讯息，使使用者穿透结界的方法，而并非是以强力打破结界。

　　通常来讲，不是魔术师的力量拥有者很难有效提取魔术结界的讯息，毕竟力量体系不同。但零观却不一样。他所拥有的咒力是最具破坏力的力量，因为这股破坏属性的缘故，它十分的霸道，可以吞并外来的力量，也可以正面破除它们。

　　正是使用了珍贵的咒力，零观才能轻松读取结界的情报。

　　“嗡！”

　　随着零观读取结界情报的工作展开，无形的结界在肉眼看不见的层次上流转起来，魔力的流转，节点的所在，势的起伏与波动……如此种种情报毫无遮掩的向零观敞开大门，任由他获取这些知识和讯息。与之相应的，结界波动的程度逐渐降低。

　　莫德雷德手持王剑，提起十二分的精神警戒。

　　“原来如此，设置在节点的魔术汲取灵脉中流动的魔力，甚至连魔力的起伏和涨落都考虑进去，嗯，这应该是吸收和戒律等类型的强制魔术，间桐家果然不简单。”口中虽然如此夸赞着，零观脸上却尽是得意的笑容，因为即便是这等类型的魔术也难不住他。

　　“情况怎么样？能行吗？”莫德雷德问道。

　　零观没好气的回了一句：“请把‘吗’字去掉，没见我已经在读取结界了。你自己小心一点，有人出来了，嗯，是Berserker！”

　　话音刚落，一道漆黑的魁梧身影从结界中穿透出来，凶狠的砸向零观。

　　“休想！”莫德雷德一声娇喝，人如利剑破空，黑白两道身影针锋相对，只听得“锵”的一声金属交鸣，两者左右分开。

　　互相回震的力道十分庞大，两者降落的时候直接将地面踩碎，弄出两个仿佛是被冲天而降的陨石砸出来的深坑！

　　“轰！！”

　　土石碎裂，烟雾激荡，一黑一白两道人影互相对峙。

　　旁边零观依旧在有条不紊的读取结界讯息，对莫德雷德显现出了十二分的信任。

　　尽管光线昏暗，莫德雷德依然能清晰的看清Berserker的身姿，现在的他并没有拎着惯用的铁柱，取而代之的是一柄散发着无尽魔气的宝剑。宝剑上铭刻着人类无法识别的文字，然而莫德雷德却一眼就认出那是已经消失不见了的精灵一族的文字。

　　Berserker真正的宝具，在封印了其它宝具之后终于显临世间！

　　宝具【无毁的湖光】，与阿尔托莉雅的“誓约胜利之剑”同为湖中精灵托付给人类的宝剑。因为有着相同起源，其“坚韧”能与誓约胜利之剑匹敌。原本是如同月下闪耀湖水般的光辉、绝不会毁坏的刀刃，现在却散发着魔气，失去了圣剑的资格。

　　由此，莫德雷德终于知晓了这位英灵的真名：“你是……兰斯洛特！”

　　初期的惊愕之后，便是难以言喻的愤怒和怒火，那是仇敌见面才有的姿态。这一点，从莫德雷德的声音中得到了完美的诠释。

　　昔日兰斯洛特与亚瑟王的王后偷情，被莫德雷德等圆桌骑士抓了个正着，一番激斗之后，兰斯洛特以高强的武艺毙掉了一位圆桌骑士趁机杀出重围，由此揭开了他与莫德雷德之间的仇恨。莫德雷德痛恨他背叛亚瑟王，杀害圆桌骑士；兰斯洛特仇恨她揭穿自己的丑事，害的他和王后不得不逃离英伦故土。

　　往日的恩怨就在认出彼此身份的时候重现燃烧，仇恨的战斗瞬间展开！

　　“……啊……啊啊……”

　　“受死吧，兰斯洛特！”

　　几乎是在同时，两者不顾一切的冲向了彼此。

　　就在此时，结界被零观完全读取，身体得以轻松穿过结界进入里面，看了一眼两者的战斗之后，无意义的感叹之声之后，他头也不回的进去了。

　　“连【无毁的湖光】都拿出来了，看来间桐脏砚已经逼急了啊……”


第105章 掠夺

　　和远坂家一样，间桐家宅邸外设置的结界也并不只有一重。然而解析过最外重的结界之后，零观对于间桐家的结界搭建方法已经有了些许的心得，利用这些心得举一反三，他穿过每一重结界的时间都比上一次短暂，很快便进入了间桐家的庭院里。

　　前方再没有结界阻拦他的脚步。

　　“居然这么轻易的穿过间桐家的结界，你在魔术上的造诣真是恐怖！”在零观穿过最后一重结界的时候，间桐脏砚的声音在夜空中响起。

　　随即，他那能吓哭小孩子的样子出现在零观面前。

　　对于间桐脏砚的恭维，零观并不感冒，只是拿眼一扫对方，便厌恶的皱了皱眉：“又是一堆恶心虫子组成的躯体，身为大魔术的你就不敢真正出现在我面前，痛痛快快的战斗一次吗？”

　　“如果是别人的话当然可以，可是你吗？我还是躲的尽可能安全一点的好！”

　　“哦，我可以理解成你在怕我吗？”零观讥讽道。

　　“也许吧。”对此，脏砚一脸的无所谓，活了好几百年的他早就过了争强好胜的年龄了。这种小儿科的激将法对他完全没用。

　　见脏砚完全不受言语的影响，零观索性直接挑明自己的来意：“今天晚上Berserker一定要被淘汰出局，你的意思呢？”

　　“如果你能做到的话，请便。”脏砚呵呵一笑，将自己的身影重新掩盖在黑暗里。

　　同一时间，草地上，墙缝里，土地里，一只只虫子从四周的阴影中爬出来，如同潮水般奔涌着，耸动声，汇聚到一处。

　　这些爬虫有着令人无不感觉恶心的像蛆虫一样的外表，体型大小如老鼠。

　　“这是我精心培育出来的翅刃虫，你好好体验一下它们的恐怖吧！”

　　“——哈哈哈哈哈哈哈哈”

　　在脏砚疯狂的笑声之中，这些爬虫一起痛苦地抽搐扭曲起来，接着从背后裂开一条缝，露出翻着钢铁般黑光的甲壳与翅膀。

　　“噗嗤”、“噗嗤”、“噗嗤”……爬虫一只接着一只蜕变为巨大的甲虫。它们嗡嗡叫着展开翅膀，犹如人类的士兵一样排列整队，眨眼间便聚集起一支队列严谨的军团。这些不断咬合着锋利的颚发出声响、展现出凶残本性的“翅刃虫”对着零观暴露出了最深刻的杀意。

　　这些翅刃虫拥有着非同一般的啃食能力，瞬间就能将一头大象啃食殆尽，而且，最恐怖的是经过脏砚的特别改造和培育以后，这些翅刃虫有着强横的魔力免疫力，这是身为虫之大魔术师的间桐脏砚为擅长“魔力攻击”的零观特意准备的攻击手段。

　　“老家伙的审美观还是一如既往的恶心！”零观神情泰然自若的面对着扑过来的翅刃虫，随即他念动咒语，将鸦天狗召唤出来。

　　对付虫子当然要用鸟啊！

　　“这些小家伙交给你对付了！”

　　“呱啊——”鸦天狗一声鸣叫，迎着翅刃虫们扑了过去。

　　下达了命令以后，零观也不管鸦天狗与翅刃虫的战况，使用一枚【隐身符】敛去身形，径直往间桐家宅邸里走去。

　　这枚【隐身符】是他参考布兰德的【恶鬼缠身】中的秘术整理出来的成果，出了能敛去使用者的身形以外，还能起到收敛力量波动的效果，如果使用者本身就具有一定水准的收敛气息的能力，使用之后就越发难令人察觉到他的存在。

　　当然，为了尽量节省灵力供莫德雷德去战斗，零观是用咒力催动的【隐身符】。

　　进入宅邸的房间，零观直接往藏书室走去。

　　那里存放玛齐里家族自成立以来就保存着的魔术资料，是历代魔术师倾尽心血研究得到的结晶。零观今晚上会直接前来间桐家，有一半的原因就在这些书籍资料上。

　　生存在这个以魔术为主流的世界里，不了解魔术实在是一件相当愚蠢的事情。以前的零观是因为没有途径才对魔术不怎么在意，现在有了机会，他自然要好好了解一下所谓的魔术才行。即便无法修行魔术，至少其中记载的知识还是可以吸收过来的嘛。

　　在零观对未来的规划中，魔术就和灵力、波纹气功一样只是对魔咒的补充和辅助。因为咒力具有破坏属性的缘故，零观以波纹气功弥补第二咒法对自身强化效果的不足；因为能量攻击太消耗咒力，零观便以灵力暂时代替咒力。

　　等到咒力充足之时，这两种修持方法都会被零观糅合进魔咒之中。

　　进入藏书室，立即便有大量的书籍的身影进入零观的眼帘。这里面有着一眼望去不知道有多少数量的书架，书架上面整齐的排满了一本本黑皮的书籍，有的已经泛黄，显得年代十分久远。整个房间十分干净，一尘不染，想来应该是有人经常进来打扫的缘故吧。

　　零观随手抽出几本书籍翻看，里面记载的都是间桐家历代魔术师对于家传魔术的见解和研究，还有使用心得之类的感想。

　　“不愧是传承了好几百年的魔术师家族，光是这些魔术知识就不是一般的魔术家族能比拟的！”如此感叹着，零观掏出几张【封印符】，开始着手对这些魔术书籍的收集。

　　间桐家历经数百年传承，对魔术研究的成果和结晶本应都体现在家传的魔术刻印上，然而历代后继者拥有的魔术回路逐渐减少这一残酷的事实不得不让他们将所有与魔术有关的知识都记载在书本上，以这样的方式继续间桐家知识的传承。

　　可惜，他们绝对没想到这样却便宜了零观这个外人！

　　光是搬运和封印这些书籍，就让零观花了好长时间才完成。好在这些记载着魔术知识的书籍只是单纯作为知识的载体存在，并不具备非同一般的力量，就算被【封印符】封印在符咒里也能随时抽取出来，不用担心会被真正封印住。否则，零观非哭死不可。

　　就这样，这个传承了数百年的魔术世家，历代人在几百年时间里呕心沥血研究出来的魔术成果所堆积成的巨大财富被零观一掠而空。

　　藏书室里连张废纸都没被落下！

　　“好了，书籍都已经被收集完了，也是时候去找间桐脏砚那家伙了。”愉快的伸了个拦腰，零观施施然的走出藏书室，往二楼上去。

　　他知道间桐家的屋子二楼藏有暗道，通往地下的修练场，那里才是对方的老巢！


第106章 开战

　　轻松找到机关的所在，零观打开了墙壁，夹杂着令人难以忍受的腐臭味的潮湿空气从地下裂出的通路中扑鼻而来。

　　“唔！”

　　零观第一时间捂住了口鼻，左手不断搅动空气，试图让这股难闻的味道尽快散去。

　　等到气味稍稍散去一些的时候，零观沿着潮湿的石阶缓缓而下。

　　周围是黑暗的世界。

　　一路走到尽头，零观来到了一个间桐家的地下修炼室。

　　刚进入这片空间，零观便听到有“希嗦希嗦”的声音在耳边响着。

　　那是虫子拖着黏液鸣叫是的声音，单是听到这声音就他令人头皮发麻，内心不由自主的升起一股无法言喻的恶心感觉。

　　“真是令人恶心的地方！”强忍着心中的不适，零观放眼打量四周。

　　空间里充斥着腐败的水汽，弥漫着令人感觉恶心的腐臭，四周的石壁已经被腐蚀的如同朽木般容易碎裂，地上蛰伏着无数的生物，那是间桐一族最擅长操纵的虫子，有刻印虫，有翅刃虫，有零观也叫不上来名字的虫子，甚至还有淫虫……总之是恶心到了极点。

　　这就是间桐一族的修炼场！

　　“连这里都能招到，是老朽小看你了！”在零观打量四周的时候，间桐脏砚现身了。

　　只见，在虫子组成的海洋中有个巨大的阴影在蠢动着，虫子鸣叫的声音和腐肉散发的气味猛的提升了好几个层次。

　　窸窣窸窣，一只只虫子借着彼此的身体往上攀爬，好似被无形的巨手聚拢到一起的沙堆似地，一百只，两百只，三百只……无人知晓到底有多少虫子参与进了这项运动，它们在奇异的魔术下组成了骨头，内脏，肌肉和皮肤，顷刻间，矮小的老人身影出现在零观眼前。

　　犹如木乃伊一般干瘪的秃头与四肢，露出矍铄精光的深陷眼窝，无论从外貌还是行为上讲都是异于寻常的怪人——间桐脏砚。

　　“你到底为什么要与我间桐家作对？”在窸窸窣窣爬动着的虫子之中，间桐脏砚老态龙钟的站立着，看着零观的目光里闪烁着好奇的光泽，“我不记得间桐家有你这么一号敌人，年轻人告诉老朽，你究竟想要什么？”

　　“我与间桐家并没有什么仇怨。不过如果说为什么与你为敌的话，那就是……”零观撇了撇嘴道，“我不能忍受我所生活的世界里有你这样的存在！”

　　“看不惯我们操虫使一族的魔术，原来如此，真是太可惜了！老朽原本以为你是有一位很有前途的魔术师，却没想到只不过是一个受到人类观点约束的失格者！”脏砚好似听到了什么可笑的事情一样哈哈大笑起来，语言里透着一股浓浓的不屑。

　　魔术师是追究“根源之涡”的存在，致力于追究“世界外侧”的他们有着迥异于人类的三观，在正常人眼里他们就是一群神经病。相反，在魔术师的世界里，迥异于人类的三观才是最正常的，如果有谁以人类正常的观点约束自己，那才会被同行的魔术师们称为“神经病”。

　　就像现在脏砚对零观的评价一样。

　　零观也知道魔术师这群家伙的异常，所以他对于脏砚的评价根本不屑一顾。

　　突然间，脏砚提议道：“年轻人，加入我们间桐家吧。”

　　“什么——！？”

　　脏砚道：“外边那只巨型乌鸦是你的使魔……不，应该说是式神吧，这种召唤方式不同于魔术体系，老朽在一百多年前见过有退魔师使用类似的手段，你应该是日本本土的退魔师后裔吧。”

　　“是又怎么样？”零观不置可否，柳洞寺的退魔师和间桐家的魔术师处境相似，从柳洞寺落成以后就不断没落，单是能够召唤出鸦天狗这样的高级式神的人物历代都没有一个，如果不是零观穿越过来，估计这门退魔师的对敌手段就真的失传了。

　　所以，零观并不怎么担心召唤式神的举动会让魔术师猜出自己的身份。

　　这个时候，脏砚继续说道：“退魔师一族的式神虽然不错，但论起使魔操纵水平还是我们间桐家强，如果你原因加入我们间桐家，老朽不但可以指导你修习我们一族的魔术，甚至还会在死之后将家传的魔术刻印传授给你。怎么样？”

　　“你这老家伙真是太狡猾了！”零观毫不客气的鄙夷道，“先不说你们间桐家的魔术刻印有没有血脉限制之类的跳跃，你以为我会相信加入间桐家，你就会将魔术刻印交给我这样的鬼话吗？”

　　脏砚依旧一副从容：“如果你不相信，老朽还可以与你签订契约……”

　　“得了吧，你们间桐家最擅长的就是戒律类强制性魔术，和你签订契约岂不是就等于把把柄直接送到你手里！”零观直接打断了他的话，“废话就不用说了，今天你是逃不掉的。乖乖把藏着你灵魂的脑虫交出来，我可以给你一个痛快！”

　　脏砚大吃一惊，随即恼怒道：“连脑虫的事情你都知道，看来不能让你继续活着了！”

　　“脏砚，这话该是胜利者的台词才对！”零观冷冷道。

　　彼此间杀气腾腾的话语，代表着两人即将开战！

　　“要杀掉老朽，你就动手试试看吧！”如此说着，脏砚周围的虫子全都蠢动起来，惹人讨厌，聚的密密麻麻的虫群如同潮水，比黑夜还要黑暗，它们发出“沙沙”的爬动声，从墙壁上、地面上、空气中，从四面八方一起爬向零观。

　　和正与鸦天狗作战的翅刃虫一样，这些虫子也是经过脏砚特别改造过的产品。

　　原本以间桐家的魔术是不可能这么快培育出这些虫子的，但是脏砚硬是以自身大魔术师的力量结合地下优质的灵脉中流动的魔力将这种不可能化为了可能，使得这些特定能力的虫子得以在短时间内大量培植。这也即是说，如果零观不能在短时间内解决掉脏砚，就将面临脏砚培育出的无穷无尽的虫子的攻击。

　　“是要搞虫海战术啊！”

　　“没错！年轻人，让我告诉你一件事情吧，千万不要在一个魔术师的魔术工房里与他对敌！”脏砚十分得意地说道。

　　地下修炼场连通着灵脉中的魔力，在脏砚之前设立的魔术作用之下，这里每时每刻都有新的虫子孕育出来，单凭零观一个人，脏砚才不相信他会是这些虫子的对手呢！

　　在他的判断里，只要他一声令下，零观不管怎么抵抗都会被都会被虫子的波浪吞没殆尽。


第107章 战局

　　间桐宅邸之外，莫德雷德与兰斯洛特的战斗已经进行到了白热化的阶段。

　　两者本就有化不开的仇怨，如今又以敌对者的身份进行战斗，那就一个仇人见面分外眼红，只杀的天昏地暗，日月无光。

　　英灵之间的战斗根本不是寻常物事能够承受的住的，每一次宝具的交击都能造成巨大的伤害，四周的一切无一例外的都遭到了两者战斗余波的强烈打击。大地被震裂，石块被吹飞，树木被斩断，就连间桐家架设保护宅邸的结界都被捅穿了好几重。

　　战斗至今，两者仍是平分秋色。

　　兰斯洛特抽出宝具【无毁的湖光】之后，全部的参数值都提升一个等级，全部的S1判定中成功率变成之前的两倍，令参数值与剑之骑士的莫德雷德都相形见绌。好在莫德雷德有【魔力放出】技能，能够大幅度加强自身的能力者，这才能在兰斯洛特更加狂暴的攻击中支撑下来。

　　当然这也并不代表莫德雷德处于弱势。莫德雷德在【魔力放出】技能下会大量消耗零观的灵力，不利用打消耗战，而兰斯洛特也因为脏砚那逐渐走向衰弱的灵魂和对付零观使用大量魔力而后继乏力，比她还更加缺乏战斗时间。

　　战斗发展到现在，似乎已经演变成谁先拖垮对方谁就能获得胜利的局势。

　　“轰！”

　　高达A+级别的【无穷的武炼】使得兰斯洛特能够超水准的发挥自己的武艺，莫德雷德一个疏忽之下顿时被抓住了破绽，整个人都被他通过【无毁的湖光】借由【灿然辉耀的王剑】传来的巨大力道砸进地面，双脚深深的没入泥土之中。

　　一击得手，兰斯洛特手中的宝剑蓦地一转，宛如打高尔夫球似地将宝剑甩向莫德雷德的脑袋。

　　莫德雷德反应不慢，及时的用王剑挡住。

　　“锵——”

　　“轰！”

　　金属交鸣声紧挨着土地被破开时的轰响，莫德雷德娇小的身体如同炮弹般在地面上破开一道深深的沟壑，沿途所过，树倒石碎，尘土飞扬。

　　“……啊……啊啊……”一声带着快意的大叫，兰斯洛特的身影如天而起，带着无边的杀意急追莫德雷德被击飞的身影，手中堪与【誓约胜利之剑】争锋的宝剑一剑疾斩而出！

　　“轰！”

　　高高跃起的兰斯洛特就如同一颗陨石般砸落，只来得及再次使用王剑招架的莫德雷德身不由己的被打的横飞出去，这一次她翻滚的距离更远。等到尘埃纷纷落下，余波稍稍平息一点，她的身影再次进入兰斯洛特视线的时候，“狼狈”两个字是她此时最真实的写照。

　　铮亮的铠甲已经被灰尘弄得十分肮脏，暴露在盔甲外面的绝美容颜上流淌着魔力模拟出的嫣红血液，几率俏皮的发丝被汗水和血液浸湿，又被泥土和灰尘弄得脏兮兮的。

　　“不愧是（圆桌骑士团）首席骑士，实力真是没得说啊！但是——我绝不会输！”将王剑拄在地上，莫德雷德自废墟中站起，不屈的身姿稳稳屹立在大地之上。

　　“……啊……啊啊……”

　　见到自己依然没能将莫德雷德击溃，兰斯洛特生气的怒吼着，挥舞着【无毁的湖光】再次冲莫德雷德杀了过去。

　　……

　　另一边的战场，鸦天狗与翅刃虫的战斗已经告一段落。

　　翅刃虫经过脏砚的特别培育，拥有着非同一般的抗魔力，然而鸦天狗拥有的对敌手段却并非是单纯的“魔力攻击”，它最厉害的杀手锏其实是经由吸收的生者的灵魂，将其揉碎参合进自己的腹中，孕育出来的专门针对生命力进行腐蚀的死亡之气！

　　但凡被死亡之气喷中，目标的生命力就会被逐渐腐蚀殆尽，当生命力被完全腐蚀的时候，目标的灵魂会被鸦天狗吞噬，最终被转化为新的死亡之气。也就是说，除非鸦天狗形体被打散，或是零观提供的力量断绝，否则死亡之气会源源不断的被喷射出来。

　　实际上，当零观将鸦天狗放出来对付翅刃虫的时候，这些翅刃虫的命运就已经被注定了！

　　依仗着体积大的优势，鸦天狗一阵死亡之气狂喷，这群不知道闪避为何物，生命是被魔术急速提升起来的小家伙就如雨点一般打落在地上。不一会儿的功夫过去之后，这些翅刃虫的灵魂被鸦天狗全部吸收，本就庞大的体型再次增大一圈。

　　身处地下修炼室的零观在察觉到这一幕的时候，刚巧是脏砚要对他下手的时间。于是，他迅速将鸦天狗召唤过来，让它对付这整个修炼场里的虫子。

　　“呼——”

　　漆黑的死亡之气喷射出来，凡是被触及的虫子纷纷惨叫着死去，灵魂被鸦天狗吸收掉，继而喷出数量更多、威力更强的死亡之气。

　　“操纵使魔的技术虽然粗劣不堪，但是使魔的能力却非常具有潜力，如果能将之与老朽的魔术结合……可惜，可惜啊！”脏砚摇头叹息，对于身边的局势并没有丝毫着急。

　　鸦天狗杀虫的速度虽然快速，但与他抽取灵脉魔力培育虫子出来的速度一比还是要逊色一些，情况对他来说十分有利。

　　“你不是说要杀我吗？怎么不往前走啊？”脏砚得意的冲着零观大叫。

　　然而零观只是老老实实的站在鸦天狗的保护下，根本没有打理他的挑衅。他无动于衷并不是因为真的怕了这些虫子，而是他发现这个地下修炼室空间里的魔力十分充足，比柳洞寺那里强出了许多。现在他正忙着吸收空气中的魔力，增长咒力。

　　至于间桐脏砚那老家伙，就先让他得意一会儿吧！

　　要说起来，整个冬木市最好的灵脉就在柳洞寺下面，可惜那里有“大圣杯”在，灵脉中九成九的魔力都被“大圣杯”吸收了，能够来到穿过魔术结界和地表来到柳洞寺的魔力（1）少之又少。零观不止一次的怀疑，一成灵感那么弱完全就是因为太少接触魔力所致。

　　但就空气中魔力的蕴含数值来讲，间桐家是柳洞寺的好几倍，远坂家比间桐家强的多，而爱因兹贝伦又比远坂家强。

　　零观之所以能在小小年纪取得这么显着的成果，完全是因为魔咒和宇光盘的功效，否则，他还在还处在锻炼力量的初级阶段呢。

　　注1：对于退魔师来讲是灵力，对于魔术师来说是魔力，为防读者们混乱，以后统一称之为“魔力”。

　　再注：退魔师被归类为魔术师，但本质却不一样，所以圣杯对退魔师无用！


第108章 令咒召唤

　　套用魔术师的理论，整个星球的生命力、大气的生命力是所谓的“大源”，而魔术师自身持有的生命力则是“小源”。

　　魔术师一次能够变换成魔力的大源的量会受魔术回路所限制，所以就算周围有多少魔力存在也不能无限地使用。而且吸收大源中的魔力需要工序，不容易操纵，大源就成了魔术师设置结界，或是拥有魔术研究过程中的能量提供装置。

　　而不需要吸收的工序，容易操纵的小源就成了魔术师提取魔力的广泛途径。只不过生命力这种东西一旦使用过度，就会为魔术师身体带来坏影响。因此，魔术师平时会一点点地生成魔力，将之蓄积于体内。此蓄积量有着个人差别，越优秀的魔术师越多。

　　如果用这一理论来解释退魔师力量来源的话，那么退魔师就是直接从大源中提取魔力，并将之储存于体内的魔术师。

　　相比于向生命力索取魔力的魔术师，他们更倾向于向大自然索求。

　　因此，当整个星球的神秘侧力量都因为人类的文明发展而步入没落的时候，退魔师以比魔术师更快的速度没落了。

　　只不过零观却是一个特列。

　　他有宇光盘和《魔咒》在身，能够有效的从大源中汲取魔力，并将之储存进体内或是转化为咒力。实际上，如果零观是身处间桐家或是远坂家之类的魔力充足而不是柳洞寺那样的魔力低下的地方修炼，他的实力比现在还要高的多！

　　最直接的证据就是，单是这么一会儿的功夫，零观就已经将急速流逝的灵力稍稍止住，甚至明确有了回转的迹象。相对应的，他通过契约链接向莫德雷德提供的力量也逐渐恢复了之前的平稳和充足，让她等以发挥出更强的实力。

　　“虽然早知道有灵脉的好处，但这差距也太大了吧！”任由鸦天狗与虫子们奋战，零观唏嘘的感叹着自己之前的无智！

　　早知道的话他就应该冒险进入爱因兹贝伦家结界之森里的古堡中，如果是在那里汲取魔力的话，他的实力恐怕就不止如此了吧。

　　“算了，等解决了间桐脏砚，再想这些有的没的吧。”停下汲取魔力的行为，零观将注意力集中到脏砚身上，那老家伙还光明正大的站在虫海里嘲笑他呢。

　　“怎么了？除了被人类的道德约束以外，你还惧怕死亡吗？”

　　“这一点轮不到你嘲笑我吧。”零观直接回击，“和不惜使用秘法苟延残喘的你比，我想还是我比较不惧怕死亡吧！”

　　“混蛋！老朽今天一定要弄死你！”脏砚气得脸色发青，当下，他指挥着四周的虫子加紧攻势，疯狂的冲击向零观和鸦天狗。

　　如此一来，鸦天狗吃不消了，眨眼间就被翅刃虫抽空伤到了数处。

　　“哼！”

　　见状，零观冷哼一声，灵力发动，将玉藻前也召唤了出来，让它和鸦天狗一起对付四周围过来的虫子组成的潮水。

　　而他自己则是重新投入到汲取魔力的工作中去了。

　　和擅长操纵死亡之气的鸦天狗不同，九尾狐玉藻前是万能型的式神，拥有操纵各种自然属性力量的它虽然成长缓慢，但却胜在力量全面，几乎能够适应任何性质的战斗。有它的辅助和支撑，零观相信这些虫子根本不值一提。

　　果然——

　　玉藻前一出来便大大缓解了鸦天狗的压力，只见它九条蓬松的尾巴如同风扇般一转，剧烈的气流流动构成猛烈的飓风，“呼呼”的声响之中，九条尾巴引起的狂风直接将堆过来的虫子吹飞了出去，更将鸦天狗的死亡之气吹散到更远的距离，伤害范围直接扩大好几倍。

　　漆黑的死亡之气如同墨水般将四周染得漆黑，凡是接触到黑色气息的虫子无不立即倒下，等到更加漆黑的气息从它们身体中托体而出的时候，它们的生命已经被终结。极具感染性的力量在激进密闭的空间里不断蔓延，虫子死亡的速度顿时加快了一倍。

　　另一边的玉藻前也不甘示弱，青白色的狐火从口中吐出以后，它立即使用狂风将其扩散成威力巨大的火球，一条直线的杀向前方。

　　煞那间，炽烈的火球当场将大量的虫子烤成焦尸，空气中又增添了一股焦臭的味道。

　　不过，在几乎是密闭的空气里使用火术的后遗症也在同一时间出现——氧气被火球大量燃烧，通气性不强的空间开始缺氧了！

　　“唔！！”零观和脏砚同时皱起了眉头。

　　他们是魔术师和退魔师，可依然没有脱离人类的范畴，没有氧气可是要出人命的。而且，氧气缺失对虫子们的效果已经开始体现出来，一只只的都开始呈现出无精打采的样子，甚至有些原本能躲开死亡之气的连躲都不躲的就被干掉了。

　　而这个时候，玉藻前根本没有在意这个副作用的效果，反正它和鸦天狗都是式神，就算没有氧气供给也影响不了它们一丝一毫。所以它不断的释放出火球，用飓风将其增幅，把空气中的氧气大量消耗，同时也烧死了一批又一批虫子。

　　“这家伙根本不考虑我的安全，难道是叛逆意识已经开始作祟了！”停下汲取魔力的工作，零观想了想，唯有加快击倒脏砚才是正途。

　　“喝！！”

　　看着鸦天狗和玉藻前已经取得不小的优势，零观索性将手掌按在地面上，咒力的波动迅速调整，无形无质的迅速参透进地面，与设置在更下面的魔术结界取得了联系。由此，结界的组成，节点的所在……这些情报开始缓缓呈现在他的感知之中。

　　“想破坏最底下魔术结界？！休想！”与此同时，脏砚也看到了零观的动作，当结界的波动传入感知之中的时候，他顿时明了了零观的意图，当即大怒。间桐家地下魔术结界是勾连灵脉的基础，一旦它出了问题，间桐家所有在此基础上搭建的结界都会崩溃。如果真的出现了这一幕，那他……

　　“你休想得逞！Berserker！”脏砚怒吼着同时，一枚鲜红的令咒失去原有的色泽，伟大的魔力直接洞穿空间，将另一方的英灵强制召唤到这边。

　　“Avenger！”见状，零观立即召唤莫德雷德，能对付英灵的就只能英灵。

　　“轰！”“轰！”

　　伴随着魔力的剧烈波动，两道身影不分先后的降临在间桐家的地下修炼场里，魔力激荡出来的气浪直接将四周的虫子碾死无数。


第109章 复仇骑士

　　零观本来是不打算将莫德雷德召唤到间桐家内部战斗的。除了他有着胜过间桐脏砚的绝对自信以外，还因为他不想害了间桐家其他人的性命。

　　他刚刚发现间桐慎二和其他人并没有离开宅邸，依然在家里谁的好好地，以几番战斗余波的强烈程度看来，他们应该是被人催眠类的魔术弄昏睡过去了。尽管慎二这家伙很令人倒胃口，但他现在毕竟还没有犯下错行，零观并不像要他的命。

　　可是既然间桐脏砚都不顾自家人性命的召唤兰斯洛特过来了，他为了抵抗兰斯洛特也只能将莫德雷德也召唤过来了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　澎湃的魔力互相激荡，在耀眼的光芒与潮水般的气浪之中，兰斯洛特和莫德雷德的身影先后出现在地下修炼场。

　　“我说你怎么搞的这么狼狈？”零观诧异的看着眼前的娇小身影。

　　此时的莫德雷德身上几乎满是鲜血，铠甲上满是血迹和混合着灰尘形成的泥土，甚至还有几处地方留下了深刻的划痕。现在的莫德雷德已经没有之前的优雅风姿，看她那狼狈的模样和装束，分明是被对手兰斯洛特给虐惨了啊。

　　“我正准备动真格的呢！”莫德雷德不服气的回了一句，“再说，他也没比我好到哪里去！”

　　她在与兰斯洛特的战斗中虽然不占多少优势，但也并没有明显的居于劣势，就在刚刚，她正准备使用杀手锏对付兰斯洛特的时候，兰斯洛特和她却先后接到了令咒的强制召唤，把他们召唤到了这里，令之前即将分出生死的战斗中断了。

　　听到这话，零观往兰斯洛特身上一望，发现这个黑骑士身上的铠甲也受了不少伤。不过和莫德雷德不同的是，他身上的伤势正在以肉眼可见般的速度迅速治愈。很快，他身上铠甲留着的划痕和伤口全部消失，一副没事儿人的样子。

　　见状，零观下意识地问道：“要不要我用治愈术给你治疗一下？”

　　莫德雷德不满道：“为什么要多此一举？这些伤势对我来说可是相当难得的东西呢！”

　　然后，她嘿嘿一笑，自信的笑了起来，“看着吧，我马上就会让他后悔伤到我的！”说着，她还伸出舌头舔了舔嘴角，露出一副嗜血的笑容。

　　“那一切就看你的了！”零观也被这股自信感染，笑了笑，他旋即将已经歼灭了绝大部分虫子的鸦天狗和玉藻前送走了。

　　“哼哼！忏悔你们与间桐家作对的愚蠢行为吧！”

　　狰狞的冷笑着，老魔术师亮起手背上仅剩两枚令咒，“我间桐脏砚以令咒发出号令。Berserker，你一定要取得战斗的胜利！”

　　“再次以令咒发出号令——Berserker，你一定要杀了Avenger！”

　　鲜红的光芒逐渐消散，两枚仅剩的令咒也消失了，作为代价，纯由魔力组成的巨大旋风瞬间笼罩兰斯洛特的身形。顷刻间，他那充满负面波动的气息以直线型的方式激增起来，光是其散发出来的压迫力，就足以令最弱的英灵退避三舍！

　　“……啊……啊啊……”

　　充沛的魔力填充进体内，兰斯洛特彻底进入狂化状态，口中大吼大叫。同时，他提着【无毁的湖光】悍然冲向莫德雷德。

　　“你自己小心了！”见到兰斯洛特如此狂暴的冲来，零观明智的躲到了莫德雷德身后。而莫德雷德只是紧握王剑，蓄势待发。

　　突然间——

　　“vengeance！！”（孤僻的复仇）

　　一声冷冽而又凛然的声音从她口中吐出，内心中好似火山喷发般的负面感情一下子将莫德雷德的意志拉入某种奇妙的状态。

　　下一刻，琉璃色的眼瞳瞬间被猩红代替！

　　同一时间，游离在大源之中的魔力，修炼场地下灵脉中的魔力，仿佛是被这猩红的双眼慑服了似地一起被扯入莫德雷德的身体。深藏在体内的核心疯狂吸收魔力，继而蔓延全身，暴乱的力量拉扯着她的实力急速上升，令她的气息瞬间飙升出去。

　　“轰！”

　　蕴含了至死复仇的意志的身体爆发出了令人惊悚的力量，魔力激荡摩擦出的气浪席卷着朝四周扩散，然而，攻击这才算是刚刚开始而已。

　　“真是犯规的技能啊！”看着被澎湃魔力包围着的莫德雷德，零观只能徒然感叹。

　　发动这一模式以后，莫德雷德的意志会被复仇的情绪完全占据。同时她的某项能力参数值会随自己意志自由的独自向上提升三倍，也即是说，如果她将这种能力加在宝具上，原本A级的宝具【向端丽的吾父发起叛逆】就会提升至A++级别！

　　更为强横的是，因着独立与亚瑟王战斗至死并且在被圣枪捅穿身体的前提下给予亚瑟王致命一击的功绩，莫德雷德被赋予了【战斗续行】和【孤僻复仇】的职能，前者让她死不断气，即便是在重伤情况下依旧能完整发挥战力，后者让她暂时摆脱魔力由御主提供的规则，牵引四周大源之中的魔力。

　　进入“复仇模式”以后，莫德雷德就是区别于狂战士的复仇者，独立于英灵职介三大骑士之外的第四骑士——复仇骑士！

　　这就是莫德雷德拥有的最强杀手锏——“复仇模式”——vengeance孤僻的复仇！

　　“锵！”

　　“轰！”

　　说时迟那时快，莫德雷德和兰斯洛特仿佛两头发了狂的野兽似地撞在一起，两柄屹立在剑之顶点的宝剑瞬间交击，激荡的魔力在空气之中留下凄厉的呼啸，掀起的气浪第一时间将四周的虫子全部击杀，修炼场腐朽的石壁被震的灰尘如雨而下。

　　若非是有魔术结界的维持，光是这简单的一击就足以让间桐家倒塌大半了！

　　激烈的战斗就此打响，莫德雷德和兰斯洛特的身影被狂暴的气浪完全遮掩，在脏砚的眼中，双方仿佛同时分化成数十个在一起打斗，空气之中满是宝剑对撞击散的剑气，数十道痕迹纵横交错地密布在整个修炼场的地面上，使得结界和整个空间都震动起来。

　　一瞬间，双方就已进行数十次狂暴的攻击，每一次的力量都像是陨石炸裂，恐怖难挡！

　　“轰隆！”

　　英灵战斗的余波不是谁都能承受的了的，尤其是当两个英灵都被非常格的提升了力量之后，他们战斗的余波就当是所向披靡。于是，间桐家修建了不知道年的地下修炼场承受不住了。魔术结界首先崩溃，紧跟着是石壁，然后是上方的天花板。

　　“哗啦——”

　　一瞬间，大块大块的碎块从破裂的天花板上涌了进来。


第110章

　　当夜幕统治冬木市的时候，共有三场战斗在市里的各处打响。

　　莫德雷德和兰斯洛特在间桐家大打出手，阿尔托莉雅和迪卢木多去履行骑士之间的战斗，而最后一组，则是征服王和英雄王。

　　乘坐着凯尔特之剑召唤出来的坐骑，韦伯和征服王悠然穿过了沉睡的街道，跃向笼罩着夜色中的河岸。

　　在沉寂的月夜之中，灯光将四周映照的一片雪白。

　　蓦地——

　　征服王拉住了坐骑的缰绳，韦伯循着他的目光望去，威严的身影出现在前方路灯的铁柱上面。脸上带着像是嘲笑一切事物的笑容，同体金光，灿然生辉。虽然相隔数十米之遥，可那深红眼神中的苛责与冷酷却依然使韦伯全身战栗，动弹不得。

　　Archer——“英雄王”吉尔伽美什！

　　也许是被王者之宴上的气氛感染，也许是因为深知彼此的王道敌对，在莫德雷德与阿尔托莉雅同时出击的夜里，两位暴君的王者不期而遇。

　　不，或者该说是心有灵犀吧。

　　要取得圣杯，就必须清楚掉除自己以外的所有英灵，那么，拥有不上下超格宝具的彼此，就成了他们首先铲除的对象。

　　“害怕吗，小子？”征服王敏感的察觉到小御主的颤抖，轻轻地问道。

　　少年没有虚张声势，老实地点了点头，道：“嗯，害怕。或者说，这就是你口中那什么所谓的‘欢欣雀跃’吗？”

　　征服王听到那紧绷绷的回答，得意地微笑起来：“没错。敌人越是强大，渴望畅饮胜利美酒的心情就越是无比的激昂。哼哼，你终于变得机灵了呢。”

　　如此说着，他驱使着布塞法鲁斯堂堂正正地来到路灯不远处。

　　“小子，老老实实地呆在马上。”征服王独自翻身下马，悠然地走向严阵以待的敌人。

　　英雄王也像事先约好了一般，傲然近身而来，剑拔弩张地说道：“Rider，约定的战斗时间终于到了啊！”

　　“是啊，约定的战斗到了！”征服王不慌不忙地耸了耸肩，“你说过要在状态完全的情况下击败我，现在我来了！”

　　闻言，英雄王眯起血色的双眸直视着他，锐利的眼神上下打量着征服王，“——的确如此。哼，那你应该已经做好死亡的觉悟了吧！”

　　“这种东西我老早就有觉悟了！”征服王对英雄王的威慑嗤之以鼻，然后他一本正经的看着对方，“作为战斗开始的序幕，请允许我提最后一个问题。”

　　“准奏，你说吧。”

　　征服王眼神中流露出一股顽童般的稚气，说道：“我的【王之军势】和你的【王之财宝】联合起来的话，绝对会成为一支无敌之师，世上绝对没有匹敌我们的对手。只要咱俩联手，一定可以直打到星海的尽头！我再问你一次，要不要和我结盟？”

　　英灵组成的军队，再加上宝具作为武器，双方的结合的确能够铸造出一支无对的军队，现世所谓的钢铁之师根本不堪一击！

　　然而——

　　“——哈哈哈哈哈哈，你还真是个有趣的家伙。我已经好久没有为一介匹夫的妄言而如此开怀大笑了。”英雄王仿佛听到了天下最好笑的笑话一般，放声大笑起来。然后他用带着冷酷的杀意的目光注视着征服王，“很遗憾，我并不需要第二个朋友。吾友古往今来都只有他一个人。——而且，这个世间也不需要两个王。”

　　“果然如此么……”征服王静静地点点头，“孤高的王道吗……你那坚定的生存方式，就由征服王我来斗胆挑战吧。”

　　“很好。你就尽情展现自己吧，征服王。你是值得我亲自审判的贼人。”

　　随即，两位王者互相点头致意，背对着彼此向前前进。

　　走到坐骑的身边，征服王带着精悍的微笑，再次跨上静候多时的布塞法鲁斯，拔出了腰间的佩剑，“集结吧，我的同胞！今宵，吾等的勇姿将留下最强的传说！”

　　热砂之风如同呼应王的呼唤一般，吹散夜空的雾气，由时空彼方聚拢而来，曾与王分享着同一梦境的英灵们的思念正在凯尔特长剑下集聚成形。

　　现实被侵蚀，四周再次变为一望无际的荒漠。紧接着，一骑骑的英灵出现在远处，策马奔赴向召唤着他们的王者。

　　“敌人是万夫莫当的英雄王——作为对手毫无怨言！壮士们，向原初的英灵展示吾等的霸道吧！”

　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”

　　征服王一声怒吼，在场的军队登时呼声大作。

　　独自一人面对着这浩如烟海的大军，英雄王的脸上全无惧色。他只是泰然自若、堂堂正正地屹立当场，身为半神的威压感比大山还要厚重！

　　“我的英灵啊，我以令咒之主的名义命令你——取得战斗的胜利！”

　　“再次以令咒之主的命令命令你——战胜对手！”

　　含糊不清的命令因为征服王走向胜利和战胜对手的路途而变得明确，两枚令咒所具有的庞大魔力瞬间填充进征服王的身体，令他拥有的魔力膨胀起来。

　　宠溺了拍拍韦伯的肩膀，征服王将他扔到一位英灵身边，“小子，这是王的命令，如果我失败了，既要好好的活下去，把王者的荣耀告知给更多的人知道！”

　　“你一定不会失败的！我、我相信你！”韦伯哽咽道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”

　　征服王豪迈的仰头大笑，然后手中的剑仰天一举，大喊道：“征服吧——”

　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”

　　在军队们如雷响一般的回应声中，征服王带领着军队以楔子队形奔动，挟着惊天动地之势冲向英雄王。

　　英雄王一动不动，直视着这一壮观场面的鲜红双眸中满是愉悦之色。这是只有享尽世间荣华的王才能理解的，超乎常理的感觉。

　　“梦存高远，志在称霸……这股热情确实值得赞许。但征服王啊，你没有明白吗？我的国土里不需要另一位王者的征服啊！”轻叹着的时候，英雄王用手中的钥匙打开了虚空中的宝物库，拿出了一把剑，“就让我来终结你所谓的‘征服’吧！”

　　说话的同时，他挥剑斩下。


第111章 淘汰

　　总算在建造宅邸的时候间桐家将地下修炼场的事情考虑了进去，这才免去了两位英灵战斗的余波引发整个宅邸的崩塌。

　　不过就算如此，昔日豪华的宅邸也已经崩塌了一半，残存的墙壁上满是密密麻麻的裂缝，看起来随时都有可能会二次崩塌的样子。

　　“啧啧啧啧——，可惜了！”

　　略显狼狈的身影在间桐家庭院外边出现，零观咋着舌看着眼前这废墟一般的建筑。

　　在莫德雷德和兰斯洛特战斗的余波将天花板冲毁的时候，他下意识的就判断出了情况不妙，及时的在房屋倒下的时候离开了地下修炼场。

　　至于脏砚那老家伙的死活，零观到现在才有心思去看。

　　他悄悄发动了咒器【五视万能】，在洞视之力的作用下，视线直接透过残破的墙壁和碎块，在整个间桐家范围内进行搜索。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一黑一白两道身影从碎石堆中破土而出。

　　双方也不等落地，手中的宝剑已各自挥舞着攻向对方，下一刻，宝剑碰触的金属交鸣声在夜空中传出老远，气浪翻滚。

　　不用说，这两位是莫德雷德和兰斯洛特。

　　打坏了间桐家的地下修炼场以后，两者的战斗并没有结束。当上方的建筑开始崩塌的时候，两者依旧在下面激烈的战斗。现在他们破土而出，在上方重新开了一场战斗，零观估计下面的修炼场应该已经被他们打的彻底报废了吧……

　　没有理会正在战斗的两者，零观继续搜索脏砚的踪迹。

　　很快，整个间桐家就被他搜索了一遍，结果别说是脏砚的身影，废墟里连个活着的虫子都没有，脑虫的什么更是根本没有见到。

　　“该死的老家伙！他该不会是趁级溜走了吧！？”刚才逃出地下修炼场的时候他并没有注意脏砚的动静，现在想想，他很可能是趁机溜走了。

　　想想也是，他本身不是零观的对手，只能寄期望于兰斯洛特。可是兰斯洛特被两枚令咒强化过之后依然只能跟莫名其妙的Avenger打成平手。在间桐家地下魔术结界被破坏的七零八落的现在，他的对敌手段已经被废去八九成，要是再不赶紧逃就真的没命了！

　　对此，零观只能无奈地叹道：“这下再想找到他可就麻烦了！”

　　人海茫茫，找个人都那么难，更何况找条虫！而且还是条会使用魔术的虫！就算零观用简易式神堆满整个冬木市，都不见能找到那条老虫子！

　　而如果对方隐藏在暗处想向零观的家人们动手的话，事情会更加的麻烦，毕竟他总不能一天二十四小时都呆在家人身边吧。

　　“看来要想个办法把他找出来才行！”

　　这个时候，莫德雷德和兰斯洛特的战斗已经进行到最后阶段。

　　“锵！”

　　王剑被架住的时候，莫德雷德反应神速，沉重的王剑被她迅速举起，华丽的回旋之中隐藏着怒涛一般的剑气，一层一层的剑影瞬间笼罩住兰斯洛特的身影。

　　直斩、横劈、突刺、连环斩……挥霍着那仿佛毫无穷尽的力量，莫德雷德此刻化身为旋风，以比兰斯洛特更加狂暴的攻势将其的攻势压了下去。她完全就是一副以命搏命的打法，就算是被【无毁的湖光】的利刃洞穿了身体也不会有丝毫的犹豫。

　　这当然不是说莫德雷德不在乎自己的生命，之所以能采取这样的打法完全是因为她身边有零观这个御主在，即便受了重伤也能及时得到治疗。而且【战斗续行】的能力能让她在受伤的状况下完全发挥实力，这一点上兰斯洛特可比不上她。

　　A+级别的【无穷的武炼】只能让兰斯洛特在任何精神性制约的前提下（包括狂化）发挥出完全的战斗能力，在身体被重创的境况下，这种强悍的能力并没有用处。所以，在莫德雷德这种狂暴的不要命似地攻势面前，兰斯洛特理所当然的屈居了下风。

　　“——锵锵锵锵锵锵锵”

　　在灿然辉耀的王剑狂风暴雨般的猛攻之下，兰斯洛特手中的魔剑发出了痛苦的呻吟声。这柄与誓约胜利之剑相匹敌的圣剑因为失格而遭到了一定程度的削弱。此刻的莫德雷德在复仇模式之下依然爆发出了相当强大的实力，再加上悍不畏死的战斗方式，就算是兰斯洛特各方面都处于鼎盛，也未必能抵挡住她那强大的攻势。

　　此刻，双方都受了不轻的伤势，但莫德雷德却因为【战斗续行】的能力居于明显的优势。

　　就在零观不耐烦的准备出手的时候，忽然，交战中的两人一动不动的停下了动作。零观定睛一看，灿然辉耀的王剑不知怎么的已经刺入兰斯洛特的心口！

　　在脏砚脱离这里的时候就已经说明他放弃了这次圣杯战争，所以他并没有将从言峰璃正那里夺走的令咒继续用在兰斯洛特的身上。当暴走状态中的兰斯洛特在短短时间内将足够英灵失去御主的情况下依然能存活数小时的预备魔力一下子用尽的时候，他立即就像失去了电源的机器一样停止了运作。

　　于是乎，莫德雷德顺手将王剑刺了进去！

　　寂静之中，莫德雷德的剑柄紧握在手中，爱剑的利刃贯穿了黑色甲胄和藏在体内的核心，她的手能清晰的感受到兰斯洛特那逐渐消失的心跳。

　　这一结果实在太过突兀，又有谁能预料到呢？

　　这一短短的瞬间时间，胜负已分，莫德雷德胜出了！

　　确认胜利之后，莫德雷德的意识自“复仇”的状态迅速脱离，猩红退去，瞳孔逐渐恢复成原来的琉璃色。

　　“真是遗憾，终究还是没能和王做个了解。”在莫德雷德恢复意识的时候，兰斯洛特也趁着契约结束，自己尚未消失的时间恢复了神智。然后，他用如同平静的湖面般沉稳的目光注视着与阿尔托莉雅有着一模一样脸孔的莫德雷德。

　　“……你还有什么要说的吗？兰斯洛特。”沉默片刻，莫德雷德低声说道。

　　“是的，如果你能将我的话带给王的话，我将不胜感激。”时间不多，兰斯洛特直接说道，“其实……我当时是想让你亲自惩罚我。王啊……我当时真希望你因为自身的愤怒向我问罪……如果能够被你制裁……如果你能向我要求补偿……那么我也一定会相信赎罪……我一定会相信，总有一天能找到原谅自己的方法……王妃应该也是同样吧……”

　　带着遗憾的语气说完这些，兰斯洛特用悲悯的目光望着给予自己致命一击的莫德雷德：“最后……莫德雷德啊，原谅王吧……你知道错并不在她……”

　　话语尚未说完，兰斯洛特的身影便已完全消失……莫德雷德沉默无语。

　　第四次圣杯战争，Berserker淘汰！


第112章 召唤之地

　　杀死兰斯洛特以后，莫德雷德情绪莫名其妙的陷入了低落，离开已经变得破破烂烂的间桐家的时候，她甚至都没让零观治疗她身上的伤势。

　　“唉！”

　　零观摇了摇头，深深看了一眼废墟的某处，跟着离开了。

　　当他们两个的身影彻底消失不见的时候，零观注视了一眼的地方出现了一个人影，目光之中充斥着莫名的色彩……

　　那绝不是仇恨！

　　回到与爱丽丝菲尔约定的地点，阿尔托莉雅已经回来这里。不过令零观感觉出乎预料的是，她的御主卫宫切嗣也在这里。

　　阿尔托莉雅面对卫宫切嗣的时候神情十分冷漠，甚至还有明确的敌意，而卫宫切嗣根本没有在意这个英灵的表情，一如既往的冷漠。

　　察觉到两者之间比之前更加过分的相处态度，零观心中已大致明了缘由，心中叹道：“看样子枪兵果然还是和原著一样悲剧了……”

　　看看四周没有爱丽丝菲尔的身影，零观不由好奇地问道：“爱丽丝菲尔人呢？怎么没见到？”

　　“爱丽丝菲尔她……”

　　“爱丽她现在在里面，正在接受结界的保护。”

　　“结界的保护？”零观一愣，随即明白过来。现在参加第四次圣杯战争的英灵已经死了四个，四位英灵的灵魂进入了她的体内，人造人的机能将面临着相当大的负担。现在的爱丽丝菲尔，身体大部分的功能应该都差不多停止了吧。

　　“已经有五位英灵退出圣杯战争了，明天我就准备圣杯降临的仪式。”卫宫切嗣冷淡地说道，“在我进行准备的时候，远坂时臣和言峰绮礼那边一定会展开行动，只要我们趁机联合击杀Archer，或是杀掉远坂时臣，圣杯就是我们的了。”

　　闻言，零观诧异道：“嗯？五位？你说有五位英灵退出，难道征服王已经……”

　　“没错，在你去间桐家的时候，Rider和Archer展开了战斗，结果一死一伤，Rider死亡，Archer受伤不轻。不过远坂时臣是一位十分优秀的魔术师，我想Archer的伤应该要不了多久就会被治愈的吧。”说着，切嗣眼神里惋惜一闪而逝。

　　看样子，Rider没和Archer同归于尽令他很是失望。

　　“……那么，你打算在哪里召唤圣杯的灵格降临呢？”零观稍稍沉默了一下，然后才继续问道。

　　所谓的圣杯降临仪式，需要的东西无非是魔力和“小圣杯”。魔力的话，可以将地脉中流动的魔力加以引导，获得相当充沛的魔力；而至于“小圣杯”……不是别的，正是爱丽丝菲尔的心脏。也即是说，圣杯降临之前爱丽丝的心脏将会化作小圣杯。

　　失去了心脏的人类下场会如何，结果不言而喻！

　　为了召唤圣杯灵格会不会牺牲爱丽丝菲尔的问题零观不问也知道答案，所以他并没有浪费时间，直接询问更加重要的问题。

　　在整个冬木市，具备召唤圣杯灵格的地方一共有四个。

　　第一位是拥有天然大洞窟【龙洞】的圆藏山，那也是柳洞寺的所在。在那里，设置着以由斯苔萨为基盘的大圣杯，是只有创始御三家才知道的秘密祭坛。

　　本来那地方是属于土地的提供者远坂家所拥有，但是充溢于圆藏山的魔力过于强大，以培养下一代魔术师的场所而言，那里过于危险，所以他们把居城定在第二位的灵脉，那就是现在的远坂邸。尽管那里的魔力稍有欠缺，但足以支撑圣杯降临。

　　第三位的灵脉在间桐家下方，因为那里的魔力与间桐一族的属性不相符而让给了之后介入的圣堂教会，也就是冬木教会现在所在的位置。至于间桐家地下的灵脉，那是间桐一族花费偌大精力和心血聚拢出来的人造灵脉，魔力生成效果虽然不错，但却并不具备召唤仪式的资格。

　　最后一位的灵脉是以前并不存在于这片土地，而是三大灵脉经魔术加工后流出的变调的魔力源，也就是后发的灵地。那里也具备进行仪式的灵格，从第三次圣杯战争开始就被三家标记为候补地。现在，那里是新型住宅区正中央，新兴市民会馆就建在那里。

　　零观真正在意的，是切嗣会不会将地点选择第一位的圆藏山。大圣杯被污染以后，已经成了“恶”的存在，百分之百会伤害到他住在柳洞寺的家人。所以零观已经做好了准备，如果切嗣执意要现在圆藏山的话，马上就与他翻脸。

　　结果——

　　“圣杯灵格降临的地点，我选在市民会馆！”切嗣说道。

　　“市民会馆？……原来如此。”

　　无论是圆藏山，冬木教会还是远坂家都不是切嗣熟悉的地形，反而会对远坂时臣和言峰绮礼更加有利，如果切嗣要最大限度的利用地形优势设置种种陷阱埋伏的话，他就必须选在对自己有利的地点，市民会馆无疑满足了这个条件。

　　只不过——

　　冬木市民会馆位于新型居民住宅区的中心，如果在那里召唤圣杯灵格降临，牵连的死伤人数将会更加恐怖。第五次圣杯战争的男主角卫宫士郎就是在这场大火中丧失了双亲，被切嗣以移植剑鞘【遥远的理想乡】才勉强救活的。

　　至于那一次大火死伤的人数……呃，零观记不太清了，反正很多就是了！

　　“市民会馆那里有很有市民居住，你考虑过这个问题没有？”

　　“有什么关系？”切嗣稍显诧异的看了零观一眼，“我在那里只不过是召唤圣杯灵格降临而已，对他们造成不了多大伤害！”

　　“造成不了多大伤害？”零观被气笑了，“英灵之间战斗的威力你又不是不知道，你觉得她们和Archer打起来会不危险四周的居民！？”

　　“……那就在战斗之前先设立驱人结界，把普通人驱走就是了！”

　　“……也只能如此了！”

　　如果是正常的圣杯灵格降临，区区的驱人结界足够避免不必要的死伤，但切嗣之后强制命令阿尔托莉雅破坏圣杯的举动并不在正常的范畴，才会在之后给冬木市的人民带来了极大的损失和痛苦。所以，当切嗣做出设立驱人结界的决定的时候，零观已经决定要把市民会馆周围的人全部弄走的策略。

　　说起来，他之所以会参加圣杯战争，也只不过是因为阴差阳错的召唤出了莫德雷德，以及回应莫德雷德的心愿，虽然他本人也对圣杯战争有些好奇，但这并不足以让他真正参与进圣杯战争。现在，圣杯战争即将结束，已经没他多少事儿了。

　　“正好趁机会看一看间桐家流传下来的魔术书籍……”


第113章 准备与分别

　　圣杯战争必须避免被普通人类广泛知晓，所以尽管最终的战斗要在夜晚展开，在此之前的白天双方依旧要彼此克制自己。

　　不过，不为人知的布置战斗场地，倒是会被允许的事情。

　　天刚蒙蒙亮，零观一行人便来到了市民会馆。

　　市面会馆是总耗资达八十亿日元的设施，与站前中心大厦计划一起，被称为冬木新都开发象征。它占地六千六百平方米，建筑面积为四千七百平方米，是地上四层，地下一层的混合式构造。二层式音乐大厅能容纳三千余人。

　　建筑名家的崭新设计，使这座现代化的公民会馆犹如古代神殿般壮丽雄伟，可以从这里看出冬木市进行新都开发的雄心壮志。

　　不过，现在落成的就只有外观而已。内部虽然正进行着装修，但在圣杯战争使得整个冬木市都人心惶惶的时间段了，工程的进度被不可避免的延误了。当驱人结界在四周顺利展开的时候，大厦四周包括里面值班的人都被自己的潜意识谴走了。

　　这座清洁壮丽的建筑很快就成为了一个漫溢着无人的静谧，飘荡着异样的非现实感的空间。

　　这时，就轮到切嗣动手了。

　　为了将战场的优势发挥到极限，他来这里的时候带了不少家伙。在阿尔托莉雅照顾爱丽丝菲尔的时候，他一直在会馆各处设置陷阱。

　　一处空房间里，零观正在对莫德雷德施展新学到的治疗魔术。

　　从间桐家掠夺来的魔术书籍里，有着许多魔术师通用的小魔术，其中治疗魔术因为修习广泛而被列为最粗浅的魔术，不过效果倒是挺不错的。

　　经过一段时间的研究，零观照着书籍上面的记载成功的从自身的小源中抽取了魔力，并将之以治疗魔术的形式施加在莫德雷德身上。

　　也许是因为身处灵脉上方，也许是因为魔力精纯度相当不错，或者魔力才会最契合英灵的力量……反正零观的治疗魔术效果不俗，莫德雷德身上的伤口以比使用灵力治疗时更快的速度愈合着。不一会儿的功夫，伤势就已全部治愈。

　　剩下的就是养精蓄锐，恢复力量准备战斗了。

　　趁着这段终战来临之前的时间，零观利用将小源转换魔力的魔术将生命力转换成新的力量魔力。等生命力即将达到所谓“透支”的临界点时，他立即停止转换。改而修炼波纹气功，利用这种古老的修行方法增加自身的生命能量。

　　以他波纹气功的深厚程度，体内聚集的生命能量早已丰厚到比普通人类强出十几倍的程度，如今将多出来的生命能量转换为魔力，魔力的质量直接超出寻常魔术师的许多，数量更是多达十倍之多，甚至于零观的体内根本容纳不了这么多的魔力，只能将其转换了咒力，储存起来。

　　“波纹气功和魔术能够形成有效的配合，这么看起来，反倒是灵力有些鸡肋了。而且，玉藻前似乎已经开始表现出反叛的迹象了……”在察觉到魔术能够跟波纹气功更好的积累咒力之后，零观立即萌生了废除灵力修持法门的心思。

　　只不过现在不是时候，只有等圣杯战争结束之后再说了。

　　……

　　中午时分，远坂时臣抛下了深信不疑的弟子言峰绮礼和行迹总是令他琢磨不透的英灵英雄王，独自一人离开了冬木市。

　　在圣杯战争进行到终盘的时候，他有必须要做的事情去做。

　　来到妻子娘家的门前，时臣将凛独自叫了出来，静静地盯着女儿那宝石一般的黑色双眸。尽管年幼，但她将来一定注定是个美人了。

　　时臣已经知道了凛瞒着他和妻子独自一人进入冬木市被间桐脏砚攻击，又被应该是Avenger的御主的年轻人所救的事情。尽管这件事情有悖与他作为父亲和远坂家家主的指令，不过他并不是为了这件事情要问责女儿。他要做的事情比这更加重要。

　　在如此紧要的时期，他不惜如此也要做的事情，大致上是个魔术师都能猜出来，那就是——传承远坂家时代相传的魔术刻印！

　　本来时臣有着十分的自信能在圣杯战争中胜出，所以他并未老早的将魔术刻印交予凛，但言峰璃正突然的死亡和莫德雷德搅局使得他原本的自信遭到极大的消弱。即便不认为吉尔伽美什会战败，他也依然要为防万一的做出保险的准备。

　　“……”

　　凛咽了口唾沫，带着紧张的表情注视着将自己叫到门外却一言不发的父亲，等待着他对自己开口。

　　抱着对于女儿的愧疚，他蹲下身子，将手放在凛的头上——这是他生平第一次对女儿表示温柔。然后，他如交代遗言一般说道：“凛……成人之前帮协会做事，以后的路就交给你自己判断了。如果是你的话，独自一人也没问题的。”

　　“嗯！”凛任凭父亲的手抚摸着自己的头，乌黑的双眼中没有半点的不安和疑惑，有的只是对未来道路的坚定和自信。

　　“这就是我的女儿啊！”时臣心中自豪的想着，心中却有一股浓的化不开的愧疚。除了是因为他剥夺了凛选择未来的机会以外，更多是对他另一个女儿——樱。他的两个女儿都是拥有等同于奇迹的稀有资质的天才，但是拥有全元素，五重复合属性的凛比架空元素，虚数属性的樱更加适合远坂家的魔术。所以，凛病好之后，樱就已经注定要远离远坂家魔术传承了。

　　魔性会同样招来魔性，超人的资质等同于诅咒。

　　拥有天才资质的人如果无法步入魔术师的世界，体内血液中蕴藏的魔性就会令他陷入各种各样的怪异事件中，并且会引火上身。如果魔术协会发现了这种人存在，那帮家伙一定会高兴地以保护之名将其泡在福尔马林中作为标本。

　　为了防止这种事情降临在樱身上，时臣在痛苦煎熬之中依旧答应了间桐家收养樱的事情。现在看来，那只不过是他出自魔术师思考事情一贯的思维方式得出的结论罢了。现在樱被人劫走，他这个父亲已经连补救的机会都不知道会不会有了！

　　缓缓收起心中愧疚，时臣郑重的嘱托女儿，“凛，夺取圣杯是远阪家的义务，也是身为魔术师无法避免的道路。你要谨记这一点！”

　　少女坚定地点点头，她的眼神令时臣的充满了骄傲。

　　在这种自豪的情绪之中，时臣将代表家主位置的魔术刻印转移给了凛，然后，他再次摸了摸女儿的头顶，“那么我走了，以后的事你都懂了吧。”

　　“是的——您走好，父亲。”凛用清澈的嗓音毅然回答道。

　　时臣点点头，站起身，就在他准备离开的时候，他突然犹豫着说道，“凛，如果樱真的回来了，你……”

　　“我会好好保护樱的！”凛回答的相当坚定，以至于时臣都有些措手不及的感觉。果然，凛会是比我更优秀的魔术师啊！

　　如此安心的想着，他抬头与站在窗口向外窥探的葵对视一眼，接受到了信赖与鼓励。

　　有这么优秀的女儿，我怎么说也要抬头挺胸，成为配得上教导指引女儿魔术道路的、真正十全十美的父亲才行！

　　我会带着荣耀和女儿回来的！

　　就这样，时臣转过身背对着妻女，带着崭新的决意，头也不回地离开了禅城邸。

　　而在他的怀中，有着名为“Azoth之剑”的精美宝石剑，是他稍后准备送给弟子言峰绮礼的毕业礼物，是他与弟子之间友爱与信任的证明。


第114章 三王之战

　　幕降临的时候，爱丽丝菲尔吸收了大量魔力的身体终于饱和，停止了对魔力的吞噬。

　　现在，身为【守护者】的她已经失去了生命迹象，体内的脏器也开始恢复了圣杯容器的形态，等待着其余英灵的魂魄的融入。

　　四周的空气十分灼热，毫无预兆的，爱丽丝菲尔在瞬间被燃烧殆尽，化为飞灰。火光之中，一个金光璀璨的杯子具现化出来。这个杯子接触到外界的空气之后，火焰仿佛是被添加了燃料似地便旺起来，地板，幕布，工具，统统都被熊熊火焰烧焦了。

　　首当其冲的阿尔托莉雅急忙跳开，听到了声响的零观和莫德雷德同时进来，探看情况，只有切嗣没有赶来这里。

　　是因为知道这不是完整的圣杯，还是因为不愿意别人见到他为妻子消失而感到难过的样子，亦或是正在忙着设立更多的陷阱……个中的原因零观不知道。他只知道，阿尔托莉雅对于切嗣无视妻子消失这一点已经痛恨到了极点了。

　　如果切嗣这时候出现，难保亚瑟王不会送他一记咖喱棒吃！

　　火势渐猛的空间中，黄金之杯如同被一双看不见的手捧起了一般浮在空中。这就是圣杯，这次战争最后胜利者的战利品。

　　不过这个圣杯并不是真正完整的圣杯，只有等六位英灵的魂魄都进入容器之后，魔术师们追求的圣杯才算是完成！

　　“小圣杯已经具现化出来，看来这里没我什么事儿了。”望着这个闪烁着金光的杯子，零观不着痕迹的叹息了一声，准备离开了。

　　往后的战斗已经没了他介入的余地，无论是莫德雷德联合阿尔托莉雅杀了吉尔伽美什，还是吉尔伽美什杀了莫德雷德，或是莫德雷德再次背叛阿尔托莉雅……这里面的事情都已经与他没有关系，就算有，莫德雷德在此之前也已经明确拒绝了他。

　　她对他唯一的要求是，如果她战死了，就代替她将兰斯洛特的话转告给阿尔托莉雅。她担心提前告诉对方的话，对方没办法与她进行她想要的战斗！

　　考虑到阿尔托莉雅在原着中面前对兰斯洛特时毫无战意的表现，零观完全赞同莫德雷德判断。这也许就是“知父莫若子”吧。

　　至于绮礼和切嗣的战斗，那就更不关他的事儿了。

　　现在的绮礼握有十几枚一次性消耗品的令咒，切嗣也从爱丽丝菲尔那里拿回了【遥远的理想乡】，两者的战斗完全就是“外挂”与“外挂”的战斗，他参合进去没准还得吃上大亏不可！吃力不讨好的事情，他零观才不会做呢！

　　对于零观的离开，莫德雷德并没有做出任何表示，直到零观的身影即将完全被门栏遮挡住的时候，才若有若无的传来一声：“……谢了，Master！”

　　“这算是傲娇吗？”在这样的疑惑中，零观怀着淡淡的忧伤走出了会馆。

　　终究是和莫德雷德并肩作战了几天的战友，现在猛的一离开，零观心中难免有些不舍。不过要让他阻止莫德雷德的选择，他却是万万不能做的。

　　不然，莫德雷德第一个对付的就会是他。

　　“希望你能完成愿望，莫德雷德！”

　　最后看了一眼被驱人结界遮蔽的会馆，零观大步走向四周的住宅区。那里住着的人都必须赶紧弄走，不然黑泥蔓延过去，那麻烦就大了！

　　……

　　就在零观离开不久，两道人影分从两个地方进入了会馆。

　　圣杯降临仪式散发出来的波动十分强烈，魔术师只要在冬木市几乎都能察觉到，而绮礼和英雄王更是第一时间知道，这是圣杯即将完成的征兆。

　　没有任何遮掩的让波动散发出来，这是对手对他们赤裸裸的挑衅！

　　于是，他们来了。

　　和低调潜入会馆的绮礼不同，英雄王采取了不失王者身份的举动，光明正大的站出来对阿尔托莉雅和莫德雷德进行挑衅。

　　“给予本王宝物的小丑们，都给本王出来接受制裁吧！”

　　闻言，莫德雷德和阿尔托莉雅一起从会馆中冲过来，手中的剑锋正对英雄王。

　　“我之前的提议你想好了吗？Saber。”深红的眸子直盯着阿尔托莉雅，英雄王眼中闪过一色淫靡，“只要你能取悦本王，区区一个圣杯本王就赏赐给你好了。”

　　“你……”莫德雷德气得举剑就要砍人。

　　阿尔托莉雅严肃地说道：“Archer，你如果也是一位王者的话就不要在口舌上大放厥词，有本事的话用实力来说话！”

　　“可笑！你们以为两个联手就能抵抗王者的我吗？真是太幼稚了！”英雄王不屑的哈哈大笑，蔑视的语气足以令佛祖都无名之火怒起，“哈啊？！你在生气吗？！眼底里的怒火，还有脸上生气的模样，越发让本王感觉愉悦啊！”

　　“Archer！！”

　　同样凛然的声音带着同样的怒气，两道锋利的剑气从极为接近的地方同时爆射出去。

　　经过一天时间的修养和调整，莫德雷德此时的魔力已经恢复到顶点，伤势什么更是早已完全治愈，毫无疑问的处在顶峰时刻。她身边的阿尔托莉雅也是如此。如今两人同时含怒爆发，【魔力放出】带出的剑气当真是十分恐怖，异常猛烈。

　　剑气破空而来，眼瞅着就要击中英雄王了，关键时刻，却见他身后的虚空剧烈的旋动，两柄闪烁着黄金色泽的枪之宝具由极静化为极动，“咻咻”的激射了出来。说时迟那时快，莫德雷德两人斩出的剑气被直接打散，长枪钉入地面。

　　“噌噌！！”

　　两根枪之宝具深深钉入地面，继而在阿尔托莉雅和莫德雷德的眼中缓缓消失不见，地面上只留下两个婴儿拳头大小的深洞。

　　“本王才刚刚说了两句，你们就已经按捺不住了吗？真是浅薄的王啊！”站在路灯上俯视着下面的两人，英雄王的露出了独特的傲慢而又嘲讽的笑容。他深红的眸子里更多了一些戏谑的色彩，“Saber，还有你Avenger，你们两个真是令我感觉无比的愉悦啊！！”

　　“——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

　　“混账东西！给我受死！”

　　“Archer，你给我住口！”

　　齐声娇喝之中，两道白色的人影如电急闪，手中锋利的宝剑迎风就斩！

　　1VS2的三王之战，就此展开！


第115章 地图炮对轰

　　零观驱散四周住宅区的居民所使用的方法相当简单，那就是放出鸦天狗和大量的简易式神吓唬他们，在对未知生物的惧怕之心作用下，不怕他们不乖乖的逃跑。

　　至于为什么不将玉藻前也放出来，那是因为零观觉得这个式神已经开始有了反叛意识萌发的迹象，把它放出来估计会伤到普通人。

　　体型巨大的吓人的乌鸦率领着大量的同类在天空中肆虐，挨家挨户的去“拜访”每一个住宅区的家庭，结果效果斐然。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　惊慌的尖叫声在住宅区到处响起，划破了原本即将的夜空，很快，一个个神色惊慌的人从家里狼狈的奔逃出来，在乌鸦们的有意驱使之下一窝蜂的往深山町那边逃去。这样做虽然会出现人员踩死踏伤事件，但总比所有人都被烧死强得多。

　　“这边的事情进行的相当顺利，不知道莫德雷德那边怎么了？”这样想着，零观启用【五视万能】，远远的看向会馆那边。

　　这个时候，阿尔托莉雅和莫德雷德已经被英雄王肆无忌惮的话语激怒，联手对敌。

　　只见，正被两者执着宝剑快速杀去的英雄王不慌不忙地看着她们，背后的虚空荡起层层涟漪，释放出了财宝库中的宝藏。二十、四十、八十——宝具之群熠熠生辉，星罗棋布地在夜空中散布开来。那耀眼的光芒下，让人轻易就能联想到天空中亘古灿然的群星。

　　这一次，英雄王召唤出的宝具数量达到了前所未有的程度，将近一百柄宝闪烁着寒光的宝具对准了来临的两个身影的主人。

　　“vengeance！！”（孤僻的复仇）

　　一瞬间，莫德雷德之间发动最强能力，对自身实力进行增幅，其实暴涨。

　　阿尔托莉雅显得稍稍有些惊讶的“嗯！？”了一声，而英雄王则是直接将趣味的目光转移到了气息和魔力暴涨的莫德雷德身上。

　　“哦？有意思！”话虽如此，他出手的力度并没有因此减弱半分，刀剑如星群般纷落而至。

　　“咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻”

　　空气中传来道道尖锐的破空声响，但见点点星雨傲然咆吼着渐渐逼近，接连不断、毫不留情地蹂躏着莫德雷德和阿尔托莉雅身边的每一寸土地。

　　这一刻，阿尔托莉雅拥有的【直感】发挥了巨大的作用，在宝具来临之前她便已准确的判断出射落的方位，能够提前一步做出应对。而莫德雷德则是直接将三倍增幅的参数值加在敏捷值上，令她的反应速度暴增，有惊无险的躲避住宝具群的射击。

　　一步，又一步，莫德雷德和阿尔托莉雅的身影依然在向前前进。只要不断重复这一过程，她们的剑尖必能触到那黄金之王的身姿。

　　当宝具的雨群暂时告一段落的时候，莫德雷德和阿尔托莉雅已经来到英雄王身前数米远的地方。对于近战系的她们来说，这点距离完全可以忽略不计。

　　很显然，英雄王也意识到了这一点，所以他认同了两人似地点了点头，“不愧是本王所看重之人，你们有让本王出手的资格！”

　　阿尔托莉雅皱眉道：“你那高高在上的资格实在令人厌恶！”

　　在她说话的时候，身边的莫德雷德已经右脚狠狠等地，身影在碎裂而起的土地碎块之中如箭激射，王剑剑锋直取英雄王。

　　复仇状态的她，可不会和对手打什么嘴炮！

　　莫德雷德毫无王者风范的偷袭着实令英雄王有些猝不及防了。

　　只听“轰”的一声，只来得及用宝具挡住剑锋的他，直接被王剑中蕴含的力道打飞，如同一个保龄球似地将一辆街道上的一辆汽车撞飞。

　　“该死的杂种！”降临现世以来，这还是第一次被人击中，怒火如同火山般爆发出来，借着把汽车撞飞的力道他迅速改变莫德雷德随后的斩击，几个跳跃，远远离开她和阿尔托莉雅身边，“既然你这么急着找死，那本王就成全你！”

　　恼怒的声音之中，他从泛起涟漪的空气中掏出一把造型奇异的剑。

　　这柄姑且能被称之为“剑”的武器，既有剑柄，也有护手，长度与普通长剑相仿，但最关键的“剑身”部分却与传统意义上的刀剑相去甚远。只见三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。

　　是的，这件宝具已经不能称之为“剑”了。只是因为“剑”已经不配点缀在它的名字之前——早在“剑”这一概念现世之前它就已经诞生于世。它由神在造人之前所铸造，是神话时代见证了创世之时的神性具现的初始之剑。

　　其名为——“乖离·EA”！

　　“死吧，杂种！”

　　在抽出这柄宝具的瞬间，英雄王已经将其高高举过了头顶，初始之剑开始了徐徐加快转速。只见磨盘般的三段圆筒呼应着天球的动作，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着、旋转着，每一圈都更加迅速、更加迅速……

　　一瞬间，滚滚而出的膨大魔力喷涌出来，简直无可估量。

　　“那是……乖离剑！”目睹了这一切，本能地感到危险迫近的莫德雷德第一时间记起零观曾经告知过她的情报。

　　于是，她急忙抢先出手。

　　“向端丽的吾父发起叛逆！！”一瞬间，莫德雷德将澎湃的魔力注入剑身，很快，被魔力填充完毕的灿然辉耀的王剑进入全力解放的状态。

　　因着给予亚瑟王致命一击的缘故，全力解放状态的王剑在莫德雷德身上发动时灿烂光芒完全消失，取而代之的是红黑色的血迹遍布整个剑身，形状也丑陋的扭曲起来。顷刻间，汹涌的憎恶缠于剑身，成了名副其实的灾厄之魔剑！

　　【向端丽的吾父发起叛逆】原本的等级只是A级，但在“复仇骑士”的模式下，它的等级已经被强制提升到A++级，也就是A级全力释放时的三倍。

　　双方同时放开大招，澎湃的魔力激荡出无穷的波动，整个冬木市都被这两股魔力影响，当真是风云变色，星月无光。

　　“喝啊！！”

　　同一时间，莫德雷德和英雄王同时放大招了！

　　“哇擦！这么快就放地图炮对轰了？！”远处，零观看到这一幕之后不禁失声惊叹。


第116章 天地乖离

　　认真起来的英雄王是英灵中最强的，这一点无人可以置疑！

　　毫无疑问，被莫德雷德砍了一剑的英雄王已经出离生气了，他虽然没将【乖离剑】这件攻击宝具中最最高位的对界宝具的威力催发的极限，但其仅仅一击所释放出来的洪流所具有的破坏力，一点也不亚于莫德雷德全力释放的“直线型地图炮轰击”。

　　甚至于，前者的威力还要压过后者一头。

　　对军宝具——【向端丽的吾父发起叛逆】，一经莫德雷德使用魔力催发，灾厄之魔剑的剑锋处顿时释放出直线状红色闪电，一往无前的冲向英雄王吉尔伽美什。

　　随之，对军宝具与对界宝具的交锋展开，两股宏大至极的洪流对撞在一起。

　　“——轰隆！”

　　属性各异，破坏力却同样出众的力量洪流正面交锋，翻滚的力量第一时间将四周的空气压缩成狂猛无比的气浪，形成一片真空。继而，恍如怒海狂潮一般的气浪向四周波及，所过之处，万物尽被摧毁殆尽，无坚不摧，无物不破。

　　一瞬间，驱人结界被强行攻破，四周建筑物被强力击毁的一幕出现在正往远处逃奔的人类面前，使得他们更加惊慌的往安全的多的深山町逃跑过去。

　　“这么强大的破坏力不知道我什么时候才能拥有？”远远地看着这一切，零观羡慕的眼睛都有些红了。

　　因为有着魔咒和宇光盘的原因，他从来不怀疑自己达不到这种层次，他唯一不确定的就只有自己什么时候才能达到这种程度。

　　在盖亚抑制力的修复作用下，魔术师或是其他物种的强大存在很难施展大规模杀伤性的魔术和手段，如果不是圣杯战争是被两大抑制力都默许存在的，英雄王和莫德雷德在放大招之前就会因为各种突发事故而输出中断，半途而废。

　　从这点来看，就算零观拥有造成这等破坏力的实力，也很难成功展现出来，除非——他有向两大抑制力同时开战的实力！

　　零观估计自己就算有这么一天，也应该是距今相当靠后的时间段了。

　　就在零观各种羡慕嫉妒恨的时候，莫德雷德和英雄王的交锋胜负已经初见端倪。

　　只见，能够将空间和混沌都劈开的力量一往无前，红色的直线状闪电洪流在顽强了抵挡了片刻之后，终于还是支撑不足，节节败退。

　　“——轰！”

　　伴随着最后一声炸响，红色的闪电洪流被对面劈来的强大力量彻底崩溃，尚未耗尽的洪流迅猛直扑，划破长空而来。

　　而此时的莫德雷德，却因为尽全力催发【灿然辉耀的王剑】而暂时退出了“复仇骑士”的状态，魔力极度缺乏，甚至于连站稳的力气都没有，只能拄着王剑勉强立着。面前如此迅猛的力量洪流的扑击，她的下场已经不言而喻。

　　千钧一发之间，银白色的身影悍然插入，屹立在莫德雷德面前，象征着胜利之约的宝剑扬手横劈！

　　“砰！”

　　历尽层层阻碍而威力大不如前的力量被瞬间击溃，散成一股股狂乱的气流崩溃了。

　　“Saber！滚开！想死么！”英雄王对突然出现搅局的阿尔托莉雅大声的怒吼，手中的【乖离剑】已经再次举了起来。

　　“没有人能够在我面前伤害这个孩子！”凛然的声音中夹杂着十二分的坚定和不可更改的意志，“Archer，你也不行！”

　　莫德雷德没有发出，默默的从零观那里汲取魔力。可是零观却发现她在阿尔托莉雅救她时分明露出了复杂的表情，诧异而又……喜悦！

　　“哈？！找死的女人！”英雄王嘲讽地昂起头，乖离剑上运聚的力量并没就此散去，看着挡在莫德雷德身前的阿尔托莉雅，突然淫笑了一下，“不过看在你勇于挑战本王的份上，亚瑟王，本王可以给你一个在床榻上哀求她活命的机会！”

　　“我会用手中的剑亲手割下你的头颅，Archer！”坚定的回答直接拒绝了英雄王，同时，也明确的表明了阿尔托莉雅的态度——她，生气了！

　　一向遵循廉洁的“骑士道精神”，所作所为就是理想中王者之姿的阿尔托莉雅会放言如此杀气腾腾的话，可见她已经被英雄王极具侮辱性的话语彻底惹怒了。

　　“如此，本王就没有留你一命的必要了！”英雄王危险的眯起了眼睛，乖离剑猛然斩下！

　　“Ex～”

　　深知英雄王的攻击已经超过了自己，阿尔托莉雅二话不说直接抢先出手，一瞬间，她手中的圣剑迸发出异样的光辉。

　　把全身的力量都注入紧握剑柄的双腕中，她高高举起了黄金之剑。

　　于是，光在聚集。

　　仿佛照亮这柄圣剑才是自己至高的任务一般，光辉在无限凝聚，汇成一道耀眼的光束。这道激烈而清澈的光辉照耀四周，任何人都无法用准确的言语对其进行形容。

　　这柄光芒夺目的宝剑，正是古往今来所有在战场上消逝的战士们毕生追求并憧憬的梦想——名为“荣光”的祈祷之结晶。

　　其名曰——誓约胜利之剑！！！

　　它曾照亮了比夜更深的乱世之黑暗的英雄身姿。使其历经十载而不屈，历经十二场战役而不败。这份功勋天下无双，这份荣耀无人可比。

　　超越时空、永垂不朽！

　　以高举这份意志为荣，以贯彻这份信念为义，现在阿尔托莉雅高声咏唱出了手中这奇迹的真名，同时也释放出最强的一击。

　　“～calibur！！”

　　刹那间——

　　光在奔流！

　　光在咆哮！

　　魔力被解脱束缚的龙之因子所加速，化成了一道闪光，喷薄而出的这道奔流卷起无数漩涡，将黑夜的天空一批为二。

　　而在此之前的刹那，傲然回旋的神剑卷起阵阵烈风，蓄足魔力的乖离剑的气势毫无上限似地增幅起来，似乎要将那开天辟地的创世奇迹再现在世间。

　　“天地乖离·开辟之星！”

　　在吉尔伽美什魔力的催动下，乖离剑赫然迸发出最大出力状态，远超A++级规格威力的洪流咆哮而出！


第117章 消逝

　　“天地乖离·开辟之星！！！”

　　天空在绝叫，大地在咆吼，两股膨大的魔力之束在肆意的挑战着抑制力的底线，携带着恐怖破坏力的洪流奔涌而出。

　　朝出测定范围的魔力汇集在三截圆柱型扭转剑身上，吉尔伽美什手中乖离剑所指之处皆化为混沌，仿佛是一剑将次元的界壁切开一般，被击溃的空间形成如同漩涡般塌陷的空间断层。

　　“轰！”

　　英雄王吉尔伽美什在怒火之中使用对界宝具【乖离剑】迸发出来的战力比使用对城宝具【誓约胜利之剑】的阿尔托莉雅还要厉害的多。它不是誓约胜利之剑那样单纯的直线光炮，但却更具破坏力，不仅是事物的简单的物理结构，就连空间本身都被一起绞碎、击穿。

　　和中国神话中的盘古之斧一样，在苏美尔神话中切开世界的宝具——天地乖离之剑，它所造成的破坏是压倒性的远朝任何英灵与魔术师。英雄王吉尔伽美什也正是凭借这件宝具才位于所有英灵的至高巅峰，甚至是型月世界都没多少能打得过他的生物存在！

　　“——轰！”

　　一瞬间，誓约胜利之剑轰出的直线型地图炮就被这股强大的力量轰破，四散的劲力给四周的街道甚至是建筑造成了难以弥补地伤害。

　　其威力之大，完全可以担当‘超级地图炮’这样评价。

　　几乎是在正面轰破地图炮的同时，阿尔托莉雅和莫德雷德的身影便已彻底被其淹没，势不可挡的洪流继续向前急冲。眨眼间，在乖离剑所指的直线上的一切都被吹飞，撕裂并带着毁灭性的螺旋光柱发出让任何生物都会为之战栗的绝对之力，咆哮着将所过之处的空间和大地绞碎成一片混沌。

　　“好强！乖离剑发出风压的断层，成为拟似的空间断层来粉碎敌人，不愧是屹立在所有进攻宝具顶峰的超级对界宝具！”拥有【五视万能】这件咒器，零观得以享受到身临其境才能看到的景象，对于这一击也算是能起到最直观的准确评价。

　　突然间，零观看到一个小小的身影被飓风卷起身体，惊慌无助的在空中乱舞，可惜零观距离那里实在太远，零观根本无法及时对其进行救援。仿佛是为了证明他的无能为力似地，这个小小的身影随风一飘，投入了空间裂开的碎缝里，消失不见了。

　　“可怜！”零观叹了口气。

　　空间被乖离剑强制打破，激荡起来的风暴何等强横，就算是他进入也凶多吉少，更何况一个普普通通的小家伙呢？

　　这个时候，将世界轰回混沌的湮灭之光消失，被其残暴蹂躏过的地方暴露在当事者的眼前。而抑制力盖亚也在同时发挥了作用，世界修正之力以飞快的速度将破碎的空间恢复，重塑……顷刻间，破碎的空间重新愈合，完好无损。

　　“冒犯本王的杂种就应该被灭的连渣滓都不剩！”看着自己一击造成的破坏力，吉尔伽美什深红色的眼瞳满意地闪了闪。

　　“嗯！？”

　　突然间，他的目光一凝，看向前方的某处。

　　“滴答～滴答～滴答～”

　　一滴，两滴，三滴……魔力完美模拟出的鲜红液体不断滴落在破碎不堪的地面上，血迹飞溅，沟壑出一朵朵鲜红的花朵。

　　琉璃色的眸子注视着前方，美丽的容颜上满是惊讶和……痛惜。

　　阿尔托莉雅怔怔的看着前方的身影——莫德雷德单膝跪在地上，狰狞的灾厄之魔剑已经恢复成光芒四射的王剑，被她拄进地面。原本威武庄严的铠甲此时已经变得破破烂烂，嫣红的鲜血正从伤势之处喷涌出来，英灵都有的治愈能力完全无法阻止血液的流动。

　　就在刚刚誓约胜利之剑与乖离剑的对拼中落入下风，魔力大量消耗的阿尔托莉雅即将被奔涌的湮灭之光吞没的时候，莫德雷德突然站到了她的身前，替她抗下了这些湮灭之光的冲击。结果，魔力尚未恢复过来的莫德雷德受到了最致命的伤害！

　　“莫德雷德，你……”起身来到莫德雷德身边，阿尔托莉雅悲痛的看着莫德雷德，她的手清晰的感受到了莫德雷德的生命迹象正在逐渐流失。

　　莫德雷德会为她挡招的举动她完全没能预料的到？

　　这个敌视自己，并且趁机推翻了自己对国家统治的人为什么要保护自己？

　　……

　　这一个个疑惑的问题在心中划过，然而她内心最深处却其实已经有了答案，一想到这个孩子比自己更有气度，她不禁失声啜泣起来。

　　泪珠滴落在颤抖的护手甲上，与滴落在地面上的莫德雷德的鲜血混和在一起。

　　“其实……我当时是想让你亲自惩罚我。王啊……我当时真希望你因为自身的愤怒向我问罪……如果能够被你制裁……如果你能向我要求补偿……那么我也一定会相信赎罪……我一定会相信，总有一天能找到原谅自己的方法……王妃应该也是同样吧……”

　　“莫德雷德……”阿尔托莉雅诧异的叫了一声，不知道她为何会说这段话。

　　“这是……身为Berserker的兰斯洛特托付给我转告你的话。”同样容貌的脸庞上满是痛苦的表情，莫德雷德断断续续的将兰斯洛特的嘱托转告完毕，然后她通过令咒给零观说了最后一句话，“感谢，这段时间与你并肩作战我很开心！”

　　“……你开心就好！”

　　“以后……有机会的话，我会好好谢谢你的！”

　　“那我可就期待你如何感谢我了。”

　　“再见！”

　　“……再见！”

　　右手背的令咒逐渐淡去，零观知道这是莫德雷德即将离开现世了，虽然有些不舍，但如果这是她的选择的话，他表示理解和尊重。

　　道别完毕，莫德雷德放松了身体，倒在骑士王的怀中。怀中的身体很轻，阿尔托莉雅不禁觉得喉咙发堵。她这才想起来，莫德雷德尽管有着与她一模一样的面容，不差多少的身材和个头，但她也才只不过是一个实际年龄只有几岁大的小孩子。

　　奇特的生命经历让莫德雷德心智成熟的远比一般人快，也让她忘记了莫德雷德的生命十分短暂的事实，对此，阿尔托莉雅再次发觉了自己的又一项错误。

　　“父……只有你才是国家的王，这柄剑……归……还……给你！”

　　最后深深的看了骑士王一眼，莫德雷德安详的闭上了眼睛，她的身体完全消失，但是那柄代表着王权的宝剑却依然存在着。

　　“——等……等等……莫德……”

　　注视着失去了重量，空无一物的臂弯，阿尔托莉雅呜咽了起来，一时间，内心中仿佛正被无数荆棘割裂着一般痛苦。

　　以Berserker职介降临的兰斯洛特取回了理智，向她说明自己的真正心意；以Avenger职介降临的莫德雷德放弃了仇恨，被当初的叛乱进行了忏悔。

　　王只能是孤独高傲的——在自己对自己这样说着，寻找救国之路的时候，自己究竟忽略了多少身边人的想法和苦恼呢……


第118章 Caliburn

　　随着莫德雷德身影的消失，她的魂魄被圣杯强制吸走。

　　在圣杯被六名英灵的魂魄填充完毕的瞬间，金光灿烂的圣杯的四周出现了一道紧闭着的门户，继而，门户的四周出现了如同发丝一般细不可见的缝隙。

　　透过这些细小的缝隙，门那边的某种东西悄悄渗透入了圣杯当中——那是看上去与“泥土”非常相似的黑色的东西！

　　渗入圣杯的物体突然滴了出来，接着又是一滴，化为一条黑色的细线，就像堤坝上的一丝裂缝，不一会儿泥土黑色的波涛便溢出了容器、流到地面上。

　　地面的强度根本不足以承载那个漆黑的东西，泥土继而渗入崭新的建筑材料中，侵蚀着，如同融化的雪水渗入土地一般向更深处流淌。

　　正下方的大厅里，绮礼与切嗣的战斗已经进行的最关键的时刻。

　　此时，切嗣眼里只有绮礼，而绮礼眼中也只有切嗣。他们二人都忽视四周的情况，根本没能察觉到穿透天花板滴落下来的东西。

　　在生死交线的瞬间，黑色的泥土从头顶降下……

　　杀戮还在继续。

　　子弹……匕首……毒药……炸弹……

　　贯穿……撕裂……燃烧……浸没……压倒……

　　切嗣从来没有怀疑过其中的意义！

　　在慎重地衡量它的价值之后，选择天平所倾向的一方，另一边则让它空着，所以唯有杀戮。杀戮，杀戮，持续杀戮……

　　为了拯救大多数所以必须有人牺牲！

　　如果说被守护幸福的一方要多于不幸的一方，那么世界就更接近于被拯救！如果有生命因此得救，那么最重要的，就是这些被守护的生命！

　　即便脚下踩着无数尸体，那也是值得的！

　　“——是啊，切嗣，你是正确的。”妻子爱丽丝菲尔的身影忽然出现在切嗣身边，与他并肩站在尸体堆积成的山上。

　　她带着温柔慈爱的笑容看着切嗣说道：“我就知道你一定会来陪我。我相信，如果是你的话，一定能到达这里。”

　　“爱丽——”

　　看着那令人怀念的亲切面庞，切嗣完全忘记了自己刚刚到底是在做什么了。

　　……

　　“Saber……你现在的样子实在是太美了！”英雄王那血色的双眸带着一种让人不舒服的感情，注视着陷入自我否定，而又企图作出挣扎出来的阿尔托莉雅，“把剑扔了，做我的妻子。”

　　在这一场景，这一状况下，英雄王的这句话威力实在太大，给了阿尔托莉雅一个措手不及。

　　由于实在太过出人意料，她刚刚重新树立起奋斗的信念，就顿时愣在了当场：“……什，你说什么……你要干什么！？”

　　“就算不理解，但听了这话你不觉得开心吗？不是别人，是我，承认了你的价值。”英雄王高傲的仰着头，注视着这个自己第一次喜欢上的女人，“抛弃无聊的理想和誓言吧。那种东西只会束缚着你，给你带来不幸。你以后只要渴求我，在我的庇护下生活就行了。这样的话，我以万象之王的名义起誓，一定会赐予你这个世界上所有的快乐。”

　　“……”

　　他理所当然的狂妄语气，一下子就将阿尔托莉雅心中的怒火点燃，“你难道就是为了这种可笑的目的……与我争夺圣杯吗？”

　　“我并不是在询问你的意志，而是告诉你我的决定！”英雄王的脸上带着嗜血的愉悦，一副是在享受着阿尔托莉雅愤怒抵抗的样子的表情。

　　“我拒绝！我绝对不对不会臣服于你！”

　　“哈啊？！看来你受到的教训还不够啊！”话音刚落，英雄王身后的空中陆续出现【王之财宝】的兵器群，所有宝具的利刃都对准了阿尔托莉雅。只要他一声令下，无数的原初宝具就会一齐射向她，她已经名副其实地成为了众矢之的。

　　仿佛是为了威吓似地，浮在空中的宝具群晃动着尖刃并不是一口气激射出去，而是一点一点的向阿尔托莉雅逼近。

　　面对自信十足的英雄王，阿尔托莉雅露出了苍凉而又坚定的笑容，“想要阻止我获取圣杯吗？想要侮辱我为王者的尊严吗？无所谓，尽管来吧！”

　　这样说着，阿尔托莉雅拔起了插在地上的剑，剑身上沾染着的血液已经消失，恢复了原本的灿然，“无论如何，我都要拿到圣杯。为了那些信任我的人，为了我那些臣民，哪怕承受再多的苦难我也将独自前行，哪怕是死亡也不后退！”

　　这声音铿锵如金铁，炽热如熔岩，当即便令英雄王变色。

　　右手持着誓约胜利之剑，左手支持灿然辉耀的王剑，阿尔托莉雅将左手举了起来，以缅怀而又威严的表情，对准了天空。

　　“吾为英伦之主！此剑即为吾之王权！”

　　随着阿尔托莉雅的话语，剑身上自发绽放出无穷的光芒，柔和而不刺眼，激荡的旋风扶摇而上。蓦然间，剑身和所有的光柱化为点点星光般的物质散落下来，将她的身体团团围住。然后，这些星光般的物质直接融入身体，令她的气势瞬间完全恢复，继而又往更强的层次迈进。

　　当一切的异像都消失以后，阿尔托莉雅手中出现了一柄金黄色的宝剑。

　　“轰隆！”

　　代表王权的【灿然辉耀的王剑】，代表胜利的【誓约胜利之剑】，当两者都被其原本的主人掌握时，阿尔托莉雅最强的剑出现了！

　　下一刻，她身上所有的魔力都被填充进剑中，就连凝聚成甲胄的魔力都被抽取出来，澎湃的魔力当即将剑身四周聚成无比狂乱的气流，仿佛巨龙的咆哮。

　　在这风暴之中，出现了一道闪烁着金色的光芒。

　　同一时间，阿尔托莉雅高声喊出黄金之剑的名字，也放出了她通往得到圣杯的目标路上的最强一击——必胜·黄金之剑——Caliburn！！

　　暴风从大地之上凝聚，席卷天空，撕碎了阴郁的黑云。

　　在一边冰冷的月光之下，散发着恐怖波动的光柱冲天而起，金色斑驳的流光从手中的剑身上拖曳而出，在空中留下了尖锐而凌厉的轨迹。

　　双方的距离在短的几乎难以察觉的时光中被突破，英雄王自豪的无穷的宝具在剑光之下瞬间就被劈碎崩飞，一往无前的直冲英雄王。

　　“该死！天地乖离·开……”

　　沛然无与伦比的洪流将英雄王的声音彻底压下，刚刚激发出去的混沌洪流仅仅只是维持了片刻就彻底告破。然后，便见到金色的人影划破长空，一头撞进了会馆旁边的建筑楼里。

　　一剑之威，以至如斯！


第119章

　　一击击飞实力强横的英雄王，阿尔托莉雅的气势瞬间回落，【必胜黄金之剑】的身影悄然崩塌，连同增幅王者威光的【灿然辉耀的王剑】一起消失。

　　现在，她的手上就只剩下誓约胜利之剑这一柄剑了。

　　不过这对阿尔托莉雅来说已经算不了什么。因为，就在目视英雄王被击飞的身影时，她已经看到了绽放着金光的杯子。

　　吸收了六名英灵的魂魄，圣杯完成了！

　　“终于……圣杯是我的！”

　　迈着蹒跚的步子，阿尔托莉雅行走着烈火熊熊的道路上，迅速接近圣杯。

　　至于站在圣杯附近的御主——切嗣，她根本没有放在眼里。此时此刻，她的眼中就只有那个浮在空中的杯子而已。

　　于是，没有在意切嗣的她，自然也没有看到切嗣举起了右手，露出刻在手背上剩下的两道令咒——“卫宫切嗣以令咒命令Saber，使用宝具，破坏圣杯！”

　　听到命令，阿尔托莉雅的大脑顿时一片空白——破、破坏圣杯？

　　在即将把胜利的果实拿在手里的时候丢出去？为什么？这怎么可能？

　　就在她感觉发蒙的时候，缠绕着剑身的“风王结界”已经散开，卷起的旋风驱散了四周的火焰，圣剑的身影出现在空气中。

　　即便她的大脑拒绝理解，她身为Servant的肉体依然忠实地接受了令咒的命令。宝剑开始织起光束，完全不理会执剑者的意志。

　　“怎、怎么回事——切嗣，你要干什么！？”阿尔托莉雅拼尽全力的怒吼。

　　“使用第三次令咒再次命令——Saber，破坏圣杯！”切嗣没有理会她的反抗，冷酷的将最后一枚令咒也用上了。

　　这样一来，即便是有着优秀对魔力的阿尔托莉雅也无法反抗他的命令了。

　　在双重令咒的巨大强制力之下，阿尔托莉雅自由行动的能力被剥夺，体内所有的魔力都被牵引出来，编入破灭之光当中。

　　“轰！”

　　一瞬间，释放出的光束横断了整个礼堂，直击浮在空中的圣杯。那曾属于爱丽丝菲尔身体一部分的黄金圣杯在闪光的灼热中静静地失去了形态，接着消失了。阿尔托莉雅痛苦的闭上了双眼，她的梦想，她的战斗，都在这一刻终结了！

　　事实上，这个时候，阿尔托莉雅作为英灵的生命也消失了——违反本人意图强制发挥力量的宝具已将她的残存魔力全部耗尽，连维持英灵的实体形态都做不到了。失去了留在这个世界上的力量和意志的她，带着无穷的怒火，悔恨和疑问消失了。

　　“到最后第四次圣杯战争还是以这样的结局落幕，这就是所谓的惯性吗？！”注视着一切发展的零观默默叹了口气，随即将完成工作的鸦天狗和式神收了回来。经过它们的努力，会馆四周的居民差不多都已经被驱逐走了，不用再怕黑泥引起的大火了。

　　另一边，阿尔托莉雅的【誓约的胜利之剑】的光束摧毁了圣杯上方的所有建筑体，整个市民会馆都被一劈为二。原本就已经被烧得不成样子的建筑物无法承受这样的打击，上层构造被破坏，失去了支撑的房顶如雪崩一半落到了礼堂内。

　　接着，黑泥的来源——【孔】，暴露在切嗣面前。

　　这时候，他意识到自己似乎犯下了一个不可饶恕的错误。

　　从艾因兹贝伦的人造人身上摘取的【器】所召唤出来的圣杯，是开启那个孔的钥匙，也是使孔维持安定状态的控制装置。要想阻止黑泥涌出来，只有用【誓约胜利之剑】烧毁天上的【孔】才行。他现在的举动根本无法阻止黑泥的出现。

　　原本那只是为了制造一个通向【外界】的突破口而被使用的无属性力量，由于这个疏忽的过失，被【世上所有的恶】诅咒的黑泥出现了。

　　拥有烧毁一切生命的破灭之力，如同瀑布一半从市民会馆上方大量落下，会馆里的所有东西都被黑泥统统沾染了。

　　这些黑泥席卷了会馆的各个地方，然后毫不停歇的通过会馆的入口化为河流涌出，向周围的街区扩散开来。下一刻，这些黑泥化为了熊熊烈火。

　　烧毁房屋，烧毁庭院，无论能烧的，还是不能烧的，只要是被黑泥碰触的东西都像泼了汽油似地全部燃烧了起来。

　　当【孔】完全闭合，黑泥也不再涌出的时候，附近已经有超过一百栋建筑被大火灾包围，藏在暗处正因为躲过鸦天狗和乌鸦们的袭击而洋洋得意的人顿时倒了大霉。事后判明，这场火灾的遇难者有二十多人，和火宅的范围一比倒算是一个相当大的奇迹了。

　　夜空被盛大的红莲之火渲染，地面无休止地上演着破灭的宴会。见到切嗣逃出逐渐崩塌的市民会馆以后，零观举步往那边走去。

　　在过去的路上，零观也曾搜索过绮礼和英雄王的踪迹。然而黑泥的组成似乎超出了【五视万能】所能穿透的极限，他的目光根本穿透不了黑泥，只要是被黑泥沾染的东西他几乎都不能穿透，可以说能找到切嗣的踪迹就可以说是一件相当幸运的事情了。

　　一路走来，四周尽是熊熊燃烧的大火。

　　当零观见到切嗣的时候，这个失去了妻子和希望还有为之奋斗理想的男人正抱着一个气息微弱的男孩，脸上一贯冷漠的神色现在却已经被发自内心的喜悦而代替。零观能够感觉到，眼前的这个男人从曾经名为“卫宫切嗣”的躯壳中获得了重生。

　　看到零观以后，切嗣冲过来的第一句话就是：“你来的正好，能请你治疗一下他吗？拜托了！”

　　如果是之前的切嗣，肯定不会说这样的话，也肯定不会做出这样的举动。但是现在的切嗣却已经与之前不同了。这场大火将他的目的和理想都烧成了灰烬，如果不能救出这个孩子的话，那他就连继续生存下去的希望就都丧失了。

　　“把他交给我吧。”零观二话不说，将男孩接了过来，在他身上施加了一个治疗术。

　　在治疗的时候，他也在感叹剧情惯性的强大，眼前的这个男孩怎么看都是幼年时期的卫宫士郎，也不知道他为什么没有何父母一起提前撤出这里？还被切嗣给拯救了？

　　同时，零观也发现，这个孩子的体内有一股磅礴的力量存在着，猜得不错，应该是切嗣把【遥远的理想乡】移植进了他的体内了吧。

　　有遥远的理想乡保护，小家伙想死也死不了，伤势被治疗的七七八八的时候，零观将他还给切嗣，然后，他问道：“你今后有什么打算？”

　　“我想收养这个孩子！爱丽之前已经在这里买下了一间屋子，我想在那里落户！”抱着未来很有可能会是卫宫士郎的小孩，切嗣一面说着，一面和零观往大火笼罩范围的外面走去。

　　至此，第四次圣杯战争告一段落，无人取得最终的胜利！


第三卷 为萝莉而战


第001章 漆黑的子弹

　　第四次圣杯战争彻底结束的时候，零观再一次前往异世界进行历练。

　　当他这次醒来的时候，发现自己身处在一处幽深茂密的森林。

　　森林里清新的空气十分舒爽，零观大大的呼吸了几口气，然后再确定四周安全以后，他开始查看宇光盘给出的提示。

　　这一次，他万万没想到宇光盘会给他一个天大的“惊喜”——

　　历练世界：《漆黑的子弹》。

　　历练任务：强化作战能力，增强实战能力。

　　历练限制：第二咒法、波纹气功解放，其他全部限制！

　　“我去！你这是强制强加游戏难度啊！这是犯规啊！”在看到宇光盘给出的所有提示以后，零观一下子蹦了起来。

　　《漆黑的子弹》的世界本身武力等级非常高，就算以自己火力全开时的力量层次，也只能在这里算是中上一点的水准。可是现在他被宇光盘坑爹的限制了实力和手段，一身力量一下就落了好几次层次，估计现在连中游都排不上了吧。

　　而最令他感觉坑爹的是，以往宇光盘都会给出具体任务，让他有前进的目标。可是这一次却只给了“强化作战能力，增强实战经验”这样言语不祥的指示，这种一下子就放权给人的感觉，实在令习惯了“逆来顺受”的他很不适应。

　　然而无论零观如何抗议，宇光盘终究没给他一个合理的解释，所以得不到回应的抱怨了一阵之后，他冷静下来，开始回忆《漆黑的子弹》的相关记忆。

　　二〇二〇年，人类在与病毒性寄生生物“原肠动物”的战争中败北，被驱逐至狭窄的领土，带着恐惧与绝望苟且偷生。在这个世界里，人类与原肠动物的战斗是主旋律，每一天都会有人类或者原肠生物被对方杀死，生存环境幽闭而又恐惧。

　　所谓的“原肠动物”，是被一种具有透过血液进行感染，能改写生物DNA的恐怖病毒感染后诞生的生物。被感染的生物会在短时间内突变，并将感染者的DNA与其它动物的DNA混合，变成恐怖凶残的怪物。混合越多不同物种DNA的原肠动物实力越高，外皮也就越坚硬，最顶级的V级原肠生物外壳就连核武器都无法损害。其利害程度可见一斑！

　　病毒自2021年突然在全世界爆发以后，短时间就将人类世界破坏至几近毁灭的程度。

　　“先不管其他的了，首先要做的，就是找到这个世界上的人，这样才能了解我现在处在什么地方。”零观深吸了一口气，迈步沿着勉强可以称之为“道路”的草地向远处走去。

　　现在的时间夜晚，具体是几点零观也不知道，好在他已经展开波纹气功，视线被大大强化，就算四周在黑暗一些也没什么影响。

　　沿着森林的小道一直走，道路与视野慢慢变得开阔，再走不久之后，呈现在他面前的是一片荒废已久的建筑群。

　　这些建筑都有不同程度的破损，而且某些地方现在还残留着爆炸的痕迹，裂缝密密麻麻地爬满了整个墙壁和地面，青绿色的杂草和蔓藤到处都是。

　　“这里应该就是外周区了吧？”看到这些东西，零观心中微微一定，看来自己距离故事发生地并不远。然后，他往住宅区更深的地方前进。

　　所谓的“外周区”，指的是与巨石碑相接的国境线一般的区域，是人类在与原肠动物战争不利的情况下被抛弃的废都，因为与原肠生物不敢轻易接近但又远离市中心的缘故，这里被用来建造污染大的工厂，同时也是无家可归的“被诅咒的孩子”居住的地方。

　　说到“被诅咒的孩子”，零观就对生活在城市里面的人充满了怨言。

　　如果说这个世界有真正可怜的人的话，那么这些“被诅咒的孩子”无疑就是。她们都是在母亲怀孕期摄入原肠动物病毒导致病毒在胎儿体内积累所产下的孩子，因为天生具有一定原肠动物的能力，她们被大多数人憎恨并迫害着。

　　就算有个别孩子被领走培养成“起始者”，她们也面临着被当成战斗工具的下场。而且，她们解放能力或者在战斗中被原肠生物的体液侵蚀感染，体内原肠动物病毒侵蚀率就会迅速上升，超过50％的时候她们就会原肠动物化。

　　拼上性命，堵上一切的活着，但却得不到应有的尊重和保护——她们是在被人类和原肠生物双重迫害着的可怜孩子！

　　“沙沙——”

　　当零观深入走到一处相对干净的区域时，他敏锐的听到一阵轻轻的脚步声正在旁边一动建筑里面传来。在这个地方生活的人类，不用说就只有被诅咒的孩子了。

　　零观往声音出扭头一看，便见一个十岁左右大小的女孩子正透过残破的窗户怯怯的看着他，在她的身后，还站着好几个同样大小的女孩子。

　　她们身上的衣服破破烂烂，堪堪能遮住身体，一个个的都面黄肌瘦，满脸菜色，一看就是营养不良，估计她们很久没吃过一顿饱饭了吧。

　　“……啊！”

　　看到零观注意到了她们，这些小家伙全都惊慌的躲了起来。

　　这并不是她们羞涩或是性格内向，而是她们是真的在害怕零观！害怕他会伤害自己！伤害自己的朋友们！

　　这个世界的人大部分都憎恨着“被诅咒的孩子”，她们被大人打伤或是打死的事情时有发生，根本没人愿意去管。所以，为了更好的保护自己，她们都尽量避免与人类的接近，比乞丐还不如的在外周区里苟延残喘的生活着。

　　会怕零观伤害她们，是理所当然的事情。

　　然而这种理所当然却让零观觉得十分的难过和愤怒。这些孩子在出生之前被感染又不是她们的错，还不是那些“大人们”保护不力的结果。她们生来就已经够可怜了，生存下来却还要受人类的迫害和憎恨，忍受饥饿和寒冷，真是……

　　“也许只有让里面的人都承受一下这样的滋味，他们才真正能设身处地的为孩子们想一想……”一瞬间，零观心里浮出了这样危险的念头。

　　只不过，这个念头也就是在零观心里转了转，随后就被零观扔出了心里，如果连城市都被攻破的话，所有人类都活不了，更何况这些孱弱的孩子们！


第002章 女主和男主

　　随便找了一个地方窝了一夜，第二天，零观准备进入东京都。

　　今天天气不错，万里无云，转头就能眺望到伫立在遥远彼方的巨石群——高1.618千米，宽1千米的长方形巨大黑壁，如同铁塔一般相隔着一定距离耸立。

　　这个世界的日本，人类总共就只有五个最后的乐园——原东京都、原神奈川县、原千叶县、原琦玉县。除此之外的地域都被非人的怪物，以及曾经是人的非人怪物所侵占。弱小的人类若是踏出城市一步，立马就会被原肠生物们吞噬，或许还会成为他们的同伴。

　　好在原肠生物极端讨厌“钬”这种谜样的金属，它散发出的磁场会极大弱化原肠生物细胞的活性。所以，人们便利用“钬”铸造了巨石碑，以其释放出的特殊磁场充当天然结界，以上五大区域这才免于遭受大规模原肠生物的袭击。

　　可以说，巨石群就是人类生存的保障！

　　“再见了，我们很快还会再见面的！”最后看了眼暗处偷瞄自己的萝莉们，零观大步流星地往远处的城市里走去。

　　以零观的身手而言，潜入东京都并不是一件困难的事情。稍稍费了一些功夫，他就进入了东京都，随意的在街道上闲逛起来。

　　和现实世界的城市相比，这里的空气里充满了更加急迫的紧张和恐慌，路上的行人急冲冲的走着，相互之间几乎根本没有过多的交谈。在原肠生物随时可能出现的大环境下，每一个人都在战战兢兢的存活着，谁都不知道自己会在何时遭到杀害，或者成为新的原肠生物。

　　“嗯！？”

　　随处乱晃了大半天之后，零观的肚子传出了阵阵抗议，就在他准备弄点吃的东西的时候，却看到一个男人正往自己这边走来。

　　这个男人的腹部和肩膀还有喉咙处都被撕裂出巨大的伤口，现在依然还在源源不断流出鲜血，滴到地上的鲜血在柏油路上都已经化作一片水洼。这种程度的失血，平常人早就挂了，而他却依然还活的好好地。而且，他给零观的感觉与普通人类并不相同，气息似乎正在往野兽的方向进化，联想到这个世界的情况，他第一时间判断这男人绝对是被感染了。

　　也就是说，他马上就要原肠生物化了！

　　“没想到这么快就碰到了原肠生物，也好，正好试一试我现在的实力水准！”如此想着，零观催动波纹气功，举步迎了上去。

　　“莲·太·郎·你·这·个·薄·情·郎——！”

　　就在这时，零观的身后传来一声怒气冲冲的大喊，吓了零观一跳。扭头一看，却见一个身高145左右，年纪约十岁的小萝莉从后面往这里走来，身穿时髦的方格花纹内衬的外套，加上短裙和厚底的高筒皮靴，左右微微摇晃着双马尾，上面还别着略大的发夹。

　　这个小萝莉正是《漆黑的子弹》里的第一女主，个性能和夜夜媲美，但却又比夜夜幸运的多的早熟幼女——蓝原延珠！

　　“不会吧，这么巧！？”零观微微诧异了，现在的这一幕，可不就是剧情刚刚开始时候的场景吗？！

　　“可恶，没想到他竟会撂下身为未婚妻的妾身一个人跑了……”两人插肩而过的时候，零观清晰的听到了十分糟糕的话。

　　“小姑娘，你小心哦！”

　　“嗯，不用你说我也知道！”

　　明知道对方实力强劲，但零观还是决定提醒她一下，主要的原因是，他想和这女孩的促进者攀关系，好加入天童民间警戒公司，做一名民警。

　　所谓的民警，并不是警察的一种，而是民间警备公司的简称。是负责剿灭从外围世界闯进人类居住区的原肠动物的民间军事化会社，由于是民间公司的形式，所以一般都是以接受委托的形式执行任务，任务的内容也不仅仅包括剿灭入侵的原肠动物，还包括各种诸如保镖，护卫，搜寻的各种任务。

　　顺带一说，民警基本上都是由装备钬金属打造的武器的两人组起始者（被诅咒的孩子）和促进者（普通人类）担任任务的执行者。

　　“你们两个……是民警吗？”这个男人绝望的看着零观和蓝原延珠，这种绝望针对的不是他们，而是自己即将变成非人的物种这件事。

　　“我不是民警！”零观干净利落的回答。

　　而小萝莉则是直接大言不惭地说道：“妾身是‘Initiator’，叫蓝原延珠。已经十岁了。是一位优秀的淑女了。”

　　“有件事想拜托你，你能不能替我向妻子和孩子道个歉——告诉她们，从前真是抱歉了。”男人直勾勾的看着小大人样的蓝原延珠问道。

　　小小的脸蛋上浮现出坚定的神色，她点了点头，道：“知道了，我会帮你传达的！”

　　“谢……谢谢！”话刚说完，心愿消失的他一下子就突破了能够保有人类外形的临界点。他的手脚以常识上难以想象的速度收缩，马上又像冲破身体般蹦出漆黑细长的脚。毛绒绒的八只脚，接着从头部的部分长出四对鲜红发光的单眼。腹部就像球一样大大地膨胀起来，从嘴角长出油亮的两根牙。黄黑斑纹的体色，给予人生理上强烈的厌恶感。

　　眨眼间，这个男人就变成了一只巨大的蜘蛛怪物。

　　“哇哦，真神奇！”近距离观察到变身的过程，零观毫无紧张感的嚷了一声。

　　而另一边，娇小的少女神色自若的静静摆出了架势，对零观说道：“你还是赶紧离开这里吧，要是待会儿伤到你我可不管！”

　　“你不用管我，我会自己照顾自己的。”零观笑道。

　　就在那个时候，从远方传来了声音：“确认到gastrea——蜘蛛型·阶段①。延珠，从现在开始进入交战状态。”

　　零观和小萝莉一起回头望向声音传来的方向，却见一个少年正往这边冲过来，看到他零观第一时间叫了一声：“小心！”

　　“嗯！？嗷呜——！”

　　莲太郎疑惑的看着站在延珠身边的少年，停下身子正准备问话的时候，小萝莉以实际动作向他解释了零观为什么会提醒他小心的原因——只见延珠朝着他的胯下狠狠地一脚踹了过去。于是，没有防备的莲太郎立即按着胯下跪倒在地，额头贴着地面，以女性所绝对不能理解的彼岸的剧痛满地打滚起来。

　　“唉！所以我说让你小心嘛！”蹲下身子，零观幸灾乐祸的看着痛的头上直冒冷汗的莲太郎——这个世界的男主人公。

　　“你就不能说的具体一点嘛！？”莲太郎自来熟的痛苦抱怨道。


第003章 飞踢和意向

　　站在零观身边，蓝原延珠双手叉腰傲然地俯视莲太郎：“将妾身甩出自行车，您竟然还敢厚颜无耻地在妾身面前出现。”

　　“你、你在生气吗？”莲太郎仰着头看着她。

　　“这还用问吗！”

　　“我也是没办法呀。得不到这份工作的话，被木更小姐狠狠地踹屁股的可是我呀！你要我怎么办？”

　　“怎么办？”延珠斜了他一眼，冷笑道：“老老实实地撅起屁股。接着问题就是由谁来踹而已。莲太郎只要选择想被踹的那方就可以了。”

　　“蠢货，怎么能有这种二选一的问题。”

　　看着快自己先打起来的两人，零观好心的提醒道：“那个……我说，身为民警的你们不先处理掉他真的好吗？”

　　“嗯！！？”

　　“砰！”就在此时，远处原来一声枪响，一位警察朝蜘蛛型原肠生物开了枪，原肠生物顿时应声中弹，喷出鲜血。

　　然而下一瞬间，伤口以惊人的速度愈合起来，最后从伤口处吐出刚才射出的38口径的子弹。同一时间，原肠生物狰狞的对准远处跑来的警察，发出嘶嘶的尖锐的叫声。然后巨型蜘蛛摆低姿势起跳，以惊人的速度冲向脸色惨白的警察。

　　“糟了！”莲太郎起身想要去救援，可是下体传来的疼痛却让他很难及时行动起来。

　　“交给我了！”

　　关键时刻，蹲在地上的零观启动波纹气功，人如利箭射出般射出，硬是抢在蜘蛛之前赶到，提着警察往旁边的墙壁上跃去。

　　“噗！”

　　蜘蛛砸落地面，但却落了个空，怒火未能发泄的它立即将纺织器对准零观和警察，瞬间喷出网状的有着绿色亮光的物质。

　　丝网还未罩到身上，烂鸡蛋的气味已经先一步传入鼻腔，零观强忍着捂住鼻子的冲动，提着警察跃出丝网笼罩的区域。

　　“好厉害！”莲太郎失声赞道。

　　听到莲太郎佩服零观，延珠立即不高兴了，哼道：“有什么了不起的，妾身也能做到。而且比他做的还要更好！”

　　“他和你能一样吗？！”莲太郎在内心吐槽，不过却并没说出口。

　　这个时候，零观已经轻松躲开了蜘蛛好几次的攻击，也许是感觉到自己不容易逮住猎物，它下意识的转换了目标，朝着莲太郎猛冲过来。

　　蜘蛛偷袭而来的速度非常快，没有波纹气功强化速度的莲太郎一时间有些反应不过来。千钧一发之际，延珠发威了。

　　“轰！”

　　只见她高高跃起，一击飞踢击中目标。刹那间，伴随着骇人的冲击的声音，蜘蛛的身体与地面平行地飞开，在地面上反弹了一次之后猛的撞毁了一旁的石墙，连带还将电线杆撞倒，卷起大量粉尘。一瞬间，除了零观以外的所有人都被延珠的表现惊到了。

　　“哼，莲太郎这么快就放松警惕。真是让人看不下去。”双眼有漆黑变成正绽放出鲜红光芒的小萝莉得意的看着莲太郎。

　　“原来这个小鬼是起始者？！”零观将警察放了下来，这名警察看着延珠的眼神里充满了恍然，“怪不得这么厉害！”

　　“妾身是莲太郎的搭档，叫蓝原延珠。给妾身记着了，公仆！”闻言，延珠用异常好胜的瞳孔看着他，那份潇洒不羁虽然和年龄不符，却美丽得让人着迷。

　　零观走到蜘蛛旁边看了看，这只大约60公斤重的家伙已经被打击的断了气，几只脚正最后的抽搐着，十成十是死定了。

　　“这只家伙已经死了！”零观随口道。

　　“这样啊……”莲太郎点点头，然后挺直身子对警察敬了一礼：“2031年，4月28日，起始者蓝原延珠和促进者里见莲太郎排除了原肠生物。”

　　这是民警和警察交接任务时必须的过场，算是程序的一部分。

　　“辛苦了，各位民警。”警察也回了一礼，然后他感激的对零观说道，“感谢你救了我一命，小兄弟！刚才多亏你了！”

　　“不用客气，这没什么。”零观谦虚的摆了摆手。

　　“对了，小兄弟你现在是做什么的，学生吗？”警察突然好奇的看着零观，想到零观刚刚的身手，他很有意愿把他拉进警察局工作。

　　去警察局工作？开什么国际玩笑！他一个连身份证都没有的黑户口去那地方工作，这不是厕所里点蜡——找死嘛！

　　于是，零观直接回到：“上学什么的太费脑子了，我现在什么工作也没有，正打算找家民间保安公司加入进去。”

　　“我……”警察想要开口说些什么。

　　这个时候，莲太郎赶忙说道：“既然这样，你干脆来我们天童民间保安公司吧。别看我们公司是刚成立的，实力绝对是没话说的。”

　　事实上，天童民间保安公司满打满算就只有他莲太郎、延珠和三人，实力没话说什么的，完全是他在忽悠人的。

　　当然，零观也知道这一点。不过他并不在意，反正他的目的也不在那上面。所以在莲太郎提出招揽之后的第一时间，他立即爽快的回应道：“那好，我就加入你们天童民间保安公司了！”

　　“欢迎！”也许是害怕警察插口，莲太郎直接伸出双手与零观握了一下，将事情定住。

　　见状，警察也只得惋惜的叹了口气，“既然你想进入保安公司，那就由你了。以后有什么任务的话，我一定会联系你们公司！”

　　“那就多谢你了！”莲太郎喜道。

　　民警的工作就是接受委托，处理事件，或是为其他人有钱人提供保护等服务，然后从警察或者委托人那里得到相应的报酬。如果经常发布任务的委托者的警察能记住他们，并且时常给他们任务的话，他们的工资就有指望了。

　　这时，不懂察言观色的天真烂漫的声音插了进来：“呃，莲太郎，现在还够时间去限时抢购吗？”

　　“诶？啊啊……”莲太郎慌忙从口袋里掏出今天的宣传单张，血色从他的脸上褪去，然后他领着延珠就旁边跑了。

　　“喂，喂，喂——！”

　　一眨眼的功夫，莲太郎和延珠的身影便消失在拐角处，零观的呼喊声他们根本就没在意。

　　于是，现场就只留下了因为一句“豆芽一袋才六元”的话而面面相觑的零观和警察。一阵冷风吹过，零观突然倍感凄凉。

　　“那什么……谁能告诉我，天童民间安全公司在哪里啊？”


第004章 天童木更

　　几经波折，多方打探，零观总算是在商业办公楼“Happy Building”的三楼找到了传说当中的天童民间保安公司。

　　这家公司坐落的地方也真是奇葩，一楼的租客是开基佬吧的，二楼是的租客是开夜店的，而四楼则是被用来放高利贷，处在这么一堆奇葩的店面之中，天童民间保安公司要是能挣钱就有鬼了。事实上，零观就很好奇莲太郎他们是怎么保证自己不会被饿死的！

　　走到公司大门门口的时候，零观清楚的听到了门后正在进行的对话。

　　“在你死之前，有没有遗言啊，里见？”

　　“事情已经过去了，我也没办法呀。”

　　“你这个笨蛋！”

　　随之便传来了一阵追逐打闹的声音。

　　当零观推开门，就看到一个少女正大口大口的深呼吸来调整气息，口中断断续续地说道：“就……就只有……逃跑速度……度快……”

　　说话的人正是天童保安公司的社长——天童木更。

　　老实说在见到这位少女的瞬间，零观也被其罕见的美貌小小的震撼了一下。乌黑柔顺的直发，与脸、脖子、手，还有裙子和高筒袜之间裸露的大腿的那细雪般细致白皙的皮肤形成了鲜明对照。身上是一套黑色的水手服，胸前系着红色的丝带，吊眉梢的细长眼睛透露着锐利的目光，脸蛋和五官都是相当的漂亮。

　　“你是……啊，是任务委托者吗！”正在喘气的少女看到零观以后立即眼睛一亮，迅速拢好长发，快步回到自己的办公桌，坐回扶手椅上。最后，指示莲太郎道，“还愣着干什么，赶紧招待客人啊！”

　　“啊，不用！”说完，零观恨恨的瞪了莲太郎一眼，他没想到这货为了一袋豆芽居然就把他这个未来的同事给扔到了一边不管了。

　　在零观鄙视的目光中，莲太郎尴尬一笑，用比苍蝇嗡嗡叫略大一些的声音小声说道：“木更小姐，他不是客人，是要加入我们公司的新成员！”

　　天童木更不爽的看着他：“你说什么，大声一点！”

　　“木更小姐，他不是客人，是要加入我们公司的新成员！”于是，莲太郎在她那强大的气势下只能迎着头皮又说了一遍。

　　这次，天童木更听清了。

　　她突然很平静的对莲太郎说道：“里见你过来一下，我有话给你说。”

　　“干什么？”莲太郎表现的十分警惕。

　　“没什么，是和你商量一下有关他的事情。”少女指了一下零观，脸色一如既往地沉静。

　　“哦，这个啊，我觉得……”话还未说完，信了少女的话而将头凑了过去的莲太郎就被一记高速袭来的拳头打中了脸部，陀螺一般的转了好几圈。

　　“木更小姐，你……”

　　少女则是露出一副要吃人的表情盯着他，用让零观都觉的厉害的气势对着他吼道：“里见，你这个窝囊废，大垃圾，笨蛋！在你心中超市的限时抢购比领取任务报酬还要优先吗？而且，你还把刚刚结识的伙伴就这么抛下了！”

　　“还有，工作时间别叫我木更小姐，请叫我社长！”

　　雷霆一般的指责声中，零观悄悄向莲太郎问道：“我说，这位社长的脾气一向是这么火爆的么？”

　　“这个么……”莲太郎一脸苦笑，不知道该如何解释。他们这个天童民间保安公司自成立以来，业绩十分惨淡，这个月的收入可能又是零蛋了。木更和他都已经和天童一族诀别，靠着公司的收入吃饭，现在业绩这么惨淡的情况下又来了一个零观……

　　“看来挨饿的人又要多一个了啊！”莲太郎看着零观的目光里充满了同病相怜的感情色彩。

　　这个时候，木更紧握的拳头突然颤抖起来，然后马上以双手撑着桌子站了起来，再次怒视着莲太郎：“——最重要的是，为什么有限时抢购你也不告诉我一声呀！”

　　就像看准了这个时机似地，木更的肚子咕咕作响起来，她捂着肚子瘫坐到椅子上，目光空洞，毫无淑女风采地说道，“我不行了，我好想吃……牛排。”

　　莲太郎符合的哀号道：“我也想吃呀……”

　　“那个……”这个时候，零观开口引起了两人的目光，送口袋里掏出一个装着钱的信封放到木更的办公桌上，“这是那位警察大叔为这一次的委托付出的报仇。”

　　“什么！！”

　　两人同时叫了一声，木更更是以迅雷不及掩耳的速度将信封拿在手里，拆开查看数目，而莲太郎则是不可思议地看着零观叫道：“不可能啊！我和那位大叔打电话讨要任务费用的时候，他可是笑呵呵的说这一次让我们免费大酬宾，然后哄笑着挂掉了电话了呢！”

　　“哦，那个呀，我离开的时候那位大叔说你丢下同事要给你个教训，我想他那是在骗你的吧。”零观颇为解气地说道。

　　“那个大叔！”莲太郎那叫一个欲哭无泪，他可是为了那个大叔的教训而被木更大小姐报以无情的铁拳制裁了啊！

　　“好了，有了这些钱，我们总算能过上几天好日子了。”点完了所有的钱，木更守财奴似将钱收了起来，赞赏的看着零观，“做好的，比某个不靠谱的家伙强多了。对了，你叫什么名字？”说着，她该特意瞪了莲太郎一眼。

　　“零观，叫我零观就好了。”

　　“嗯！零观，从今天起你就是我们天童民间保安公司的一员了。”木更点点头，然后问道：“你搭档的起始者是……？”

　　“我没有起始者搭档，我是靠自己战斗的！”零观立即回道。

　　“靠自己？原来如此，我明白了。”木更盯着零观看了看，随即恍然似地不再理会这事。理论上，人类只要拥有钬金属制作的武器，就能匹敌原肠动物，就算没有起始者搭档他们也依然可以击败大部分原肠生物。她天童木更就拥有这样的实力。

　　这时，零观问道：“社长，请问哪里能弄到参杂了钬金属的武器，我手头上现在还没有合适的武器呢。”

　　“你想要什么样的武器？我可以想想办法。”莲太郎主动站出来承接此事，木更却冷冷的哼了一声，不过也并未出声。

　　想了想，零观说道：“嗯，就普通样式的武士刀就行，我比较擅长那个。”

　　既然这此的任务是加强他近身作战能力，那他干脆就着重锻炼这一点，通过和原肠生物的战斗，他不信自己的近身作战能力得不到迅速提高。


第005章 首次委托

　　也许是走了司马未织（世界最大武器公司司马重工的社长的千金，莲太郎的仰慕者）的门路，零观很快就从莲太郎手里得到了两柄用钬金属制成的武士刀。

　　之所以是两柄，那是考虑到损耗的替代品而准备的。

　　钬金属能弱化原肠生物的细胞活性，给原肠生物造成难以治愈的伤害，就算是起始者也得装备它们做成的武器才能与原肠生物对敌。

　　钬金属做成的武士刀十分锋利，虽然比零观的咒器差得多，但用来砍普通的原肠生物足够了。毕竟不是所有原肠生物的外皮都是那么坚硬的。而且零观还有第二咒法和波纹气功在身，只要武士刀够坚韧，不怕弄不死敌对的原肠生物。

　　拥有了武器，又走了关系办了许可证，零观这名15岁的民警就这么加入了天童民间保安公司。

　　话说回来，找天童民间保安公司进行委托的人实在太少，一整天下来都没接到一件委托，害的不用上课的零观只能无聊的趴在简陋的办公桌上修理波纹气功。

　　“叮铃铃～～～”

　　正当零观百无聊赖的时候，办公室里的固定电话响了。

　　“喂，是多田岛大叔啊！”接起电话一听，却是之前救过的警察。当下，零观心头一动，“是不是有什么委托？真的！在哪里……哦，我马上到！”

　　撂下电话，零观提着一柄武士刀就冲了出去。

　　关好公司的大门，将钥匙保存好，零观一口气下了楼，运起波纹气功往委托地点跑去。

　　委托的地点距离公司并不算近，但零观在波纹气功下的速度却远超人类的极限，只用了十几分钟的功夫就来到了多田岛警官面前。

　　“好小子，你跑的也太快了吧！”想起刚刚零观身后带着灰尘与垃圾的气流跑过来的架势，这个粗犷的警察对于零观的评价又高看了几分。

　　“没什么，多锻炼锻炼就行了，还是赶紧说工作的事吧。情况怎么样了？”说话的时候，零观也在悄悄打量被警察们着重对待的地方。

　　那是一栋老旧的公寓，虽然龟裂，污垢、腐蚀和破损的现象很明显，不过看各个阳台上仍在飘荡着东西，住在这里的人应该不少。

　　事实上，越是有钱或者有权利的人居住的地方就越接近市中心，所处位置的境况就会越安全，而能居住在这种破烂老旧公寓的人，不用说都是一些收入不高或是干脆没有收入，再或者地位不高的人，不然他们又怎么会住在这接近城市外围的地区呢。

　　“203房间出现了浓重的血腥味，旁边房间的人尖叫着报警，接到电话以后我们立即封锁了四周。综合各种情报后应该就是原肠生物了。行了，我们现在赶紧进去吧。”多田岛将许可证还给零观，一边说着一边拿出配枪，往目标所在的203那里走去。

　　零观拔出武士刀跟上。

　　“话说回来，跟你搭档的起始者怎么没来？你该不会和那个不靠谱的莲太郎一样也把搭档丢下自己跑过来了吧？”

　　没想到莲太郎居然给他留下了这么深的影像！这样偷笑着，零观随口胡诌道：“我像是那种人吗？！我的起始者是擅长偷袭类型的类型，她会在合适的时候出现的。”

　　“那就好！”

　　来到案发现场的203号房间，大批手持枪械的警官在门前把守着。

　　“有没有什么变化？没有人像上一次一样私自闯进去吧？”多田岛低声问道，上一次的行动使得两名特种部队队员丧生，他被上面的长官训斥了足足一个小时。这次要是再出现类似的情况，那他做警官的日子就算是到头了。

　　“没有！没有任何人进去！”

　　“那就好！”零观点点头，原肠生物根本不是普通的人类能够抵挡的，这些警察或是特种兵进去其实就跟送经验没两样。

　　零观轻轻闭上双眼，经波纹的力量激发到最大。

　　蔓延出去的波纹逐渐显现在零观的心象意念之中，旋即，四周的情况清晰地出现在他的脑海里面，范围逐渐逐渐的扩散到房间里面……

　　“看到了。”蓦然间，零观心中轻轻一动。

　　在他的心象意念之中，203房间里的景物一点点的浮现出现。在房子的正中央处，一个一人大小的虫子正在地板上涌动着。

　　它头部对着的方向，正是203房间门所在的地方。

　　看样子这家伙还想埋伏我啊！不屑的淡淡一笑，零观睁开双眼，对四周的警察说：“对方就在门口埋伏，一会儿我自己进去就行，你们千万不要贸然进去。”

　　“那你自己小心一点！”

　　“放心，只不过是一条小虫子罢了！”自信的轻轻一笑，零观示意警察们让开，自己缓缓调整呼吸，展开波纹气功。

　　“砰！”

　　待到波纹的力量充满身体和四肢，零观一脚踹在门上，木质的房门“啪”的一声脱离门框的束缚，整个往后方飞了出去。

　　与此同时，虫子形状的原肠生物喷出了一大股绿色的腐蚀液体。

　　这些腐蚀的液体都被木门挡住，借着这个机会零观身形迅速闪进房间，手中的武士刀直接往大虫子的脑袋上招呼。

　　“噗！”

　　疏于防范的虫子瞬间中招，脑袋上飚出奇怪颜色的液体。受创之后，这只虫子狂性大发，迅速灵活的将脑袋扭转过来，令人感觉恶心的嘴巴张开。

　　“你没有机会了，虫子！”

　　就在其喷出液体的前一刻，零观起身一跳，在波纹力量的加持下，他的速度根本就不是虫子所能跟得上的。身处半空之中，零观临空飞扑而下，波纹的力量在金属武士刀上迅速蔓延，灼热的力量瞬间就将刀身的温度加热到超过二百度的程度。

　　绯红色波纹疾走！！

　　然后，一刀疾劈斩下！

　　“噗！”

　　仿佛能把空气都点着的刀身迅速划破空气，没入虫子身体的瞬间就已直接夺去了它的生命，将皮肉和体液烤出股股焦臭的味道。

　　收回武士刀，零观迅速离开虫子的尸体。没办法，是在太难闻了。

　　“你们可以进来了。”零观出声招呼门外的警察。

　　“这么快？”抱着这样的念头，警察们小心翼翼地探出头。

　　这个时候，一道微风从船外进来，将腐臭的恶心味道冲至门口。于是——

　　“哇啊，好臭——”

　　“呕——”

　　霎时间，所有的警察都趴下了。


第006章 第四咒法

　　“零观，恭喜了！”

　　在零观回到公司的时候，木更以异常甜美的笑容相对。

　　“唉！”

　　她身后的莲太郎唉声叹气的看着零观：这个表情，嗯，木更大小姐又要忽悠钱了！

　　“恭喜，恭什么喜？”零观做出一脸迷惑的样子，心中却已明白过来了，这个好强的前大小姐绝对是盯上他任务的报酬了。

　　一般来说，民警完成任务会得到相应的报酬，这报酬虽然需要上缴公司一部分，但完成任务的民警得到的比重将会高于上缴的。

　　不过看天童木更现在的架势，零观能落到的钱着实堪忧啊！

　　“干什么呢？还不给我们的大功臣去倒茶！”听到莲太郎的叹气声，木更直接回以冷冽的目光，如刀一般投向他。

　　在这种强大的气势压迫下，莲太郎唯有狗腿的乖乖倒了一杯茶水，放到零观面前。然后他正想坐下，却又听到一声冷哼，抬头一看，木更正用冷冷的目光注视他，心中一惊，他立即小跑着又去倒了一杯，这才让平息了冷冽目光的注视。

　　对于莲太郎狗腿至极的表现，零观撇了撇嘴，也没发表意见。人家两个一个愿打一个愿挨，有他这个外人什么事儿啊！？

　　零观慢慢坐到了木更面前，将报酬放到办公桌上，“社长，这是刚刚完成任务的报酬。”

　　“真是……”木更眼光里闪烁着感动，手上的动作却一点也不慢，迅速将钱拿到了手里，“零观你真是称职的民警啊！不像某个大笨蛋，一个月就只完成了一个任务，报酬还自己忘了那！你说，这样的员工要他有什么用？！”

　　“木更小姐，我们公司本来委托就不多啊！”莲太郎哭着一张脸抱怨道。

　　闻言，木更拿起桌上的一本书扔在他脸上，“笨蛋里见，和你说过多少次了，在公司里记得要称呼我为社长！”

　　“是是是，社长！”

　　“总觉得你又是在敷衍我！”木更甩了一下长发，将信封里的钱掏出一部分交给零观，“这是你这次任务的酬劳，以后要再接再厉啊！”

　　“谢了，社长！”零观看了看数目，还算不错，足够他轻松对付大半个月了。

　　“不公平！凭什么他的任务报酬比我高，还高那么多！我不服，我要求也按他的标准给我发工资！”这时，同样看清了钞票数量的莲太郎大叫起来。

　　他完成任务的报酬每次就只有一点点，在三位成员（天童木更、莲太郎、蓝原延珠）里面无疑是最低的，以至于他的起始者延珠经常用土豪的嘴脸鄙视他，诱惑他，逼着他去求她帮忙。有一次，他实在没钱付房租，就低下了头去借延珠的钱。

　　结果，整个公寓都知道了他是靠十岁的萝莉养活的废物（是延珠主动向外炫耀的，汗！），他在邻居心里被直接贴下了“靠萝莉养活的变态”的标签！

　　说起来，造成这一切的罪魁祸首都是克扣他工钱的社长——天童木更啊！

　　“里见你根本用不着那么多钱，再说你本来也没完成多少任务啊！”木更做出鄙视的样子对着他，分明是不打算理会他的抗议了。

　　“零观你也帮我说说嘛！”

　　“我……”

　　莲太郎想拉着零观一起抗议，结果零观刚刚说了一个字就被木更打出的响指截断。知道这是她不想在进行这个话题的信号，两人都只能无奈的闭嘴了。

　　“好了，时间差不多了，我该回去上课了。”说着，她长身站了起来，走到门口的时候又回头说道，“里见你也赶紧回去上课吧，再不去就迟到了。零观，麻烦你继续看着公司了。”

　　零观点头应道：“嗯，交给我吧！”

　　“要是再有任务，记得小心一些！不行的话就联系我，我会第一时间赶过来的。”临走的时候，莲太郎不放心的吩咐零观一句。

　　等到两人都离开了，零观将公司的门关好，独自沉思起来。

　　自从拥有【魔咒】并且从书面上知道它的厉害以后，零观一直都在以灵气修持法和波纹气功培植咒力，并顺利完成了第一咒法，第二咒法和第三咒法，至于号称威力等同于核武器打击的第四咒法，则因为咒力不足而无法进行修炼。

　　在第四次圣杯战争时，他从间桐家掠走了所有的魔术书籍，又很快掌握了将生命能量转化为魔力的技巧。于是，他开始有意识的将灵力转化为咒力，除了维持鸦天狗和玉藻前必备的灵力量以外，所有的灵力都已经被转化光了。

　　而后，造诣不凡的波纹气功积累出来的生命能量也被他消耗到正常人的水准，咒力的储存量一下子比之前高处了好几倍。虽说就算这样还依旧无法修炼成核打击威力的第四咒法，不过却已经可以开始进行修炼，逐步完善第四咒法。

　　今天，他准备尝试一下。

　　“第四咒法是强力攻击性咒法，可以用于武器也可以用于近身，既然这个世界要磨练我近身作战能力，那就先在这方面下功夫吧！”

　　作为威力强横的第四咒法，除了需要海量的咒力储备以外，还需要继续别的东西辅助——他需要以咒力凝结出新的图纹。

　　这种图纹不同于是用来储存储存咒力和咒器的第一咒法凝成的图纹，而是专门用来激发第四咒法威力的控制器。在持有咒器的情况下，这中图纹会加持着咒器上，激发出如同宝具一般的强大威力；而如果是在近身战中，图纹将会如《妖精的尾巴》中的魔法阵一样使用方便且威力巨大。

　　在决定修炼第四咒法的时候，零观已经仔细查看过关于【魔咒】的所有记录。第四咒法专属的图纹整体呈现血一般的鲜红色。

　　图纹的正中央小小的五角星图案，五个小角被神秘的咒文联系，图案内外都有功能神奇的咒文铭刻。而在五角星外围，有一个方形的如莫比乌斯环一样能够无限流转的图形。这样可以保证咒力在其中流淌时不会流逝，不会发生干涉。

　　这种级别的图纹零观从未见过，即便是间桐家魔术书籍中提到的强大魔法阵也无法与之相比。如果《魔咒》的作者没有说假话的话，这种图纹的威力应该是其他魔法阵的几千倍，几万倍，甚至是几千、万亿倍，是最厉害级别的魔法术式。

　　图纹镌刻凝练完毕之后，咒力充足就能激发出核弹打击般的威力。而且，这种图纹会跟着使用者的咒力自动进行升级。

　　图纹，咒力，战斗技巧，只要三者齐备，硬拼第四次圣杯战争中的英灵不是难事。所以说，这种图纹的威力真是不可估量！


第007章 牛刀小试

　　第四咒法的专用图纹复杂无比，以零观现在的咒力和水平根本无法完全凝练出来。不过好在他只要能凝练出最外围的圆环和作为图纹核心的五角星以及四周的咒文，就能初步使用第四咒法的威力，难度并不是无法做到的困难级别。

　　“可以试试了。”

　　再三确定自己已经记住了铭刻图纹的每一个步骤以后，零观闭上双眼，缓缓调动魔咒图纹中的咒力，将其调至右手手背。

　　咒力在体内如血液一般流动，汇聚到手背处。

　　用咒力凝练图纹对于零观来说并不困难，毕竟他已经做过不止一两次了。用不多时，右手手背上便浮现出一枚红色的圆环。

　　而此时，他积聚的咒力也才只不过刚刚用掉一两成罢了。

　　“很好，看样子一次就能初步凝练出图纹了。”这样想着，零观再接再厉，鼓起精神催动咒力，在圆环的最中心处勾勒五角星。

　　这一步是最关键的。

　　在任何一个流派的魔法阵里，绘制魔法核都是必不可少的重要步骤。一旦魔法核绘制有误或是不合乎标准，之前的一切准备白费还是小事，要是咒力暴走引起魔法阵反噬，那任你是再强的魔法师也讨不了好，死亡都是很有可能的事情。

　　所以，在凝练五角星和咒文的时候，零观必须打起十二分的精神。

　　“千万不能大意了，慢慢来，慢慢来……”内心如此念道着，零观手上凝练咒力的动作依然沉稳如旧，不慌不忙。

　　随着时间的流逝，零观头上泛起一颗颗汗滴，手背处圆环最中心的地方一点一点的凝聚出红色的图纹，慢慢勾勒成小小的五角星图案。

　　当五角星全部成型之后，零观立即引动咒力凝聚咒文，只要与五角星有联系的咒文被凝结出来，第四咒法图纹就算初步告成了。

　　转眼间，一枚神奇而又古怪的咒文已经凝练出来，镌刻在五角星之中。

　　就在这枚咒文凝聚出来的瞬间，这个字仿佛活了似地闪烁起来。隐隐间，它给零观一种饥饿的感觉，随后四周流动的咒力就有一部分被它吞噬进去。直到此时，这个咒文才算是真正与五角星联系起来，传递着融为一体的和谐感。

　　“没想到单单凝聚一个咒文就花费了这么多咒力，第四咒法的图纹果然不简单！”

　　看到凝聚出来的咒文老老实实地镌刻在魔法核的五角星里，零观只是微微苦恼了一下便咬牙继续催动咒力，凝聚咒文。

　　随着咒力的迅速流失，一个又一个咒文被凝聚出来，每一个咒文都需要花费不少咒力。而在凝聚咒文的过程中，更是对零观意志的磨砺和考验，没有坚定的意志和过硬的心理素质，凝练咒文的工作早就半途而废，出现事故了。

　　“四十……四十二……四十五……四十七……四十八……四十九！！”

　　当最后一个也是第四十九个咒文被凝聚出来后，原先只是勾勒的十分逼真好看的图纹立即活了过来。只见，圆环最中心处的五角星微微一震，残存的咒力在图纹中迅速奔动，五角星和四十九咒文，再有最外围的圆环，瞬间被咒力勾连起来。

　　一瞬间，整个图纹开始运转，咒力在赤红色的魔法回路中来回奔涌。急速流动的咒力越走越急，逐渐带起一道散发着牵引力的漩涡，迸发出强烈的吞噬力。这个吞噬力迅速遍布零观全身，左手手背处残留下来的咒力瞬间便被其牵引过去。

　　咒力争先恐后地进入，图纹魔法阵当即闪烁出妖异的虹光。

　　这些咒力一进到魔法阵里，立即就沿着回路迅速运转，当它们流入到咒文之中，咒文独特的加持之力发挥作用，原本就拥有破坏属性的力量变得更加狂暴，犹如洪水似地沿着回路迅速奔动，速度一增再增，越来越强，越来越猛……

　　瞬息之间，零观残存的所有咒力都被清剿一空。

　　蓦然间，零观心中一动，手背上的魔法阵蓦地浮现在右手拳头的四周，呈直径三十厘米左右的大小，随之一拳往身前的办公桌上砸了下去。

　　当拳头碰触到桌面的前一刻，魔法阵中奔动的咒力好似找到了目标似地一拥而上。在红色的妖异光芒之中，无数狂暴的咒力交织在一起，整个魔法阵旋转的速度达到某种极致，然后在拳头与桌面互相接触时，咒力正好奔涌出来。

　　“轰隆——！！”

　　一声轰鸣，咒力自拳头中迸发出来，涌入办公桌。

　　霎时间，最具破坏力的力量豁然发威，一瞬间便将办公桌所有细微的结构都摧毁殆尽。轰响过后，整张办公桌都被击成粉碎。

　　仔细一看，所有木质居然都被破坏成最细微的粉末木屑！

　　第四咒法牛刀小试，威力如斯！

　　“好强！居然能将物体破坏成这样！！”看着自己一拳造成的破坏力，一刹那间，一种难言的强大自信在零观心中回荡起来。

　　“这就是第四咒法？我感觉到现在只要有足够的咒力，就算是石头、金属，甚至是金刚石，都能一拳打成齑粉！只要我持续不断的积累咒力，那我就可以发挥出更加强大的力量，而且，再将波纹气功融合进来的话，威力只怕会更加惊人！”

　　零观脑海中浮现出这样的念头。

　　凝聚出图纹魔法阵，他力量输出等级直接上升一个台阶，只要舍得使用咒力，等级四的原肠生物估计都能一击必杀！

　　“这才只是第四咒法一点点的皮毛而已，只要我继续积攒咒力，完善其他回路和咒文，实力自然就能自然而然的增加。相比于咒器带来的各种神奇属性能力，这种能力才是自己真正拥有的力量。”看着手背上逐渐隐去的魔法阵，零观心中暗自思量。

　　“只不过，现在还是要尽量凝练咒力。”

　　凝聚魔法阵图纹，又给了无辜的办公桌刚才那一拳，零观体内已经没有咒力，想要再次启用第四咒法，只用尽快回复咒力才行。

　　好在波纹气功只要掌握法门，进展就十分迅速，只要催动波纹气功积聚生命能量，他就能迅速恢复咒力，重捡战力。

　　而且不只是幸或不幸，这个世界的人类被逼到了困境，可是空气中的魔力含量却十分丰富，比型月世界那里高出了十几倍，甚至是几十倍。在这里，波纹气功和凝聚魔力的效果都不是一般的好，要不是家人朋友都在型月那边，零观还真想一辈子呆在这里呢。


第008章 下马威

　　随后的两天，零观一直在修炼波纹气功和凝聚魔力。

　　这个世界里的星球虽然没有所谓的抑制力，但星球的生命力却比型月世界那里强得多。通过连接“大源”，零观魔力凝聚的速度以比波纹气功集聚生命能量的速度还要快。

　　两天时间下来，他的咒力已经恢复到六成，而波纹气功的造诣已经初步恢复到原著中乔乔接受谢皮利男爵传功时的水准。

　　虽说力量还未恢复到巅峰，但战力却早已超过往昔！

　　这一天，修炼中的零观被电话铃声吵醒，接起电话一听，却原来是木更从学校中打来的，要他现在赶往防卫省，在那里与他们会合。

　　“他们？也就是说莲太郎会和她一起去喽。”零观扬了扬眉头，青梅竹马外加两情相悦，可惜因为彼此的坚持和无法挑明关系，真是可怜！

　　放下电话，他提着武士刀下了楼，起着自行车往防卫省过去。

　　“骑自行车去防卫省的民警我也算头一个了吧。”心中自嘲着，零观来到目的地以后将车好不容易停好，又等了一会儿才见到莲太郎和木更到来。

　　见状，零观抱怨道：“你们两个也太慢了吧，我都等了好一会儿了。”

　　“抱歉抱歉！”莲太郎挠着脑袋哈哈一笑……

　　木更却没理会零观的抱怨，领着两人往办公楼走去。

　　此时是午后，办公楼外面冷冷清清的，拢共也没几个人影。

　　三人在入口处报上姓之后，就被工作人员带到办公楼里，坐上洁净的升降机快速上升。下了升降机，几人来到写有“第一会议室”的房间门前。

　　“三位自己进去吧。”带路的职员作了一揖就离去了。

　　莲太郎抢先一步打开房门，让社长木更先进去，之后才是零观。

　　第一会议室，房间宽广到与狭小的门户格格不入，房间中央放置着细长的椭圆形桌子，内部的墙面上镶嵌着一台巨大的EL显示面板。

　　桌子两边坐着许多同行。

　　他们身穿做工精良的西服，在坐的都是公司社长级别的人物，他们身后跟着些一看就知道是专门从事战斗工作的大汉。他们的手上都拿着绽放出黑色金属光泽的钬合金制作的武器。毫无疑问他们和零观、莲太郎一样，都是促进者。

　　在这些汉字的身后，站着几个年纪和延珠相仿的起始者。

　　就在三人踏入房间的瞬间，里面坐着或是站着的人们的闲聊戛然而止，道道带有杀气的视线径直往三人身上扎来。

　　“虽然我也料到不止我一个人会被叫来，但实在没想到有这么多同行被叫来呀。”木更小声的嘀咕着，往桌边一张空着的椅子边走过去。

　　“喂喂，最近的民、警的质量到底是怎么了？连小孩都开始玩民、警过家家了吗？你们是不是搞错房间了？如果是社会课的参观学习的话就给我安静地滚出去！”这时候，一名促进者故意大声地嚷嚷起来，往三人这边走来。

　　所谓同行是冤家，别人有任务要进行委托，民、警们自然就存在着竞争的关系，现在看到零观他们都是年纪不大的少男少女，果断就有人要给他们来个下马威了。

　　零观眯着眼睛打量过去，这货身体十分健壮，隔着身上的背心也能清楚地感觉到他那如同铁板一样结实的身体。他长有一头如同燃烧着一般倒竖的头发，嘴上系着一条带有骷髅模样的面巾。一双吊眉梢的三白眼打量着零观他们。

　　他身上带有一把重达十公斤以上厚实的巨剑，由于是钬金属制成的缘故呈现出黑色。

　　这把巨剑，零观不动用力量的话连挥舞它都十分困难，看他能轻而易举将其操纵自如的模样，这货的剑术是和他人一样都走力量流的。

　　见到来者不善，莲太郎挺身而出，像是要保护目光似地走上前去。

　　“小心他会对你出手！”莲太郎自零观身边经过的时候，零观小声的提醒，听到这话，莲太郎诧异的看了他一眼，似乎有些不太相信别人会对自己出手。

　　“还是太年轻啊！”对于莲太郎的诧异，零观摇头感叹。满脑子就是不切实际追求正义的少年根本就不知道社会是何等的阴暗！

　　如果他不是这个世界的主角，零观断定他要不了几天就被人阴死了！

　　大块头男人不爽的看着莲太郎：“啊？你谁啊？”

　　“在问别人名字之前，你不是应该先报上自己的名字吗？”莲太郎不甘示弱地反问道。

　　“小鬼！你这种态度真是让人火大，好想砍你呀，我真的非常想砍死你呀！”不知道是不是精神有问题，这男人话才说了两句就已经嚷嚷出相当危险的语句，粘稠的目光让缺少实战经验的莲太郎直接哆嗦取来，头上冒出豆大的汗珠。

　　“可恶，这种地痞流氓似的家伙为什么会在这里呀？！”

　　就在莲太郎心中胡思乱想地时候，大块头男人一个头槌正中他面目，猝不及防地莲太郎直接被击飞，翻滚着后背着地。

　　“该死！他们居然敢真的动手！”

　　得到零观的提醒还被人偷袭得手，莲太郎感觉自己脸上的温度都快能煮熟鸡蛋了。下一个瞬间，他单手捂住面目跳了起来。

　　右手下意识的去拿插在皮套里的XD手枪。

　　“傻——逼，你激动个什么劲呀，那只是在打招呼啊。”见到莲太郎吃瘪，周围顿时响起了恶意的嘲笑声。

　　那边莲太郎处境窘迫，木更仍是神色自如地开口说道：“里见同学，不要理这种人。请不要忘记我们来这里的目的。”

　　“喂，你这臭婊子，刚刚说啥来着！”

　　“闭嘴！再敢往前走一步，我要了你的命！”

　　正当大块头男人准备上前抓住木更的时候，她身边的零观冷冷的开口了，凛冽的视线如刀一般刺进男人的目光里。

　　零观在近身格斗战中经验欠缺，但他以往在种种恶战中磨砺出的杀意和气势却是货真价实的，就算是这些身经百战地民、警也无不感到讶然。

　　屋子里的其他人都被这股杀意的气势震慑，不敢再小瞧这个年纪不大的少年。

　　“你……”感受到来自零观的压迫力，男人面显难色，如果就这么灰溜溜的退回去的话，他还怎么在这一行混下去？

　　“将监你给我住手。”正当他准备提起巨剑出手的时候，桌子旁边坐着的他的雇主开口制止了他，“你给我节制一点。在这栋建筑物里引发流血事件的话会很麻烦的，无法服从我的话就立刻从这里出去，不要丢了我们公司的脸。”

　　被叫做将监的男人沉默了一下，恶狠狠地瞥了一眼莲太郎后，便退了下去。

　　“不敢惹零观就找我出气么？可笑！”莲太郎愤愤不平地放松了下来，深深地叹了口气，走回木更和零观身边。


第009章 圣天子的委托

　　民警是与原肠生物对敌的人，虽然有谨遵自己的哲学战斗的人，但更多的则是想找地方撒野和犯罪的人，也包含了许多流氓，素质参差不齐。

　　很明显，刚刚找莲太郎麻烦的家伙就是其中之一。

　　由于是实际功绩最低的民警公司，木更所坐的位置是最靠后的末席。

　　除了零观三人名不见经传的小公司，在场各个公司都是规模不小的大公司，或是大公司中的大公司。他们三三两两的聊着天，根本没人同木更他们搭话。期间倒是有不少家伙用淫荡的目光打量木更过分优秀的身材和美貌，气得莲太郎恨不得拔出手枪将这些家伙枪毙个一百几十遍！

　　最后，他不得不转移注意力，没话找话的向零观问道：“零观你说，为什么弱小的我们会出现在这么庄重的场合里呢？”

　　“谁知道呢。”零观倒是知道他们会出现在这里的原因，不过并不方便说给别人听，当然不会和莲太郎说实话。

　　零观突然好似想起了什么，“莲太郎，你和延珠的IP排位现在是多少？”

　　“这个吗，我记不太清了……大概十二万多一点吧。”莲太郎回答的不太确定，说话间竟是没有一点对自身实力过低感到的愧疚。

　　“你真是没救了！”零观没好气的看了他一眼，悄悄指了指那个叫做将监的男人，“那个家伙叫做伊熊将监，是IP排位1584位的民警哦！”

　　所谓的IP排位，是由国际Initiator监督机构（IISO）规定及发行，通过打倒的原肠生物的数量以及树立的战果来进行的排位。虽然个人之间存在着相性的问题，也有下位战胜上位的例子存在，但IISO所给予的排位几乎就是强弱的标准。

　　“这么厉害！”莲太郎惊叫了一声，如果对方刚刚不顾一切的扑过来的话，那我不是一个照面就被对方制服了吗？！

　　“你怎么不说是自己无能呢！”零观心中吐槽。

　　蓝原延珠的实力很强，潜力也同样非同小可，只要找到合适的促进者，一下子就能上升到千位以内的排名。而她现在连十二万这个中间区域都没有跳出，足见她的搭档是多么的无能了。不过这也是废材流男主的惯例，零观早就见怪不怪了。

　　就在那个时候，一个身穿制服的秃顶的人走进房间。包括木更在内的社长等级的人一同起立，而那个男人则是挥了挥手让他们就座。

　　“今天让大家过来不为别的，正是有事委托诸位民、警，诸位可以认为这是来自政府的委托。事先说明，要辞退的人请立即退席。听完了委托，就不能拒绝。”

　　说完话，男人四下望了望，没有一个民、警愿意退出。

　　他不禁满意的点点头，道：“很好，这也就是说没有人要辞退吗？”

　　就像在叮嘱一样依次环视了全部人一遍，然后说：“下面就由这位大人给大家进行说明。”接着，男人背后的特大的显示面板突然显示出一个少女的特写。

　　“大家好。”

　　这个少女穿着就像覆盖着一层雪一样纯白的服装，拥有着同样的银色头发，她就是战后日本的统治者——圣天子。

　　一瞬间，刚刚坐下来的人全都站立起来，不敢有任何失礼的地方。

　　“大家请不要拘谨，由我来进行说明。委托本身十分简单。要委托各位民警的，是将昨日进入东京区域，造成一个感染者的感染源原肠生物排除掉。另一个就是请大家将被认为是收入到这个原肠生物体内的箱子毫发无伤地回收。”

　　圣天子说话的时候，EL显示面板上出现了一个铅银色的旅行箱，旁边还显现出这个任务完成以后的报酬。看到这个数值，在场所有人的呼吸都粗重起来。

　　这时，一个社长举起手，恭敬地问道：“我可以提问吗？我们可以认为，那个箱子是被原肠生物吞入又或者是被卷入吗？”

　　“没错。”

　　所谓的“被卷入”，是指被害者在原肠生物化的时候，破损的衣服和表皮、佩戴在身上的装饰品被发生变化的原肠生物的皮肤吸入体内，并且愈合了的现象。这样一来，只有将原肠生物打倒再取出里面的东西，除此以外别无他法。

　　“在有关感染源gastrea的形状和种类、现在的潜伏地点方面，政府是否掌握着某些情报呢？”

　　“非常遗憾，这些方面依然不明。”

　　闻言，木更也举起了手，“我可以问一下，回收的箱子里面有什么吗？”

　　像是第一次看到身穿女高中生校服出现在这里似地，圣天子露出一副惊讶的样子：“哦，您是？”

　　“我叫天童木更。”

　　圣天子恍然的点点头，“我听过您的传闻。只不过，您还真是提出了一个奇怪的问题呢，天童社长。这属于委托人的隐私，我当然无法回答。”

　　“我无法接受。遵照感染源和感染者拥有同样的遗传型这个常识，感染源原肠生物大概也是蜘蛛型吧。那种程度的敌人，我们公司的民、警一人就能打倒。既然如此，这是不是说明这个委托存在与价格相当，甚至是超出价格的危险呢？”

　　“这一点你无需知道。”

　　“如果你们不能给出合适的解释，那我也要从这件事上收手。我不能凭那种不确定的说明就让我的社员去涉险！”木更坚定道。

　　随着她的说辞，在场其他社长和民、警也都面显难色，他们虽然也都眼馋那巨额的报酬，对自己的起始者有着十分的自信，但听了木更的解释以后他们心里也有了一丝顾虑，毕竟命就只有一条，有钱没命花岂不是太亏本了！

　　“社长，我觉得这个任务可以接哦！”就在这时，零观轻轻开口了。

　　他话一开口，所有人都横了他一眼，暗道：“不知死活的小子！！！！”

　　感觉到众人看自己目光中的含义，零观直接报以不屑的一笑，“你们不接这个任务正好，这笔钱就有我们独享了！”

　　“你说什么！？”在场其他人颇为不爽的看着零观。

　　“大言不惭的家伙！”将监冷哼一声，很有一种让起始者对付零观的冲动。

　　木更和莲太郎有心替零观掩饰，但零观给了他们一个安心的眼神，想对付自己？还是先想办法应付那个中二的狠角色吧！

　　心中冷笑的时候，零观耳中已经听到了刀子刺入身体的轻响在门外边响起，正如剧情发展一样，第一个BOSS到了。


第010章 蛭子影胤

　　“难道就只有他一个人愿意接受委托吗？”屏幕当中，圣天子环视着第一会议室里面的社长、民警和起始者们。

　　“当然不是，我……”

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　就在一名超大保安公司的社长想要说些什么的时候，第一会议室里突兀的传来一阵响彻房间的尖锐笑声。

　　在此之前，零观耳中清晰的听到有人正以极快的速度切近了会议室里。

　　“是谁？”

　　“是我。”

　　在众人惊讶的目光中，一个佩戴着面具，高筒帽，身穿燕尾服的怪人穿着鞋子骚包的站在桌子上，俯视着四周的所有人。

　　“是你！你这家伙……”莲太郎第一时间认出这人，当即咬牙切齿起来。

　　男人没理会他，直接走到走到桌子中央停了下来，与屏幕中的圣天子面对着面。

　　“报上姓名……”

　　“失礼了。”男人脱下高筒帽，深深地弯下腰行了一礼，“我叫蛭子，蛭子影胤。初次见面，无能的国家元首殿下。直截了当地说，我是你们的敌人。”

　　“敌人！？”

　　听到这么敏感的字眼，在场的民、警纷纷拿起武器，带手枪的直接将手枪对准这人。

　　“时机正好，我给大家介绍一下我的促进者吧。小比奈，过来。”无视于四周所有人的警惕和敌视，蛭子影胤自顾自得说道。

　　“是的，爸爸。”

　　话音刚落，一个少女蹦蹦跳跳地从门口外走进来。

　　少女有着一头波浪状的短发，身穿带饰边的黑色连衣裙，两把刀鞘交叉在腰后面。

　　眼尖的民警已经发现，鲜血正从插在她腰上的刀鞘口一滴一滴地滴到地面上，不用说，外面看守的人员已经凶多吉少了。

　　少女蹦蹦跳跳地向木更坐着的位置边走过去，看来是要从这边走到她爸爸的身边。

　　“小孩子家家的怎么能随随便便的杀人呢，真是的！”

　　就在这时，仿佛是职责自家孩子不听话又犯错了似地的声音突然响起，一只手掌往小女孩的脑袋上按去。

　　“嗯！？”

　　带着面具的蛭子影胤诧异了一下，用看死人的目光看向突然出手的零观。除他以外的人接近女儿的下场，就只有一个——

　　死！

　　“唰唰——”

　　果不其然，就在察觉到零观伸出手的第一时间，两道闪亮的刀光自小女孩的腰间升起，以迅雷不及掩耳之势劈向零观的脑袋和手臂。

　　然而，零观既然敢做，就必定有一定的把握。

　　在刀光闪起的时候，他早已经悄然展开波纹气功，强化之后的敏感识觉已经第一时间判定刀光斩落的位置，伸手就往刀身上拍。

　　以肉身拼金属制的刀具无疑是送死的行为，所以，小女孩对于零观的举动不善不躲，继续挥舞着小太刀往目标斩去。

　　“砰！”

　　手掌接触刀身，只是一瞬间的功夫，波纹气功就沿着刀身传递到小女孩握刀的双掌中。猝不及防之下，小孩子的手臂不自觉的往旁边一偏，“锵”的一声，两支太刀对撞在一起，力道彼此一拼，当即全都荡开，落到了空处。

　　以有心算无心，零观小胜一局。

　　这一幕发生的极快，实力不行的人只觉眼前一花，再定睛看的时候，小女孩的两支太刀已经荡开，零观的手掌依然在继续往小女孩头上按去。

　　“嗖——”

　　双刀失利，小家伙第一时间离开了零观身边，跳到蛭子影胤身边。

　　对此，零观暗道一声“可惜！”，不是因为他是“萝莉控”或是有口中奇怪的嗜好，他单纯是有些可怜这个孩子的遭遇罢了。

　　这个小家伙是“被诅咒的孩子”，真打斗的话这里并不是一个好场所，只能就让她这么离开了。

　　“那个人可以砍么？爸爸。”小家伙一脸兴奋的指着零观，那语气和表情，就仿佛是寻常人家里的小孩子在问我可以吃饭了吗一样自然。

　　看着她那天真无邪的样子，在场很多人都皱了皱眉头。

　　“现在还不行哦，忍耐住。”蛭子影胤深深地看了零观一眼，然后对女儿说道，“为大家介绍一下自己吧。”

　　“呜……”小家伙嘟起了嘴巴，随手将两支太刀收起，双手扯着裙摆行了一礼，“我叫蛭子小比奈，今年10岁。”

　　“她是我的起始者，也是我的女儿。”蛭子影胤自顾自得说着，“今天是来跟打个招呼，我是想告诉大家一声，我也要报名参加这场比赛。”

　　“报名参加？什么意思。”

　　“我的意思是，我们会得到‘七星的遗产’。”

　　听到这个单词的瞬间，在场只有少数几个人露出了异样与疑惑的表情。圣天子仿佛死了心似地紧紧合上眼睛；她旁边的老人是皱了皱眉；零观厌恶的瞅了一眼屏幕中的人。

　　所谓七星的遗产，是指区域外的七星村战争后留下的物品，据说能够召唤出阶段五的原肠动物。这所谓的遗产其实只不过是一些人类使用的道具。人类的遗物却能召唤最顶尖的原肠生物，有点智商的人就知道两者之间肯定有猫腻。

　　考虑到人类的劣根性，原肠生物感染的病毒很有可能是人类自己研究出来的超级生化武器，只不过因为某种意外导致病毒泄露，从而导致了这场人类的大灾难。这样一想，其实这和《进击的巨人》的世界走的是一个路子——都是人类惹的祸！

　　“你们也就是生在这里，要是型月世界，阿赖耶的代行者绝对第一时间灭掉你们！”

　　“七星的遗产？什么呀那是。”

　　不理会众人的诧异，蛭子影胤直接说道：“各位，我们来确认一下游戏规则吧！我和你们比赛哪方先找到感染源并且得到七星的遗产吧。七星的遗产也许已经被卷入原肠生物体内了，所以想要得到它的话只要把感染源杀死就可以了。赌注就是你们的性命，这样如何？”

　　听到这话，零观径直笑了起来：“你这家伙不仅变态，而且还很自大啊！要不要我现在就干掉你，让你真正安静下来！”

　　“别这么着急吗？真正的对决当然是要在游戏进行时才有趣啊！”蛭子影胤快意的说着，“真是意外啊，想不到这里居然还能碰到你这样的人！怎么样？要加入我这边吗？”

　　“等你胜了这场游戏再说吧。”

　　“哈哈哈哈哈，走着瞧吧。这个送给你，里见同学，顺带一所，上一次我可没有动真格哦！”蛭子影胤随手将一个皮箱扔给莲太郎，然后哈哈大笑道，“绝望吧民警的诸位。灭亡的日子指日可待了。走吧小比奈。”

　　“是的，爸爸。”

　　两人悠然地走到窗边，然后打破窗子，以极为自然的动作跳了下去。


第011章 被诅咒的孩子们

　　早晨的阳光透过云间呈带状照在大地上，新的一天开始了。

　　从暂时居住的公司里走出来，零观懒散的伸了个拦腰，背着用剑袋包起来的武士刀，随意的在街面上溜达起来。

　　街面上的电视里正在播放的是圣天子的身影。

　　她表情严肃的阐述着《Gastrea新法》的立意和主张，希望人们能够在保证“被诅咒的孩子们”基本人权的基础上，再树立更多的保护制度。

　　然而单看街面上同样听着这一新闻的人的表情，零观就知道这一法律很难实施。

　　在以前，“被诅咒的孩子们”一般都会被偷偷送到河边，在连眼睛都没睁开的状态下泡在水里淹死。就算没淹死或者被领会家里，她们也会因为再生能力而容易遭受到父母远超人类能够承受的残忍虐待。在这种事情的高发期，小巷子之类的地方经常见到被虐待的不成人形的女孩的尸体。

　　还有，换上“gastrea休克”——一看到红色的眼睛就会发生休克的战争后遗症的人父母，据说没法正眼望自己的孩子。而且由于遗传基因遭受到病毒的污染，就算进行亲子鉴定也没法证明血缘关系，由此甚至有人质疑她们是否是法律所承认的人类。

　　可以说，经历过大战时代的幸存者几乎都是对“被诅咒的孩子们”的差别主义者，真心和她们站在同一战线的人非常小，在这种状况下，新法要是能通过才奇怪呢。

　　“嗯！？”

　　无意的乱转时，零观发现马路对面出现了一道人墙。人墙里传来了仿佛从地底下发出的怒吼，围观群众散发出凛冽的杀气。

　　“抓住那家伙！”

　　悲鸣一般粗暴的吼声响彻周围，几乎在同一时间一个少女撕开人墙从里面冲了出来。她手上拿着装满食品的超市购物篮子。

　　少女冲过来的方向正好是零观这边。

　　少女身上的服装是系皮带的牛仔裙和时尚的白色紧身上衣。只不过和她那张黑不溜秋的脸一样，她的身上到处都是修补过的痕迹和污渍，不知道有多久没清洗过了。瞳孔呈现出的酒红色，说明这个少女正是居住在“外周区”的孩子。

　　“是被咒诅的孩子！”零观恍然。

　　不等少女跑到零观身边，数个成年人已经一拥而上，将她从背后粗暴的推倒在地，弱小的悲鸣一下子传到了这边。

　　蔬菜和水果从篮子里散落出来，滚了一地。

　　“放手！”少女被死死地压在柏油马路上，端正的面孔扭曲着，像野生的老虎一样张牙舞爪大吵大闹。

　　“臭小偷，你们就是东京区域的垃圾！”

　　“大伙干得好！活该，你这个gastrea。”

　　“别嚷嚷吵死人了，你这个杀人凶手。”

　　“如果你们这些‘赤目’没有杀害我的双亲的话……”

　　“去死吧，‘赤鬼’！”

　　四周的成人们越说越气愤，甚至有人伸脚准备往少女身上踩。

　　零观看的火起，闪身过去，一脚将伸腿的成人踢飞出去，将四周的人墙一下子撞倒大片。一瞬间，按着少女的人全都跟被火烧了似地跳了起来。

　　“喂，你这家伙干什么……”有人气愤的指责零观，只不过看他们至少与零观保持着数米距离，就知道这些家伙纯粹是没胆鬼。

　　“一群没种的家伙，有本事在这里欺负小孩子，怎么不去和城外的原肠生物打！”不屑的横扫了四周所有人一眼，零观走过去将少女搀扶起来。

　　被诅咒的孩子拥有远超人类的再生能力，这么一转眼的功夫，小女孩被推倒在马路上摩擦出来的伤口已经自行痊愈，正怯怯的看着零观。

　　“这个孩子是‘赤鬼’，你小心被他打死！”

　　“是啊，刚刚有个警察只是问了她几句就被打得半死，我劝你还是赶紧离她远点吧！”

　　“对啊……”

　　“对啊……”

　　人群里不断传出讥讽或是幸灾乐祸地话，零观听到心中怒火直起，城市虽然是被巨石群保护才免于被原肠生物毁灭，但负责清理城市里闯进来的原肠生物的还不是这些“被诅咒的孩子”。要不是她们战斗在第一线，这些家伙哪里有命在这里欺负别人？

　　“垃圾！”

　　零观暗骂了一声，伸手牵起少女的手，拉着往一边走。这些家伙越看越让人火大，再看下去，零观就很难保证自己不会动手干掉他们！

　　就在这时，两个警察穿过观众走了进来，一个是瘦骨嶙峋的戴眼镜男，一个是体格壮硕的平头男。欺负被诅咒的孩子十分常见，所以零观砍到少女的时候并没有想起什么，现在看到这么一对组合，零观立即想起他们就是枪杀被诅咒的孩子的人渣。

　　而且看他们的举动，肯定不是第一次干这样的事了！

　　“发生什么事了？”

　　“警官，她是‘赤鬼’，快把她抓起来。还有这个少年，他为了这个‘赤鬼’把我们大家都打了！”刚刚被踢飞的男人立即大叫起来。

　　零观盯向两名警官，留心观察。

　　两人眼中同时闪过一丝厌恶和阴狠，见状，零观心中有了计较。

　　“多谢各位！”

　　瘦警官和四周的成人们一一敬礼，而胖警官则是从身后掏出了手铐，另一只手摸向腰间的手枪，严肃喝道：“乖乖不要动，不然我们会开枪的！”

　　“呜呜……”少女面色苍白，被吓得瑟瑟发抖。

　　见状，零观安慰似地拍了拍她的小脑袋，对两名警官说道：“难道你们办案就只听一面之词吗？”

　　“怎么办案我们心里有数，用不着你教。”胖警官喝道，“给我乖乖的把手伸出来，要不然，我们会让你知道帮助‘赤鬼’的后果的！”

　　“垃圾就是垃圾，跟你们说话真是浪费我时间！”零观摇头一叹，本来他还想着自己不要受先入为主的影响，现在看来，一切都没什么变化。

　　“什么！敢说我们是垃圾！”瘦警官面色一变，伸手就去拔枪。

　　“哼！”

　　手掌松开，零观身形一闪，与两人插身而过的时候，满含波纹气功的手掌在两人脑袋上各自拍了一下。结果，两人当场倒下。

　　“杀人啦，快跑啊！”见到警察被公然袭击，四周的人一下子被跑的无影无踪。

　　“我们走！”牵起有些发凉的小手，零观扬长而去。

　　被波纹气功打中脑袋，这两个警官竟会丧失意识一个月，至于他们会不是再昏迷的过程中饿死或者什么的，零观才不管呢！


第012章 疯狂计划

　　将身上所有的钱都买成食物和水果，零观和小女孩一起去了外周区。

　　四周依然是破破烂烂的房子，空气中有一股挥之不去的腐臭气味，这是人类将污水和污染大的工业建立在这片区域的缘故。

　　零观手中的钱不多，不过买的东西也足够二十多个小家伙吃上一顿饱饭了。

　　他提着装着食物和水果的袋子，一路施展波纹气功，拎着小萝莉在残破的建筑群里快速行走。很快就照着她的指路，来到一个破旧的小屋子外面。

　　脚下是一条长满荒草和青苔的过道。

　　“这就是你和你的小朋友们居住的地方？”看着这所仿佛随时都有可能歪倒的屋子，零观鼻头不禁隐隐有些发酸，这些孩子究竟是怎么生存下来的啊？

　　“嗯！”小萝莉点了点头。

　　也许是不习惯和外人说话的缘故，她对零观的态度虽然有很大的改进和信任，但却始终话不多，几乎是不问就主动吭声。

　　“我们进去吧。”

　　推开屋门，里面的情景映入零观眼帘。

　　屋子里正中央的地面上铺着许多干枯的杂草，杂草上面铺着一张张破旧的棉被，脏兮兮的，一看就是使用了好长时间的东西。

　　除此之外，屋子里再没有其他多余的东西。

　　望着这一览无余地屋子，零观心里十分沉重，“你们就生活在这种地方？”

　　“嗯！”

　　零观把手中的大袋子放在地面上，随后又问道：“其他人呢？”

　　“……大概是出去了吧。”

　　正说着，身后不期然的传来一阵脚步声，零观两人回头一望，却是一群年纪相近的小女孩有说有笑的往屋子里走进来。

　　“啊！！！！”

　　看到零观这个非“被诅咒的孩子”出现在自己的屋子里，所有的孩子都吃了一惊，转身就准备离开。然而当她们看到零观身边的小家伙时，又有些犹豫不决。看样子，她们是既怕零观会伤害她们，又不舍得抛弃小伙伴独自离开。

　　“你们回来了。”见到伙伴们回来了，零观身边的小家伙一下子变得活泼起来，欢快的跑到她们身边。继而将身边发生的事情全数说了出来。

　　尔后，一个年级略大一些的小女孩走了到零观身边，诚挚的感谢道：“零观哥哥，感谢你救了美贯。”

　　零观对着这个似乎是一群少女领袖的十岁大小女孩轻轻一笑，指了指手边的大袋子，“这里边有我为你们买的食物和水果，你们饿了尽管吃。”

　　听到这话，旁边的小女孩们都骚动起来，更有几个下意识的捂住了自己的肚子，脸上流露出对食物和水果的渴望表情。

　　“……谢谢！”领头的小女孩眼中闪烁着感动的色彩，郑重的对零观进行感谢。然后，她冲着身后的小女孩们说道，“你们也听到了，这位零观哥哥为我们带来了食物和水果，肚子饿的自己去拿吧。还有，记得要跟零观哥哥说声谢谢。”

　　“好啊！！！！”

　　小女孩们欢呼了一声，小跑着往屋里冲去，零观稍稍退后，将位置让出来。

　　“谢谢哥哥。”

　　每一个小女孩经过零观身边的时候，都会诚挚的向他表示感谢，然后才从袋子里拿出食物或是水果，在旁边欢快的吃了起来。

　　“你叫什么名字？”看到身前的小女孩没有去拿东西，零观好奇的问道，“你怎么不去拿东西吃？”

　　“我叫黑羽，我想等她们拿完了再拿。”报上自己名字的小女孩莫名的小脸一红，声音有些怯怯的和不好意思。

　　零观唏嘘着摸了摸小黑羽的头顶，“是怕食物不够吗？真是个好孩子！放心吧，我带来的东西不少，够你们几个吃的。”

　　他花完所有钱财买来的食物和水果，差不过够二十几个小家伙吃饱，而这些孩子满打满算只有十几个，绰绰有余了。

　　“可是……”

　　“你想把东西放起来，以后慢慢吃。”

　　“……嗯！”

　　闻言，零观心痛的看着这个叫做黑羽的少女。

　　把食物储存起来，这是过惯了饥饿生活的人才会有的习惯。而现在，这个年纪才不过十岁左右的小家伙早早的就有了这方面的习惯。

　　零观感觉十分的沉闷和心痛，但最无奈的是，他根本没有能力改变这种情况。

　　“被诅咒的孩子”在不动用能力的时候与正常人类的小孩无异，吃喝用度，都是一笔不小的开支，现在世界的寻常人家，养一个小孩子就够辛苦的了，更何况这里是十好几个呢。再说，今天买的食物和水果就已经花完了他身上所有的钱，现在连他自己吃饭都是问题了。

　　突然间，零观心中一动，脑海里浮现出一个极为疯狂的想法——建造一个只有“被诅咒的孩子”生活的都市乐园。

　　他蹲下身子，视线和黑羽平齐，问道：“黑羽你知道整个外周区有多少孩子吗？”

　　“不知道！”黑羽不出零观所料地摇了摇头，“外周区的孩子有很多，年纪都在十岁左右，历年来每年都有新生的孩子被送到这里来，现在具体有多少孩子在这里生活，恐怕谁也不知道。不过，最少应该也有好几百的样子吧。”

　　“好几百？”零观苦笑。

　　莲太郎的IP排位是十二万多，也就是说民警的数量最少也有十二万，如果单纯按一个促进者搭配一个起始者这样算的话，明面已知的起始者至少也超过了十二万这个数字。起始者都是从“被诅咒的孩子们”里挑选出来的——外周区生活的孩子们的数量很可能与起始者不相上下，或者还要超出起始者的人数。

　　“要想安置这么庞大的数量，非得建造一座小型城镇不可！”零观心中暗自思索。

　　“被诅咒的孩子们”是不会被人类真心接受的，与其寄希望于圣天子那明知道不可能通过的新法，还不如带着这些小家伙另谋生路。要一次性解决“被诅咒的孩子们”的生存问题，就只要从根本上让她们独立于要迫害她们的人类的生活世界之外。

　　这样一来，为她们建造一个新的生活乐园才是最直接的办法。

　　只不过，要建造一个足以容纳十几万，或者人数更多的生活聚集地，那即是一朝一夕，或者一个人的力量能够完成的。


第013章 魔术结界的设想

　　要想建造一座让“被诅咒的孩子们”生活的都市，这一过程中所需的工程量，工序间的复杂程度，绝不是零观一个人能解决的。

　　首先，他需要解决的就是原肠生物。

　　没有人类使用“钬”金属制作的巨石群以磁场构造的天然结界的保护，他们一定会遭到原肠生物疯狂的进攻，就算他有办法在抵挡原肠生物进攻的同时进行都市建筑，随后也会被更多的原肠生物攻破城市，使得心血毁于一旦。

　　因此，零观要将想法付出行动的话就只要先解决这个问题。

　　事实上解决这个问题最好的办法就是使用钬金属构筑防御结界，然而钬金属的开采和使用都已经被大财阀和国家部门掌握，想要得到足够的钬金属根本就不可能。而且就算要花钱够买，零观也没有足够的钱财，只能另想他法了。

　　零观左思右想之后，觉得在自己所掌握的各种体系的力量之中，似乎能够起到作用就只有从间桐家掠夺来的魔术了。

　　虽说宇光盘限制了他很多手段和实力，甚至于现在已经基本没了元素操纵之类的攻击手段，但依靠咒力仍然可以发挥出非直接攻击的效果。利用地下流动的灵脉，他可以使用咒力进行勾连，使之形成类似与钬金属散发的磁场波动的人为结界。

　　只要地下流动的魔力源源不绝，设置好的结界就能持续不断的给予内部守护和保障。这样一来，比巨石群还要有优势呢。

　　只不过要如何搭建结界，零观还需要细细思量。

　　事关重大，他必须要思考清楚。

　　零观和“被诅咒的孩子们”呆了一整天，天黑的时候，他索性也不返回公司了，就留在外周区里思索着构建魔术结界的方法。

　　他拥有学自结界师的知识和技术，也拥有间桐家传承的魔术，在把那些书籍掌握在手里的时候，他曾经将有关魔术结界的书籍仔细阅读过，也曾在进攻间桐家的时候分析过魔术结界的构成和节点的分布。经过一夜的苦思，已经琢磨出了一个大概。

　　不过魔术结界具体的搭建方法，还需要他选定好地点以后再做定夺。

　　魔术结界的搭建与东方传说中的阵法相似，不过却并不需要讲究什么天时，只要在灵脉流通的地域设置魔术节点，结界就能自然而然的展开。

　　第二天一大早。

　　零观和自称黑羽的少女离开了外周区，去探测地形。

　　为了避免“被诅咒的孩子”居住的地方与人类的区域产生矛盾，零观并不准备把地址选在外周区，而是想在远离城市的地方建造都市。

　　而且他要探查过，东京附近的灵脉因为巨石群磁场结界的影响和人为的破坏已经无法使用，只有寻找新的可用灵脉。

　　……

　　树木交杂的丛林里，零观和黑羽一大一小两个身影以常人难以想象地速度迅速的移动着。

　　零观的身影紧紧追着前面的小女孩，两者之间的距离不增不减，一前一后地向着前方的丛林里冲去，宛如两头猎豹似地。

　　“这种能力真是令人惊讶！”看着前面的身影，零观心中微微叹息。

　　黑羽拥有“猎豹型原肠生物因子”，在地形复杂多变的丛林里比寻常起始者拥有更大的优势，以零观此时展开波纹气功之后强化的身体素质也无法追上她前进的速度，可见她的灵活性和速度是何等的不俗。如果不是有感染率上升变成原肠生物的问题存在，连零观都有些想被病毒感染了。

　　“嗷呜——”

　　前方的丛林中突然传来一声狼嚎，黑羽穿过丛林的身影停留在一棵大树的树杈上，零观随后跃了过来，站稳身形。

　　“零观哥哥，前方有狼型原肠生物出现。”

　　“我知道，先看看再说。”

　　零观点点头，神色郑重地望向前方。

　　“沙沙——”

　　嘈杂的声音迅速由远及近，灌木摇摆不定，紧接着，一只又一只体型庞大的狼型原肠生物出现，龇着锋利的牙齿看着树上的两人。

　　零观数了数，一共十二只狼型原肠生物。

　　这些狼型原肠生物的体型是普通野狼的二三倍大，以它们强横的弹跳力，只需要一纵就能碰触到黑羽和零观现在的高度，呆在树上并不安全。

　　“你呆在这上面别动，我自己一个人能应付。”

　　“可是……”

　　“没什么，我很快就把它们收拾掉了。”零观笑着安慰黑羽。

　　不让她加入战斗是为她好。一来，她没有经受过起始者必备的战斗训练，对与原肠生物的战斗并不擅长；二来，被“诅咒的孩子们”每次发动非人能力，体内的病毒感染率就会上升，一旦超过50％，她们就会变成新的原肠生物。

　　零观不能让她冒险。

　　安慰住黑羽以后，零观在她担心的目光中一跃而下，凌空抽出武士刀，飞扑而下。

　　“嗷呜——”

　　看到零观从树上跳下来，狼型原肠生物们立即纷纷嚎叫，其中的一只四肢压低，俯身一弹，犹如离弦之箭一般冲向零观。

　　“想的倒是挺美！”

　　见状，零观嘿嘿冷笑一声，体内波纹迅速变化。

　　“生命磁气波纹疾走！！”

　　一瞬间，零观体内微弱的磁场力道迅速增强，四周的树叶杂草纷纷受到牵引，犹如有了灵性似地依附过来，蝴蝶般翩翩飞舞而来。

　　一时间，四周尽被飞舞的树叶和杂草填充，在零观特意的操纵下，这些东西一下子将狼型原肠生物的视线堵住了。

　　“白银色波纹疾走！！”

　　就在此时，身处半空的零观脚踏树叶，身形如电急闪，每闪一下，他的身影就出现在一头狼型原肠生物的身边，手中聚集着波纹力量的刀刃趁势长驱直入。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤、噗嗤——”

　　刀刃如体，鲜血飞溅，当零观停下急动的身影，十二只狼型原肠生物已经全部瘫倒在地，成了没有任何生命迹象的尸体。

　　“好厉害！”见到零观瞬间秒杀这些原肠生物，黑羽从树上跳了下来，来到零观身边，双眼崇拜的看着他，“零观哥哥你也是‘被诅咒的孩子’吗？”

　　零观笑了，随手将武士刀插入鞘中，“哥哥可不是‘被诅咒的孩子’，以后我机会的话我教你。不过现在，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　“嗯！”


第014章 魔术节点

　　一路前进，两人有惊无险地来到一座山峰面前。

　　由于缺少人类的破坏，这里经过超过十年时间的自由发展以后，自然环境十分不错。要是没有原肠生物出现，铁定是一块难得的旅游宝地。

　　零观和黑羽屹立在山峰上，往下俯视四周的情况。

　　这座山峰是一座孤山，高度不高，占地面积也不大，但却胜在山脚下四周的地形开阔，土地肥沃。旁边又有数处水源，源源不绝的涌出泉水。

　　最重要的是，山下方有一条魔力充足的灵脉。

　　这条灵脉质地十分优越，就比圆藏山下方那条给“大圣杯”提供魔力的灵脉都比它逊色一分。而且，这条灵脉的走向深埋于地下，就算是人类或者原肠生物也很难有办法破坏灵脉的走向或是泄露里面的魔力，不用担心魔术结界建成以后会被轻易破坏。

　　“很好，就是这里了。”零观满意的点头道。

　　闻言，黑羽疑惑的看着零观，“零观哥哥，你来这里到底是为了什么？”

　　“这个以后再说，跟我来。”零观没有直说，只是让黑羽跟着自己在这座山峰上探勘起来。

　　在设置魔术结界之前，他需要先查探好灵脉的走向，只有这样他才能合理设置魔术节点，让灵脉中的魔力勾勒成结界。

　　零观设置魔术结界的举动，实际上就跟魔术师搭建自己的魔术工房是一个道理。只不过，这个魔术工房的规模有点大而已！

　　结界师最强的术就是号称接近“神”的术——真界，是一种可以创造新世界的术。相比于绝界的消灭和排斥，真界是把一切“归零”，是一种接近神的术。术者可以在真界里凭借自己的意志和喜好，消灭或是修复某样事物。不过因为消耗巨大，术者基本上用过就死！

　　至于型月世界的魔术结界，其核心就是将“里世界”与“外世界”切割开来，然后调整里世界。像是《空之境界》中的大BOSS，身为结界大师的他就可以在人烟繁茂的公寓里构筑出几乎等同于异世界级别的结界“奉纳宫六十四层”。

　　零观在将两者的理论结合之后，又大胆的将两者合二为一，准备构造出拥有强横守护之力的结界。以行事手段来说，现在的他已经跟型月世界的魔术师差不多了。

　　在黑羽的陪同下，零观将山峰四周迅速转了好几圈，把山峰地下流通的灵脉的走向和情况全都探查明白，心里有了计较。

　　整整十个小时，零观在黑羽的帮助下弄了上百个节点埋入地下。

　　只不过，这些数量看起来惊人，但和整个工程的工程量相比，这些节点往多了说也只不过是魔术结界微不足道的一角罢了。

　　经过这些节点的调整和梳理，原本沉寂在土地中不知道多少年的灵脉蓦然运动起来，充沛的魔力从每一个节点涌入最中心的山峰，注入山峰中零观刚刚树立的魔术枢纽。在只具备最基础法阵的作用下，魔术枢纽将魔力从土地深处汇聚在一起，积少成多，继而引导向魔术结界的基盘。

　　又过了两个小时，零观又以之前上百个魔术结界为中心设立更多的节点和枢纽，使得魔术结界的基盘更加牢固和稳定。

　　“嗡——”

　　在黑羽察觉不到的层次里，山峰四周的大源之中散发的魔力开始有序的集中到一起，而在谁也察觉不见的大地深处，充沛的魔力一点一点的涌入魔术基盘中。虽然现在的结界只不过刚刚定下了一个基盘，但在灵脉中魔力的支持下已经开始发挥作用。

　　这虽然是他第一次尝试着进行结界架设，过程和工序都非常麻烦，而且也遇到了一些原肠生物的攻击，但在黑羽的帮助下总算是勉强架构好了结界的基础建设。

　　因势导利，聚沙成塔，这就是天底下所有阵法、结界布置最基本、最王道的法门。

　　在不懂行的黑羽看来，零观只不过是一个老是做些莫名其妙事情的大哥哥，有时甚至还要她去做那些奇怪的事情。实际上，零观却在这一过程中以咒力在选定的地点上铭刻了咒力，并将其埋入十分深的地下，最后将山峰四周的地域化为了浑然一体的整体。

　　具体能够达到什么程度，还需要实战来验证，不过零观对此却是有着不小的自信。因为就在他定好魔术结界基盘的时候，区域里的原肠生物已经的感觉到这里对自己产生了威胁。一些感觉灵敏的家伙已经动身离开这里，其他的也变的暴躁不安。

　　这还只是魔术基盘刚刚运行，效果不佳的缘故，等积聚的魔力渐渐增多，这片区域对于原肠生物的影响就会越来越大，从而让区域里的原肠生物全部自动离开这里。到时候，零观就能正式开始魔术结界主体和枝干的架设，然后就是都市结构的建造。

　　对于零观来说，最首要的事情就是将魔术结界架设好，之后的事情就可以慢慢来，有能力各异的小萝莉们帮忙，不愁建不好她们想要的城市。

　　将整个结界的基盘轮廓构建好了之后，零观又领着黑羽绕着转了一圈，将出现错误或是魔力流通不畅的节点进行细微的调整。

　　做完这些，零观和黑羽才饥肠辘辘地踏上了返回外周区的道路。

　　回去的路上，黑羽不解的向零观问道：“零观哥哥，你今天在山峰那里到底是在做什么？我怎么一点也看不明白啊。”

　　对与她的疑惑，零观微微一笑，“现在还不是告诉你原因的时候，等我确定了效果之后再详细告诉你。不过如果我们今天所做的一切都没有出现意外的话，事情应该是非常有利于我们的。尤其是你们‘诅咒的孩子’，说不定以后都不需要受人迫害了！”

　　“真的吗！？？”黑羽惊喜的尖叫，难以置信地看着，想不明白今天做的那些莫名其妙地事情为什么能帮助到她们？

　　“相信我，用不了多久，你们就能过上正常日子了！”零观露出坚定的笑容。

　　早在看到这些孩子生存环境的第一眼，他就已经做出了决定，就算这一次不成功，他也会继续尝试，直到成功为止。

　　他就不相信自己成功不了！

　　一路迅速的行进，零观和黑羽有惊无险地返回外周区。

　　被零观救过的美贯特意留下了一点食物，虽然分量并不多，不过也够黑羽稍稍填饱肚子了。而零观和两人到了一声别，连夜回到了城市里。


第015章 遗产到手

　　返回城市的路上，天空由瓢泼大雨变为了倾盆大雨。

　　就在零观被彻底淋成落汤鸡的时候，一阵飞机旋翼发出的轰鸣声从上空传来。

　　右手遮掩着眼睛往上方仰望，零观看见天空中出现了一架纯白色的机体。机体中央还描绘出一条缠绕在权杖上的蛇。

　　那是医疗直升机才有医术之神阿斯克勒庇俄斯的徽章。

　　而在这架医疗直升机的前方下面一些的位置，有一个有着箭头形状的飞行物体在飞行。

　　这个飞行物体看起来就像是一个纯白色等腰三角形的物体，两边有八条细长的腿，像是昆虫踩着水面似地在森林上空游动。

　　“这不就是那个吞了‘七星的遗产’的原肠生物感染源吗！”这样想着，零观心中一动，催动波纹气功追了上去。

　　雨水将森林的地面变得泥泞不堪，别说是寻常人类，就连原肠生物都休想如晴天那样行动自如的移动。然而零观却不一样，借助波纹气功的神奇传递能力，零观的速度就比晴天时还要快上一分，如风似箭一般破风劈雨的疾疾前行。

　　倾盆大雨打在脸上，视野因水雾而朦胧，湿润的头发贴在头上和皮肤上感觉非常难受，衣服也因吸了水而变得沉重。

　　不过零观并没有在意这些，只是一心追着前面的飞行物体。

　　除了想要杀死原肠生物，避免等级五的原肠生物出现在这里以外，他最主要的目的还是“七星的遗产”。只要得到了任务委托的报酬，他就能利用这份天文数字一般多的钱财去购买尽量多的食物和水果，甚至是衣服和鞋子之类的必需品。

　　快速追击之中，零观突然看到上空的飞行物体像是受到了什么伤害似地一头从天空掉了下来。

　　“看来应该是莲太郎和延珠出手了。”这样想着，零观迅速改变方向，风也似地向飞行物体坠落的方向跑了过去。

　　“砰！”

　　“爸爸！延珠逃跑了！我想砍了她！我想去追她！”

　　来到飞行物坠落的附近，零观听到了甜美的声音正在说着相当危险的话语，想也不想的，他第一时间加速冲了过去。

　　“不行我的女儿……是谁？”

　　蛭子影胤正用恶心的语气与女儿说话，突然间，他神色一变，急忙转头去看旁边。而他的女儿蛭子小比奈，已经第一时间提着太刀冲了上去。

　　“——锵！”

　　金属交鸣的声音在林间的雨滴声中响起，三柄刀具对撞在一起，一大一小两道人影一触即分。

　　“又是你！这次我一定要砍了你！”小比奈稳稳落到地面，酒红色的瞳孔一扫对面的人影，顿时兴奋的大叫了一声。

　　来人正是零观。

　　“又见面了，这位……嗯，民警。”也许是因为不知道零观名字的缘故，带着面具的蛭子影胤顿了顿，才换了一个准确一点的字眼。

　　“零观，你自己快走吧。”零观的身后，身负重伤的莲太郎轻轻地叫了一声，身为促进者的对方不但有相当强力的手段，还有力量非凡的起始者在，他并不认为零观能占得上风。

　　对于莲太郎的好心，零观只是淡淡说了一声“安心呆着吧。”便专心致志地应对蛭子影胤与蛭子小比奈两人。

　　“可以砍么？爸爸。”

　　“当然可以，我的女儿！”

　　蛭子影胤和他的女儿一问一答，赤裸裸的杀意针对着零观。

　　对此，零观镇定自若地歪了歪脑袋，轻轻说道：“可爱的小女孩和恶心的父亲，不用选了，今天就砍死你这个当父亲的好了！”

　　“不许你对我父亲无礼！”小比奈生气的高高跃起，小太刀闪烁出两道凛冽的寒光，在劈开雨滴的同时劈向前方的零观。

　　“小傻瓜。”

　　见状，零观轻轻一笑，身形展开，人如利箭般一闪来到旁边的区域，伸手捡起了地上沾满了泥水的银白色皮箱。也不知道这个蛭子影胤是不是精神病复发了，居然在打倒莲太郎的时候不马上捡起装着“七星的遗产”的皮箱——这不，落零观手里了吧。

　　“‘七星的遗产’到手了。”

　　“小比奈，把它抢过来。”见状，蛭子影胤立即向女儿起始者发出命令。

　　得到命令，刚刚落到地面上的小比奈立即转身冲向零观，手中的两支太刀因为零观的声东击西的怒火而威力大增。

　　同时，蛭子影胤往莲太郎身边走去。

　　不用说，他这是要拿零观同事的莲太郎的性命去威胁零观了。

　　然而很可惜，零观根本没有给他把计划实施的机会，就在小比奈要砍人的时候，零观已经提着皮箱头也不回地跑了。

　　他一边跑还一边大叫：“想要它？就来追我吧。”

　　“不要跑！”小比奈气愤的叫了一声，拿着刀就追了上去。

　　蛭子影胤怔了怔，气恼的暗骂了一声，舍了莲太郎就迅速转过身，追了上去。和拿莲太郎威胁零观相比，他更相信自己的实力。

　　说实在的，他可没把握提着人能追得上速度很快的零观。

　　零观行动如风，在前面领先奔走，小比奈和蛭子影胤只能在后边追踪。

　　蛭子小比奈拥有的是“螳螂型原肠动物因子”，在敏捷和灵活上虽然比一般的起始者强出一些，但却逊色于零观这个波纹使者。而新人类创造计划实验体之一的蛭子影胤虽然是改造后的身体，但还比不上他女儿，自然就更追不上零观了。

　　“该死！要是他把‘七星的遗产’带回城市……不能让他带着箱子离开！”

　　就在蛭子影胤感到急躁的时候，零观突然出乎他预料的停止了奔跑，站在空旷之处，一副等着他和小比奈过去的有恃无恐的样子。

　　“怎么不直接跑回城里去？不怕我们杀了你！”蛭子影胤和女儿一左一右的站在零观，抽出改版贝雷塔，指住了两者之间的零观。

　　“好笑！”零观不屑一笑，“就凭你们也配杀我！”

　　闻言，蛭子影胤顿时大笑起来：“好狂妄的人！让我看看你究竟有什么本事这么嚣张！”

　　这样说着的时候，小比奈已经执着两柄小太刀杀了过去，雪亮的刀光划出两道闪亮的弧线，一左一右急劈而下！

　　与此同时，蛭子影胤果断扣下了扳机。

　　子弹和两支小太刀形成致命的联手合击，显见两人配合的十分默契。对此，零观哈哈一笑，左手将皮箱背在背后，右手提着武士刀见招拆招。


第016章 你比佩恩差远了

　　贝雷塔射出的子弹与两支小太刀同时袭到，零观临危不惧，单手提刀招架。

　　“波纹切刀！”

　　青绿色的波纹透体而出，灌注进四周豪雨水滴之内，再一受激，纷纷摆脱束缚，如激射而出的子弹般朝四面八方而去。

　　“锵锵锵——”

　　小比奈嘻嘻一笑，运刀如风，两支小太刀组成绵密的防线，将来袭水滴全部斩落。两者相较，竟是迸发出一连串金属交鸣声的震响。

　　另一边，贝雷塔的子弹一下子便被数滴满具波纹力量的水滴荡开，更多的水滴一往无前地射向后方的蛭子影胤。

　　“好奇异的力量，这小子难道也是……”

　　心中闪过一丝疑惑，蛭子影胤应对水滴进逼的动作却并不慢。他双眼一眯，大喝一声：“没用的！Imaginary Gimmick！”

　　（假象装置）

　　就在蛭子影胤大喊的同时，激射的水滴就像碰撞到透明的墙壁一般被强行改变方向飞往别的方向，“啪啪啪啪”的声响当中，也不知道有多少花草树木遭了无名之灾。

　　“我说过了吧，没用的。在我的斥力领域假象装置面前，你是不会有胜算的。”像是在夸示自己依然健在一样，蛭子影胤从容不迫地张开双臂，以炫耀的语气如此说着。他故意如此作为，不用说也是为了打击零观的自信心和意志。

　　只不过——

　　“居然COSPLAY佩恩？但是你可比他差远了啊！”这是零观此时的心声。

　　在早已经对他十分了解的零观面前，他的这种举动其实早就已经沦为和中二病的羞耻宣言一个级别的无用之物。

　　“锵锵锵锵——”

　　小比奈连连进逼，零观仗着波纹气功强化后的身体素质和反应力见招拆招。

　　蛭子小比奈是拥有螳螂行原肠生物因子的起始者，最为擅长近战。招数什么的虽然不值一提，但她出刀速度够快，角度够刁钻，再加上被蛭子影胤那个人渣故意培育出的残酷虐杀并且连同父异母的姐妹都能下狠手的残忍病态性格，就算是比她强的起始者也很难打得过她。

　　零观虽然有波纹气功强化，但实际水平也就与小比奈相差不多，在近战方面的战斗经验逊色的情况下，他只能暂时采取守势。

　　而且，旁边还有一个提着两柄枪的随时会放冷枪的家伙存在，零观不得不分出一部分精力注意他的存在，免得被偷袭了。

　　“小比奈，小心不要把箱子里的东西砍坏了！”旁观战斗的时候，蛭子影胤不放心的提醒女儿。箱子里的“七星的遗产”是实现他和后援者计划的关键物品，无论如何也得把它完好的拿到手里。不然，花费的一切心血就都白费了。

　　“知道了，爸爸。”小比奈答应一声，手上加紧攻势。

　　小比奈攻势这番一加紧，零观的压力骤然增大，一支武士刀左拒右挡，脚下连连后退。然而久守必失，一时不察，零观运刀慢了一分。

　　“得手了！”

　　小比奈双眼一亮，一支小太刀逼住零观手中的武士刀，另一支小太刀迅速一斩，“噗嗤”一声，零观肩头顿时见红。

　　“生命磁气波纹疾走！！”

　　肩头吃痛，零观兀自强忍呼吸不变，而身周泛起的颜色却是一转，煞那间，四周的被雨滴沾湿的落叶和树叶迅疾乱飞。

　　“锵——”

　　这一异常立即引起小比奈和蛭子影胤的警觉，正欲不顾一切抢先攻击零观的时候。这些树叶翩翩起舞地挡在两人面前，豪雨又加树叶，两人原本不佳的视野顿时再受阻碍。就在此时，零观手中武士刀用力一斩，强劲的力量直接逼退小比奈。

　　“好……家伙，还真是痛啊！”感受着左肩传来的痛楚，零观苦笑着催动波纹力量，将伤势以超人一等的速度迅速修复。

　　“你这家伙……”蛭子影胤眼尖的发现了零观身上的异常，这下子，他更加确定自己之前的判断，零观是某个势力秘密培育出来的改造人。这样一想，他更加不能就此罢手，否则，他和后援者毁灭东京的计划岂不就前功尽弃了么！

　　于是，在零观肩头的伤口迅速收拢的时候，蛭子影胤举起手腕对准了他，“就让你见识一下我的另一项技能吧——Maximum Pain（最大疼痛）！！”

　　霎时间，包围住蛭子影胤身边的斥力领域大幅度膨胀，冲零观那边急涌而来。

　　与此同时，小比奈远远跳离了零观身边。

　　“要放必杀技了么？我可不怕你啊！”见状，零观怡然不惧，左手处的咒力迅速涌动，在右手处的魔法阵中悄然急速流动。

　　赤红色的魔法阵回路第一时间蔓延至武士刀刀身之上，继而一刀竖斩，直迎斥力领域之锋！

　　“轰——”

　　排斥一切的冲击力与破坏一切的凛然剑气悍然对撞，在交锋的第一个刹那间便已迸发出响如雷霆炸裂的巨响之声，四周雨水尽被炸开。

　　激荡的气浪迅猛袭来，零观以双脚贴地之势迅速后退。蓦地，后背撞中一颗大树，宏大的力量就此宣泄，大树轰然断裂。

　　后背受创，零观轻轻发出一丝痛叫，口中呼吸微微一乱，一身波纹气功差点就此散去了。好在他反应及时，迅速稳住了呼吸。

　　这时，零观总是有些了解那些跟天道佩恩对上的忍者被“神罗天征”一下子打飞时的感受了。

　　激荡的气浪来的突然，消去的也快，零观以武士刀拄地，看向前方翻飞泥水和树叶之中的蛭子影胤。

　　“哦，居然能正面挡住我的斥力领域……”对面的蛭子影胤好似一如既往地悠然，但双脚在地面上划出的沟壑却已深深的出卖了他。

　　蛭子影胤的斥力领域与零观刚刚使用的第四咒法威力不相伯仲，身体方面两者也是相差不大，他唯一比零观强的就是丰富的近身战斗经验。他要是一格斗术对付零观，零观就算不败也要负伤，可是他偏偏依仗着斥力领域的威力要与零观分出胜负，不得不说，必杀技也不是任何时候都有用的啊！

　　超出自己预料的坚强实力，对方那仅仅之比起始者弱上一些的自愈能力，神奇难解的力量……蛭子影胤的大脑冷静而又透彻的计算出最合理的战术，然后果断对小比奈命令道：“使出全力，速战速决！”

　　四周的民警很有可能已经听到了这边的动静，如果再不赶紧将“七星的遗产”拿到手离开这里，那他们就将被复数起始者和促进者包围，就算蛭子影胤对自己和小比奈有十分的自信，那也架不住对方以人海战术堆死他们啊！


第017章 赌约

　　“要来赌一局吗？”就在蛭子影胤和蛭子小比奈准备攻上来的时候，零观不经意的笑着如此说道。

　　听到这话，蛭子影胤疑惑的“哦？”了一声，然后好奇地说道：“在这个时候赌博！不过算了，说说看，你想赌什么？”

　　零观轻轻一笑，将手里的箱子晃了晃，道：“我拿这个皮箱里的东西跟你们赌。只要你们能打败我，这个箱子我就无条件交给你们。”

　　“这有什么好赌的！只要杀了你，箱子照样是我们的。”蛭子影胤道。

　　零观否决的摇了摇头，“话怎么能这么说呢。如果你们不想跟我赌的话，我也没什么损失，大不了直接返回城里。到时候，你们……”

　　“你……”蛭子影胤皱眉看着零观，弄不清楚这个少年到底在想些什么。

　　零观虽然没把话说完，但事情的后果两人却都十分清楚。

　　“七星的遗产”只要交还给政府，蛭子影胤和他后援者就很难再将其拿到手里，毁灭东京的计划算是彻底破产了。

　　而最令蛭子影胤感觉无奈的是，零观确实有摆脱他和小比奈直接返回城里的资格，刚刚追逐战的结果，已经证明了这一点。

　　“……你想让我赌些什么？”沉默片刻，蛭子影胤妥协道。

　　“你拥有的东西我都不怎么中意，这些吧，如果你们打输了，我要你把她送给我！”零观邪邪一笑，手指指向小比奈。

　　“想让我和爸爸分开，我要砍死你！”小比奈顿时气愤的叫了起来。

　　蛭子影胤古怪的看着零观道：“你想要我的女儿？”

　　“别误会！我可不是什么喜欢小萝莉的变态！”零观随意笑着摆了摆手，一本正经地说道，“不过我觉得，我应该比你更有资格照顾小孩子。”

　　蛭子影胤道：“这个赌约很可笑啊！试问，有哪个促进者愿意拿自己的起始者与对手赌的？而且小比奈还是我的女儿！”

　　“拉倒吧！在眼里她只不过是个道具而已！在这个世界上就数你没资格呆在她身边，不是吗？！”零观冷笑连连。

　　这个蛭子影胤是个十足的大变态，被人进行了改造之后，精神就变得不正常了。他抢夺来五名女性进行人工授精，生下的“被诅咒的孩子”被他关在地下室的井里进行长达七年的杀人训练和洗脑教育，然后又让她们与其他四个姐妹见面，且相互残杀。

　　小比奈就是在与其他姐妹相残之后存活下来的孩子。

　　这种丧尽天良的行为别说是零观，换成任何一个正常人都忍受不了，要不是斥力领域实在不好对付，零观早就把他肢解泄愤了！

　　“哼！好吧，这个赌约我接下了！”蛭子影胤心中微微惊讶，弄不明白零观为什么好似知道自己所有的事迹一样，不过最后他还是应下了。

　　小比奈对他来说只不过一件完成度比较高的道具，只要他想，他随时可以再次制造出来。

　　小比奈失落的看着蛭子影胤，“爸爸，你……”

　　“放心，爸爸不会输的！”对此，蛭子影胤自信的一笑，“而且，他的赌约说的是‘我们’，你认为我们会输吗？”

　　“当然不会！”小比奈迅速恢复了元气，变得神气起来。

　　“很好，看来你们已经答应了这个赌约！”见状，零观点点头，“今天时机不对，不是进行赌约的时候。至于什么进行战斗，我会经过你的后援者通知你的。”

　　“等等，你……”蛭子影胤急忙叫道。

　　零观停下脚步，头也不回地说道：“放心，在赌约没有实现之前，‘七星的遗产’我是不会交给任何人，包括政府。”

　　“谁知道你会不会骗我？”蛭子影胤哼道。

　　“我有骗你的必要吗？！”说完，零观转身就走。

　　“……”蛭子影胤无言的看着零观离开。

　　的确，他和小比奈联手有十足的把握留下零观，拿回“七星的遗产”。但那是建立在零观愿意留下来与他们对战的情况下，一旦他一心要走，他们根本留不住他。而且，四周还有不少民警存在，要是被他们捡了便宜，自己的计划一样失败。

　　“这家伙到底是从哪儿来的？看来，要让后援者好好查查他的底细了！”脑中定下念想，蛭子影胤带着小比奈也迅速离开这里。

　　过不多时，大批民警和起始者赶到了这里。

　　……

　　只要外边的皮箱不被打开，里面“七星的遗产”就招不来等级五的原肠生物。所以，零观放心的提着皮箱再森林中迅速前进。

　　因为他一时的心血来潮和对蛭子影胤背后指使之人的顾及，他不可能把事关无数人安慰的箱子随随便便交给政府，自然也不能随时带在自己身边。左思右想之后，零观冒雨赶回外周区，让心智较为成熟的黑羽妥善保管起来。

　　而他自己，则是又连夜赶回了城里。

　　回到城市里面，零观直接去了空无一人的公司。运功将衣服上的雨水弄去，他在自己临时安装的小床上休憩起来。

　　休憩的时候，零观脑中也在分析当下的局势。

　　莲太郎被蛭子影胤重创，延珠离开寻求救兵，所以零观并不担心他会出现致命的危险。毕竟他可是过半的机械人类，生命力比一般人强多了。

　　真正令零观觉得需要防备的，其实是呆在圣天子身边的天童菊之丞。

　　这个老货不是一个好鸟。为了保住天童家的政治地位，他曾暗中与天童和光等人利用原肠动物杀害幼年时期木更的父母，害的木更的肾脏受到损害，莲太郎成了所谓了半机械人。暗中阻碍新法颁布，这一次“七星的遗产”事件，其实都是他暗中策划的，目的就是报复与原肠生物有关的一切，以及毁灭东京。

　　为了私利而无所不用其极，这就是这个自我标榜忠于圣天子的老人的真实面目。

　　他所谓的“辅佐圣天子”，其实只不过是把自己的意志强加给身为上司的圣天子，挟天子以令诸侯也不过如此而已。

　　“这个老家伙阴险狡诈又蛇蝎心肠，不能不妨……嗯，看来我也需要找一两个帮手了！”缓缓思量着，零观心中悄然浮现出木更的样子。

　　这个女孩为了父母、自己和莲太郎的仇，毅然决然地脱离了天童家，发誓毁灭掉天童家。更难得的是，她实力变态级别的高强，又有着“拒绝更换人工的肾脏，以疼痛提醒自己是为了复仇而活着”的坚定意志，正是和他利益相关的可同盟者。

　　事实上，他加入天童民间保安公司原本就有这一点的原因在内！


第018章 摊牌

　　零观再次和木更、莲太郎见面的地点，是在医院的重症监护室里。

　　空有惊人的力量却发挥不出来，意志又软弱的一探糊涂，于是，莲太郎进入医院之后，才是经历了一场大手术，又昏迷了足足一天多才清醒过来。

　　说实话，零观在见到他的时候，很想问他一句，“除了惊人的生命力以外，你难道就没有其他能拿得出手的表现了吗？”

　　不过考虑到这话很有可能会让木更暴走，零观识趣的没有多说什么。

　　此时，莲太郎虚弱的躺在出床上，身穿美和女院制服的木更正用她那黑亮的双眸泪眼汪汪地俯视前者，零观眼不见心不烦，仰头看着上方青白色的天花板。

　　“欢迎你回来，里见同学。”

　　“这里，是天堂吗？”

　　“这里仍然是地狱哦，笨蛋。”

　　“咳！”零观咳了一声，宣示自己的存在。

　　木更不禁脸色一红。

　　或许是意识到了零观这个灯泡的存在，莲太郎也是如此，不自然的将头望向窗外。

　　理了理情绪，木更恢复了常态，用优雅的动作抬起下巴，自虐地翘起嘴角：“里见同学沉睡的期间发生了许多事情。我们搞不好会死哦。”

　　“啥？”

　　“准确地说，东京区域的全部居民有可能会死绝。刚才民警的代表被召集到一起得知了这个委托真正的内情。那个箱子里面装的，其实是能够唤来等级五的原肠生物的媒介。”

　　“等级五？指的是曾经毁灭了世界的十一头原肠生物之一……吗？”莲太郎一下子没能反应过来，半晌，他转头看向零观，“我昏迷过去的时候明明见到你拿走了皮箱，难道皮箱被蛭子影胤抢走了？”

　　零观做出一副无奈的样子，谎话张口就来：“没办法，对方的斥力领域实在太难缠，再加上还有起始者在，皮箱被对方抢走了。”

　　“唉～！这倒也是，那家伙的实力不是人所能及的。”莲太郎理解的点了点头，蛭子影胤以压倒性的实力击败了他和延珠，零观会被抢走皮箱是理所当然的事情。

　　木更说道：“刚刚得到的蛭子影胤的情报，这个人的斥力领域似乎能反弹反坦克步枪的子弹，抵挡施工用吊车的铁球。起始者是他的女儿蛭子小比奈，螳螂型原肠生物因子，据说一旦让她持有具有刀刃的刀剑的话，在近战中是无敌。在此之前，他们这对组合的IP排位是第一百三十四位。你们两个能活着回来就已经是相当走运的事情了”

　　莲太郎瞪大双眼：“一百三十四位！怪不得他那么厉害！”

　　“眼下政府正在主导一个大规模的作战，里见同学你要参加吗？”木更突然问道。

　　“……”

　　病房内没有任何人说话，莲太郎静静地看着天花板，四周满是静寂的气息。

　　就在这个时候，木更的手机响了。她接起电话说了两三句，便把手机丢给了莲太郎。

　　“我有一件事想请教你……”

　　莲太郎郑重的同手机另一头的人说话的时候，零观再心里准备着说服木更与自己联手的说辞：“让我想想该怎么说……”

　　零观想的十分认真，以至于当他回神时，莲太郎已经讲完了电话，正在将自己身体上接着的电极和针一根一根地从身体上拔下来。随后，他拿起放在架子上纸袋里的制服，也不顾木更在这里，直接脱去医院的衣服开始更衣。

　　木更满脸通红，说了声“笨蛋”，然后背过脸去。

　　“莲太郎你要加入战斗吗？”零观轻轻问道。

　　“嗯！我必须打倒他！”

　　看到莲太郎懒散的脸上终于浮现出觉悟之后的表情，零观这才说道：“那么在此之前，先听一下我收集的情报如何？”

　　“嗯！？”X2

　　莲太郎和木更同时疑惑的看着他。

　　“你什么时候收集情报了？不过算了，说来听听。”

　　“‘七星的遗产’能召唤等级五的原肠生物，这件事情是绝对机密的事情，蛭子影胤就算是一百三十四位的民警也没有资格知道这件事情。那么，肯定是有高层人物将这条消息透露给了蛭子影胤。他要利用等级五的原肠生物毁灭东京！”

　　“这样说也没错。”木更插话道，“这两天我也得到过消息，有人要把这件事情泄露给媒体，想要引起普通市民的恐慌。幸亏圣天子及时压制了媒体管道，这才得以避免。”

　　莲太郎皱了皱眉，看向零观：“还有吗？”

　　“有，接下来才是最劲爆的！”零观嘻嘻一笑，直接扔出了炸弹般的话，“蛭子影胤的后援者就是辅佐官——天童菊之丞！”

　　“什么！？不可能！”莲太郎直接难以接受地叫了起来。

　　而木更则是露出了“就算是他我也不觉得奇怪”的淡然表情，只不过眼瞳中漆黑的色彩又变浓了几分。

　　“我也觉得不可能，身为辅佐官的他怎么会做出这种事情？所以我有详细查了查。原来，自从他的妻子死于原肠动物战争，他就无比痛恨原肠动物和‘被诅咒的孩子’，不断指使人阻扰圣天子准备颁布的新法实施。而且为了保住腐朽的天童家的政治地位，他还曾利用原肠动物杀害了天童家的人……”

　　“你所说的天童家的人是谁？还有，你的情报是从哪里来的？”木更猛的长身而起，气势惊人的直直盯着零观。

　　莲太郎本能的感觉不妙，压下心中的纷乱，急忙说道：“零观不要说了……”

　　可惜，零观根本没搭理他，直接说道：“当时有人看不惯天童家贪污腐败的行为，准备告发天童家，结果对方抢先一步，指使原肠生物杀死了这人和他的妻子。木更小姐，你应该还记得那一幕吧？”

　　“当然，我永远也忘不了那一幕！”木更病态般的呵呵冷笑起来，“继续说，指使原肠生物杀害我父母的都有什么人？”

　　既然决定摊派，自然也就没有半途而废地道理。

　　零观继续说道：“天童日向、天童玄啄、天童熙敏、天童菊之丞、天童和光……”

　　“够了！不要再说了！”

　　再莲太郎几乎想要吃人的目光中，零观无辜的一耸肩，“我知道的就只有这五个，至于还有没有其他人插手我就不知道了。”

　　莲太郎狠狠地瞪着零观，“你——你到底是谁派来的？是为了利用我们吗？”


第019章 合作

　　面对莲太郎的质问，零观从容道：“这个世界上没有谁能指派的了我！我刚刚所说的一切都是真的，不信的话你可以去查嘛！”

　　莲太郎又问道：“天童家的事情非常机密，你是怎么知道的？”

　　他虽然不喜欢政治家和握有权利的人，也离开了天童家，但对于收养他的天童家却总有一分难以割舍地情怀，不愿轻易相信零观所说的一切。

　　“情报的来源你不需要知道。你只需要知道，我并没有说假话骗你们两个！我是把你们当成朋友才告诉你们这些。”

　　“既然把我们当朋友，那你为什么……”说到这里，莲太郎突然说不下去了。

　　他的意思零观自然也明白，他这是在责怪零观不该将这事告诉木更。自从离开天童家，木更一直认为父母是被天童家的人害死的。但因为找不到钉死他们的证据而不能采取行动，现在零观提起这事，木更很有可能会做出激进的事情。

　　“你是害怕木更去找天童家报仇？还是担心她的行为会违背你的正义？”零观好奇而又感兴趣的看着莲太郎，期待他的回答。

　　“我、我只不过是……”说到这个话题，莲太郎忽然变的结巴起来。

　　虽然莲太郎没能清楚地向零观说明自己的顾虑，但零观看到他这副样子已经彻底明白过来：莲太郎是和菊之丞一样的人！

　　这种人说好听的是有坚持，有理想，有抱负；说坏的那就是自私自利，为达自己目的就算牺牲别人也在所不惜！

　　“我明白了。”零观眯着眼睛，恶意地说道，“和不惜牺牲整个东京的菊之丞一样，你也是个为了自己的正义而不惜向同伴下手的人！”

　　“不是这样的！”莲太郎低沉的嘶吼道。

　　然而不知为何，连他自己都能感觉到这种抗议之内的虚假和无力。因为他早已在内心中作出了决定，如果木更回不了头，自己就解决了她！

　　“看吧，你连自己的心意都无法直接表达出来。该说你是具备优秀的政治家潜力的人，还是坚持自我原则的正义战士呢？”零观讥笑道。

　　对于莲太郎这种人、这种性格，他一贯十分不耻。

　　他不希望木更向天童家报仇，希望她忘记仇恨，却不知道如果不将父母的仇报了，木更又如何迎来新生？如果这还能用他不希望木更被仇恨覆盖了双眼的借口解释的话，那他为什么选择性的忽略了天童家一贯贪污腐败的行为？

　　在从和光口中知道政府的高层都有不同的欲望，（比如想拿步枪狩猎人类，有的想跟双胞胎处女大搞3P，还有人想拍摄自己参与演出的虐杀影片诸如此类。真变态！），和光的钱都是为了偷偷满足这些高层的时候，他并没有多少表示。

　　为什么？

　　因为他知道，知道这些根本于事无补，就算把这事捅出去，也只会引起普通民众与政府之间的不满和冲突，不利于大局。偏激一点说，莲太郎追求的“正义”从一开始就是给予大局出发的，比卫宫士郎“拯救所有人的正义”还有可笑和虚伪。

　　“嘿嘿嘿嘿——真好啊！天童家所有掌权的人都参与了啊！”就在这个时候，木更轻轻笑了起来，“这么说，整个天童家都是我的敌人喽！”

　　“里见同学，你听到了吗，我猜得没错，父亲和母亲果然都是被他们害的！果然是他们！”

　　“……木更小姐！”看着笑的平静，但无端端给人一种恐怖和可怕感觉的青梅竹马，莲太郎一时间竟是有些不知所措。

　　看着一脸惊愕望着自己的莲太郎，木更难以理解的质问他：“里见同学，你不高兴找到害我们的仇人么？他们可是杀害了我父母，弄伤了我的肾脏，还有让你失去了左眼、右手和右脚的坏人啊！你难道不想找他们报仇吗？”

　　“那都已经是过去的事情了，木更小姐你应该向前看。”

　　对此，木更偏了偏头，“你到底在说什么啊？”

　　这个时候，她清楚地察觉到莲太郎看着自己的目光十分陌生，当下，她露出无趣的表情，“如果要和蛭子影胤战斗的话，你一定要胜利哦，里见同学。”

　　“我先回去了。”语毕，她转身就走，与零观插身而过的时候，她又开口说道，“对了，零观你跟我过来，我有话要说。”

　　“再见了。”随意的冲着莲太郎摆了下手，零观跟着离开了。

　　莲太郎怔怔的看着远去的人影，心中不详的预感越来越重：“木更你究竟——”

　　走出医院，木更一面走着，一面问道：“你到底是什么人？怎么会知道这些事情的？当年的事情我查过好几次了，根本没有留下什么针对性的证据。”

　　冷静下来了么！零观想着，微微一笑，道：“我说过了，我是你们的朋友啊，绝对不会做有害于你们的事情。”

　　“是么？”木更不置可否。

　　“算了，以后你会知道我没骗你们的。至于我刚刚说的事情，那的确都是真的。你如果不信的话，可以找五人当中的任何一个对质，看我有没有骗你。不过我提醒你，他们的实力和势力你很清楚，千万不要贸然行动。”零观道。

　　“在位父母报完仇之前，我是不会死的！”木更眼中透着一股坚定，随即她扭头看向零观，“我总觉得你告诉我这些是有目的的，说说吧，到底是怎么回事？”

　　对此，零观嘻嘻一笑，道：“我也不瞒你，我这里有一个相当大的计划，想借你的眼线弄些东西。”

　　“什么东西？”

　　于是，零观便将自己的计划说了，“……等我建好结界以后，我想让你帮我弄必日常生活必须的物质。你知道，这种东西不是能随便弄来的。”

　　“你居然想建一座专门收纳‘被诅咒的孩子’的城市……”木更宛如看外星人似地看着零观，“你是傻瓜吗？你不知道这是不可能成功的吗？还是说，你是在逗我？”

　　“我既不是傻瓜，也不是再逗你，我说的是真的！”零观正色道，“我已经开始实施计划的第一步了，我之所以加入你的公司刚开始想的只是有个固定的金钱来源。现在局势变成这样，只能说是世事变幻而已。你觉得如何？”

　　木更认真的看着零观的目光，零观不多不闪，真诚的回望着她。

　　半晌。

　　“……好，无论你刚才说的情报是真是假，只要你的计划是真的，我以后会全力帮助你！”

　　“那就谢了。”听到木更说出这话，零观这才松了口气。因为他知道，他和【剑鬼】木更的合作已经可以算是开始了。

　　“不过先说好，使用眼线所需的钱你还是要照付的。”

　　“不是吧，你不是说全力帮助的吗？”

　　“笨蛋！帮忙也得给钱啊！这是两码事！”

　　“唉～！你上辈子肯定是吝啬鬼……”

　　光线明亮的道路上，零观和木更的身影逐渐离开医院，全然不顾有心人探查的视线……


第020章 天童式格斗术

　　炽热的太阳越升越高，天童民间保安公司寂静无声，街道上汽车的喇叭声和行人的喧闹声络绎不绝的肆意传了进来。

　　零观随意的坐在简易办公桌的后面。

　　他的双手捧着一个封面上写着“天童流”三个大字的卷轴，正目不转睛地看着上面的内容。上面记载的都是天童流战斗术的各种招式。

　　名副其实的不传之秘！

　　原本零观是没资格看这天童家的人才有资格看的珍贵战斗术秘籍，也没门路能弄来这种东西。不过给他这个卷轴的人是天童家已经获得【免许皆传】，而又敌视整个天童家的天童木更，自然就没那么多规矩和礼节，也不讲究什么资格了。

　　既然木更这个天童家的人都理会这些，零观自然就更乐得捡便宜了。

　　老实说，零观对于天童家流传的天童战斗术有些不小的兴趣。能让【免许皆传】层次的木更拥有一击击杀阶段四等级原肠生物的实力，谁要是不感兴趣才有鬼呢！

　　在木更给他这本秘籍以后，他就一直坐在这里进行研究和翻阅。

　　天童式格斗术的理念，是天童流的开山鼻祖，天童助喜与（？）所创立。这种武术以“磨练己身，守护弱者”为宗旨，有着“拔刀术”、“战斗术”、“神枪术”、“合气术”等好几个流派。除此之外，每个流派皆有攻击型、防御型、攻防一体型三种类的架势，流派内部并有着攻击型克防御型，防御型克攻防一体，攻防一体克攻击型的攻略法。

　　木更给零观的这个秘籍卷轴里，详细记录的只有“拔刀术”、“战斗术”、“神枪术”三个流派，其他几个流派之记载了几个基本的架势。至于更详细的招式和深奥的秘术，并没有什么详细的记载，也不知道是因为什么原因。

　　虽然心中觉得有些可惜，不过零观并不是一个会过多在意这些的人。抱着乐观自足的精神，他详细翻看了自己现在就能用上的“战斗术”和“拔刀术”。

　　简单点来说，天童式战斗术的基础是拳击系的一型和踢技的二型还有剩下的其余三型，都是将自身的力量与气集中于一击为本的格斗术。而天童式拔刀术是以高速的拔刀进行一击必杀，在发动时是有着超乎武术高手的认知的超神速斩击。

　　“好巧妙的战斗术和拔刀术，虽然名字起得有些拗口，不过威力实在强悍！”看完招式的运用和威力描写，零观真心佩服起天童助喜和（？）。

　　这两人在武术上的造诣堪称“一流宗师”了！

　　“嗯，找个地方练练这些东西。”

　　木更让她的眼线搜索五个凶手贪污犯罪以及杀害她父母的证据，本人则是在美和女院上课，莲太郎和延珠正在准备对付蛭子影胤，整个公司里就只剩下零观一人。所以，他也不用通知其他人，起身锁上公司大门，然后流到了外周区附近。

　　零观在一块安全的区域停了下来。

　　“先来试试战斗术中的基础架势……”确定自己已经将战斗术初始架势的要领记住以后，零观将秘籍放回怀里。

　　深吸一口气，零观将心境平复，重心放低，摆出基础动作——“百载无穷之势”。

　　这“百载无穷之势”是天童式战斗术基础架势中攻防一体之型，除了有着天地乃永久无穷存在之意味外，还有着此势即便穷究百年依然有无穷奥妙的意思在里面。若想学好天童式战斗术，此势乃必须深入琢磨和修炼的基础架势。

　　百载无穷之势的架势被零观轻易地摆出来，刹那间，一种玄妙的感觉在零观体内迸发，使得他全身舒畅，筋骨肌肉一片酥麻，分外舒坦。

　　这小小一个架势，似乎融合了许多其他流派技艺的奥秘，让零观受益匪浅。

　　这个架势就跟中国广为流传的内家拳一样，在扎架势的时候，口鼻呼吸会令五脏六腑乃至全身肌肉筋骨得到增强。

　　一般人想要通过这个架势得到零观现在的结果，至少需要专心修炼好几月才行。

　　之所以零观进展这么神速，一方面是因为他有着修炼灵力的底子，一方面是因为波纹气功和第二咒法都对他的身体进行过强化，使他的身体已经有了不小的增幅。现在经过这种架势的引发，以往的积累一下子就爆发出来了。

　　有这种条件，零观修炼的进展想不快都难！

　　随着架势进度的飞涨，零观自然而然地将之切换成不顾防御攻击特化之型——“水天一碧之势”。霎时间，零观身周的气势隐隐呈现出澄澈透底的大海和天空连成一片蔚蓝的景象，无边无际，一望无垠，气势动时如海潮翻滚，气势静时如天空虚无一物。

　　“喝！”

　　零观有静变动，扭动身体转了一圈，一拳打在身前的树身上。

　　天童式战斗式一型三番——辘轳鹿伏鬼！

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，树身大幅度地摇摆起来，大片大片的树叶细细簌簌地落了下来。

　　“嗯？”

　　零观震惊的停了下来，怔怔地站在原地，“连波纹气功和第二咒法都没用就能一拳打出这个效果，真不愧是天童家的战斗术！”

　　按照以往的经验，零观要想打出这样的效果，至少也要催动波纹气功才行。可现在他什么都没用，却依旧能一拳打的树身晃荡，真是不可思议。

　　“传说内家拳可以通过呼吸炼出内劲来，强化身体，而这天童式战斗术只是两个架势就能起到相似的效果，果然不简单。”零观眼睛蓦地一亮，“马上就要和蛭子影胤干架了，有了这个天童式战斗式和拔刀式，胜算绝对大大提高了啊！”

　　天童式格斗术是威力相当不俗的武术，作为能与斩出音速剑的拔刀术相提并论地流派，战斗术的威力自然不弱，只不过因为它是通过肉体打击产生破坏力而需要习练者有较高的造诣，这才使得这个流派看起来弱于其他流派，实际上却并非如此。

　　依照特定的修炼方式让身体逐渐变强，战斗术的威力自然水到渠成的增长，再按照招式的原理出招，威力自然更上一层楼。

　　“第一次修炼就有这样显著地效果，不知道多练几遍是不是就能迅速永久的增强体质呢。”涌起这个念头的时候，零观自己也感到好笑，“第一次修炼效果显著是件正常的事情，不过随着修炼的深入，进度就会逐渐变慢了。”

　　不过尽管如此，零观心中对于天童格斗术的信心变得十足。

　　“看来，我以后修炼的东西又要多上一些了。”零观感受着身体悄然的变化，一时间，雄心万丈，对未来充满了期待。


第021章 行动

　　太阳西斜，时值黄昏。

　　零观进入城市，准备饱尝一顿，然后就去找蛭子影胤干架。

　　走进一家拉面店，零观捡了靠窗户的位置坐下，“服务员，来两碗拉面。”

　　“好的客人，请稍等。”服务员答应了一声，往厨房里走去。

　　为自己倒了杯水，零观下意识地打量这个拉面店的装饰和布置。因为是用餐的时间，这里的顾客不少，看他们习以为常的模样，估计应该是这里的常客。

　　“嗯！？”

　　突然间，零观眉头一皱，扭头看向店外的街道上。

　　在零观的目光中，外面正有大批的警察聚集，惯用手都在悄悄地摸向腰间的手枪，目光直勾勾地盯着零观，来者不善。

　　“来找我的？”

　　零观心中一奇，想了想，举步走出拉面店。

　　“站住！”

　　“不要动！”

　　“把手举起来！”

　　见到零观从店内出来，所有的警察都拔出了枪，将枪口对准他。四周的人一见，立即仓皇的跑到了远处，拉面店更是直接将店门关了起来。

　　“用得着这么夸张吗！？”

　　零观失声一笑，扬声对前面的警察说道：“要抓我也要有个理由啊。说说吧，你们为什么要抓我？”

　　“为什么要抓你？公然袭击警察！包庇犯罪的‘赤鬼’！这两样每一个都够抓你的了！”为首的警官冷冷的哼道。

　　“袭击警察？包庇赤鬼？哦，原来是那两个人渣！”听人这么一说，零观才想起来，有两个胖瘦警官还被波纹气功弄晕着呢。

　　“人渣？哼，看来你也自己认罪了？”

　　“认罪……？”零观余光一瞥警察的后方，那里站着两个身穿制服的民警，身边是打扮各异的小萝莉，看到这里，零观反应过来。这哪里是要追究他袭击警察的罪名啊？分明是别有目的。不然，区区两个警察搁的住让民警出动？

　　会假借借口针对零观，不用说对方真正的目的是在“七星的遗产”上，这样一想，肯定是幕后黑手天童菊之丞的人马出手了。既然迟早要跟那家伙撕破脸皮，零观当下也不客气了：“我不认为处理两个垃圾会有什么罪过！”

　　“哎呀，你小子居然这么嚣张！”

　　“居然敢说警察是垃圾？”

　　“这小子活腻味了！”

　　听到这话，四周的民众先于警察吵嚷起来。

　　就跟战斗于第一线的民警一样，同样需要经常面对原肠生物的警察也是素质良莠不齐。虽然不会出现罪犯之类的恶人做警察，但其中性格恶劣的人基本与流氓、恶棍无异。一般的民众碰上他们都是能躲就躲，哪里敢主动招惹他们？

　　现在见到零观这个半大少年居然敢正面挑衅警察，他们顿时觉得兴奋起来，恨不得为零观大声助威，一副看热闹不嫌事大的架势。

　　四周人群戏谑的眼光顿时将在场警察心中的怒意点燃，从来都是他们欺压别人，什么时候轮到人家欺负他们了？

　　为首的警官怒喝道：“把他铐起来带回局里！”

　　“乖乖的不要动啊！”一个健壮的警察收起手枪走上前去，其余的警察将手枪对准零观，只要他有任何举动，就开枪将其击毙。

　　对此，零观一动不动，似乎在枪械的面前妥协了一样。

　　“臭小子，回到警局里有你的好看！”健壮警察咧嘴一笑，手中拿着手铐往零观手上烤去。

　　零观露出了一个大大的笑容，道：“不用到警察局，我现在就能让你好看，你信吗？”

　　“你……”健壮警察一惊，下意识地意识到不妙，正想大声呼喝，离开零观身边的时候，零观已经抢先一步的出手了。

　　零观的右手飞快伸出，抓着他的衣领就将他提了起来。

　　顾虑到同事的安全，后面的警察也不敢真的开枪，只能大声的呼喝，“快放下他。”

　　“好啊，给你们。”零观从善如流，挥手将警察那健壮的身躯如仍垃圾似地扔了出去，将下方的警察砸倒了一地。

　　“好啊，他真的动手了耶！”人群了响起了压抑的兴奋叫喊声。

　　“喝啊！”

　　就在零观轻易砸倒一大片警察的时候，一个小小的身影以人类不可能达到的速度疾奔而来，刹那间已经来到零观身边。

　　一拳砸向零观胸口。

　　“好快！”零观心中一惊，来不及使用天童流战斗术，只能将波纹气功迅即展开，伸手往小小的拳头迎了过去。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声，零观被这小女孩的拳头中的力道打的瞬间双脚贴着地面滑退开来，撞在后面拉面店的门上，印出一个人形的印痕。

　　零观惊讶的看着弹身继续往自己身边冲来的小女孩，仍是以拳头轰来。

　　“这孩子绝对有成为母暴龙的潜力！”零观心中凛然，急忙从门上下来，往一边躲开。

　　“轰”的一声，小女孩的拳头撞在大门上，恐怖的力道迸发出来，大门瞬间脱离门框倒飞，撞进了拉面店里面，桌椅墙壁倒了一大片。

　　直到此时，她的攻击才算告一段落。

　　紧接着，不等零观做出表示，远处又有一个小小的身影冲了过来。这一次，对方手中提着锋利的太刀，出手十分凌厉。

　　零观低头一闪，只听“嗤”的一声，衣服裂出一道缺口，锋利的刀刃几乎是贴着他的身体过去，差一点就被砍中了。

　　“这么瞧得起我，居然派了两组民警！”

　　脚下轻轻移动，零观谨慎的离开两名起始者的身边。两双酒红色的眸子死死地盯着他看，里面满是看待生死大敌的敌意和杀意。

　　“哗啦——”

　　见到有起始者在这里出现，四周看热闹的人一下子跑了个精光，就连刚刚还拿着枪指着零观的警察也都跑了个无影无踪。

　　“把东西交给我们！”一位民警掏出枪来，指着零观，郑重地说道，“那种东西应该妥善保管！不然，后果你也知道的！”

　　“后果我当然知道，不然我干嘛把东西藏起来。”零观笑道。

　　“你个人的实力能比得上国家吗？”另一名民警皱着眉头说道，“那种东西只有被国家保护起来才能万无一失，个人拥有会出事的！”


第022章 撤退

　　“这种机密的东西会流露出来本身就说明国家有问题，至少是有人在打这种东西的注意，在没有把这些人查出来之前，谁也别想从我手里拿到它。”零观坚持道。

　　从这两位民警的言语中，零观听出他们是真的在为事情的严重性着急，而不是一心奔着钱去的。就算他们是天童菊之丞的人，估计也只是被告知了“七星的遗产”在自己手里的消息，对于天童菊之丞的真正目的并不知晓。

　　对付这种人，零观自然要将自己摆在为国为民的位置，最起码对方不会真心与自己为敌。

　　果然——

　　听到零观的说辞之后，两名民警眼中的敌意都消退了不少。

　　其中一名民警对零观说道：“无论如何，这种事关重大地东西都不应该留在任何个人手里，我希望你能把它交给我们。”

　　“说起来，我还不知道你们是什么身份呢？”

　　“我们是直属国家特殊部门的战斗人员，这次的任务就是收回你手里的东西。”一名民警说道，“所以，请你配合我们，把东西交出来。”

　　零观耸了耸肩，道：“我说过了，那东西现在还不能交出去，别说是你们，就算是圣天子过来我也不会交出去的。”

　　“你如果执意这样的话，我们会采取武力行为的。”民警低沉道。

　　“哦，来吧，我也想看看你们的实力如何。”这样说着，零观压低重心，摆出了天童流战斗术攻防一体的基础架——百载无穷之势。

　　感受到零观身上那独特的气势和气息，一名民警低声惊呼了一下：“嗯！是天童流的战斗术，你怎么会这种东西？”

　　“别管那么多了，先拿下他再说！”另一名民警冷哼一声，然后朝赤手空拳地暴力小萝莉命令道，“上，把他给我打倒！”

　　“好的！”

　　暴力小萝莉兴高采烈地双拳互碰一下，虎视眈眈的看向了零观。

　　“你也上吧，记得不要杀了他。”另一位民警对自己的起始者下达了命令，提着太刀的小萝莉也迅速进入了战斗状态。

　　两个小萝莉斗志昂扬地向零观逼近。

　　“喝啊！！”

　　一声干脆利落地娇喝，赤手空拳地小萝莉以惊人的速度扑了上来，小小的拳头带着凄厉的破空声迎面打了过来。

　　“虎搏天成！！”

　　见状，零观立即伸出左拳，使出天童式战斗术一型五番对上小小的拳头。

　　“砰！！”

　　一大一小两只拳头闪电般碰撞在一起，霎时间，基础面爆发出强烈的冲击，冲击的气浪形成冲击波，将四周马路上的灰尘全部吹起，震得拉面店的窗户上的玻璃全部碎裂。

　　“好家伙！”零观甩着发麻的拳头，退后了两步。

　　刚刚的一拳，他已经将第二咒法、波纹气功和新学的天童式战斗术都用上了，其威力之强，别说是个人，就算是一辆小型巴士也能一拳打飞出去。可是这个十岁大的小萝莉，却以更强的力道将他的拳力打压了回来，震得他拳头直发麻。

　　“好强！这家伙难道是【免许皆传】？”这时，旁边的两名民警却也被零观的表现吓了一跳，尤其是暴力小萝莉的促进者。

　　别人不知道，他可是知道自家起始者的厉害的。

　　她拥有的原肠生物因子是力量系的熊型，力量十分惊人，就算是普通的起始者也未必能挨得住她一拳，可是这个年纪不大的少年却能以拳碰拳地硬接了一拳而没多大的事情，实在是太不可思议了。这个少年真的还是人吗？

　　不过不管两人心中如何惊讶，零观与两个小萝莉的战斗依然还在继续。

　　正面对了一拳之后，暴力小萝莉双眼放光的退了下来，仿佛是看到了适合心意的猎物一般，而旁边那个使太刀的小萝莉挥舞着刀子趁机冲了过来。

　　零观也不怯战，右手执着太刀迎了上去。

　　“锵锵锵锵——”

　　一时之间，太刀与武士刀对拼的声音连连响起，刺眼的火花点点飞溅向四周。这个时候，暴力小萝莉也挥舞着拳头加入了战局，一同恢复零观。

　　零观面临的压力顿时加大了许多。

　　使太刀的小萝莉出刀的速度和角度虽然都不及蛭子小比奈，但却刀法纯熟，进退有据，十分不好对付。而那个力量惊人的小萝莉就更麻烦了，零观全力应招都有些对付不过来，更何况还要分神对付另一只萝莉。要是不小心被打中，麻烦就大了。

　　“砰——”

　　激战之中，零观被暴力小萝莉一拳打退，正想稳住身形，使太刀的小萝莉已经扑到，锋利的刀锋直劈零观肩膀。

　　见状，零观急忙一个驴打滚，狼狈的躲了过去。

　　“嗤”的一声，太刀锋利的刀锋落空，从柏油马路上一掠而过，留下了一条细长而又深刻的刀痕。

　　“哇擦，这是我要老命啊！”零观被这一刀吓了一跳，余光一扫，暴力小萝莉已经擎着拳头跳跃着凌空扑了过来。不敢怠慢，他急忙一个翻身朝后方跳了过去。随后，他拔腿就往身后的小巷子冲去，在波纹气功和第二咒法的作用下，他的速度十分快速。

　　如果是穷凶极恶或是恶贯满盈地对手，零观一定会不择手段，甚至是动用第四咒法也要杀掉眼前的敌人，可是这两组民警都只不过是为了国家和人民的安全而行动的人，对付这种人他实在缺乏杀机和杀意。所以，在事情没有演变到双方必须有一方要死的情况出现前，他果断选择了撤离。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　见到零观要走，两名民警当下也顾不了那么多，拔枪就射。

　　但是零观的动作实在太快，就算是枪法精湛的他们，也只能将子弹打落在空处，根本伤不到零观一丝一毫。只听得清脆的枪响声中，子弹无情的打落在地面上，溅起无数细小的碎粒，朝四面八方飞溅开去。

　　一瞬间的时间，零观的身影就在两个小萝莉赶到之前消失在了小巷子里。

　　“追！！”

　　两位民警互视一眼，同时下达命令。

　　旋即，两个小萝莉行动如飞的追了上去，两名民警紧紧跟在后面。


第023章 对决

　　“七星的遗产”在零观手里的事情并没有被宣扬出去，在政府和民警掌握的情报里，东西还在蛭子影胤的手里。

　　为了保护东京不被原肠生物毁灭，民警们组织了大批人力参与了对蛭子影胤的围剿，已经觉悟了的莲太郎也在行列里面。

　　然而正当莲太郎决心以自己真正的力量去保护东京，击败蛭子影胤的时候，他得到了另一条重要的消息——天童木更要展开复仇行动了。

　　不知道是木更个人的情报眼线太给力，还是天童家的掌权者自以为自己有了权力就开始目中无人了，居然很快就让木更得到了天童和光贪污挪用修建巨石群的巨款的事情。已经等了好几年的木更不愿再多等，准备展开复仇行动。

　　临行动前，她询问莲太郎是否愿意担当她与和光比试的见证者。

　　于是，莲太郎陷入了两难的境地。

　　如果去参与对蛭子影胤的围剿，木更就将独自踏上报仇的道路，这样一来，不管他打不打的赢蛭子影胤，他都将失去在关键时刻劝木更走回正路的资格和能力。而如果他去见证木更的复仇之战，蛭子影胤哪里又有谁能阻挡的了呢？

　　一时间，莲太郎左右为难。

　　莲太郎犹豫了好久，最终，还是东京的安危更重要，他推掉了木更希望他当见证者的请托，带着延珠参与了围剿蛭子影胤的行动。

　　木更看上去很是失落。

　　不过，她并没有多说什么，尊重了他的选择。

　　当莲太郎和其他的民警离开的时候，木更拨通了国土交通省的电话。

　　……

　　东京地区外围区——第册七区。

　　这里街道上空无一人，显得空空荡荡的，道路两旁的街灯忽明忽暗，在太阳快要完全落下的时间里，谁要是敢出现在这里几乎就是找死！

　　零观徒步行走在破破烂烂地街道上，过不多久，他来到一个道场的前方。

　　他之所以会出现在这里，说来也是凑巧。

　　再被两个民警和两个小萝莉追着跑了大半个小时以后，零观成功甩掉了他们。本来他拨回公司电话是打算告诉木更自己暂时不方便与她会和，没想到却从木更那里得知她要在这里与天童和光展开对决。本着见识见识天童流“拔刀术”和“神枪术”威力的想法，零观悄悄来到了这里。

　　这间道场门外挂着的招牌，是身兼书法家的天童助喜与（？）所写，龙飞凤舞地墨迹显示出“天童流”三个大字。

　　天童流原先只是仅在天童一族里传承的极端隐密流派，但是在慢慢对外开放之后，也像这样成立了不少流派的道场。

　　这里就是宝贵的道场之一。

　　看着空无一人的道场，零观叹了口气，天童流估计也快走到头了吧。

　　在实力强大的原肠生物面前，人类的作用被极大地消弱，只能依仗钬金属和起始者苟延残喘。试问，有起始者那样实力强大的搭档存在，人类又有多少人愿意沉下心来修炼天童流的武术？恐怕也就只有一些不怎么会上战场的人，才会有闲心逸志和时间去修炼它吧。

　　零观摇了摇头，走进道场，拉开纸门，看到了屹立在宽阔的榻榻米道场上的木更。

　　从未在外人面前显露过的宝刀抵在地板上，双手在刀柄上交叠，木更双腿有点岔开地站着。看到零观进来，她点了点头，示意零观站在一边。

　　零观会意，将纸门关上，随后便安静的站在那里，一动不动。

　　又等了一会儿，突然有脚步声接近，纸门被人拉开，两个没有拖鞋的人走了进来。

　　于是，木更睁开了眼睛，垂下的脸庞缓缓扬起：“欢迎光临，和光兄长。不，或许该称呼您国土交通省副大臣阁下吧？”

　　走进来的男人用复杂的眼神看着她：“木更……”

　　此时的木更显得异常的艳丽。

　　她穿着直到大腿的过膝袜与一袭黑色水手服，一头乌黑艳丽的长直发，因为反射着窗口斜射进来的夕阳而闪闪发光，与有如白瓷的肌肤刚好形成巧妙对比。

　　“兄长，你有按照约定，没跟任何人说你过来这里的事吧？”

　　“托你的福，我好久没离开轿车徒步了。你也有按照约定带该带的东西来吗？”

　　在两人展开对话的时候，零观一动不动地呆在旁边闭目修炼波纹气功。

　　天童和光与天童木更的实力差别是相当明确的，只需要一击，天童和光就会被后者以超强、超不合理的必杀技杀掉。因此，零观对于两人在对战之前放狠话的情节并不在意，他真正在意的就只有两人对于天童流基础架势的运用而已。

　　等战斗开始，他自然会全心全意地观战。

　　很快，天童和光就被木更的话语和证据逼得无比狼狈，不得不答应接受对决。

　　过程很简单，木更捉住了他在巨石碑的钬金属里参入了混合物制造廉价巨石碑的证据，以此让其不得不杀木更灭口。

　　巨石碑关系着整个东京的安危，混合物会导致錵的纯度下降，制造原肠动物厌恶磁场的能力也会低落。这么一来，只要是够强大的原肠动物，就可能撑过弱化的巨石碑磁场附着上去。事实上，和光负责监制的巨石碑也的确被攻破，造成了无数人死伤的悲剧。

　　“像你们这些人渣，早在原肠动物大战时就该死了。不过算了，现在杀了你也不晚！”木更眼中闪烁着危险地色泽。

　　闻言，和光嘲笑的看着她，“你果然什么也不懂啊，木更。真正的坏人是不会死的。只要撒钱在‘死亡’捡拾那些钱的时候，他们必然能够顺利逃脱。”

　　木更先是眯起眼睛，然后缓缓睁开：“让你活下去的理由又少了一个。我们开始吧——请双方的见证人出列。”

　　这个时候，和光派出了跟着他来到这里的女秘书，而木更这边的见证人自然也就是零观了。

　　零观睁开眼睛，和那个女人一起走到和光与木更的中间面对面站立，同时举起各自的右手进行宣誓。这是天童流习练者进行对战时必须的礼仪，马虎不得。

　　很快，两人宣誓完毕，退到道场的墙边，将宽阔的道场全部留给木更和和光。

　　和光以下巴指示秘书，椎名便自两个枪袋的其中之一取出枪扔过去。

　　此时，木更使用的武器是【杀人刀·雪影】，而和光使用的则是秘术从枪袋里取出来的长枪。长度约到他的胸口，通体漆黑，一眼便知道是参杂了钬金属的珍贵武器。


第024章 幸运E的枪兵

　　在握住长枪的那一刻，精力似乎从武器流入了体内，和光精神抖擞，涌出一股“长枪在手，天下我有”的气概和自信。

　　一瞬间，天童和光给人的感觉就从市侩唯利是图的政治人变成了锋芒毕露地的武术高手，看的零观不禁心生感慨。

　　“不愧是【免许皆传】的天童流高手！”

　　就在这个时候，木更压低重心，眯起眼睛摆出凶恶的模样，做出了天童式拔刀术的基础，攻防一体的——涅盘妙心架势。

　　“我焦急等待这天已经十年。好好体会我的怨恨与绝望之后再死吧！”

　　另一边，和光也已经做好了准备，摆出天童式神枪术攻防一体的——八面玲珑架势。

　　在瞬息万变的战况中，【涅盘妙心架势】能够强调其自由自在的价值；而【八面玲珑架势】则是让武者迅速舍弃盘踞在内心的一切纠结进入虚无的境界，强调心如止水的价值。以三型架势的互克理论而言，双方谁也占不到便宜。

　　见状，和光心中微微一凛：“我太高兴了，木更。虽然我们的生母不同，依然能和你这个妹妹如此享受手足之情。我把胸膛借给你，尽管放马过来吧。”

　　“哼！”木更回以冷冷一声。

　　——道场的空气瞬间产生改变，充斥着高昂的紧张感。而零观则是认真的看着两人的一举一动，学习两位【免许皆传】的高手如何自如的使用战斗架势。

　　在天童流各个流派的战斗法则里，存在所谓的攻略法。攻击型克防御型，防御型克攻防一体，攻防一体克攻击型，三者循环互克。

　　在形式瞬间万变的战场上或是比斗场上，型与型之间的变化要做到流畅自然，宛如行云流水。在外人看来或许像是在表演套路，花拳绣腿，但在内行人看来却是万分惊险，只要有任何一个疏忽，就会成为致命的破绽，胜负也在瞬间分晓。

　　所以同为修炼了天童式格斗术的零观，观看的非常用心。

　　“天童式拔刀术·免许皆传——天童木更。”

　　“天童式神枪术·免许皆传——天童和光。”

　　报上名号的同时，两人都往后跳开一步展开对峙，接着，双方在零观的观察下展示了一系列精彩的型与型的链接和切换，看的零观大呼过瘾。

　　同为【免许皆传】的高手，两者在基本功上几乎不分上下，架势之间的转换完全可以用无缝接轨，流畅到可用美丽来形容。既然如此，这场战斗自然少了不必要的试探，谁能最先准确的抓住对方露出的破绽，谁就能赢得胜利。

　　道场因为紧张的气氛而寂静无声，零观以近乎贪婪的形式吸收着两者表现出来的天童式“拔刀式”和“神枪术”的精髓。

　　见到木更如此精彩的切换架势，和光也许是感觉到了不妙，提出了暂停，让秘书取出了另一支奇形怪状的长枪——前端有四个具有刻痕的双刃枪尖，枪尖四周围有月牙，月牙上又连接着四个砝码——仿佛中央有着雄蕊与雌蕊的盛开花朵的“枪之花”——【混天截】！

　　同时具备突刺、切断、打击性能的特殊混合武器，跟偃月刀与方天戟一样，是使用者需要具备相当高段的技术与体格才能使用的重量级长枪。

　　“我实在不想用它，木更。这把宝枪不是用来砍你这样的妓女的。”说着，和光做出了天童神枪术里的——麟凤龟龙架势。

　　对于和光的言语羞辱，木更只是无言眯起眼睛。

　　紧接着，她舍弃了之前采取的架势全身放松，侧着身子把刀举起，摆出和光完全没看过的动作。见状，零观双眼直接一亮。

　　“这应该就是木更独创的架势吧！”

　　为了向害死自己父母的整个天童家复仇，木更除了经营自己的人脉以外，还苦心创出独一无二地架势，用来对付天童式格斗术。

　　其威力无比夸张的强大！

　　接着，木更以凛然的表情开口：“这是我独创的天童式拔刀术‘龙虎双击架势’，是我为了葬送所有天童一族创造的型！”

　　“狂妄！”和光不屑的一笑，做出攻击的架势。

　　两名观众屏息以待，四周的呼吸紧张得快要凝固起来了。

　　这时，斜阳从窗口射入，使的飘在空中的尘埃从空气中显现出来。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊”

　　突然间，和光首先忍耐不住，发出裂帛大叫，踏着凄厉的步伐展开突剌。

　　长时间勾心斗角的政客生涯让他丧失了武者的纯粹，在比斗意识的战局之中，轻而易举地落入了下风。再不赶紧出招的话，他自己就先垮了。

　　这时，木更也动了！

　　“锵——”

　　电光火石之间，刀枪一触即分，两人再次对峙，仿佛什么都没发生一样。可是零观却知道，天童和光已经完了。

　　就在刀枪互击的那一刻，他模糊地看见木更在斩出一击之后，又斩出了超越音速的第二击。而和光却对第二斩毫无反应，败局已定。

　　下一个瞬间，和光的身体一阵摇晃，前倾着倒了下去。

　　只见，和光的双脚自大腿以下的部位都彻底消失，残肢被打飞到遥远的后方，撞上了墙壁。鲜血喷涌而出，使榻榻米变成了一片血池地狱。

　　只用一击，免许皆传的对手便被木更解决了！

　　同时，这也代表了天童流神枪术无可逃避的败北！！

　　见到胜负已分，零观重新闭上眼睛，不去看木更逼问和光情报的光景。同时，他在心中思量着——自己能否挡得下这招天童式拔刀术零型三号【阿魏恶双头剑】。

　　如果是在全实力的状态下，零观有把握在她使用这招之前将其击杀，就算对方在近距离放招，他依然有把握无伤制住对方。可如果是处在现在这种情况，他只能使用第四咒法进行同归于尽的打法，至于谁生谁死，那就不得而知了。

　　“不过，这种拔刀术还真是恐怖啊！”

　　以单纯的肉体挥出音速级别的斩击，木更的恐怖已经超过了世上绝大多数原肠生物。如果不是有肾脏的拖累，她的实力没准还会更强！

　　耳边兀自传来木更对和光的逼问声，对于这位实力高强偏又被人一击秒杀的悲剧人物，零观只能在此感叹一句：苦逼的幸运E枪兵啊！

　　任你实力定位再高，还不是要给人当陪衬的命！


第025章 提议

　　【天童式拔刀术零型三号——阿魏恶双头剑】

　　【天童式拔刀术零型一号——螺旋卍斩花·开花——复仇在我。】

　　这是零观在木更与和光的对战中最大的收获，虽然远远说不上学会了，但多少也看出了其中的某些窍门，不虚此行。

　　此时，两人走出道场，脑子里都列出了一张名单。

　　对于木更而言，那是杀害她父母的凶手的名字，还有四人。而对于零观而言，这张名单列举的都是早就该下十八层地狱的政府高官。

　　在建设都市乐园的工程中，他们相比能为零观提供不少物资和资金。

　　“噗嗤——”

　　身后的道场里突然响起轰隆爆裂声，窗户与纸门都被喷上一层鲜红的液体，血液的腥味很快传入零观和木更的鼻中。

　　再过一秒钟，道场里传出凄厉的惨叫声。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　这是和光的女秘书发出的惨叫声，声音里透着一股歇斯底里地疯狂，看来和光莫名其妙地突然被肢解的一幕把她吓坏了。

　　“不知道莲太郎知道这些以后会做出什么表情？”听着身后的惨叫声，零观恶意而又带着快意的小声笑了起来。

　　“——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

　　在这惨烈的叫声中，木更双手捧腹大笑，仿佛再也无法按捺一般仰天大笑起来。

　　对此，零观不以为意。

　　在内心中压抑了十年的仇恨一朝得到缓解，要是零观的话，他的表情绝对比木更还要更加过分，更加让人觉得害怕！

　　木更摊开双手，转身看过来。

　　她露出了零观第一次见到的打从心底感到愉快的微笑：“我成功了！我打倒父母亲的仇人之一了。这种感觉真是很棒！”

　　此时的木更，嘴唇带着艳丽的红色，眼眸因为兴奋而闪闪发光。

　　她的模样美得教人害怕！

　　“这种感觉我虽然没有体会过，不过我想我应该可以理解，恭喜你，木更小姐。”零观真心的祝贺道。

　　“多谢！”木更快意的笑着，“现在的我一定可以杀死所有天童家的人！用不了多久，我就杀掉所有的凶手了啊！”

　　这时，零观微微尴尬地说道：“这个……我觉得你还是不要太乐观了比较好！”

　　听到零观这话，木更用疑惑的目光看着他：“怎么了？你觉得其他四人比和光还要厉害吗？不错，他们都是免许皆传的高手，但是……”

　　“我说的不是这个，木更小姐。”零观打断了她的话，郑重的看着她，“我觉得你似乎被一次的成功冲昏了头脑，你不要忘了另外四个可都是掌握实权的大人物。他们不一定会像和光一样有把柄让你可抓，要是贸然暴露自己报仇的举动，他们会有无数种方法弄死你的！”

　　“包括与你有关的任何人！”最后，零观又加了一句。

　　木更认真的思索了一下，然后用认真的语气感谢道：“多谢你的提醒，我刚刚的确有些得意忘形了。我以后会多注意的。”

　　在复仇这件事情上，木更有着非同一般地执着。

　　想要获得什么，就一定得舍弃什么——木更从小就明白了这一点。这个世界上，神不会显灵，恶魔也不会显灵，人类能够靠的永远就只有自己。为了复仇，她已经抛下了一切，包括与喜欢的异性谈恋爱，生下孩子建构温暖幸福的家庭等等，这些全都成为了复仇的祭品。

　　在这个只能靠自己的世界里，木更内心深处只有一个信念，那就是这把剑。

　　“总有一天，我会用它斩杀所有仇人的性命！”木更手中的这把【杀人刀·雪影】啜饮泥尘和鲜血，是以敌人的生命和鲜血打磨的鬼之剑。

　　它魔道之剑！也是复仇之剑！

　　剩下的四个人必定也会成为刀刃的铁锈！

　　“作为合作者，我会尽量帮助你的。”零观深深地看了一眼木更手中的刀，据说这柄刀本身就是会将心灵不坚定的人拉入毁灭之道的魔物，内心本就被仇恨和杀意等负面情绪充满的木更持有着它，对敌人和对自己的危险将会一样的大。

　　“木更小姐，我觉得你最好还是把身体处理好，不然……”木更的肾脏是在父母被原肠生物杀害时重创的，一直以来，她为了不让自己忘了仇恨而拒绝换上人造器官，从而需要频繁地去做血液透析才能活下来。这也使得她有了不能进行长时间战斗的致命弱点。

　　碰上能一击必杀的对手还好，要是碰上了实力坚强而不得不进行消耗战的话，木更是铁定死的那一方。所以，零观觉得有必要劝她一下。

　　“这个我也知道，但是——”木更伸手摸了摸腹部肾脏的位置，“全靠着它我才能支撑下来，如果贸然换了人工器官，我怕我会动摇！”

　　“如果要我说，我觉得你应该尽快进行人工器官的替换。今天天童和光的死就算不会把你暴露出来，你也会被其他四人提防，或者暗杀式的试探。如果你不能发挥全力的应对，我怕你应付不过来，还没报仇自己就先死掉了！”零观道。

　　木更回道：“如果贸然换肾，我怕更会让他们相信是我做的，从而让局势变的对自己不利！”

　　零观一想也是，木更坚持了十年不换肾的理由对方不可能不明白，如果贸贸然的换肾，一定会引起对方的警觉，先下手为强。

　　挠了挠头，零观突然想到原著中的缇娜·斯普朗特，那可是IP排位98，绰号“黑风”得强大起始者。所以，他当即说道：“既然这样的话，我看你还是找一个实力强悍的起始者做搭档吧。有她在你身边的话，你会安全许多。”

　　“我会的。其实就算没有起始者，我也能保护自己的安全。而且，还有莲太郎和延珠在，他们也会保护我的。”木更笑着说道。

　　零观点点头，道：“嗯！对了，‘七星的遗产’在我手上，天童菊之丞的人似乎已经盯上我了。安全起见，等我处理了事情，我会把它交给你，你那它去换钱，然后购买一些事物之类的东西送给外周去的孩子吧。我现在不方便在城里乱晃，有什么需要帮助的地方你可以通过外周区的孩子练习我。”

　　“七星的遗产居然在你手上，看来IP排名134的蛭子影胤和蛭子小比奈并没有奈何的了你！你实力不错嘛！”木更赞赏的看着零观。

　　“再强也强不过你啊！”零观真心实意地感叹着，随后挥了挥了手，转身离开，“我回外周区去了，有事联系我。”

　　“自己保重！”

　　踏着有如鲜血的赤红夕阳，零观的背影逐渐消失在木更的视线里。


第026章 赌约之战

　　在夕阳与残月的交替之中，零观踏上了返回外周区的道路。

　　“魔术结界的基盘应该已经储存了不少魔力，是时候开始着手进行结界的搭建了。嗯，设立魔术节点需要不少材料啊……”

　　“咕咕——”

　　正在思考着建造事宜的时候，零观肚中突然传来一阵雷鸣般的鸣叫。直到这时，零观才想起来自己已经一整天没吃过什么东西了。

　　“该死的，早知道应该吃完了拉面才出来的！”零观暗自悔恨，外周区基本没什么食物来源，回去了以后还得继续挨饿啊！

　　“呼呼——”

　　当零观痛心疾首地进行忏悔的时候，头顶上方突然响起一阵巨大的呼啸风声，零观反应过来，下意识地就往旁边侧跃躲避。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，在零观刚刚站立的地面上，好似被什么高空坠物砸中了似地，扬起了漫天飞溅地泥土和浊水。

　　零观差点被溅起的泥土弄了一身，连连后退闪避。随后等到泥土和浊水全部回归大地的时候，才看见一大一小两个人影站在零观刚刚站着的位置上。

　　面具，绅士帽，礼服，年龄以及外貌让人无法得知的神秘男子；穿着连衣裙，腰间悬挂着数把小太刀，一眼望去，就给人一种危险感觉的小萝莉；不用说，这两人正是蛭子影胤父女。

　　小萝莉歪着脑袋看着零观，眼睛里微微闪烁起一抹红色的光芒，似乎是在思考待会儿该在零观的哪个部位下刀更合适。

　　零观下意识的抽搐了一下嘴角。

　　“病娇什么果然最容易令人心颤！”

　　紧接着，零观又有些恼火，愤愤地冲着他们大喊道：“喂，偷袭什么的也太低级了吧！”

　　“哎呀呀！零观你要知道，对付敌人用任何方法都是说的过去的。还有，我们要是真的偷袭的话，首先用的可是它哦！”蛭子影胤伸开双手，用一副“你误解了我”的语气如此说着，那样子仿佛就是在跟好久不见的损友对话一样。

　　他口中的“它”，指的当然是腰间的双枪。

　　确实，如果要真心搞偷袭的话，使用手枪可比蛭子影胤这种行为靠谱多了。

　　这个时候，穿着连衣裙的小女孩歪着脑袋，双眼一眨不眨地盯着零观：“爸爸，这一次我一定要看了这个人！”

　　“不行哟，小比奈，在我们拿到‘七星的遗产’之前，还不能让他死。不过，只要留他一条命就行了。”蛭子影胤摇了摇头，轻笑起来。

　　“喂，你们这种胸有成竹地对话，会让我觉得我被小看了！”零观故作苦恼的摇了摇头，伸手摸向背后的武士刀。

　　“话说回来，你不是应该正被民警围剿吗？怎么找到我的？”

　　“那些民警的行动我了如指掌，想甩掉还是干掉他们对我而言轻而易举。至于怎么找到你，去问一下我的后援者不久知道了。”蛭子影胤回答的相当随意。

　　零观恍然道：“后援者？原来如此，他的确有很大的能量和本事。”

　　蛭子影胤的后援者是圣天子身边的红人和辅佐官天童菊之丞，可谓是一人之下万人之上，利用其手中掌握的力量，零观只要一出城市就会被找到。估计他这边刚从城市进入人口稀少的外周区，那边的人便已经得到他行踪的情报了。

　　“你们的后援者想要毁灭东京，你们呢？也想利用原肠生物摧毁整个东京？”

　　听到零观的疑问，蛭子影胤认真地回道：“让世界重归混沌，这是我们行动的目的。我们的目标并不只是东京一个城市而已！”

　　“原来如此，中二病晚期患者啊！”零观心中一阵好笑，有用这样说辞和目标的家伙无一不是中二到了极点的家伙，而这类人最大的共同点就是，他们都会被满腔正义的主角干倒。而事实上，这个IP排位134的家伙在原著里也的确被莲太郎打趴下了。

　　“箱子呢？还是说你忘记了我们之间的赌约？”蛭子影胤的目光变的危险起来。

　　“那种重要的东西我怎么会随身带着。”零观嘻嘻一笑，“只要你们能打得赢我，我马上就告诉你箱子藏在哪里。”

　　“好，我们换个地方战斗吧。这里不方便。”

　　因为被民警认为手里拥有“七星的遗产”，蛭子影胤正被大量起始者和促进者追击，如果在这片接近外周区的地方展开战斗，很有可能马上就招来大量的起始者。到时候别说履行两人赌约的战斗，恐怕连逃跑都来不及呢。

　　“可以。”零观也不胆怯，跟着两人就走。

　　三人一路迅即行动，远离了零观之前想去的位置，走到了外周区的另一片偏僻位置。

　　拨开丛林的杂草，远处城市的身影在三人眼里徐徐变大。走进一看，大部分住屋和小楼房虽然仍然还保持着原状，但实际上已经是破败的相当严重。巨大的冷暖温差让墙体不断重复膨胀和收缩，内里的结构已经变的破烂不堪。

　　再加上这座城市经常被富含盐分的海风腐蚀建筑材料，破损情况更加严重，这个城市已经远远没有看上去那么结实和坚固了。

　　进入城市以后，三人在建筑物的影子之间穿行。

　　这个城市看上去之前应该相当繁荣，停泊在此的无数艘船就是证明，虽说这些船已经锈迹斑斑，变成了各种稀奇古怪的模样，但依然还能证明这个城市昔日的繁华。然而现在，每当有风吹来，四周便会传来阵阵“吱吱”的刺耳声音，令人徒生感叹。

　　又前行了不久，前方百米出现了一间大门敞开的教会。

　　挂在墙壁上的烛台早已空无一物，架在教会屋顶上的圣十字架冷冰冰地俯视着下方，见证着城市的无情变迁和腐朽。

　　看蛭子影胤和蛭子小比奈对这座城市的情况十分熟悉，零观随即好奇地问道：“你们父女两个一直住在这里？”

　　“没错！在没有行动的时候，我们大半时间都是在这里生活。”蛭子影胤点头回应。

　　湿润的海风轻轻拂过肌肤，在残缺月亮的照耀之下，手握两挺手枪的蛭子影胤从容不迫地回过头来，落落大方地张开双手。

　　“角斗场已经准备好，一决胜负吧，零观。”

　　而在同一时间，蛭子小比奈拔出了两支小太刀，战意十足地盯着零观。


第027章 击破

　　残月映照夜空。

　　一只电子眼在八百米上空静静地俯视零观和蛭子影胤父女之间的对峙。

　　在东京区域的某个机密会议室里，日本国家圣天子的辅佐官天童菊之丞正神色庄重的看着桌子上摆放着的仪器的屏幕。

　　房间里笼罩着死一般的寂静。

　　现在仪器的屏幕上播放出的正是从上空俯瞰拍摄的蛭子影胤父女与零观在对峙，静待战斗开始的影像。

　　在天童菊之丞的手边，放着一份关于天童和光死亡的报告。看到这份报告的第一眼，他就已经断定这是天童木更做的。

　　对于这个一心报复整个天童家的女孩，他有一千种、一万种方法杀死她。不过现在并不是动手针对她的时候，他现在更关心蛭子影胤能不能抢回“七星的遗产”。只要能将“七星的遗产”抢回来，东京就会如计划般的毁灭，针对不针对天童木更也就并不重要了。

　　“IP排位134的蛭子影胤，就让我见识一下你的力量吧。”看着屏幕中的身影，天童菊之丞老迈的眼神中闪烁着浓浓的期望。

　　“呼呼——”

　　湿润的风轻轻拂过教堂四周，强烈的海盐味直冲三人鼻端。

　　涌上来又退回去的海浪声撞到水泥的岸壁上消散开来，水面反射着月光，像是银鳞一样闪闪发光，但水中过于黑暗无法看到底部。

　　手持双枪，蛭子影胤耸起肩膀发出大笑：“我乃毁灭世界的人。现在，就从你开始毁灭吧！”

　　“中二病十足的发言就到此为止吧，赶紧料理了你，我还有事要做呢。”零观随手抽出武士刀，轻佻的看着对方说道。

　　“——哈哈哈哈哈哈哈哈”

　　影胤张开双手，发出尖锐的笑声：“这种狂妄的性格真的很有让我摧毁的价值！”

　　“那就看是你摧毁我，我还是我摧毁你吧。”

　　“哼！”

　　小比奈黑色的瞳孔几乎是在瞬间绽放出火一般鲜红的光，解放自己身为起始者的力量。

　　“呼——”

　　冰凉的夜风吹动三人的衣角，微微作响。一瞬间，场中的气氛开始变得紧绷，呼吸稍微重些都甚至会让人感觉突兀和违和。

　　蛭子影胤将两挺全自动定制版贝雷塔收起来的刺刀展开，然后张开双臂，做好了战斗架势；小比奈也将左右两把小太刀上下架好，摆出六点钟的姿势。呈直角交叉在一起的枪和剑不规则地反射着月光，摆出死之十字架的造型。

　　看道这么中二气十足的造型，零观差点笑场：难道这是我有姿势我自豪的意思！

　　虽然对两父女摆造型感觉十分的羞耻，不过零观迎战的准备并不受丝毫的影响和呆滞。他用鞋底踩踏着地面上的泥土，波纹气功缓缓展开，全身上下都被充沛的精力填充。同时，他也摆出了天童流战斗术的攻防一体的百载无穷之势。

　　“你知道向排位原一百三十四的我挑战这意味着什么吗？现在把箱子还给我我还能饶你一命！”蛭子影胤最后一次表示善意。

　　“放心吧，我很明白IP排位一百三十四意味着什么。不过，这个人更相信自己的实力。相信待会儿，我就能除掉你了！”零观不甘示弱道。

　　民警的IP排位通常就代表着他们的实力，能在几十万民警中排名前一千名就已经是相当高位的排名。至于前两百名排位的民警，那绝对是精英中的精英。前两百名以内的起始者与促进者能够与登记四的原肠生物单打独斗并且取得胜利，就算是等级五的原肠生物都未必能杀的死他们。

　　想要战胜实力如此强大的人，难度可想而知。

　　“！”

　　“！”

　　“！”

　　蓦地，三道大小不一地身影同时动了。

　　在零观向前发起冲锋的时候，蛭子影胤已经抢先一步作出攻击，仿佛横扫一样挥出了手臂：“Maximum Pain——破裂吧啊啊啊啊啊！”

　　话音落下的瞬间，青白色的斥力领域凭空出现，呈扇形膨胀起来，空气、灰尘、斥力，同时以惊人的速度涌到零观面前。

　　面对青白色的斥力领域，零观面不改色地一拳打出。

　　天童式战斗术一型三番——辘轳鹿伏鬼+波纹气功+第四咒法，这一拳所蕴含的力道相当的恐怖，足以将大型巴士瞬间打成齑粉！

　　“——嘭！”

　　两股沛然力量正面猛烈对撞，交触之际骤然迸发出强烈至极的冲击，爆炸紧跟着出现，双方的身影一触即分，鞋子在地面上留下四道印痕。

　　零观的身影迅速站定，对面的蛭子影胤也仅比零观慢了两步。

　　“击破了Maximum Pain吗……呜哇——”一句话还没有说完，蛭子影胤突然弯下膝盖，跪倒在地，张口吐出一蓬鲜血。

　　殷红的液体顺着面具嘴巴的部分缓缓流了出来。

　　第四咒法的威力强悍无匹，尤其是在波纹气功和天童流战斗术的双重强化之下，其威力更加强横，之前还能与其拼个半斤八两的斥力领域一下子就被充满破坏力的咒力攻破。若非蛭子影胤的身体实现了半机械化，光是这一下就足以把他的身体打的支离破碎。

　　“斥力领域居然一下子就被打破了？哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！这种痛楚……这就是活着的感觉啊！哈哈，真是太好了！”任凭嘴角的鲜血洒落，蛭子影胤站起身来，用脚尖支撑着地面转了一圈，同时张开双手仰抱苍天，病态的大叫起来。

　　“爸爸！”

　　小比奈从另一边扑了过来，口中悲愤的大叫着：“不要欺负我爸爸啊啊啊啊啊啊啊！”

　　她双手握住小太刀，如同起舞般原地转了一圈，十几米的距离瞬间被其一掠而过，两记神速挥舞的斩击交叉着同时挥出，毫无章法可言但却偏偏威力巨大的斩击直扑面门。

　　“锵！”

　　兵器交接的声音响起，小比奈的神速斩击被零观手中的武士刀架住。

　　以零观现在的眼力，能模糊地看清音速级别的斩击，至于以下速度的攻击，他的双眼都能敏锐的捕捉到。很显然，小比奈的神速斩击并没有超出音速的领域。

　　一击落空，小比奈并不气馁，双手连环疾挥，两柄小太刀画出一道又一道凄厉的弧线。

　　零观一面挥舞武士刀和她对抗，一面用余光打量着蛭子影胤的动作。果然，蛭子影胤并没有任凭他和小比奈战斗，双手持着的贝雷塔手枪都正在瞄准零观的身体。只要零观露出任何一个破绽，下一刻，他的子弹就会亲密接触零观的身体。


第028章 打飞

　　“！”

　　突然间，一股无比强烈地危机感出现在零观心中，刹那间，他想也不想的便闪身后退。

　　而就在他刚刚离开位置的一瞬间，两颗子弹高速破空激射而至，他刚才站立的地方就像发生了爆炸一样扬起一阵尘土。

　　“嗤嗤——”

　　零观心中一凛，正在这时，小比奈趁势欺进，手中的两支太刀破空一划。总算零观躲避的及时，才仅仅只是身上的衣服被划破了而已。

　　下一刻，仿佛是不准备让零观有任何休憩时间似地，两柄贝雷塔接连不断地开火，穷追不舍地子弹不断地追击零观，势必要将他打成筛子。与此同时，小比奈也在趁势疾攻，两支小太刀配合着射击而来的子弹不断斩击，逼迫并接近着零观。

　　“噌——”

　　利用身后的墙壁，零观轻易躲开斩击过来的太刀，紧接着，双脚用力一蹬，身影如同离弦之箭般钻入旁边的杂物堆里。

　　当小比奈和蛭子影胤下意识的准备过去追击的时候，一个沉重的置物箱突然飞了过来。见状，小比奈下意识的双刀一斩，将体积不小的置物箱直接斩成数段。

　　零观靠着墙壁调整了一下呼吸，从角落里看了一眼站在远处的蛭子影胤。这个家伙在斥力领域对零观失效以后，就一直躲在安全的地方用子弹进行骚扰射击，让与小比奈战斗的零观不得不分心注意他，以至于频频面临险境。

　　而最令零观憋气的是，他现在偏偏最缺乏的就是远距离攻击的技巧。以至于他现在只能被蛭子影胤射击，而不能进行有效回击。这个时候，零观无比怀念自己掌握元素攻击能力的时候，要是那样，他老早就将蛭子影胤打得他女儿都不认识他了。

　　“看来我以后一定要弄把手枪，练练枪法才行。”零观心中叹道。

　　“呼呼——”

　　就在零观心中感慨的时候，一阵恶风突然当头扑来，执着两柄小太刀的小比奈杀了过来，酒红色的眸子里一片杀意。

　　“锵！”

　　零观反应不慢，及时架住太刀。

　　然而小比奈的动作并没有就此结束，借着零观反震回来的力道，她身形如同陀螺一般旋转，将反震回来的力量又附加了一层离心力，一同往零观身上斩去。小小的身子仿佛是要飞起来的似地好看，优雅之中又带着一股致命的杀机。

　　小比奈是拥有螳螂型原肠生物因子的起始者，在手中持有刀具的情况下，她的实力异常的强大，可以说是近战无敌的存在。而零观一直以来对于近身战并不怎么擅长，至于打布德和女王的时候依仗的时候，他依仗的都是咒器和结界，近身作战能力并无多大效果。

　　因此，在她那凌厉的杀机面前，零观只能一步一步的后退着防守，落入了下风。蛭子影胤在远处见到这种局面之后，大概是以为胜券在握了，并没有再次射出子弹，而是目不转睛地盯着零观和小比奈的战斗，随时准备支援。

　　俗话说，久守必失。

　　当零观一再被迫防守落入下风的时候，他近身战方面经验缺失的缺点暴露了出来。尽管他自身犹如海绵一般不断地吸收着战斗之际体悟而来的经验，但那毕竟是临阵磨枪。不一会儿的功夫，他身上就留下了好一道伤口，鲜血悄悄地渗在衣服上。

　　“本来还不想下重手的，可是，你让我别无选择啊！”伤口处的痛楚传入神经，继而传入大脑，零观双眼一眯，瞳孔中闪动着危险地目光。

　　瞅准小比奈双刀去势已尽，新力未生的时机，零观眼中精光暴涨，波纹气功与第二咒法同时启动，双脚蹬地，人如射出的子弹般猛冲了出去。这种突然爆发的速度猛不丁的吓了小比奈一跳，再想及时作出反应，却已经晚了一步。

　　零观迅速欺进至小比奈的身边。

　　“砍了你！”小比奈大叫着，脸上露出痛恨的表情，手中的太刀毫不留情地向零观发出突刺。竟是同归于尽的打法！

　　然而，零观的反应比她更快一步。

　　零观武士刀精准的放在下方，横着移开一架，“叮叮”的两声，两支小太刀被武士刀架开。同一时间，他那被两种力量强化的拳头破空轰出，强横的力道瞬间轰中小比奈柔软的腹部，用的正是天童式战斗术一型三番——辘轳鹿伏鬼。

　　“砰！”

　　小比奈的身体如同炮弹一般飞了出去，看她那满脸痛苦的表情，就算她有强大的再生能力，也得休息一下才能再次参战了。

　　就是现在——

　　打飞小比奈的同一时间，零观一转方向，马不停蹄地杀向蛭子影胤。

　　零观的身影几乎与地面平行，用好似子弹一般的速度向前冲刺。见状，自知子弹无效的蛭子影胤瞬间做出决断，再次全攻略展开斥力领域。

　　“——轰！”

　　一瞬间，破坏性的咒力与排斥性的斥力发生了剧烈的碰撞。

　　卷起的冲击波将地面的尘土卷了起来，零观稍稍顿了一顿，然后又迅速杀向蛭子影胤。而蛭子影胤则是被强横的咒力直接击飞，充满破坏性的力量一瞬间令他身上的衣服变成了乞丐装，鲜血好似不要钱的泉水似地一个劲的喷出。

　　倒飞之中，蛭子影胤看到零观冲自己这边冲来，他下意识的双枪齐开，“砰砰”射出的子弹高速破空激射，阻止零观接近自己。

　　他很确定自己必须要这么做。

　　零观可是连斥力领域都能一拳打破的非人类，如果让他接近给自己来上一拳，估计他的身体直接就被一拳打穿了。

　　一般人在高速移动中根本无法躲开精准射来的子弹，但是零观在第二咒法和波纹气功的双重加强之下，感识早已突破人类该有的水准。就算无法清晰的看到子弹的射击轨迹，他依旧可以及时作出闪避的动作，迅速接近了蛭子影胤身边。

　　出乎蛭子影胤的预料，零观并没有直接使用强大的力量进行碾压式的进攻，而是挥舞着武士刀，以神速的级别斩了过去。

　　事实上，与斥力领域的强强对决并不容易，零观的咒力消耗很大，在没有确实的一击必杀的把握之前，他才不会贸然使用第四咒法进攻呢。

　　蛭子影胤毕竟不是庸手，在零观神速级别的斩击之下，他手中的贝雷塔喷出两道火焰，继而双枪如同回旋斩似地连环挥舞。“锵锵”的两声金属交鸣声响起，蛭子影胤竟是利用贝雷塔枪身上安装的刺刀架住了神速斩来武士刀。


第029章 逝去

　　零观神速斩出的斩击具有的冲击力道不小，就算是半机械化的蛭子影胤都有些承受不住，鞋子直接在地面上印出两个浅浅的印痕。

　　激荡的气流直吹的四周尘埃四处飞扬。

　　“不赖吗！”蛭子影胤怪声怪气地说着，重心迅速放低，同时，右腿以一记扫堂腿迅即横扫，直扫向零观双腿。

　　见状，零观稍稍后退一步。

　　蛭子影胤趁机举起手中双枪，左手改装版的贝雷塔对准零观的身体，右手的枪支对准零观的脑袋，双手交叉同时扣动扳机——临时搭配的两把手枪。紧接着莲太郎的双手在黑夜之中如同烟花一样喷射出炮口炎，强烈的反作用将双手弹了起来。

　　“——叮叮叮叮叮叮”

　　零观挥舞着武士刀将射来的子弹劈开，实在来不及劈开的变躲闪过去。而就在此时，蛭子影胤口中念念有词地自言自语起来。

　　“Imaginary Gimmick！”

　　下一个瞬间，他催动了自己最强的王牌，青白色磷光一般的壁垒往零观这边冲了过来。

　　“没用的啊！”

　　见状，零观哈哈一笑，第四咒法的魔法阵瞬间浮现在右拳拳头的四周，继而一拳打向青白色的壁垒。

　　“——轰隆！”

　　咒力与斥力再一次正面对撞，这一次，零观卯足了全力，第四咒法赤红色的魔法阵鲜艳无比，恐怖的爆破力量一下子将斥力领域压制回去。

　　几乎是在瞬间，蛭子影胤就被这股力量击飞出去，掉出大桥，在水面上激起巨大的波浪，最少飞出了二十多米才掉进水里。

　　不等蛭子影胤的身影彻底消失在水里，零观已经将波纹气功灌输进武士刀中，将其使尽全力的掷飞出去。刹那间，武士刀伴随着恐怖的破空声以骇人的速度向水里的蛭子影胤扎了过去。然后，在蛭子影胤做出反应前没入了他的身体。

　　“呼——”

　　直到做完这些，零观才有时间喘了一口气，顿时觉得全身一阵酸软。

　　辛苦储存的咒力几乎已经被挥霍完毕，第二咒法对身体强化之后的副作用开始显露出现，刚一轻松下来，身体就有些承受不住了。

　　好在波纹气功的效果不俗，很快便将身体的疲惫一点一点的消去掉了。

　　“爸爸——”

　　就在这个时候，小比奈的悲戚的声音响了起来，小小的身影在旁边走出来，怔怔的看着黑色的水面，再无一丝战意。

　　“唉！”零观叹了口气，同样看着黑色的水面。

　　他刚才肯定完全击中了蛭子影胤，就算他是机械士兵的产物也承受不住。而且，他最后丢出武士刀的一击完全是奔着致命要害去的，即便是因为折射的缘故出现一些偏差，也照样十分致命。再加上刚才的冲击，蛭子影胤直接死掉了也不是没有可能的事情。

　　“哗啦——”

　　突然间，远处响起了海水流动的声音。

　　零观一怔，扭头一看，被武士刀整个贯穿身体的蛭子影胤居然从黑暗中浮现出了轮廓，他居然还没死，真是命大！

　　小比奈惊喜的叫了一声“爸爸”，拔腿往那边跑了过去。

　　“为什么要妨碍我！为什么！为什么！憎恨不止，战争不息。对于我来说，战争不断的世界才是我应该存在的世界。”

　　“人类灭绝不过是鸡毛蒜皮的小事罢了。发动战争！挑起更多的斗争！这是由我而起为我而生的战争。我不会让任何人碍我好事！这是一场宏大的实验！轻而易举地死在我手下的人，终究是没法在我的理想乡之中幸存下来。”

　　逐步从水里走过来的蛭子影胤自言自语似地喃喃着，语气里的疯狂显而易见，就连小比奈都因为他的异常而稍稍吃惊了一下。

　　零观唏嘘道：“我理解你的想法，但却不支持你的做法！你的做法实在不值得我赞同！而且，就算没有我，你也依旧会迎来失败！”

　　蛭子影胤从水里出来，走到零观身前数米远的地方，“不会的！只要没有你，我就一定会成功！只要拿到‘七星的遗产’，我就一定完成心愿！”

　　狂笑着的蛭子影胤将双枪随手扔在地上，连身上的武士刀也不拔出来，“哈哈哈哈哈哈！见识见识我的最终的奥义吧——Endless Scream（无尽的尖叫）！”

　　刹那间，骇人的冲击从他体内迸发，斥力领域变成巨大的枪状，下一刻，巨枪带着恐怖的力量波动极速刺向零观。

　　然而就在他的力量膨胀的瞬间，零观以第一时间蹲下来，将全数的波纹气功打进了地面。

　　独特的力量沿着地面传播，带着颜色的它硬是赶在巨枪击中零观之前击中目标。于是，力量自脚下迸发，蛭子影胤的身影一下子被冲飞到上空十几米处，手中斥力领域形成的巨大长枪因为这突然的变故终止，瞬间消散一空。

　　蛭子影胤重重的跌落在地，宛如皮球似地在地面弹了好几下才最终停止动弹。

　　此时，反震的力道已经碾碎了他的肺部，几根肋骨全都折断，武士刀震动使得伤上加伤，原本的重伤转而变为了致命之伤！

　　“怎、怎么可……能……”蛭子影胤咳着血，难以直接的看着夜空。

　　“爸爸！”小比奈小跑着过去。

　　零观走过去，俯视着他：“没有什么是不可能的！”

　　信息的不对等，是他取得胜利的关键。早在来到这个世界之前，零观就已经知道了他的事迹和所有招数，在对战之前也早早的想好了应对的策略。以有心算无心，又在变数没能产生的情况下，他被零观击败实在是理所当然的事情。

　　过了十秒，二十秒。

　　蛭子影胤终于接受了现实，就像死心了一样发出了低沉嘶哑的声音：“是嘛……我输给了你。那么，我很有必要奉上赌资啊！”

　　“如果你愿意的话，再好不过。”

　　“哈！”蛭子影胤慢慢地吁了口气，艰难的转过头对小比奈一笑：“我的女儿啊……以后、以后你就跟着他行动吧……”

　　“怎么会这样……爸爸，爸爸……”小比奈双膝跪在地上，脸上浮现出绝望的神情。

　　“我的女儿啊……不要悲伤……好好地活下去，去见证我所没能见到的未来吧……”蛭子影胤边咳血边露出惨笑，手指动了几下，终究没能让手臂抬起来，也没能做出自己想要做的动作。

　　“……爸爸……”

　　“不、不要哭！如果、如果你还当我是你爸爸的话，以后就跟着他行动……”

　　“呜呜——”


第030章 疑惑

　　蛭子影胤很快就死在了小比奈和零观眼前。

　　临死前，他依照赌约让小比奈跟着零观，他惯用的一双贝雷塔手枪也被零观接受。而他的遗体，被零观找了一个偏僻的地方葬了。

　　葬掉了蛭子影胤，零观带着小比奈前往外周区黑羽那里。

　　不知道是不是因为精神不正常的缘故，小比奈刚开始对于零观还有些敌视，可是很快，她就突然摆脱了悲伤，变成了一个看起来很正常的孩子。

　　零观心中虽然有些疑惑，不过也并未在意。

　　一路上，他都在摆弄着从蛭子影胤那里得到的两柄贝雷塔。

　　这两柄枪一黑一白，枪上加上了近战用的刺刀和导气槽，一柄枪上面刻着“Give the live with dignity（给予他有尊严的生）”，另一柄枪上刻着“Other wise the death as martyr（给予他殉教者的死）”。从蛭子影胤身上弄来的子弹都显现出黑色，可见应该都是参杂了钬金属的特制子弹。

　　“枪支有时候比冷兵器更加有用，有必要学一学枪法。”想起自己被蛭子影胤压制时候的憋屈，零观在心中再次如此下了决定。

　　来到外周区，找到黑羽她们居住的小屋子外边。

　　零观悄悄往里面一看，大部分小孩子都在熟睡，只有一个小家伙在守夜，小脑袋一歪一歪的，明显只是在强打着精神不睡而已。

　　看到这里，零观心疼起来。

　　之所以会出现这种情况，全是为了保障她们自己的安全。为了防止原肠生物在她们陷入熟睡中时突然闯进来，她们平日里睡觉都是采取轮流守夜的制度，一个夜里分成好几班人交替站岗，注意外面的情况。只有这样，她们才能安心睡得着觉。

　　本来这个年纪的孩子是不用操心这些东西的，可是那些所谓大人该死的偏见却造成了她们不得不面对如此残酷现实的命运，想起来都让人觉得心酸。

　　不过这也更加坚定了零观建造都市乐园的计划。

　　轻轻敲了敲房门，零观低声将正巧轮到今天负责守夜的黑羽唤醒，在她略带些惊喜的目光中，和小比奈一起进入了屋子里。

　　看见跟着零观都进来的小比奈，黑羽好奇地问道：“零观哥哥，她是……”

　　“她是我刚刚找到的起始者，名字叫做小比奈。小比奈，和人家打声招呼把，她叫黑羽。”零观让开身子，为两人介绍对方。

　　“你好，我叫黑羽。”

　　“你好，我叫蛭子小比奈。”

　　黑褐色的瞳孔彼此打量了一下对方，黑羽和小比奈礼貌的互相点了点头。

　　在不提着刀砍人的时候，小比奈的行为十分有礼，看起来就像是一个接受过良好教育的富家小千金似地。可是一旦她来了砍人的兴致，那股被蛭子影胤培养出来的病娇属性暴露出来，就会成为让任何正常人都觉得可怕的人形小怪物。

　　见到小比奈和黑羽相安无事，零观松了口气，然后对黑羽说道：“黑羽，我之前交给你的东西你有好好保管吗？”

　　黑羽点了点头：“嗯！那个皮箱我放在了很保险的位置，外人谁也找不到。”

　　“那就好。明天我和你一起把它取出来，我要用它换一大笔钱。”零观笑着说道，“有了这些钱，你们也能过上好一阵子舒服的生活。”

　　“真——”黑羽兴奋地大叫，声音有些大了，当即就有几个小萝莉皱着眉头蠕动起身子，见状，她急忙压低声音，“是真的吗？零观哥哥。”

　　“当然是真的，你不知道，那个箱子可是很值钱的。好了，你们赶紧去睡吧，这里有我看着，放心去睡吧。”零观拍了拍黑羽的小脑袋。

　　“哦。”黑羽答应了一声，乖乖的走到自己的床铺边躺下，很快就睡着了。

　　零观走到一边坐下，却看见小比奈依旧在身后跟着自己，当下不禁“嗯”了一声，好奇地问道：“你怎么不去睡？”

　　“我睡不着。”小比奈垂着脑袋，声音有些低沉。

　　见状，零观哑然。

　　在他看来，他的行为是将小比奈从扭曲的生活解救出来，是给予她新生的机会。可是无论怎么说，他杀了小比奈的爸爸都是铁一般的事实。是他让小比奈失去了亲生父亲，是他夺走了小比奈最后一个亲人的性命！小比奈的悲伤是他一手造成的。

　　然而尽管如此，零观却依然并不后悔干掉蛭子影胤。

　　蛭子影胤这个人已经扭曲到了骨子里，是纯粹想在战争中证明自己存在价值的人，只要他一天不死，和平就一天不会出现。

　　“唉！”零观叹了口气，将小比奈唤到身边坐下，“既然睡不着的话，就和我聊聊你和你父亲以前的事情吧。”

　　听到这话，小比奈也没有什么别的表示，乖乖的叙述起来：“哦，我记得……”

　　小孩子毕竟是小孩子，就算是起始者也一样，说着说着，小比奈就熬不住睡魔的诱惑，声音越来越低，最后干脆靠着零观睡了起来。

　　见状，零观也不敢妄动，只是在修炼波纹气功的时候分出一些能量，防止她着凉。

　　一夜无事。

　　第二天一早，零观和小比奈在黑羽的带领下找到了装着“七星的遗产”的箱子。

　　拿着这个箱子，零观和小比奈还有黑羽赶到了外周区与木更约定的地方，在那里找到了木更放在那里的手机，练习上了木更。

　　没过多久，莲太郎和延珠吵吵闹闹的声音传了过来。

　　“延珠！”看到自己中意的对手出现，小比奈第一时间表现出了跃跃欲试地杀意，小手不由自主地摸向腰间别着的小太刀刀柄。

　　“蛭子小比奈？你怎么会和零观在一起？这到底是怎么回事？”看着暴露出敌意的小比奈，莲太郎和延珠同样露出郑重的敌对表情。

　　“好了，别那么紧张。这就是装着‘七星的遗产’的箱子，你把它交给社长，她会知道该怎么做的。”零观开始阻止三人之间的剑拔弩张，随手将皮箱扔给了莲太郎。

　　“这、这到底是怎么回事？”莲太郎万分疑惑的看着零观，“它怎么会在你手里？还有她，蛭子小比奈，你们……”

　　“这些事情以后再说，如果你有什么疑惑就去问社长吧。对了，麻烦你告诉社长，以后运输物资的联系人就是她。”说着，零观指了指黑羽。

　　“这个、倒是可以。”莲太郎认真的看了黑羽几眼，将这个小女孩的面目清楚地记在脑海里。然后，他将手掌拎着的一个大袋子递给零观，“这是木更小姐让我带给你的东西。真是奇怪啊，我和木更小姐相处了这么久，还是第一次看她原因给别人买单呢。”

　　“还是那句话，回去问你的社长吧。”对于莲太郎的疑惑，零观也不解释，哈哈一笑之后，带着小比奈和黑羽扬长而去。

　　看着零观远处的背影，莲太郎迷惑起来：“这家伙……到底在和木更做些什么啊？”


第031章 大魔术结界

　　吃饱喝足以后，零观交代黑羽将袋子里装的食物带回去，自己和小比奈赶往魔术结界基盘埋下的位置。

　　经过这两天的运行，魔术结界基盘已经从灵脉中汲取到十分丰厚的魔力，魔力的气息以山峰为中心开始变得浓郁。

　　零观仔细查看了一遍，山峰上已经没有任何多余的原肠生物存在，就连靠近山脚的地方都很少见到原肠生物出现，魔术基盘的效果相当不错。

　　举目望去，整个山峰都被一股淡淡的魔力气息笼罩，郁郁葱葱地树木比之前更加有活力，生机勃勃，这是因为魔力开始溢出的缘故。

　　“看来灵脉中孕聚的魔力比想象的还要多啊！也好，这样马上就可以设置真正的魔术节点了。”

　　“魔术结界的枢纽在山峰上，嗯，就以这座山峰为中心，逐渐将节点往四周架设吧。”

　　断定山峰上已经没有任何一头原肠生物之后，零观这才领着一脸无聊的小比奈往山上设置魔术枢纽处的位置那边走了过去。

　　枢纽中心的魔力已经孕聚了庞大的魔力，这些魔力经由之前设置的节点在地面和空气中来回循环，含量之丰富，绝对是任何一个魔术师的福地。

　　“果然是构建普通的魔术工房，基盘中孕聚的魔力现在就已经足够了。可是如果要建造计划中都市乐园那么大的结界，这点魔力还远远不够啊！”

　　灵脉中孕聚的魔力能够源源不绝得供给结界，但输出量是一定的，当结界的范围扩大时，魔力的需要量也会变得相当大，就算是脚下这条魔力优质的灵脉也无法充足的供给魔力。如此一来，要想结界如计划一般的架设好，必然需要别的一些别的手段。

　　大致可行的方法其实有不少种。譬如，通过设置变得别的魔术节点，让灵脉中孕聚的魔力一下子爆发出来，将结界瞬间架设完毕；为魔术结界设置别的能源供给节点，分担灵脉的压力；从远处人为地改变其他灵脉的走向，将其汇聚到这里……

　　认真的想了想，零观觉得自己能采用的似乎只有设置更多的能源供给节点以及将其他地方的灵脉改变走向这两种方法。

　　零观记得没错的话，203X年的科技已经相当发达，太阳能之类的使用效率非常高。在设置魔术结界的时候，似乎也可以将科技的力量考虐进去。

　　而且——

　　零观将目光望向了山峰外一望无际的林海。

　　那里面遍布着各种各样地远程生物，每时每刻都有互相争斗的嘶吼声咆哮而起，带起一阵阵尖锐的破风声传播开去。

　　这些原肠生物实力强劲，同时生命力极强，其体内所蕴含的生命力也想当然的十分浓厚。如果设置吸收能量供给结界魔力的结界的话，应该能大大缓解魔力不足的窘迫。而且杀死原肠生物的行为也正好合乎人类的利益，一举两得。

　　“这种方法挺不错！”零观越想越觉得有理，随后迅速在脑海里的知识里翻找，不一会儿功夫，便找到了合适的魔术结界。

　　在间桐家的魔术书籍里，记载着不少这样的结界。

　　身为擅长吸收和戒律等强制性魔术的家族，间桐家对于这种结界的研究几乎是无人可及。间桐脏砚那老东西之所以能活那么长时间，这种魔术起到不小的作用。所以，确定了这种结界适合摆在这里以后，零观立即开始行动了。

　　以零观在结界上造诣水准，吸收类魔术结界并不难架设，没用多长时间，远离枢纽的其中一个节点处就被设置好了一处结界。

　　然后一不做二不休，零观索性又在其他地方设置了好几个结界。

　　“吸收结界已经架势完毕，剩下的就是实际检测一下效果了。”零观沉思片刻，让小比奈留在这里守护结界，自己大步流星的朝山脚下的林海中走去。

　　手持武士刀，零观毫无遮掩地行走在光线昏暗的密林间。

　　原肠生物对人类有着莫名强烈的执着，只要闻到人类的气味，它们就会发了疯似地向人类展开进攻。所以，零观根本不需要特意去找它们。

　　它们自己就会围着气味杀过来的。

　　“嗯！”

　　穿过灌木丛，零观突然止住身形，手中的武士刀暴射而出。

　　“——咻！”

　　树叶纷飞，草丛乱摇，一道绝望的嘶吼声丛林中响起。

　　“想不到这么快就有收获了。”零观走过去，扒开树丛，朝前走去。

　　只见手中的武士刀插在一只体型和人类差不多大的兔子脑袋上，涌现的血已经染红了四周的草地和树木。

　　“兔子型原肠生物，看来再生能力并不强。”零观轻声喃喃说着，抽出武士刀，提着这头尸体头也不回的朝来时的地方走去。

　　来到一处结界边，零观随手将尸体扔了进去。

　　“嗡！”

　　尸体落到结界里面，来自灵脉中的魔力迅速涌动，吸收结界蓦地迸发了白色的光芒，尸体的身影几乎是瞬间就被揉碎成最微小的颗粒，被结界彻底吸收。继而，吸收结界的光芒突然变亮，一股有别于灵脉魔力的力量涌进了魔术基盘之中。

　　一瞬间，两股力量融合在一起，不分彼此，融洽的在基盘中流动着。

　　“很不错，看来结界设置的非常成功。”零观仔细观察了一会儿结界的运行，发行并没有出现魔力流动呆滞或是故障的情况，这才彻底放下心来。

　　结界基盘架设完好，吸收结界也能自如运转，到了这一步，零观已经可以正式进行魔术结界的架设了。

　　在他身边，小比奈不可思议地看着零观，眼神里充满了好奇：“原肠生物怎么一下就没了？你是在变魔术吗？”

　　闻言，零观哈哈一笑：“这的确是魔术，不过不是你理解的魔术，而是真正的魔术。”

　　“真正的魔术？”小比奈不解的歪着脑袋，打量着前方光芒逐渐暗淡下去的结界。

　　看着小比奈，零观心中突然一动，然后笑着摸了摸小比奈的脑袋，“小比奈，我教你一些能让你变得更强的东西怎么样？愿意学吗？”

　　“能让我变得更强？愿意，我当然愿意！”小比奈一听，顿时迫不及待地叫了起来。

　　“呵呵，那好！我现在就教你，听好了，这叫做‘波纹气功’……”


第032章 返回

　　魔术结界的架设从无到有，进行的十分顺利。

　　经过一整天的辛劳，整个山峰都已经被散发着淡淡乳白色的结界笼罩，精纯的魔力在空中、地面、节点三者之间不断流动，运转良好。

　　不过结界进行到这一步，零观也不得暂时中止了扩张结界的计划。

　　首先，魔术基盘中的魔力只能将结界维持到这个规模，范围再扩大的话魔力供应不上，结界将会变的脆弱不堪，抵挡不住原肠生物的攻击。

　　其次，结界往外扩张的需要设置更多的节点，现在就只有零观一人掌握着制造节点的方法，就算他一天二十四小时不眠不休的制作，新一轮扩张的节点也需要他花费两天两夜的时间。真要这么胡来，他肯定先于结界建好倒下。

　　意识到这一点，零观也不着急进行结界的扩张。

　　白天，他有条不紊地制作节点，觉得累了，就带着小比奈去林海中狩猎原肠生物，将它们的尸体扔进吸收结界，为结界的运行提供魔力。

　　而夜晚，零观则是指导小比奈修炼波纹气功。

　　在整个乔乔系列当中，波纹气功只在前面提及，以后就被替身取代，这也使得波纹气功的用途没能完全挖掘出来。

　　零观一直认为波纹气功并不只是单纯对付吸血鬼、柱中人的针对性的武功，而应该是有更多的功能还没被挖掘出来的宝藏。他传给小比奈波纹气功的目的，实际上就是想试一试它能不能解决或是压制原肠生物病毒感染的问题，最不济若是能将感染率压制住，那也是一件相当了不起的事情了。

　　经过零观的细心指导，小比奈很快掌握了调整呼吸的法门，算是踏进了波纹气功的大门。至于波纹气功对原肠生物病毒起不起得到作用，还需要长时间的观察才能知道。

　　魔术结界的建立引起了许多原肠生物的好奇，它们不止一次的试图打破看不见的屏障，但总是会无功而返，撞得头破血流。

　　于是，它们转而将目标放到了经常出入结界的零观和小比奈身上，前仆后继地攻击他们，试图吃掉这两个胆大的小家伙。托了它们不怕死、不怕痛的福，零观和小比奈每一次走出结界都能斩获不少原肠生物，为结界的运行提供不少魔力。

　　日复一日，十几天的时间转眼即逝。

　　经过这十几天的努力，小比奈已经展现出修习波纹气功之后的强悍，力量、速度、反应力，灵活性都有不小的增进，出刀速度更是比之前快了近乎三成。乐得小家伙一门心思地专研波纹气功，想要令自己变得更加强大和厉害。

　　而零观的实力在这十几天里也有不小的进步。在小比奈修炼波纹气功的时候，他也在修炼天童流战斗术和拔刀术，另外也没忘了转换咒力。数管齐下之中，他力量提升的不快，但实力进步却不小，战斗术和拔刀术都进入了初段水准。

　　另外，他在修炼天童流战斗术和拔刀术的时候发现，一旦配合上波纹气功，身体内自有一股暖和的力量涌现，融入血肉之中，让身体素质的增强速度一再加快。每一次将两者配合着修炼，他都能清晰地察觉到自身肉体的变化和增强。

　　修炼速度远超常人，不过让零观觉得有些苦恼的是，修炼过程中他的食量大增。

　　原本他的食物都是有黑羽从外周区传过来的，每次都足够两三天食用。可是现在他食量大增，一顿饭就吃掉了之前一天的食物。没奈何的他，只能弄些原肠生物来吃。还好烤熟以后的肉块非常鲜美，也很安全，倒是能暂时解决这个问题。

　　清晨。

　　零星的阳光从树叶缝隙间洒落而下，星星点点的光斑打落在地面和山石上。

　　零观闭着双眼放低重心，手搭在刀柄上，站出拔刀式中的涅槃妙心之势，口鼻间自然而然地运使着波纹气功，气势起伏玄幻不定。

　　他现在已经有了初段的水准，架势里的漏洞少之又少。

　　“滴水成冰！”

　　突然间，零观双眼蓦地睁开，出鞘声响起，武士刀以电闪雷鸣之势出鞘，乍现的刀光在空中急速闪动，转瞬即逝。

　　斩击的声音很轻，只有“嗖”的一声。但位于零观正前方五米处的碗口处的树木迸发出毁灭性的爆音倒了下去，砸落到后面的树木上。

　　一般的拔刀术，都是以刀鞘为弹射器把刀加速喷射，攻击的距离是刀的长度加使用者的手臂长度再加上跨出那一步的长度。可是天童流拔刀术的拔刀斩击之中还包含有其他东西，以零观现在的水准，有效攻击范围是寻常拔刀术的三倍还多。

　　而这也仅仅只是他处在初段时的数据罢了！

　　天童流拔刀术的强悍由此可见一斑！

　　刚才那一击的感悟和得失在脑海中泛起，零观心无旁骛，沉浸在自我反省之中。

　　直至刚才那一击之中的失误全部总结出来以后，他方才收起架势，擦拭掉额前的汗水，喃喃道：“加入了波纹气功也才只不过笼罩六米多，看来我还有的练呢。”

　　【免许皆传】的木更能够一道斩到十米开外的物体，零观刚刚的表现和她一比立即落如了下乘，毕竟他的拔刀术也才不过初段而已。

　　想起木更的拔刀术，零观眼中不由闪过一丝心悸：“那种强烈的憎恨和负面情绪，名副其实的‘剑鬼’啊！”

　　望着远处已经笼罩住山峰以外百余米的结界，零观舔了舔嘴，眼露一抹满意，十几天的努力总算让结界再次扩大了一圈。

　　不过结界扩大到了这里，魔力不足的问题再次凸显出来，就算零观一刻不停地往吸收结界里扔原肠生物，结界也很难再次扩大。现在的结界已经达到了暂时的极限，如果再次扩大的话，需要零观牵引过来其他的灵脉以及提供更多的原肠生物。

　　“罗马不是一日建成的。现在只能做到这个地步，等我抽时间去周围看看灵脉的情况，再继续进行结界的扩建。不过，即便不能尽全功，现在这里应该也能容纳下许多孩子生活了。嗯，现在最紧要的还是生活必须的物质和食物，看来应该进一趟城市了……”零观思忖着。

　　想到就做，零观将仍在熟睡的小比奈轻轻背负起来，身形如同离弦的箭暴射而出，矫健无比，鬼魅一般的在树梢间不断闪动。这十几天与原肠生物的厮杀战斗，使得他在丛林中的战斗能力和厮杀技巧都有了不小的进步，水平直线上升。

　　火力全开，他很快就回到了外周区。


第033章 齐武宗玄

　　东京，八十六层高的超高层建筑酒店外面。

　　零观和小比奈随意的靠在树身上，仰着头打量这栋高的离谱的建筑。据说这里与各区域的大使馆并列，经常被用来当作要员的避难所。

　　在原肠生物大战之后，世界各国均遭到原肠生物的侵略可使用的土地面积大幅减少，必然需要建造高层建筑以容纳大量的人。自从规定建筑物纵向扩展可获得固定资产税上的优待的法律出台之后，大量的超高层建筑便以迅雷不及掩耳之势拔地而起，东京区域之内，比东京世界树好要高的建筑早已是比比皆是。

　　零观抬头一望，目光清楚地看到最顶层的情况。

　　半圆形的屋顶由透明的六角形的强化玻璃拼砌而成，从天空照射下来的阳光被折射出去，好似夜空中的灯塔一般晃人眼睛。

　　“我们来这里做什么？”

　　换上了一身新的连衣裙，小比奈学着零观的样子仰着脑袋看向大楼，直到脖子发酸，也没看出有什么稀奇的东西吸引零观注视。

　　“这个嘛……”回答这个问题的时候，零观心中浮现出了自己之前见到木更时的光景。

　　“七星的遗产”经由莲太郎之手交还给了国家，天童民间保安公司赢得了无与伦比的荣耀，也得到了天价的任务报酬。因着这重关系，莲太郎被圣天子委托了新重要的任务，带着延珠保护圣天子与大阪区域的领袖齐武宗玄进行会面。

　　木更利用自己的关系将钱财购买了大量的食物和器材，第一批已经送到了外周区。作为合作者的诚意，零观被木更要求刺杀齐武宗玄的任务。

　　成不成功无所谓，只要把事情闹大就行！

　　这是天童木更的原话。

　　齐武宗玄是天童菊之丞政治上的死对头，只要齐武宗玄在东京地区受到刺杀，就连普通人都会觉得这是天童菊之丞下的手。

　　而且，零观又会天童流战斗术和拔刀术，只要与齐武宗玄的人一交手，来历和武术就会被轻易看穿。就算天童流武术已经向外开放，但其仍然与天童家脱不了干系。到时候，天童菊之丞和整个天童家就会被齐武宗玄的问责拖住。

　　就算他天童菊之丞因为和光的事情而准备向木更下死手，也会因为这件事情耽搁上好一段时间，让木更得到不少的时间。

　　虽说这个计划对于零观来说十分危险，不过零观却想也不想的答应了。

　　一方面，他建造都市乐园需要庞大的资金，物质和食物都需要从东京这里拿到，天童菊之丞这个老狐狸要是一直把持着辅佐官的位置，他的计划根本无法全面展开。而且，天童菊之丞是厌恶“被诅咒的孩子”都骨子里的人，他一天不死，圣天子的新法就一天难以实施，被诅咒的孩子就一天得不到公平的对待。

　　另一方面，齐武宗玄那家伙也不是什么好鸟，手上不知道染了多少人命。而且身为妄图通知整个世界的恐怖组织的高级干部，他的存在比天童菊之丞的威胁还要大。趁着他走出大阪老本营的机会，干脆就在这里结束掉他罪恶的生命。

　　所以，尽管危险有些大，计划也未必会成功，零观依然还是愿意尝试一下。

　　“这么说，今天小比奈能砍人了？”计划什么的小比奈根本不在意，她在意的只是能砍人而已。于是，她整个人都兴奋起来了。

　　“当然。”零观眯了眯眼睛，注意着进出大楼的人和车辆。

　　很快，一辆豪华的林肯从停车场开出来，那是莲太郎和圣天子今日的座驾。

　　“莲太郎和圣天子已经出来了，是时候去对付齐武宗玄了……”心念一动，零观站直身体，见到他动身，小比奈立即跳了起来。

　　“要行动吗？”

　　“嗯！”零观点头。

　　以齐武宗玄的身份和来意，他本来已经住进大使馆，接受双方护卫人员的保护。但他不相信东京的人会保护他，怀疑天童菊之丞会对自己下手，所以就将这栋大楼自顶楼而下的几成包了下来，让信得过的自己人进行严密保护。

　　也就是说，零观的刺杀要在这栋超高的大楼内进行了。

　　“我们走吧。”

　　“嗯！”

　　零观和小比奈走出树荫，光明正大地向楼内挺进。

　　两人穿过回旋门，走入豪华的有些过分的大厅。看到他和小比奈的打扮，大厅内立即走出来几个疑似保安人员一样的男人。

　　怀揣刀剑，又有疑似起始者的小孩子，零观一下子就被判断出是酒店不欢迎的客人。

　　对此，零观不以为意，直接往刚刚送走圣天子还未来得及回到自己办公室的经理身边走出。也亏得他胸前的铭牌够华丽，这才能零观迅速找到了他。

　　“站住！站……”

　　看到零观往经理那边走，几个保安立即意识到不妙，大声喝止着往零观身边跑去。然而，他们如何阻止的了零观。

　　“你……干……干什么？”

　　零观身形一闪，瞬间来到经理身边，也不管他已经被吓的快尿出来了，一把制住，把口袋里的钥匙翻找了出来。

　　然后扬手一甩，横飞出去的经理一下子将几名保安砸倒。

　　“我们走！”零观带着小比奈进了升降梯，径直往顶楼上去。

　　见状，经理立即将消息传达给上面的齐武宗玄……

　　齐武宗玄对自己的安危看的很重，酒店内外早已经被监视的几无死角。所以，零观并未掩饰自己的踪迹，将自己的存在直接暴露在对方面前。以齐武宗玄表现出来的精明和手段，他不会在零观不表明自己的来意之前贸然下死手。这大概是所有野心者的通病。

　　果然——

　　零观和小比奈顺利来到顶楼，走出升降梯，就看到一个老人在一群肌肉发达的护卫的保护下面对着这边，等待他们的到来。

　　这个男人从沙发上站了起来望向这边：“初次见面，击败了蛭子影胤的少年。”

　　“连这件事情都知道，你在东京安插的眼线不少。看来，你的野心很大啊！”零观眯起眼睛，打量对方。

　　这个六十五岁的老人毛发茂密，嘴边高高翘起的胡子和下巴的胡子连在一起就像狮子的鬃毛一样，好不威风。锐利的目光，高挑的身材再搭配一身西装，一副精神抖擞的样子。看起来他像是一名武者多过运用见不得光的手段将为数众多的政敌埋葬在黑暗当中老奸巨猾的政治家。

　　这个老男人就是大阪地区的领袖——齐武宗玄。

　　“小子，你说话给我小心点！你把这当哪里啦？”一名护卫大嗓门的喝喊道。


第034章 机械士兵

　　听到护卫的呵斥，小比奈双眼红光一闪，擎出了两支小太刀，凶狠道：“要砍死他吗？”

　　“当然可以，我们本来就是来杀人的啊！”零观呵呵一笑。

　　“你——！”齐武宗玄脸上闪现出一丝愤怒，这丫的小子不按套路走啊！就算要打不也得先放一放嘴炮什么的吗？

　　哪能这么不讲究的见面就打啊？

　　太没高手风范了！

　　不管齐武宗玄怎么想，小比奈在得到零观回答以后，已经第一时间冲了出去，如同猎食出动的猎豹一般凶猛冲向对方。

　　“噗噗——”

　　刀光一闪，两名护卫流着血倒退。

　　然而，他们并没有被杀，从衣服破损的情况下来，小比奈的太刀只是在他们身上砍出了一个浅浅的伤口，并没能造成致命的打击。

　　“怎么可能？”出乎意料的失手，小比奈瞬间愣了一下。

　　看到这种情况，零观皱了皱眉，下意识的将手搭在了刀柄上，重心微微下沉。

　　就在这个时候，其他的护卫人员已经拎出了机枪，将枪口率先对准了近在咫尺地小比奈。零观那边，也有数支手枪对着。

　　“上，给我杀了他们！”齐武宗玄大声命令道。

　　面对这种局势，零观迅速使出拔刀术攻防一体的“心地光明架势”。

　　下一瞬间，武士刀出鞘了！

　　“——锵！”

　　刀身与刀鞘的细微摩擦声中，刀身划出凄厉的弧光，切破空气，划破长空，瞬间掠至数米开外。

　　“是天童流拔刀术……”见到零观出手，齐武宗玄双眼精光一闪，不过却并未表现出惊慌失色的神色，依旧镇定自如。

　　他的护卫可不是那么好打败的！

　　“觉悟——”

　　“砰砰砰砰——”零零散散的开枪声响起，但人数已不足原本人数的三成，以零观和小比奈的本事，自然是轻易地闪避了过去。

　　齐武宗玄惊讶的回头一看，却见一道极细的鲜红印痕在没开枪的护卫咽喉上出现。见状，与天童菊之丞是死对头的齐武宗玄顿感不妙！

　　下一刻——

　　“噗！噗！噗！噗——”

　　鲜血如同水枪似地射出一两米，染红了空气和地板，一个个护卫死不瞑目地倒下了。

　　“怎么会——是【免许皆传】的天童流高手吗？！”齐武宗玄心中一惊，咬牙切齿地大骂起来，“菊之丞那老家伙是要全面开战么？！”

　　【免许皆传】级别的高手只有是学得了天童流招式精髓天童家子弟，这种人物应该都是天童家掌握大权的人物才对。能让这种人出手刺杀自己，也就只有那个在天童家有着极高威望的天童菊之丞。也就是说，对方要对我下手！

　　此时，小比奈高高的跳起，双脚用力踩在墙壁上，快速的冲击。

　　“唰唰！！”

　　两支小太刀飞快一闪，两名护卫倒在血泊之中。

　　就在她一击得手，准备再次闪开的时候，一个人高马大的护卫以超越人类极限的速度狂冲而至，举手就是重重一拳。

　　小比奈迅速将太刀架在前面，只听“咔嚓”一声，两支小太刀刀身上裂开数条缝隙，小比奈的身体撞进后方的墙壁里。

　　而作为用拳头硬碰刀刃的护卫，脸上毫无痛楚，皮肤下露出的赫然是闪烁着冷光的金属。零观心中顿时恍然，这家伙是机械士兵！

　　早年人类与原肠生物的战斗之中，为了对抗原肠动物而利用钬金属的力量来制造最强的士兵，后来虽然因为发现“被诅咒的孩子”的强大力量而终止了制造机械士兵。但齐武宗玄身后的组织却重启了类似的计划，美其名曰：“新世界创造计划”。

　　以技术方面的高低来衡量战力的话，齐武宗玄手下的机械士兵比蛭子影胤还要难缠。

　　此时，又一名机械士兵出现，凶猛的冲向零观。而齐武宗玄则在其他护卫的簇拥保护下往大厅外面的房间里逃去。

　　“不愧是被暗杀了17次还活的好好的人，我小看你了！”零观失声一叹。

　　“轰！”

　　机械士兵的身躯根本不能用正常人的思维去衡量，一拳打出，破空声甚至比子弹的脆响还要响上三分。

　　“砰！”

　　以拳对拳，正面碰撞，两股足以轰飞巴士的力量接触，迸发出强烈的气浪，宛如狂风过境，一下子将华丽的大厅弄得狼狈无比。

　　“好硬！”退后两步，零观甩了甩发麻的拳头。

　　另一方面，那名体格强健的机械士兵正与小比奈战斗。两柄小太刀早已崩裂，换上了新的太刀，不用说小比奈已经落入下风了。

　　机械士兵身体的部位大部分都已经被钬金属代替，除了攻击脑袋以外，攻击其他地方都不见得能够有效杀伤他们。在这种情况下，任小比奈的刀术再凌厉，也终究无法轻易斩中对方头颅。因为，他们只需要防备一个脑袋就行了。

　　一拳对轰之后，机械士兵身形倏地一晃，叫零观难以准确捕捉到他的移动轨迹，继而侧身一脚踢来。这一番动作十分快速，即使零观及时反应过来，也只能抬起武士刀格挡。

　　“哐——”

　　沉重的力道传到零观的武士刀上，霎时间，零观被震得倒滑几步，手中参杂了钬金属的武士刀当场崩碎成好几截。

　　而就在零观倒退时，他已经摆出了人类无法做出的姿势以手掌对准零观，下一刻，与斥力领域无比相似的力量喷涌而出。

　　零观反应不慢，脚下一点，人往右侧闪开。

　　只听“轰”的一声巨响，零观原本站立的地方有一股雄厚的力量扫过，一往无前，远处结实的墙壁当场被洞穿。

　　“居然是能量炮之类的玩意儿？”零观心中微微一凛。

　　要是被这玩意儿打中可就不妙了！

　　这个时候，机械士兵已经不知疲倦地抢攻上来。也许是看见零观手中没了武士刀的缘故，他只攻不守，直击要害！

　　“唉——别小看我啊！”见状，零观叹了口气，第四咒法的血色魔法阵瞬间浮现，拳头夹杂着强横咒力正中对方拳头。

　　“轰——”

　　一声爆响，咒力摧枯拉朽的冲入对方身体，根本不管他是机械还是肉体。

　　下一刻，“轰”的一声巨响，机械士兵整个炸开了。


第035章 全力一击

　　一击秒杀机械士兵，零观再不留手，转身往小比奈身前的机械士兵身边逼去，然后双脚牢牢地踏在地面上，运力于丹田。

　　“焰火扇！”

　　机械士兵尽可能的做出一个普通人类做不到的闪躲姿势，使得零观这一拳落空。

　　“轰！”

　　仿佛是炮弹打中墙壁的声音响起，墙体碎裂的砖块以超高速擦过机械士兵身边。机械士兵定睛一看，被拳头砸中的墙壁就跟被大炮轰中了似地，裂出数米大小的洞口。

　　——这是人类能打出来的拳力？

　　机械士兵感到背脊发凉，这家伙该不会还是天童流战斗术【免许皆传】的高手吧？

　　事实上，这倒是他有些妄自菲薄了。

　　就算是天童流战斗术【免许皆传】的高手，其体能等方面依旧还是处在人类的范畴，根本无法与机械战士或是原肠生物正面匹敌。

　　零观能打出这样的拳力，那主要还是波纹气功和第二咒法的效果。

　　“他是我的，你不要跟我抢！”小比奈尖叫着向零观抗议，双手挥舞着太刀冲向机械士兵，一副害怕零观抢怪的模样。

　　“随便你了。”零观没好气的一笑，举步往齐武宗玄逃走的地方追去。

　　“休想！”机械士兵一声大叫，擎拳拦截。

　　然而，小比奈已经盯上了他，哪里容的他得逞？双刀一扬，从左右两个方向斩下机械士兵的头颅。无奈，机械士兵唯有撤回手，保护自己。

　　“叮叮当当——”

　　霎时间，一大一小两个非人类激烈的战斗到一处，火花四溅。

　　“砰！”

　　金属质地的大门在零观脚下倒飞出去，躲在门后准备给零观施以偷袭的保安人员们顿时中招，哀号着倒了一地。

　　“想偷袭我？你们还早了八百年呢！”

　　冲着地上的家伙们不屑一笑，零观大步走了进去。

　　“轰！”

　　就在零观走进门户的瞬间，一个迅捷的身影冲了过来，势大力沉的一脚被零观及时架住，激荡的力道直将墙壁震得连连摇晃。

　　来人被零观震退，但却并未就此罢手。

　　在零观讶然的目光中，他弹身一跳，借着墙壁黏在了天花板上，在倒转的姿势下沿着天花板迅速奔跑。眨眼间，他就已经跑到零观头顶上方，用力一蹬天花板，凌空掉了个个，脚下头上的俯冲飞踢下来。

　　见状，零观向后跳跃开来。

　　但零观的反应好似早在对方的预料之中一样，双脚重重砸在铺着地板的地面上，强劲的力量直接将其砸了个粉碎。不仅如此，就连地板下方的水泥块也被轻而易举地捣碎，被激起的碎片从四面八方袭向零观。每一个碎片的威力，都不下于手枪射出的子弹。

　　“这家伙的应变能力实在太快，如果不是战斗经验太丰富的话，就是——他也有类似于莲太郎那样的义眼，能够告诉捕捉四周的情报物质。”心中迅速进行分析，零观立马往远处闪避，同时不断出拳将射来的碎片打飞回去。

　　而此时，对方落地之后没有任何一丝犹豫，冷静而透彻的看了一眼现在的局势，随即以超快的速度笔直的往零观身上撞来。

　　见状，零观暗道一声“果然”。能够这么快采取对策并不是对方的战斗经验丰富至极，而是他的义眼具备高速分析情报的能力。

　　难怪我会被他打了个猝不及防！

　　“喝啊！！”

　　面对对方的超高速逼近，零观右脚重重一踏，波纹力量迸发传递，鲜艳的色彩继而如火山爆发般喷射出来，地点正是对方必经之处。

　　“轰！”

　　超出科技范畴的无形之力悍然发威，来人身影一个旱地拔葱般的飞了出去。伴随着天花板碎裂的声音，他整个人都陷进了墙壁里，暂时无法动弹。

　　胜负已分。

　　然而零观并未就此罢手，他望着对方的目光的温度降至冰点之下，继而弹身一跃，以倒挂金钩的姿势一脚踹出，直接对方踹的冲破楼顶，又重重摔落下来。

　　随之而下的，还有无数碎裂的玻璃。

　　“齐武宗玄人呢？”解决掉对手之后，零观四处放眼一看，却没见到目标的身影，只有一扇尚未来得及关上的暗门，证明对方早已经离开这里了。

　　“狡兔三窟！”零观心中不期然的浮现出这个词语。

　　随即眼睛微微一眯，双眼绽放出强烈的精光：看是你跑的快，还是我破坏的快？！

　　“久违的火力全开一次吧！”不顾一切的将咒力催发出来，狂暴的气流顿时自零观身体内汹涌喷发出来，下一刻，一拳正中脚下的地面。

　　说时迟那时快，在拳头碰触地面的那一刻，赤红如血的魔法阵如同虚无一般在墙壁与墙壁之间畅通无阻地扩大起来。

　　与此同时，狂暴充满破坏性质的咒力当场将所有接触到魔法阵的物质摧毁殆尽。

　　于是，辉煌的大酒店开始崩塌了！

　　在有如无数炮弹一起命中的轰鸣声和撼动整栋建筑物的剧烈的震动之中，酒店的墙壁纷纷裂开一条条深刻的裂缝。

　　顶层一下的楼层几乎是在同时崩塌，剧烈晃动之中，大块大块的碎块掉落下去，整个八十多层高的大楼从上往下崩裂了。

　　“哈哈！爽快！这就是尽全力发挥的感觉么？太畅快了！”

　　大笑声中，小比奈的生身影快速冲了进来，急道：“大楼突然要塌了，我们快离开吧。”

　　笑毕，零观看了看四周不断往下掉落的墙块，突然体会到一种破坏别人心血时的舒爽感觉，一时间，愉悦无比。

　　“好了，我们走吧。”

　　当脚下的地面也开始往下放崩落时，零观一把将小比奈夹在腋下，将往下放落的墙块当做跳板，不断地跳跃着往下而去……

　　赤红色的魔法阵并没有引起外人的注意，但其造成的破坏力却足以令任何人咋舌。

　　暴力的将一切接触的东西破坏掉，钢筋混凝土的墙壁和建筑连一点声音都没发生便开始分崩离析。全高两三百米的超高酒店，保持着自立的姿势，就好似被虫子蛀干了树枝一般往内里凹陷，所有的外墙都向里面倒塌，没有一片碎片进到外面。

　　激荡的粉尘瞬间将四周的街道湮没。

　　第四咒法激发出来的咒力能由外而内的将物体破坏至细微的程度，凡是被魔法阵碰触到的物体都被毁灭至沙粒一般。

　　及时逃离的幸运者们看着高耸着的建筑发生突变，纷纷惊恐地叫道：“酒店，酒店塌了！”


第036章 扩展

　　同一天，发生了两件大事。

　　圣天子在会晤齐武宗玄之后遭遇袭击，幸被莲太郎保护无事；齐武宗玄在大酒店内遭遇刺杀，整个大酒店崩塌，生死不知。

　　一时之间，东京和大阪全都骚动起来。

　　明面上，大阪地区迅速派出代表质问齐武宗玄之事；暗地里，无数有心人纷纷展开行动。不满天童菊之丞的人和外来人联合出招。一为他身为圣天子辅佐官却让圣天子遭遇危机，二为无法保护大阪地区的大首领，致使两地区交恶。

　　内外一起发难，纵使天童菊之丞身为政客的最高点和天童家家主，在东京地区拥有无与伦比地实力和手段，也依旧陷入了手忙脚乱的境地。

　　值此情况，他无暇再去管天童木更的事情，还是先保住自己的官职为要。

　　至此，天童木更的计划得以达成。

　　她暂时脱离了天童菊之丞手下之人的监视，能够自由行动了。

　　只不过人算不如天算，在她准备再次向天童家的四位敌人之一下手的时候，意料之外的访客前来，是缇娜·斯普朗特。

　　于是，当成功完成任务的零观再见到木更的时候，地点却是在医院的病房里。

　　“这下你也该明白了吧，以你的本事连保住自己都很难。”看着病床上的木更，零观也不顾莲太郎的脸色，直接如此说道。

　　“哈！是我太自大了！”

　　木更虚弱的躺在病床上，满脸的苦涩，“对方的行动实在太快，我的拔刀术根本跟不上她的动作。”

　　在与缇娜的打斗中，木更的拔刀术的确给了对方致命的威胁，但遗憾的是木更体力有限，反应速度有限，凌厉无双的拔刀术只能斩在空处，根本无法敌对IP排位高达九十几位的缇娜。若不是莲太郎赶到的及时，她这会儿就躺在太平间了！

　　“反正你现在也在医院，干脆换一个人工肾脏怎么样？”零观提议道。

　　莲太郎也赞成道：“对啊，木更小姐你不如换一个人工器官吧。”

　　“不行！在为父母报完仇之前我不会这么做。而且，就算这么做了，我也依旧不是起始者的对手，换不换又有什么区别？”

　　看来她被缇娜打击的不轻啊！

　　零观心中一叹，说道：“既然你执意如此，那我也不能强求。你委托给的事情已经办理好，你这方面也要加紧时间了。”

　　“放心，我现在虽然动不了，但他们却还好好地呢。”木更一笑，“我早就已经让人准备了大批物资，你现在就去外周区领吧。”

　　“嗯！我先走了。”零观向莲太郎点了点头，转身迅速离开。

　　目送零观离开，莲太郎这才向木更问道：“木更小姐，你究竟在和零观策划什么？还有，和光义兄是不是你杀的？”

　　木更不答，只是带着期望的脸色看着他问道：“呐，里见同学，你愿意站到我这边吗？和我一起向整个天童家复仇！”

　　“……我不愿意！”

　　……

　　有钱财开道，一切事情都好办。

　　抢回“七星的遗产”的报酬十分庞大，木更让手下人分批购买日常需要的物品，送到外周区。而今已经是第二批了。

　　这一次，零观直接参与进去。

　　他让黑羽和她的小伙伴们去联络外周区生活的其他“被诅咒的孩子”，拉拢外加劝诱的带着一两百名小萝莉去了魔术结界那里。

　　这里虽说一片荒凉，连个住人的地方都没有，但却不用受人类的欺压和迫害，而且原肠生物不敢随便进入这里，对于这群要求不高的孩子而言，这里完全就是一片人家天堂。在确定这里安全以后，所有的孩子都兴奋地玩耍起来，满山的乱跑。

　　零观也不担心这些孩子们的安全，带着小比奈选了一个合适居住的地方，就近选用木材，搭建房屋。

　　两人都不是一般人，工作进行的很快。小比奈运刀如飞，将木材切成零观需要的大小，零观则是负责其他的事宜。有力量加持身体，他自身的力量和速度等都有惊人的强化，做这些事情就比在沙滩上用沙子堆砌城堡一般的容易。

　　不到一个上午，足够所有小孩子居住的木屋便已做好。

　　虽说木屋的外形和结构不太美观，屋内也是宿舍似地结构，但这已经足够让孩子们居住。只要能够住下，她们就有很多的时间完善自己需要的处境，到时候，就算零观不在，她们也会自己改善自己的生活，过上不需要依赖外人的生活。

　　因为这次刺杀齐武宗玄的事情闹得很大，所以零观暂时不准备进入城里。他决定就呆在这边，顺便也正好将四周的灵脉迁移过来。

　　白天，他和小比奈离开结界，在四周探查大地之中有无灵脉；晚上，他除了教导小比奈以外，还另外找了几个资质较好的小孩子传授她们波纹气功。波纹气功对她们体内的病毒有无作用零观也不知道，他只知道，这些孩子若是学会了波纹气功，就能尽可能的减少伤亡，也能很大程度上避免病毒感染率上升的问题。

　　一连十几天下来，零观在四周遭遇了无数原肠生物的攻击，几经厮杀，近身格斗能力直线上升。

　　同时，他也成功的探查到好几道灵脉。运用魔术师的手段，他把这些灵脉流动的方向调整，让它们从不同方向汇聚到魔术结界之下。如此一来，魔术结界的范围再次向外扩张，几乎看不见颜色的屏障已经远离山脚数百米远了。

　　零观暗地里算了一下，如果就按现在的形式让小孩子们入住，那么结界现在笼罩的区域已经足够一两万名小家伙。这还是因为零观考虑到其他生活方面的设施而做出的估量，如果不考虑这些的话，入住收纳的人数还会变的更多。

　　“目前看来，结界的笼罩范围已经不小，现在最首要的就是结界之内都市的建设……”看着出了树木还是树木的密林和山峰，零观心中思量。

　　“在这里建造钢铁构建的都市不现实，而且也太耗费精力和时间。索性不如因地制宜，将这里建造成一个类似传说中的森林都市……不过有些机械设施仍然还是必不可少的，比如：发电机，太阳能器械之类生活必备的东西……”


第037章 回归

　　乐园的建设有条不紊地进行着。

　　遵循着建造森林都市的原则，零观指挥着拥有各种奇特能力的小萝莉打造居所。

　　于是，充满个人想象力和风格的屋子纷纷拔地而起。它们有的彼此紧挨着彼此，有的依靠着大树，有的干脆就建在大树上，不一而足。

　　经过黑羽等人的不断劝说，生活在外周区的孩子们不断住进这里，融入这个大家庭。继而又很快加入建造自己房屋的行动中，让结界之内的光景一日胜过一日。

　　经过这段时间的努力，零观将附近所有的灵脉都牵引过了过来，充沛的魔力将结界完全支撑起来，笼罩的空间和范围让十几万人生活绰绰有余。

　　虽说生活条件比不上东京城里的孩子，但和外周区的生活一比却是宛如天堂一般，住在这里的孩子大都是生平第一次的笑了。

　　看着这些朝气蓬勃地小女孩，零观心中感觉欣慰，不过也有一丝忧愁。

　　外周区的孩子们还在源源不断地往这里迁移，每天需要的食物和其他物质都是一笔相当庞大的开支。之前抢回“七星的遗产”的报酬已经见底，支撑不了几天。如果不能尽快解决这个问题，所谓的“乐园建造计划”很快就要夭折了。

　　“要解决这个问题，一是实现部分自满自足，二是在东京城里弄钱。”零观心中其实早就已经有了解决的办法。

　　结界内的空间有限，就算尽最大限度的利用也无法完全满足所有人的需求，所以依靠东京汲取必需的物质是不可避免地事情。

　　零观建造这个都市的本意是让孩子们不再遭受人类的压迫和残害，而并不是要她们与人类老死不相往来。在这个结界里面，她们很大程度上摆脱了其他人的压迫，获得了梦寐以求的幸福和自由。同时，她们也可以以这里为大本营，逐渐融入人类的社会。

　　现在天童菊之丞自身陷入一堆麻烦之中，不但无暇对付天童木更，更无法分身阻止圣天子颁布的新法。只要圣天子趁这个时机将新法颁布，“被诅咒的孩子”就能在法律上得到保护。这样一来，结界内孩子们的处境也将有很大的改善。

　　另外，零观也准备到东京区来挖一些容得下“被诅咒的孩子”的人才到这里。

　　随着结界的扩张，都市也会面临很多日常琐事的麻烦，这种烦人的事情根本不是一帮子小萝莉能力解决的，只要靠专门的人才，譬如——莲太郎。

　　这个家伙追求正义，同时也不讨厌“被诅咒的孩子”，小时候还被菊之丞当成政治家培养过，拥有非常大的潜力。而且从剧情后面的表现来看，莲太郎临战时的决断和策略都很不错，正是零观心目中森林都市的管理者的最佳人选。

　　零观把脑海中纷乱的思绪压下来，转回当前：“管理者的人选问题先不急，现在应该想办法去筹集更多的资金……”

　　“嗯，有了！”

　　突然间，他心中一动，想起了自己从天童和光那里逼迫出来的高层名单。

　　这些披着人皮却不干人事的家伙既然拥有那么喜欢猎奇嗜好和变态行为，想必每一个的身价都不低。既然如此，零观正好替天行道解决掉这些坏家伙，顺便也把他们贪污搜刮的钱财用到正途上，也算是为他们赎罪，积上一点阴德吧。

　　“结界的扩张已经足够，该行动了。”打定主意以后，零观立即带着小比奈返回东京。

　　为避免自己的存在将木更和莲太郎牵扯进来，零观只是用电话练习莲太郎，让他转告木更收购一些蔬菜、农作物的种子和食物送到外周区，资金由自己来出。

　　遵照着脑海中记着的名单，零观和小比奈趁着月色，一个一个的去拜访这些高官。

　　所有的贪官、坏官自古以来都是一个德行。害怕自己的财产被别人知道，他们通常只会将贪污来的钱财和宝物尽可能的放在自家隐蔽的地方。

　　在原肠生物横行的现在更是如此。

　　所以当零观收拾了这些高层的时候，轻而易举地便从他们家里搜出了数量庞大到令人感觉触目惊心的资金，看的零观一阵咬牙切齿。

　　“这种发国难财的人就该死上一百次、一万次才解恨！”怒气十足的咒骂着这些人，零观毫不客气地将全部的赃款都打包好带走。

　　……

　　大量政府高层突然死亡，再加上齐武宗玄依旧生死不明，东京地区的情况越发混乱。人们不敢公然把矛头指向圣天子，便都将目标放在了天童菊之丞的身上。

　　一时间，天童菊之丞的处境再次变得窘迫，连带的风光无比的天童家都摇摇欲坠。

　　在这种情况下，有野心的人再次加紧进逼，一份份指责天童家为非作歹的情报放在了圣天子面前，罪证确凿，铁证如山。

　　整个天童家都处在风雨飘摇之中。

　　包括天童和光贪污的行为也在里面，面对着这么多人的指责和状告，圣天子即便十分信任天童菊之丞，也不得不下令调查天童家的其他人。在事情没有调查清楚之前，天童家凡是被举报的人都被暂停职务，勒令呆在家里哪也不能去。

　　而这恰恰也就给了木更复仇的机会。

　　在有心人的帮助下，木更轻易地掌握到四位仇人的踪迹，并拟定了报仇的计划。然后，她通知了待在结界内的零观，寻求帮助。

　　结果，一夜杀戮，木更的生死仇人四去其三，仅留年迈的天童菊之丞活着。

　　握有权利的人纷纷死亡，天童家的形式变得更加不堪，内忧外患之下轰然崩溃，传承了近百年的家族分崩离析。

　　天童菊之丞怒而打开“七星的遗产”，召唤等级五的原肠生物毁灭东京。

　　第三次关东会战打响。

　　魔术结界建造完毕的零观，应邀参加战斗，独自一人消灭了阶级四的远距离射击型原肠生物——昴宿。其后在名义上的领袖莲太郎的统率下对抗被称为不死身的阶段四的原肠动物——毕宿五，最终取得会战胜利，化解了东京地区的大灭绝危机。

　　木更击杀最后的仇人天童菊之丞。

　　圣天子新法颁布，意识到被诅咒的孩子的重要性的人民开始接受这项法律。零观大魔术结界内的孩子们也修习了他传授的波纹气功，踏上了新的道路。

　　而零观在将城市和小比奈托付给莲太郎照顾以后，宇光盘带着他离开了这个世界。


第038章 葬礼

　　冰冷的雨点自天空落下，寂静的送葬队伍在这冰冷之中缓缓前进着。

　　“I know that my Redeemer lives，and that in the end he will stand upon the earth……”一袭神父服装的绮礼用沉稳的声音念叨着。

　　在他旁边，主持者葬礼的是一个年幼的少女。

　　旁边，还站着她的母亲和妹妹。

　　凛的脸上没有任何悲伤和不安的表情，只是木然地按照葬礼的程序进行着。这种神情让前来凭吊的人觉得她坚强之余，也没有任何一个人对她抱有怜悯之情。对于接触到魔道的人来说，在严格教育下长大的小孩，理应承受得起任何事。

　　零观和其他的客人站在队列里，默默地进行着仪式。

　　现在是他自《漆黑的子弹》回归的第二天，身为柳洞寺的未来继承人，凛和樱姐妹的朋友，他于情于理都的参加远坂时臣的葬礼。

　　“看样子绮礼还是被黑泥救活了，不知道金闪闪现在怎么样？”零观一面盯着绮礼看，一面用感知搜索四周，却并未发现金闪闪的影子。

　　想想也是，身为王的他怎么会出现在别人的葬礼上？

　　而且这个死人还是被他直接阴死的！

　　很快，绮礼的声音停止，棺材被埋入大地，在各自说完祈祷词之后，凭吊者们一个接着一个的离开了。重新恢复安静的雨中，只留下凛一家三口，零观和绮礼五人。

　　“你辛苦了。作为新一代族长的初次亮相已经十分出色了。相信你的父亲也会觉得骄傲的。”绮礼奇怪的看了一眼零观，这才赞叹的看着凛。

　　凛只是沉默着点头回礼。

　　“言峰，凛以后就拜托你了。”心中的悲痛依旧，远坂葵强行做出笑容，对绮礼说道。

　　远坂时臣死前就已经为自己安排好了后事。在远坂家下一任家主凛成年之前，家产、资金之类东西都有远坂葵把握调度，而魔术上的修行和与魔术协会之间的事情处理，都有言峰绮礼代替凛做出抉择，直到凛完成成年礼为止。

　　“人死不能复生，请节哀顺变！”

　　这个时候，零观走到了葵的身边，拍了拍正在暗自啜泣的樱的小脑袋。

　　“这位是……？”

　　“你好，言峰神父，我是柳洞寺的柳洞零观。”

　　“你好。”

　　绮礼和伸出手的零观握了下手，随后转头看向沉默无语地凛，站在近处的零观清晰地看见他的眼中闪过一丝不悦和恼火。

　　对此，零观心中暗自好笑。

　　绮礼这个人只能从别人的痛苦与悲伤之中感受到喜悦，他就是这种拥有这种畸形本性的男人。凛的现状正是让他感觉到愉悦的最佳光景，可是凛的坚强却出乎了他的预料。她接受了自己的命运并敢于面对它，连一滴眼泪都没有流下……

　　这个少女正一步步走向名为魔道的外法之路，或许最终会成为摒弃一切魔术师的扭曲与邪恶的人，这让一心期待凛究竟会成为怎么扭曲的魔术师的愿望彻底落空了。试问，这让一心想要从别人身上得到愉悦的他如何甘心的了？

　　“因为工作的原因，我只能在日本再停留一段时间，你对今后有什么担心的吗？”

　　“……没有什么了。如果你很忙就这样也没关系。你不在的话我自然会照顾好母亲、妹妹和远坂家。至于你要去讨伐异端或者做其它什么事，只要不给我们带来麻烦都好。而且就算有什么事情，这位柳洞先生也会帮助我们的。”少女连看也不看绮礼一眼，以十分强硬的语气回答道。

　　“当然，如果有什么需要帮忙的地方请尽量开口。”零观说道。

　　“那就麻烦你了。”绮礼客气的对零观表示感谢，至于凛对自己毫不掩饰地憎恶，他只是感觉可笑，并没有往心里去。

　　在某一天得知真相之后，这个少女会是怎样的一副表情呢？

　　突然间——

　　绮礼的脑海里闪现出一个略带恶趣味的念头。

　　“凛，从今以后你就是名副其实的远坂族族长了。为了庆祝今天这个特殊的日子，我送你一件礼物。”绮礼将时臣送给自己的毕业礼——带鞘的Azoth之剑拿出来，递到凛手里，“这是从前，我的魔术修行成就为时臣师父所承认时所得之物，我想今后还是由你拿着比较好。”

　　凛接过了短剑，抽出鞘细细端详着。她近乎恭敬地抚摸剑柄的皮革和刀身的魔发文，似乎能从中感觉到父亲的指温。

　　“……父亲……”

　　呜咽声中，一滴眼泪滴在了剑鞘上。

　　这是凛第一次在绮礼面前流泪。

　　见到期待的一幕出现，绮礼犹如品尝到了期待已久的美酒一般，内心里充满了愉悦。

　　看着绮礼的举动，零观不禁双眼一眯，“这家伙果然和原著一样恶趣味！”

　　这把象征着信任和友谊的宝石剑，其实是对本身象征的意义最大的讽刺——绮礼用它捅死了时臣，然后绮礼自己又被这柄剑捅死了！

　　犹如做了恶作剧就等别人中招似得，零观在绮礼无比愉悦的时候，也怀着更加深刻的愉悦。绮礼不会知道自己会死在这柄命运之剑下。

　　害人者终将被害，这是千古不变地定理。

　　“如果有什么事情需要帮忙的话，到柳洞寺找我就行。那么，我先走了。”零观鼓励的看了一眼凛还有樱，转身走了。

　　“这个人……怎么总让我有种熟悉的感觉？”看着零观远去的背影，绮礼心中一阵古怪。

　　打着雨伞，零观慢慢走回柳洞寺。

　　零观沿着台阶一路向上，走进寺里，意外的看到了正准备走进客厅的熟人。

　　看到这个背影，他顿时先见之明一般的叹起气来。

　　“零观——你这家伙太不够朋友了，居然一次都不来找我玩！”就在零观头疼的叹气的时候，背影的主人扭头看见了他，顿时元气十足的叫了起来。

　　零观叹息的走了过去：“藤村，你一个女孩子就不能淑女点吗？”

　　“淑女类型的女孩子早就过时了，现在谁还讲这个啊。”藤村大和不以为意的一摆手，自来熟的自己进了客厅坐下。

　　零观跟着走了进去。

　　“看你那动作熟练地样子，你可比我更像这里的主人呢。”

　　“嘿嘿——”


第039章 难道是大叔控？

　　在客厅里坐下来以后，零观这才说道：“你找我有什么事情？”

　　“我就是想来问问，你是怎么让老师和学校答应你平时不用上课，只需要在年纪考试过去的啊？”大河放下茶杯，兴冲冲的看着零观，“说，你是不是偷偷使用了什么法术？求求你，也帮帮我吗，上学、写作业什么的真的很痛苦啊！”

　　说着，她的表情换成了苦闷，一副心有余悸地样子。

　　零观嘿嘿一笑，没有吭声。

　　自从来到这个世界，就对学习不感兴趣，在第四次圣杯战争开始之前，他就已经利用催眠类的术式控制了教师和学校的相关领导，为自己弄到了相当大的特权。至于年纪末的考试，开玩笑！有之前学习的知识还有【五视万能】在，他要是考不过才有鬼呢！

　　见到零观这个样子，大河当即不爽了：“别光是笑啊，快说实话。”

　　“大河啊，就算我帮了你，你觉得你爷爷会让你呆在家里不去上学吗？”叹了口气，零观直指问题关隘的反问道。

　　“这个……唉！”仿佛是泄了气的皮球似地，大河整个人都显得有气无力起来。

　　她的爷爷是藤村组的老大，平素里对她十分疼爱和关心，要什么给什么，但只要涉及到学业或是与她前程之类相关的方面，他就会变成不讲情面，铁面无私地老人。任凭大河如何撒娇和哀求，他都不会向大河妥协哪怕半分。

　　“可以学习不好，但绝对不允许不学习！”这就是藤村老人家对大河采取的教育方针。

　　不过联想到大河对于学习发自内心的厌恶态度，这句话前半句的真实性实在有待商榷啊。

　　“算了，我还是老老实实的上学吧。哦对了，你还记得我家那片废弃的宅子吗？前几天有个漂亮的外国女人将它买走了呢。”大河就是大河，她很快恢复了士气，好似突然想到了什么似地又变得高兴起来，兴致勃勃的对零观说道。

　　“她说的应该是爱丽丝菲尔吧。”零观心中明晓，脸上却露出一丝迷惑，“我记得，好像我们小时候在那里玩耍过的样子。”

　　大河兴奋道：“对啊，就是那里。昨天我去那里做客，发现那个买房子的外国女人已经不在了，家里就住着一个男人和一个小男孩。你没过去所以不知道，那个男人给我的感觉非常奇怪，每一次看到他我都忍不住想哭，你说奇怪不奇怪？”

　　听到这话，零观看向大河的眼光顿时变得奇怪起来：“不是吧？大河难道是看上人家卫宫切嗣了？这要是真的可那就悲剧了！”

　　卫宫切嗣被圣杯中的黑泥污染，不出预料的话五年以后就会死，大河要是相中了人家那就只有悲剧的下场。而且人家卫宫切嗣真正喜欢的是已经死去的爱丽丝菲尔，就算五年后，人家也不会喜欢大河的。可以说，不管卫宫切嗣死不死，她都只有悲剧的命。

　　“卫宫切嗣真是罪孽深重地男人啊？”零观在心中感叹，却突然转念一想，“年纪不大的大河居然会对切嗣这么感兴趣，她难道是大叔控？”

　　此时的大河根本不知道零观在心中是怎么编排她的，她只是一脸兴奋地继续说道：“还有啊，他家里的小男孩也很可爱。第一次见面，我问他有什么理想的时候，他居然大声的告诉我他想做‘正义的伙伴’。你说，是不是很好玩？”

　　“好玩。不仅好玩，而且还很好笑呢。”零观笑了笑，心中也感觉一股无奈。

　　他在圣杯中的黑泥蔓延出来以前就已经驱逐了四周的居民，可是卫宫士郎还是莫名其妙地失去了双亲，被卫宫切嗣拯救，并发誓要成为“正义的伙伴”。一切的一切都在朝原著中的第五战发展，他的出现似乎根本没有产生蝴蝶效应一样。

　　“小孩子吗都这样，等长大了，就不会有这么可笑的理想了。”藤村嘻嘻一笑。

　　“但愿如此。”

　　零观不置可否地撇了撇嘴，卫宫士郎的理想可是不会那么轻易改变的，没见连他自己都被坚定理想的一方打倒了么……

　　“这样吧，过两天我们一起去那家玩吧。”藤村同意提议道。

　　零观不解道：“去哪儿干什么？”

　　“嘿嘿，说起来，你不相信，那个叫做士郎的小孩子有很强的学剑的天赋。我闲着没事教他的东西他很快就能掌握，所以……”藤村不好意思地笑了笑。其实以剑道段数而言，她自己就可以教导士郎。但她一个女孩子要是老往没有女主人的家里跑会很不好看，所以这才想让零观却教导小士郎。这样她就可以和零观一起去卫宫家串门了。

　　对此，零观自然明白，于是他直接说道：“所以你想让我去教他剑道。”

　　“没错。相信我，那小子的天赋真的很强，一定会让你满意的。”

　　对于大河信心十足的保证，零观就算不知道士郎的事情，也依旧会采取相信她的态度。

　　事实上，卫宫士郎的习剑天赋的确很强，毕竟人家的“起源”就是“剑”，在剑道一途上有着别人难以超越的优势。

　　“……好吧，等过几天休息日，我和你一起去卫宫家看看你说的那小子。”本来他是不想让大河太过接近卫宫切嗣的，但是考虑到自己拒绝后大河会采取其他的方法接近切嗣，那还不如跟着大河一起去卫宫家，这样做没准还能阻止大河悲剧呢。所以，犹豫了片刻之后，零观最终选择了同意。

　　“那好，就这么说定了。”大河高兴地叫了一声，然后扭着脑袋四处乱瞅，“说了这么这么久怎么没见到阿姨啊？还有一成和琥珀两姐妹呢？”

　　“三个小家伙跟着妈妈去商业街玩儿了，看情况还得等一会儿才能回来。父亲的话，他去外地见什么老朋友了，这几天都不在寺里。”零观回道。

　　“这样啊，我还想在这里吃过饭再回去呢，现在看来，我还是赶紧走吧。”

　　“这话说的我好像招待不了你一样，怎么样？敢不敢留下来尝尝我的手艺？”

　　“哈哈哈，这么低级的激将法我可不会上当。”听到这话，大河得意站起来俯视零观，走到门外，拿起雨伞往外边就走。

　　“等阿姨他们回来就说我来过了，向他们问好。”

　　“切！”

　　看着远去的人影，零观摇了摇，希望她别真的喜欢上切嗣才好……


第040章 指导

　　清晨。

　　璀璨的阳光从东方的天空照耀下来，落在千家万户之中。

　　这一天是双休日，趁着几个小家伙早晨起来锻炼身体的时间，零观接过父亲的职责，开始正式教导他们修习波纹气功。

　　之前在第四次圣杯战争中他就想这些做了，可是因为事情的发展出乎了他的预料不得不临时离开柳洞寺而耽误了，现在有了时间，这件事情就被提上了日程。

　　一成、琥珀、翡翠，三个小家伙端正的坐着，竭力装出一副稳重的模样，可是脸上的喜悦却怎样也无法完全掩盖的了。

　　小孩子总是对有趣的事情没有免疫力的。

　　“在正式传授你们波纹气功之前，我得先把它的原理和功效说清楚，都听好了。”零观穿着一身休闲服装，郑重的进行授课。

　　“嗯！！！”

　　三个小家伙齐齐郑重的点头。

　　看到三个小家伙都露出了仔细聆听的表情，零观这才满意地说道：“呼吸和血液有关，因为血液从肺部输送氧气，而血液里的氧气和细胞有关，细胞等同于肉体。遵照这一原理，人类可以通过特殊的呼吸法在肉体里产生力量波纹，从而产生强大的力量。”

　　“掌握这种方法以后，你们能在瞬间产生极大的力量，也可以通过细微的控制来取得各种不同的功效，例如在水面上行走，隔山打牛，长期处于青春状态之类……”

　　“这么厉害啊——！？”琥珀和翡翠姐妹同时叫了起来，嗯不愧是双胞胎。

　　至于一成，他则是直接迫不及待地叫道：“大哥，别说那么多了，赶紧教我们吧。”

　　“别那么着急吗？”零观随手敲了一下一成的脑袋，“在正式修炼之前，我总得把修习波纹气功的禁忌告诉你们？”

　　“禁忌？什么禁忌？”

　　零观解释道：“确切的说应该是顾及。这种功法在修成以后会具有太阳一般的效果，能对吸血鬼和普通的死徒造成致命的破坏作用。你们现在还小，不知道死徒的厉害还有可怕。我要求你们不到关键时刻绝对不要主动暴露出自己会波纹气功的事情。”

　　“哦～～～”

　　三个小家伙似懂非懂地点了点头。

　　对此，零观也不强行要求他们全部理解，只要长个心眼就行。

　　之所以要特别规定这件事情，其实还是因为之前死徒留下的讯息的事情。虽说死徒与死徒之间有着派系的隔阂，别的死徒不太有可能为死去的家伙出头报仇，但万一对方认为有必要查一查波纹气功这种能量的话，冬木市就难以平静了。

　　在这种情况有可能出现的情形之下，零观十分有必要加强身周人员的安全。出了将强笼罩柳洞寺的结界以外，还必须提升家人的个人实力。

　　在零观现在掌握的各种力量之中，灵力和魔术都需要资质和属性，这一点几乎他们没人合格。如此一来，也就只有波纹气功较为合适。它类似于古武术，能够比较合乎常理的强健身体，既能让他们增强自身能力，又不会扰乱他们正常的生活，一举数得。

　　“好了，我现在开始教授你们波纹气功。修习该功法的要点是控制自己的呼吸，听我的命令，呼～吸～～呼吸～”在零观的指导下，一成三人全神贯注地开始了修炼。

　　因为跟着父亲修炼了一段时间的原因，三人对于修行多少有些心得，渐渐掌握了要领。

　　只不过，他们在专心致志地修炼的时候做的有模有样，可是一旦有事情分了神，他们特定的呼吸频率就会被打断，前功尽弃。索性三个小家伙都是有毅力的好孩子，不用零观开口就自己再次尝试起来，一副练成功决不罢休的架势。

　　见状，零观微微一笑，颇感欣慰。

　　任何一件事情都不是一蹴而就的，就要不懈的努力才是通往成功最王道的法门。有这种精气神在，不愁他们长大后没有出息。

　　接下来的时间就在零观对三人时不时的指导中度过了。

　　虽然说三人都有一些收获，但逼近资质不是传说中的妖孽，所以也并没有出现直接掌握波纹力量的奇迹。不过他们也表示自己已经感受到那种奇妙的力量，零观相信，只要他们持续努力修炼下去，用不了多久时间就能正式入门。

　　中午时分。

　　因为母亲有事外出的缘故，零观开始为三个弟弟妹妹准备食物。

　　曾经身为宅男的他虽然不是什么吃货，精通各种美食的制作流程，却也多少会一些做饭的手艺，还不至于做出吃下去就出事的黑暗料理。

　　正在零观做好饭，四个人正准开动的时候，藤村的身影大大咧咧的走了进来。

　　零观放下手中的碗筷，无奈的看着毫无身为客人的自觉直接在餐桌上坐下的藤村，“我说，你就不能有些自觉吗？”

　　藤村嘻嘻一笑：“要什么自觉啊，我们两个是什么关系。”

　　“什么关系？……嗯，勉强算是青梅竹马的损友？”零观认真的想了一下，这才默默地在心中回答。

　　那边琥珀已经乖巧的站了起来，从厨房里拿出一副碗筷，放到藤村面前的桌上。

　　“谢了，还是小家伙招人喜欢。”藤村满意的伸手揉了揉小家伙脑袋上的头发，嘴上却煞风景的问道，“对了，你是琥珀还是翡翠？”

　　“……我是琥珀！”小家伙的脸色显得十分的微妙……

　　“连别人的身份都搞不清楚的夸赞，你真的有夸人的诚意吗？！”

　　“要你管！”

　　藤村以蛮横不讲理对付零观的无情吐槽，然后她认真的盯着零观，“上一次和你说好了的，下午我们就去卫宫家吧。”

　　“……嗯，行，正好我也想去见一见对方呢。”

　　在提到卫宫切嗣的时候，零观脑海中刚刚突然浮现出了一个念头。如果此事进行顺利的话，绝对能大大增强家人的个人实力。

　　所以，在藤村提出建议的时候，零观稍稍犹豫了一下便选择了同意。

　　第四次圣杯战争一战，卫宫切嗣丧失了妻子还有追求了近二十年的理想，又因为卫宫士郎而新生。现在的他应该只是一个想要将女儿救出爱因兹贝伦家的父亲，零观相信，他应该很乐意与自己合作才对。


第041章 合作

　　用过午饭，零观吩咐一成三人继续修炼波纹气功，然后和藤村去了卫宫家。

　　卫宫家所在的宅邸，原来是所属藤村组的荒废宅院。在第四次圣杯战争的时候，爱丽丝菲尔将这片宅邸买了下来，留给了战后的卫宫切嗣。

　　怀念妻子的卫宫切嗣以此为新生活的地点，和养子卫宫士郎住了进去。

　　虽说这只是前几天的事情，但从宅邸内外收拾的干干净净，仅仅有条这一点来看，卫宫切嗣已经把这里当成家了。

　　“已经设下了结界，手脚挺快的。”走到卫宫家门口，零观敏感的察觉到空气中若有若无地飘荡着非正常游离的魔力因子。

　　也许是出自于对妻子所有物的爱护，也许是体味到绝望之后的新生，卫宫切嗣设置的结界并不是探查敌情或是具有杀伤性的结界，而是单纯对宅邸的保护。就算是敌对的魔术师也能自由自在的随意进出，安全性实在令零观不敢恭维。

　　不过考虑到他连教导卫宫士郎的魔术都不是真的，零观也就有些恍然，这大概是他想让士郎作为普通人生活下去的一片心意吧。

　　“快走啊，愣在这里干什么？”上前推开大门，藤村不耐烦的回头看着零观。

　　这妮子绝对是泥足深陷了！零观无奈的摇了摇头，往宅子里走去：“好了好了，你着什么急啊！”

　　进入宅邸，正在家里收拾家务的卫宫父子在简陋的客厅里接待了他们。

　　时隔数天的见面，卫宫切嗣身上已经没了那股萧杀和决断的锐利气息，却多了一股温和和从容的人气。现在的他身穿着普通的休闲服装，不知是黑泥侵蚀身体，还是因为圣杯戳破了他的理想，他的面容显得很是憔悴，完全不像是拥有“魔术师杀手”称号的男人。

　　在他的旁边，小正太卫宫切嗣也在好奇的打量着零观。

　　而在零观打量卫宫切嗣的时候，卫宫切嗣也在同样观察着他。十五六年纪大小的少年，五官俊秀，干净利落的短发，身高既不高也不矮。如果好好打扮一下，再把眼前的眼镜去掉的话，绝对是个回头率相当不低的美少年呢。

　　最让切嗣在意的是，零观身上散发的气息他无比的熟悉，好似在哪里近距离接触过似地一样。察觉到这一点，切嗣当即迅速思索分析起来。

　　作为曾经的“魔术师杀手”，切嗣对于魔术师的气息自然是十分的敏感，像零观身上散发出来的那种独特的气息，他只要接触过就能在脑海里留下很深刻的印象。

　　所以很快——

　　“……原来是你。年纪不大就有这么高的造诣，天才！”卫宫切嗣看着零观的双眼一亮，眼神中透露着别样的意味。

　　恍惚间，仿佛原来的卫宫切嗣又复活了似地。

　　和零观预测的一样，他现在确实十分需要别人的帮助。

　　因为唾手可得地圣杯被自己强制命令卫宫破坏，爱因兹贝伦家已经公开驱逐他的信息，这意味着他再也别想踏足爱因兹贝伦家的领域一步。可是自第四次圣杯战争过后，他的身体被黑泥侵蚀，魔力开始衰落，以这种身体状态根本无法救的出爱因兹贝伦城堡中的女儿。

　　“以那位老人的个性，恐怕连让我接近结界都不允许吧！”在这样悲观的现实面前，卫宫切嗣只能寻找帮手求援。

　　于是，曾经与他“合作”过并且拥有不凡实力的“零观”就成了他首要求援的目标。可惜战后“零观”就失踪了，他根本找不到对方的踪迹。

　　直到今天，对方却已这种方式出现在自己面前。

　　“你居然认得出我，是我的技术不过关吗？”听清卫宫切嗣的语气，零观自然也明白对方看穿了自己的身份，只是却不明白其中的道理。

　　“不，你的技术十分卓越，我是从气息上分辨出来的。”卫宫切嗣带着佩服的语气说道。

　　听到零观和父亲的谈话，已经得到父亲是“魔法使”的卫宫士郎顿时双眼一亮，兴奋地看着零观，“大哥哥也是魔术师吗？”

　　“魔术师？”藤村一脸古怪的看着零观，你什么时候还兼职做别的工作了？

　　零观摇了摇头。

　　这时，卫宫切嗣开口了，“士郎，和藤村小姐一起去外面玩吧，我有话要与这位大哥哥说。藤村小姐，麻烦你带他出去。”

　　“啊？哦，唔。”藤村红着脸摆了摆手，拉着士郎就往外走。至于士郎的反抗，却都被她以绝对的暴力镇压了下去。

　　待到两人走出客厅，切嗣直接单刀直入地说道：“我想你请你帮我救出我的女儿伊莉雅。”

　　“你还真是直接。我原本以为你要说些闲话才说正题呢。”零观笑了笑，然后郑重地看着他，“那么报酬呢？”

　　听到零观这话，切嗣明显的松了口气。零观的口气无疑已经说明他愿意帮助自己，并不怕得罪爱因兹贝伦家，只要自己的报酬值得，对方就会帮助自己。而以对方瞬发大魔术级别魔术的能力，伊莉雅被救出来的可能性十分的打。

　　于是，为了拯救女儿，卫宫切嗣已经彻底豁出去了。

　　“……只要你能帮我从爱因兹贝伦家救出女儿，你要什么都行。”

　　“呃，这句话怎么听起来那么别扭呢？”听到这话，零观心中纠结了。

　　面对一位拼上身家性命也要去营救女儿的父亲，不是热血正义的伸出援助之手，前往爱因兹贝伦城堡大闹一场，救出伊莉雅，而是在这里与卫宫切嗣这个父亲讨价还价，还逼得对方付出所有的一切，这怎么看都是反派的作风啊！

　　“算了，反正爱因兹贝伦那里有我需要的东西，正好让切嗣为我带路。”

　　想了想，零观打消掉心中的纠结，直接说道：“既然你有如此的决心，那么这个忙我帮定了。不过作为报酬，我要你为我取出爱因兹贝伦家擅长的炼金术和人造人技术。”

　　“可以！”切嗣一口答应，然后期冀的看着零观，“另外，我希望能尽快动身，越快越好。”

　　零观道：“这次的委托人是你，什么时候行动你说了算。”

　　“明白了。我这就去收拾一下东西。”说着，切嗣迅速起身，头也不回的离开了客厅。

　　见状，零观撇了撇嘴，“连杯茶水都不招待我一下，真是……唉！算了，谁让我能理解这种心情呢。”


第042章 遭遇

　　第二天，飞机上。

　　零观和切嗣出现在几乎坐满了乘客的经济舱里。

　　现在的零观已经使用【变形符】改变容貌，变成了参加第四次圣杯战争时的样子。只有用这个样子，他才能肆无忌惮地大打出手。

　　没有在意四周乘客是否会在意自己，零观拿出间桐家记载结界的书籍，悠闲地翻看起来。尽管切嗣好心的提醒了他这种行为对于魔术师的危害，但是零观完全不予理会。

　　而在翻阅书籍的同时，他也在本能般的运用波纹气功。

　　经过这么长时间的修炼，他已经彻底将波纹气功的修炼融入到了平常的生活中，一举一动，都在修炼。就算翻看魔术书籍的时候，他也依旧能分心兼顾两件事情。

　　在沉默了好一会儿之后，切嗣突然开口问道：“柳洞君，可以冒昧的问你一个问题吗？”

　　“没问题，请问。”零观头也不抬地说道。

　　“你的魔术是师承哪一家？”

　　零观好奇的抬头看着他：“为什么这么问？”

　　切嗣道：“日本的退魔师已经没落的十分严重，不可能再出现你这样实力强大的术者。那么，你这么厉害的原因就只能出在魔术世家上。所以我才会这么问的。”

　　虽然切嗣有九年空白时间没在里世界活动，但情报方面却并不缺，比其他人更加深刻的知道日本本土势力的情况。汲取“大源”力量的修炼方法在古代昌盛，但在现在却是弊大于利，不涉足魔术的话，零观不可能有这么强大的实力。

　　“这一点你就弄错了，我在去间桐家之前根本没有涉足过魔术。”说话的时候，零观扬了扬手中的书籍，继而继续说道，“我所学的都是日本本土的力量体系，其他的就是我自己琢磨出来的手段。魔术的话，我先也只不过刚刚接触而已。”

　　“居然能将退魔术修炼到这个地步，了不起！如果你生在魔术世家的话，现在肯定已经是一位很了不起的伟大魔术师了。”切嗣真心实意地赞叹起来。

　　听到这话，零观不服气的说了一句：“即使这样，我照样也能发挥出强大的破坏力，如果换算成魔术师的级别，大魔术级别的魔术对我来说十分轻松。”

　　在型月世界，人类因为先天上的限制后天所能取得成就远远比不过“人外”物种，能够掌握单纯的大魔术的人才相当稀少。至于在此之上的比如固有结界，或者多人合作的礼仪魔术，又或者相当稀少的魔眼，每一个都是稀少到亿中无一的程度。

　　以十五岁的年纪达到大魔术师的水准，在魔法昌盛的古代也许算不了什么，但在神秘度极速下降的现在，这却已经是惊人至极的成就了！

　　“幸运和不幸总是相伴而生的……”卫宫切嗣发出意义不明的感叹，然后沉默不语了。

　　见状，零观耸耸肩，继续翻看手中的书籍。

　　事实上，卫宫切嗣对他的劝诫并不是无的放矢。

　　魔术师在日常生活中使用魔术的人并不多，出了因为在办理日常事务上用魔术的手段处理的成本很高的原因以外，更重要的则是为了“神秘的隐匿”。魔术协会极端地禁戒着让世间知道魔术的存在，像零观这样在公众场合翻阅魔术书籍的行为一旦被教会知道，立即会被肃清的。

　　而且，魔术师最厌恶的就是将魔术作为工具来使用的“魔术使”（切嗣就是其中代表），而零观由别的力量体系掌握魔术，已经在事实上构成了将魔术当做工具使用的罪证。两罪并罚的话，零观最有可能的下场就是被永远的泡在福尔马林溶液里。

　　这些细节的东西，零观原本也知道一些，不过经历了这么多事情，隔了这么年时间，又有了力量傍身，这些东西他老早已经扔到不知哪里去了。

　　飞机舱里逐渐沉默下来，乘客们一个接着一个的睡了过去。

　　全神贯注的时候时间总过的特别快，十多个钟头的时间一下子就过去了。

　　期间零观一直都在钻研间桐家的结界魔术，卫宫切嗣则是闭上双眼修习，养精蓄锐。这是他长久以来养成的习惯，越是重大事情的关头就越要保持精力和体力。

　　下了飞机，零观第一个念头却是——“德国的空气还不如冬木市来的清新，这算是金窝银窝都不如自己的狗窝吗！”

　　零观完全没有自觉地伸了个懒腰，长时间的阅读与思考，还有修炼波纹气功，他的身体虽然越加强健，不过精神却感觉到了疲惫。

　　突然间——

　　“嗯！？”

　　一股没来由的莫名感觉涌上心头，零观下意识的往给自己这种感觉的地方转头看去，但见机场上的人流之中，一个身高大约到自己胸口的小萝莉正用深邃的目光望着自己。

　　她身上穿着一身漆黑的哥特萝莉服装，双腿被乌黑的丝袜裹住，连脚下的鞋子都是黑色的。一身的漆黑将露在空气里的双臂和脖颈衬托的越发雪白干净。一头齐腰的金色长发随风飞扬，头上还有一顶小小的黑色礼帽，歪歪的顶在头上。

　　五官绝美，容颜无双，这是一个有着惊人美貌的小女孩。

　　然而最让零观在意的却不是这些，而是她明明有着能令任何人都失声赞叹的美貌和气质，但却并没有引起零观以外任何人的注意。

　　在于零观对视了一眼之后，小女孩突然露出笑容，然后转身往机场外走去。

　　“走吧！我已经定好了休息的地方，我们明天正式前往爱因兹贝伦家的城堡。”这时，切嗣碰了碰零观的肩膀，唤醒了他。

　　零观心中觉得古怪，看到小女孩马上就要离开机场，他急忙从口袋中掏出一张符咒，塞道切嗣的手里，急急地说道：“拿着这张符，我会在明天之前找到你的。”

　　说完，他拔腿就往小女孩那边追去。

　　“喂喂喂——”

　　卫宫切嗣还指望他救出自己的女儿，哪里会让他到处乱跑，可是零观的动作很快，就在他听清零观话里的意思并且出声阻止的短短一瞬间，零观已经跑的无影无踪，连个背影都没了。

　　“你可不要跑丢了才好啊！”切嗣苦笑着看了一眼手中的符纸，将其小心翼翼地收好，毕竟这可是零观找到他的重要道具啊。


第043章 离奇

　　感觉‘推倒ing’100起点币和‘魔神龙神’588起点币打赏，谢谢支持！

　　德国。

　　在这个阳光灿烂的下午，零观遥遥跟着前面的小女孩走着这个热闹喧哗地城市里，看上去一派痴汉尾随良家小女孩的做派。

　　事实上零观却并没有什么为非作歹地心思。

　　他之所以会追着前面的小女孩，完全是因为对方的存在十分神奇。

　　在刚刚的对视之中，他十分肯定对方并没有使用魔术或是其他方面的力量，就是那么自然而然的站着，可是普通人却完全对她视而不见。

　　这让零观觉得十分不可思议！

　　本来零观也想追上去问个明白，可是对方的速度始终与自己保持相当，他这边加速，人家那边也加速，走了快一个小时了，他与对方的距离一点也没拉近。

　　正当零观觉得无趣，准备掉头去找切嗣的时候，前方的小女孩突然停住了脚步。不，确切的说，是有人拦住了她。

　　见状，零观加快脚步走了过去。

　　当他走过去的时候，小女孩已经被一群獐头鼠目地男人逼进了光线幽暗的小巷子里，团团围住，眼中的淫秽和贪婪，充分说明着这些人的不怀好意。

　　金发的小女孩被一大帮男人围着，虽然脸上没有害怕的表情，但却完全不妨碍见到这一幕的人脑补出她被众人虐待的一幕！

　　而很显然，零观也进行脑补了。

　　所以，他大步流星地往小巷子里走了过去。

　　“XXXXXXXXXX”

　　在零观从街道进入小巷子里的时候，一名矮胖的中年男子突然挡住了他的前进，嘴里说着估计应该是德语的语种。零观不懂德语，自然无法弄明白他说的到底是什么意思。所以，也没理他，撞开他就往巷子里面继续走过去。

　　“嗯！？？”

　　看到零观没有被拦住，又有几个男人往这边过来，堵在了零观的前面。

　　这些人依旧不依不饶地阻止自己，零观心中的不爽顿时迸发出来，清晰而有力的吐出了一个字——“滚！”

　　虽然无法用言语沟通，但零观那冷冷的眼神和语气中的怒气却着实的震慑了一下前边堵路的男人。随即这些男人又恶狠狠地嚷嚷起来，大约是认为被零观这样吓住是件很丢脸的事情吧，这些人变本加厉地伸手用力狠推零观的肩膀。

　　还有人直接撰着拳头往零观脸上砸去。

　　“找死啊！”零观不屑一笑，伸手抓住砸来的拳头，用力一挥，一个成年人被他当做武器一样朝四周乱砸过去。

　　“碰碰”的几声之后，所有人都被砸倒。

　　“XXXXXXXXXX！！！”

　　看到零观的惊人表现，围着小女孩的男人都被吓了一跳，然后，他们很自然的从怀中掏出了手枪，枪口对准了零观。

　　依稀中零观似乎听到了功夫两个字。

　　黑洞洞的枪口对准自己，零观眼中的冰冷降至冰点，“既然对我动枪，那就要做好死亡的觉悟！”

　　下一刻，零观动手了。

　　只见他双手一翻，两道银白的金属丝线自手中飞跃出来，这些丝线宛如活着一般在空中龙飞凤舞地编织成两个复杂而又逼真的立体型图案。

　　爱丽丝菲尔最擅长的——金属形态操纵！

　　“唳唳——”

　　不等这些被零观变魔术式的手法震惊的三观不全的家伙反应过来，两只扑扇着翅膀的银色飞鹰已经朝着他们扑了过去。

　　现在零观的魔术水准大增，又用远比魔力狂暴的咒力催动，银色飞鹰无论是速度还是破坏力都比“沙漠飞鹰”还要可怕十倍不止！

　　“噗噗噗噗噗！！！！”

　　极速飞行的响声在小巷子里响起，四周男人的身体一个接着一个的被其生生洞穿，下一刻，飞溅的血肉从人类背后喷射出来，将四周的墙壁和地面喷的到处都是，血腥味顿时充塞整片区域。而洞穿了他们身体的银色飞鹰，此时已被鲜红的血液沾染，闪烁的光芒在其中流溢淌动。

　　经过这几天时间的钻研和研究，零观已经将间桐家吸收的魔术融进这个银色飞鹰之中，除了它本来就具有的能力外，它还会在洞穿生物身体的时候将其生命力强制吸收，收纳进自己的魔术循环里面。更妙的是它吸收的力量还可以收进零观体内，转化为咒力，十分节省咒力不说还能反赚回不少力量。

　　一瞬间，围堵零观的人全都倒在血泊之中。

　　这一下，侥幸未死的男人全部反应过来，恐惧和慌乱瞬间笼罩了他们的心头。目瞪口呆惊惶失措之间，银色飞鹰朝他们飞了过去。

　　“XX……XXXXX！！……”一个男人惊慌的大叫着，其他人一下子被他的喊话声感染，像是炸了锅似地掉头就往另一边跑。

　　有几个人则是直接跪在地上，大声的叩头求饶。

　　“XXXXX！！！！”

　　看着这些刚刚还拿着枪指着自己的人如今一副亡命逃奔的丑恶形象，零观的嘴角无比险恶地上扬起来：“嘿，现在知道逃跑和后悔了吗？”

　　这样说着，两只银色飞鹰振翅冲出了小巷子。

　　而零观则是一步又一步地向着小女孩身边慢慢走去。

　　走到小女孩身边，零观蹲下来，让视线与其平行，温声道：“你没事吧？小妹妹。”

　　小女孩双眼一眨不眨地看了看他，又转头微微看了一眼倒在地上的尸体，最后又转头看着他，轻轻道：“没事，谢谢你了。”

　　“看到这么血腥的场面却不感觉害怕，果然不是普通人！”零观心道。

　　这时，小女孩伸出手碰触了一下零观的左手，然后摆了摆手，再次轻轻地说道：“小心，会有些疼哦！”

　　“什——！？”

　　正当零观疑惑的时候，右手突然传来被火焰灼烧似地疼痛，下意识的将手抽回来一看，右手安全无恙。再一抬头，小女孩的身影已经离奇的消失不见了。

　　“好神秘的小家伙！”零观心中微微生寒，以他现在的实力却连对方如何离开的都看不到，这也未免太吓人了吧。

　　而且，既然对方有这样的实力，岂不是她在故意引诱自己来这里，那她的目的又是什么？难道就是为了收拾这些家伙，或是见见自己？

　　一时间，零观心中满是疑惑，以及因为对方实力的强大而滋生出来的紧迫。

　　“看来我还是不够强啊！”


第044章 辣手

　　正在零观因为小女孩的突然离开而感觉疑惑和震惊的时候，耳边却突然传来了这些家伙交谈的声音，当即一怔。

　　因为——

　　他居然突然间能听懂他们的话了。

　　“这到底是怎么……难道是那个小女孩做的，怎么可能呢？”

　　清清楚楚的听清了这些人话里的意思，惊讶如同海啸一般袭上零观心头。很快，他就想起了小女孩碰触自己右手的举动。

　　可是，没听说谁有这种本事啊？！

　　此时此刻，零观心中充满了不可思议地讶异感。

　　“彼得呢？都是那个混蛋出的注意，连累我们遇上这家伙，现在大家都危险啦！”

　　“就是！上面只是交代我们找些女孩子带过去，干嘛非要招惹那种看起来就很有背景的人？！”

　　“现在该怎么办啊！？”

　　身边这些人怨天尤人和推卸责任的丑恶形象，映入零观眼帘，霎时间，觉得心烦和恶心的零观再次险恶的咧起了嘴：“嘿，你们这群混蛋现在知道害怕了。可是，你们已经冒犯了我，见识到了我的手段，那你们现在告诉我，我该饶过你们吗？”

　　配合着口中的言语，零观一步又一步地向着这群人慢慢走去。

　　同零观突然能够听清他们话里的意思一样，他们也能听得清对方话里的意思。

　　虽然他们弄不懂零观这个外国人的语言为什么比他们这些地道的德国人还要正宗，不过现在的局势下，他们哪里还有在意这么的心力啊？

　　听到零观的问话，所有的人都一个劲而点头。

　　“应该！”

　　“我们已经知道错了！”

　　“放过我们吧！”

　　被零观的手段镇住，因为后台的原因而多少知道另一个世界黑暗的他们完全不敢违抗，只能用惊惧的眼神和语气祈求对方放过自己。

　　零观走到距离他们一步距离的位置，负手而立，说出了判决：“既然你们这么诚心诚意的求饶了，那我就——”

　　“送你们去见上帝好了！”

　　在希望升起的时候给予对方绝望，这是整治恶人最实用的手段。

　　“妈的，我就不信他用枪打不死他！”

　　知道对方不会放过自己，这些人的情绪顿时激动起来，再加上两只银色飞鹰不在这里，他们更加有了反抗的胆气。

　　只见他们脸色一横，一咬牙，拿出了自己最大的勇气将手中的枪再次对准了零观，扣动了扳机。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　几把自动手枪同时发出响亮的声音，高速激飞的子弹带着凄厉的破空声迅速射向零观身周，足以在瞬间将人达成马蜂窝。

　　然而面对这些飞来的子弹，零观一动不动，任由对方射来。

　　看到零观没有抵抗和躲闪，这些人眼中顿时露出欣喜，但是下一刻，出现在他们眼前的场景彻底击破了他们心中的侥幸和希望。

　　结界！

　　无形的屏障瞬间展开，近距离射击的子弹一下子就给尽数卸开，没有任何一颗子弹能碰触到零观的身上。

　　“有趣！你们以为这种‘玩具’能伤到我？可笑啊！”

　　无情的嘲讽，直到所有人脸上都露出最深刻的绝望，零观眼中才露出满意的神色，脸上笑容不变，嘴里轻轻地吐出一个字。

　　“灭！”

　　随着零观这个字的吐出，无形的结界瞬间出现在每一个人的身边，继而结界从四面八方往内里一挤，霎时间，血花迸射，骨骼碎裂，无一生还。

　　而这一切的罪魁祸首，零观竟是连姿势也未改变半分！

　　“作恶的人啊，就应该有随时身死的觉悟！”零观冷冷的一扫四周，俯身从脚下完好的尸体上翻出一张精美的名片。

　　“你们倒是挺会享受的吗？！”看了看名片上的文字，零观冷冷一笑，眼中的冰冷再次浓上三分。

　　利用【五视万能】的能力，零观在戏弄他们的时候已经得知了这些人的来历，而这才是促使他下如此辣手的原因。

　　名片上写着的是一个在本地相当有影响力的大酒店，而这些家伙就是为大酒店提供十岁以上漂亮女性的喽啰。这间大酒店除了提供荒淫排队的业务以外，最主要的还是为上面的人提供优质的处女血液，酒店的资金和影响力也是上面的人提供的。

　　至于什么人会需要那些处女鲜血，哼哼，答案根本无需多说！

　　“等着吧，我很会就会去找你们的！”随手将名片一仍，零观走出了血腥的小巷子。

　　这个时候，一开始逃走的那批人已经逃到了大街上，上了车就跑。这些车原本是他们用来运输猎物的，现在却成了他们逃命的保障。

　　人生真是充满了讽刺啊！

　　这些人分乘两辆轿车，沿着宽阔的大道，以远超交通法规定的市内速度向远处飞快逃窜。

　　只是，他们逃跑的速度虽然快，但有怎么快得过追击的银色飞鹰？在自动锁敌这项魔术的加持下，银色飞鹰身形迅速变换，织成两柄立体的宝剑。当它们飞到轿车的上空的时候，立即剑身一旋，朝着下方车辆的油箱位置斩了下去。

　　一瞬间，两道惊虹在市区上空乍现，横空掠过。

　　锋利无比而又迅捷绝伦，两柄立体宝剑从天而降，顿时将两辆轿车斩成两段，在惯性的作用下，两辆汽车又前行了一段路才轰然炸开。

　　“轰！轰！”

　　两场爆炸几乎同一时间炸开，轿车的零散碎料一时间洒满整个街道，碎尸残渣带着火焰将近二十米的区域全部笼罩。

　　街头原本熙来攘往的人流，立时被两场突如其来地爆炸惊得仿佛时空被冻结了一般鸦雀无声，每个人的脸上都没了血色。

　　下一刻，当他们回过神来，整条街道顿时陷入了骚乱之中。

　　而当这些人陷入无比的慌乱时，罪魁祸首的两柄立体宝剑立即摇身一变，迅速恢复成之前的银色飞鹰，扇着翅膀往零观所在的位置飞去。

　　这个时候，零观刚刚走出小巷子不远。

　　连下杀手处理掉这些人，零观并未准备就此罢手，因为这些家伙只不过是最下面的炮灰和喽啰，真正的凶手还没露面呢。

　　对于零观来说，真正的杀戮还没上演呢！


第045章 预感

　　时间缓缓流逝，终于太阳西落，夜晚来临。

　　零观在欣赏够德国的异域风情之后，动身前往名片上的地点。

　　拖了莫名其妙懂了德语的原因，零观只是找了个人问路，就成功的来到了目的地——本地最有影响力的超豪华大酒店。

　　在这座城市里有上百家酒店，而眼前的这一家却是名列第一的顶尖酒店，无论是规模还是豪华程度，都远远超过排名第二的那家。

　　这家大酒店比零观破坏的东京那家大酒店还要高，还要奢侈。它位于接近市中心的繁华商业区，酒店门前源源不断地有豪华轿车停下，走出一个个衣冠楚楚的男女。单看他们乘坐的车辆，就知道这些人的身价没一个低于千万。

　　零观从那些家伙那里得到的情报，这家大酒店明面上规规矩矩地正式公司，暗地里却到处绑架和诱拐未成年少女和长相漂亮的少妇、女人，尤其是未完全发育的未成年少女更是他们首要捕捉的目标。单是经他们之手捉进酒店的人数，就已经超过二十多人。

　　值得一提的是，凡是被送进去的未成年少女都再也没有出现过！

　　根据这些家伙从上面人物私下里对话时得到的讯息，这些少女一部分提供给了喜爱这口的成功人士，一部分提供给了据说是“哈鬼”（崇拜吸血鬼的人类）。不过因为这些讯息都没有可靠地证据，他们也分不清是真是假，只当作是茶余饭后的谈资而已。

　　富丽堂皇地外表下，掩藏的确是令人难以直视的厌恶，和无比罪孽的邪恶和污秽。

　　只是今时今日，隐藏在这家大酒店之后的一切邪恶和污秽，都会随着这家公司本身一起烟消云散——因为这家大酒店已经被零观盯上了。

　　当零观走到这家大酒店门口的时候，立即因为看到里面纸醉金迷地轻浮感觉皱了皱眉。

　　酒店的大厅似乎正在举办大型舞会，一个个衣着暴露的洋女人与男人们大跳艳舞，那架势恨不得当场就脱衣服办事。放眼望去，在阴暗的角落里，还有一些男男女女神色迷离的躺在沙发上，分明是磕了药之后正享受着欲仙欲死的感觉呢。

　　“虽说老外的作风开放，但这明显已经不是开放的范畴了吧！”

　　正当零观准备推门进去的时候，门口两个魁梧的保安上前阻拦。估计是因为零观不上档次的衣服着装，不合乎进入酒店的规矩吧。

　　如果是普通人被这么两个魁梧的保安拦住，一定会灰溜溜的调头回去。只是零观根本就是来找茬的，又怎么会因为他们而停止脚步？就在两人出现在自己前方的第一时刻，零观便已经运起波纹气功，澎湃的波纹力量迸发，顿时将猝不及防的两名保安踢飞，撞碎了身后的玻璃门。

　　“啊——！”

　　看到两名保安被踢飞，离得近的金发女郎们不禁捂着脸尖叫起来，四周衣冠楚楚的男人当即丢下所谓的绅士风度，掉头就往酒店里面逃去。

　　而被零观放了一马并未挂掉的两名保安，则是毫不犹豫地按响了腰间的警报器。霎时间，凄厉的警报声回荡在整个大酒店之内，向所有人发出了“有人闹事”的讯号。

　　于是，整个大酒店乱成一片，所有人都尖叫着四处乱窜乱逃。

　　对于这些所谓上层人物的慌乱和逃窜，零观连看也不看一眼，迈步直往酒店老板和高层所在的楼层那里移动过去。

　　此时此刻，听到了警报声的保安们已经行动起来，意识到事态严重的他们直接拔出了手枪，在走廊里迅速移动，向着零观所在的位置潜伏过去。而酒店的老板和所有高层则在第一时间被保镖们保护着前往躲避地点，以期外面的人手能够解决掉来犯之敌。

　　只是，他们的算盘实在错的离谱！

　　试图用手枪解决零观的枪手们还没见到零观的身影，便迎面碰上了在空中飞舞的银色飞鹰，甚至还没来得及表示惊讶，身体就被这些银色飞鹰洞穿。于是，这些助纣为虐地保安们便如遭了狙击弹近距离打击似地飞了出去，倒在血泊之中，瞬间失去了生命。

　　而吸收了他们生命能量的银色飞鹰力量更加充足，在“自动锁敌”魔术的效果下，它们振翅激飞，沿着走廊一路往前。

　　对于这家大酒店的工作人员，零观没有任何的留手，让银色飞鹰们斩杀着沿途所有人物，不管他们是善是恶，也不管他们是不是无辜，除了二十岁以下的少女，从头到尾一个不留——为了将这家酒店从世上彻底抹消，将这罪恶的深渊化为空无，便要给世人最深刻的警告才行！

　　唯有杀的人类心惊胆战，他们才能记得住这血的教训。不然，小打小闹只是治标不治本，会让更多的无辜者丢掉性命！

　　终于，在不到五分钟的屠杀之后，没来及离开大酒店的人全部伏诛，而零观这时也来到了高层们躲藏的地点门前。

　　“只有在面临危险地时候你们才能体会到生命的可贵吗？！”

　　伴随着零观的声音，环绕着他身边的银色飞鹰如箭激飞，“嗤”的一声，结实的钢制大门如同纸糊一般碎裂成块，掉落到地上。

　　在一众中老年男子的注目之中，零观施施然的走进了会议室，脸上尽是不屑的嘲讽。

　　看着零观的到来，在场的人就如看到了死神一样，大酒店内冲天的血腥气肆无忌惮地冲入他们鼻中，告知着他们现在的酒店已经变成了人间地狱。于是，那恐怖的气味也在第一时间剥夺了他们心中的勇气和胆气，心中涌起了压抑不住的畏惧和胆怯。

　　“告诉我，你们幕后的老板住在哪里？”俯视着十余名公司高层，还有四周的保安，零观厌恶的直接运用了刚学的催眠魔术。

　　本就已经吓得快晕过去的人哪里还能抵挡的住这魔性的声音？几乎是瞬间，他们就将幕后老板所在的位置交代了出来。

　　然后，他们用哀求的目光看着零观，希望他能饶他们一命。

　　零观看着眼前的“杂碎们”脸上恐惧的神情，再次对麻婆神父追求愉悦的心理有了些许的理解，脸上也绽放出血海般的笑容。

　　“人类应该有人类的底线，超出这个底线，那就是垃圾！”说话的同时，四周环绕着他的银色飞鹰迅疾扑了出去。

　　一瞬间，血腥味填充整个会议室，墙壁、地面、桌椅上尽是一片鲜红。

　　这个时候，酒店外已经响起了嘹亮的警笛声，还有大喇叭中传播的劝降声，在零观的视线里，正由大队武装警察进入酒店。

　　“不到十分钟就来了这么一大批警力，该说是外国的警察办事效率高呢，还是他们更加重视有钱人的生命呢？”

　　零观摇了摇头，心中一动，一只银色飞鹰冲到墙边，嗤嗤几下，墙壁被开出一道巨大的裂缝。然后零观纵身从裂缝中跃出，同一时间，环绕着他四周的银色飞鹰自动飞到他的脚下，带着缓缓落到还没被警察封锁的一处街道上。

　　等大队武装警察冲入大酒店的时候，除了少量惊惶啜泣的少女以外，大酒店里已经没有任何一个能呼吸的人了！

　　随手收走银色飞鹰，零观迈步行走在宽阔的街道上。

　　凛凛的杀气已经自身边消失不见，但零观心中的杀意却并没有因为这场屠杀而稍减分毫，反而更加浓烈、更加醇厚。

　　杀人的工作还没结束，屠杀的大业仍要继续。

　　这一次，他的目标是位于市郊的一处豪华大庄园。那里是大酒店幕后老板居住的地方，也是无数未成年少女再无声息的深渊。

　　零观有预感，今天晚上他要真正的大开杀戒了！


第046章 火龙

　　就在零观前往市郊大豪宅的时候，距离城市十几公里的庄园内，一名身穿西服，有着阴郁气质的中年男人接起了电话。

　　“……哦，知道了。”

　　放下电话，这名中年男人抬头看了看天空皎洁的圆月。

　　“只要你敢来，哼哼——”

　　“怎么了？埃德森先生？”

　　一个年轻的声音在门边响起，一名金发碧眼的青年男子从门边走了过来，看着仰望天空皎月的中年男子埃德森问道。

　　青年男子的手上端着两杯殷红如血的名贵红酒，边走边饮。

　　“比，没有什么。”

　　埃德森瞥了一眼这个青年男子——弗莱舍尔家族的嫡长子，微微摇了摇头，“只不过是一个不知道天高地厚的东西在我的酒店里捣乱，而且据说还会到我这里找我麻烦。”

　　“哦～？居然有人敢找你的麻烦？”弗莱舍尔不以为意地一笑，“以你的力量，也能轻易解决对方，不是吗？”

　　“唔……你说得对。”对于弗莱舍尔的马屁感觉十分受用，埃德森微微点了点头，“即使真的有什么事情发生，我也一定能够解决的。”

　　“——尤其是这种时间。”埃德森指了指天上圆圆的皎洁月亮。

　　“哈哈哈哈，那么我们就更不用在意对方了。”弗莱舍尔呵呵一笑，将手中另一杯红酒递给埃德森，“干杯！”

　　“干杯！”

　　饮尽杯中的红酒，两人笑着攀谈起来。

　　对于有可能即将到来的敌人，两人都没有放在心里。不是因为他们盲目自大，而是他们真的有能够问题的力量在身。

　　不错，中年的埃德森和青年的弗莱舍尔，都是拥有力量的存在。

　　单说两者中较弱的弗莱舍尔，他作为弗莱舍尔家族的嫡长子，自由接受精英教育，十七岁进入时钟塔深造，虽说成绩不是最好的，但在家传魔术的造诣上却有着远超前辈先人的成就，被家族内部人视为百年来最出色的继承者。

　　在家族将他派遣到德国的这里暗中与埃德森加强合作关系的这两年时间里，他的魔术早已进一步精进，接触到了大魔术师的领域，在整个魔术师世界都是小有名气。以他和埃德森的实力和影响力，世界上能够打败他们的都是名噪一时的大人物，他们又有什么理由来找他们的麻烦？

　　没有，绝对没有。

　　魔术师和“人外”们构成的里世界，扭曲和自私才是主流，每一个存在都只关心与自己切身相关的事情，除此以外，他们不关心任何事情。

　　两人聊了会儿天，便各自返回自己的地盘。虽说不将来者放在眼里，但总要做出一些迎敌的准备，小心无大错嘛。

　　时间缓缓流逝……

　　当零观来到大豪宅外面的时候，宅子里灯火通亮，外面没有任何人员进行防守，也无任何抵抗的布置，似是任由零观进入一般。

　　“挺有自信的嘛！”零观呵呵一笑，举步往宅子里面走去。

　　刚刚进入宅子，四周便有数十名手持枪械的职业保镖冲了出来，下一刻，足以将卡车都打成筛子、每分钟数百发的密集弹雨朝零观这边激射过来。

　　面对来势汹汹的子弹，零观仍旧一动不动，毫不躲闪。

　　然而，这些威力强劲的子弹却在零观身前的虚空处好似碰到了无比坚硬的墙壁一样无功而返，弹头掉落了一地。而就在弹头落地的同时，总计四只银色飞鹰先后从零观身边升起，在零观一声冷笑之中振翅飞入保镖群中，带起一蓬蓬血雾。

　　顷刻间，拿着枪械扫射零观的保镖们已经死伤殆尽，无一幸存。

　　就在保镖们全部归西的时候，又有一大群保镖冲了过来，看他们无知无畏，悍不畏死的麻木表情，分表是被催眠类的魔术迷惑了神智。

　　“以人海战术消弭魔力，挺正确的战术。”看着再次对自己动手的保镖们，零观心中暗自赞叹对方的明智，微觉可惜。

　　魔术师使用魔术需要“跟刻在世界上的魔术基盘取得接触，并向魔术基盘送出命令、实行预先被制作好的机能”的工序，一旦魔术师离开刻有自己的魔术基盘的土地，土地的支援就会变薄，威力会确实的劣化，譬如间桐家。除了个人的口传或者一族的限定继承以外，魔术师在别的地方所释放的独有魔术会大幅度地遭到削弱，魔力回复也会延长。

　　可以说，对方所采取的战术，是对付魔术师最王道的做法。

　　但是对方万万没有想不到的是，零观根本就不是什么正统的魔术师啊！

　　“试试我COSPLAY的火龙炎弹吧！”零观说着，右手抬起，咒力轻轻一催，【火龙凭依】散发出无形的力量，一股炽热的橘红色火焰在空气中浮现出来。

　　紧接着，这股火焰在空气中编织成一条巨大的火龙，威武霸气，形态巨大。

　　“给我去杀吧！”

　　与零观的大喝相呼应，空中炽热凶猛的火龙几乎在同一时间扭动着躯体冲了出去，身周灼热的温度烘烤的空气都微微扭曲起来。

　　下一刻，咆哮的火龙展现出了可怕的杀伤力！

　　威力媲美A级魔术的火龙炎弹就连普通的魔术师都能轻易秒杀，更何况是这些没有任何力量傍身的寻常人类呢？几乎是在第一时间，所有的保镖就被这灼热的火龙吞没，其恐怖的火焰，直接将碰触到的人体烧焦、烤熟，没有任何反抗余力的被炎龙轰杀当场。

　　一朝轰杀所有的保镖，零观仿佛只是做了一件微不足道地小事一般，完全了任务的炎龙在他的操纵下盘旋飞起，一头将前方的墙壁和建筑撞成粉碎破烂。继而，这条气势凶猛的火龙一往无前的向宅邸更里面的地方飞冲了过去。

　　然而这条炎龙并没有再造成什么像样的收获，就在其往里面飞舞的时候，无形的力量突然在宅邸中展开，激荡的波动辐射过去，接触到炎龙的身体。霎时间，炎龙的身躯崩散成无数火花，待到波动再次袭来数次，便连火焰也都消失不见了。

　　面对这种情景，零观皱眉看了看四周，脸上浮现出了厌恶的表情。

　　在他目光四下扫视之中，四周死亡的保镖流出体外的血液正在迅速印入地面，躯体也在以惊人的速度迅速干化，一眨眼的功夫，地面上就只剩下无数枪支弹药和衣服鞋子，再不见任何保镖的影子，仿佛他们从来没有出现过一般。

　　随着这些保镖的消失，空气中蕴含的魔力因子迅速增强，波荡的辐射逐渐加剧，无形的结界彻底将整座大豪宅笼罩起来。

　　“讨人厌的魔术！”目光看向正慢慢走出来的两人，零观小声的咒骂起来。


第047章 一拳

　　在零观厌恶的目光中，弗莱舍尔和埃德森联袂出现。

　　而在两人的前方，是十几个赤红着双眼的人形怪物，他们的眼神呆滞而又充满对肉体贪欲，应该还是尚处于Vampire（吸血鬼）的阶段。

　　正常人类被吸血鬼吸血以后，通常会经历Ghoul（食尸鬼）→Living Dead（活尸体）→Vampire（吸血鬼）→死徒。不过因为天生的资质已经被咬时吸血鬼的关系，并不是所有的食尸鬼都能进化到死徒阶段，也并不是所有的人类被咬之后都会变成食尸鬼。

　　而吸血鬼阶段的吸血种已经取回了人类时期的知识，能够独当一面，如果能够干掉迫使他们变成吸血鬼的吸血鬼，他们就能成为新的死徒。如果再有机遇和运气的话，他们甚至能进驻“死徒二十七祖”名单，成为威名赫赫的存在。

　　进化到吸血鬼阶段，这些家伙已经有了匹敌普通魔术师的力量，只是在实力强出他们许多的埃德森面前，他们只能作为打手一般的下人，供人驱使。

　　然而即便如此，这些家伙依旧有着十足的信心打败零观。身为比人类更优越的种族的这一事实，让他们根本不相信对方拥有击败他们的力量，即使看到了零观刚刚出手不凡的火龙炎弹，他们也依然选择相信自己的力量，视眼前的人为食物。

　　“竟然敢到这里找事！就让我们来好好地招待你吧！”长喝声中，十几个尖牙利爪的吸血鬼冲向了零观，速度远超人类。

　　面对这些吸血鬼的攻击，零观不慌不忙地掏出了浑身漆黑的【死者行军】，波纹的力量自手中缓缓注入武器之中。

　　“嗯？！好古怪的魔术礼装，是来自日本的魔术师吗？”弗莱舍尔惊讶的看了一眼零观手中的咒器，不过也并未放在心上。

　　其实以他的家世根本不可能知道日本武士刀这样的道具，但是偏偏那里出了了不起的魔术师甚至还有魔法使，这就使得这些一贯认为自己家族血缘高贵的魔术师不得不将目光投射到地处偏僻的岛国，全面了解这里的各种事项。

　　如此一来，武士刀这种道具也就进了魔术师的眼里。

　　就在弗莱舍尔若有所思的时候，零观已经和吸血鬼打斗到了一处。

　　这些吸血鬼作为埃德森的得力助手，每天都有着足够的优质血液补给而又不需要操心太多杂事，闲来无事便将所有的注意力放到了磨练格斗技艺的事情上，一来二去的，格斗的技术也就被他们磨练的滚瓜烂熟，炉火纯青了。

　　而且他们的力量和速度都是人类的数倍，指甲的锐利度也是削铁如泥，每从空气中划过一次，空气中就有一声轻响，足见其利害。

　　然而，他们实在挑错了时机。

　　如果是在零观进入《漆黑的子弹》之前遭到他们的围攻，零观不用咒器和魔术根本保不住自己的命，可是现在，单凭波纹力量就足以克敌制胜了。

　　“天童流拔刀术！”

　　一声轻喝，零观放低重心，刚刚摆出攻击性的心地光明架势，手中的死者行军便已近乎音速的速度破空斩了出去。

　　凛冽的刀光袭来，吸血鬼们立即下意识的退到刀刃攻击范围之内。

　　然而，天童流的拔刀术可不是那么简单的刀术啊！

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　满以为已经躲过了刀刃，正准备随之反击的吸血鬼们顿时惊讶的发现正有一股灼热的温暖力量涌入他们的身体，温暖的他们身体都快化了。

　　不，不是快，而是正在。

　　他们的躯体的确是正在融化。就仿佛是见到了骄阳的雪水似地，吸血鬼的身体以肉眼可见的速度迅速融化，眨眼间，便已消失无踪。

　　在零观两倍波纹（以之前为基准的一倍）力量的打击下，这些区区的吸血鬼当场就被秒杀了。

　　“唔——！？”

　　“这是什么魔术礼装？看样子好像是专门针对死徒的啊！”看了一眼脸露沉吟之色的埃德森，弗莱舍尔恶意地说道。

　　“哼！只不过区区的人类罢了……”埃德森嘟囔了一声，向零观身边走了过去。

　　虽说话是如此，但是零观毕竟是一击击杀了所有吸血鬼的高手，是个不折不扣的硬手，埃德森不得不小心谨慎一些。

　　事实上，能够在人类的世界里拥有这么一座大酒店和大庄园，说明埃德森的头脑一点也不笨，自然不会因为弗莱舍尔的一句话就贸然动手。

　　所以，当他来到零观面前的时候，首先做的是报上自己身后BOSS的名号，看是否能将对方吓退。

　　他停住脚步不动，道：“这位魔术师，我不知道你为什么要来攻击我们特梵姆大人的财产，还来杀死我们的人。但是如果是误会的话，我作为大人在这片地区的代表可以原谅你的过失。如果你仍要继续攻击的话，将被视为对我们全面宣战。”

　　“哦？特梵姆？”零观听了，微微皱起了眉头。

　　在型月世界大大小小的势力里面，有三个势力是最不好惹的，一个是圣堂教会，一个是魔术协会，一个是死徒二十七祖。

　　虽说三者内部都不是铁板一块，但光是个别人拥有的力量就十分强大。比如，埃德森口中的“特梵姆”——特梵姆·奥腾罗榭。

　　如果说这个名字知道的人不多的话，那么他的另一个名号一定更加响亮，为人所知。

　　白翼公！

　　最古老的死徒之一，由魔术师变成为吸血种的死徒；一个典型的吸血鬼，领土是二十七祖中领土最大的一位；名副其实的死徒之王。

　　现在，埃德森竟说出这是特梵姆的财产，显然不太可能是骗他的。事实上，在整个欧洲，乃至是整个世界，敢冒充白翼公名号的人根本没有。

　　想到这里，零观心中突然浮现出一个大胆的计划——索性挑了这个所属白翼公的财产，让里世界整个大乱好了。

　　这样，圣堂教会、魔术协会和死徒二十七祖的关系说不定会更加恶化，发生摩擦，甚至于还能挑起三者之间的大乱战呢。

　　事实上，三大势力之间的摩擦不断，魔术协会虽然死徒没有明显的敌对关系，但却因为后者个别人不择手段地猎食行为感觉厌恶，而圣堂教会和死徒却是针尖对麦芒的关系，有着死徒做梦都想着攻破圣堂教会，救出里面的祖呢。

　　如果和平的局面被打破，三者绝对死伤无数。

　　而无论他们死伤多少，在零观看来基本上都是一件好事。

　　所以，零观迅速拿定主意，望向埃德森，一步步向着对方走去：“特梵姆？你以为我会怕他吗？不过你既然报上了他的名号，我要是不放你一马就说不过去了。这样吧，只要你能接下我一拳，我就放你离开！”

　　“什么？！”看着零观的接近，埃德森几乎难以相信自己耳朵听到的话，这家伙不但无视白翼公的威名，还如此看不起自己！

　　他可是力量系的死徒啊！

　　“那么，接我一拳吧！”零观说着，以百载无穷之势轰出了右拳。

　　波纹气功+天童流战斗术——“虎搏天成”！

　　“好，我就一拳打死你！”埃德森一声狞笑，全身的力量都击中到拳头上，一分不差地击中了零观轰来的拳头。

　　“砰！”

　　两拳相撞，埃德森惊讶的发现，以力量自豪的自己居然根本抵挡不下这区区的一击，对方的拳力竟然仿佛阳光一般炽热！

　　“哇啊——！”

　　在狂暴拳力的猛烈炸劲之下，埃德森当场跪倒在地，吐出大口鲜血，整个右臂和肩膀都被波纹的力量轰成了飞灰。

　　见状，零观爽快的提起他的衣领，随手将他往庄园外抛去。

　　“你等着吧，白翼公大人不会饶过你的！”穿过结界，埃德森被抛到庄园外，摔成嘴啃泥的对着庄园内的零观恶狠狠地喊道。

　　听到这话，零观只是淡淡的说了一句：“哦，是吗？那我等着好了。如果你不知道我叫什么，我可以告诉你，我叫——”

　　“范海辛！”


第048章 怒火

　　随手扔飞了连名字都不知道的死徒，并且报上了自己一时兴起取的假名，零观转过身来，看着面露惊讶之色的弗莱舍尔。

　　“身为魔术师的你却和死徒混在一起，不觉得羞愧吗？”零观轻轻问道。

　　“羞愧？为什么这么说？”弗莱舍尔恢复了之前的从容，表情恬淡的走上前去，“弗莱舍尔家族下一代继承者在此，东洋的魔术师报上你的名字？”

　　“弗莱舍尔？”零观皱了皱眉头，没听说过这么一号魔术世家啊。

　　其实也不怪零观无知，他根本就是从未正式踏入过魔术师世界的半吊子，又哪里会得知弗莱舍尔家族在里世界的地位。

　　在型月世界当中，魔术协会是由魔术师组成的群体，而君临整个魔术协会的，是多个古老家系的魔术世家。在里世界，他们被统称为“贵族”。

　　整个世界的贵族有大贵族三家，亲属贵族世家大约20家，历史最短的有五百年，最长的也超过两千年，即使是在表社会里也是相当有名的名门大族。

　　而弗莱舍尔这个家族，虽说传承时间不长，但却是少数不依靠大贵族而跻身“贵族”行列的实力派家族之一，进来颇受瞩目。

　　零观更不知道的是，弗莱舍尔这个姓氏具有“屠夫”的意思，这也间接表明了这个传承了好几百年的魔术世家的魔术特质和本质。

　　牺牲其他换取自身利益的——“借取”！

　　这在魔术师或是一般人印象里，其实意外的有统一性，是一种早就被普通人明文废弃的古老仪式——“献祭”！

　　在魔术师的世界里面，经常会有魔术师自身血缘稀薄，无法达到更高层次水准的例子。为了弥补这个缺点，魔术师们研究出了将“已经形式化的东西”来形成魔力的技术。也即是说，只要遵循古代魔术师就已经确定好的仪式，再使用贡品与神秘接触，就能以特定的代价从世界借到魔力，而术者仅仅只需要准备仪式就行。

　　而弗莱舍尔这个家族就此擅长这一技术的魔术世家。

　　只不过和其他魔术师们沿袭的“献祭”仪式魔术不同，弗莱舍尔这个家族献祭的是未经人事的少女，并以此借来世界的魔力。

　　也许这是盖亚抑制力乐于见到的事情吧，弗莱舍尔这种魔术借来的魔力远比其他的魔术师更多、更强，这也是他们只拥有几百年传承就能在魔术师协会占据一定地位的主要原因。

　　看到零观一脸的疑惑，视家族荣耀为自己奋斗目标的弗莱舍尔顿时怒了：“怎么，你连弗莱舍尔家族的名号都没听说过吗？”

　　“没听说过。”零观老老实实地摇了摇头。

　　“你、混蛋！啊，是这样啊，原来东洋的魔术师都是这么没有见过世面的土包子啊！”弗莱舍尔怒极而笑，满脸的嘲讽。

　　零观撇了撇嘴道：“其他的东洋魔术师是什么样我不知道，也不感兴趣，我想知道的是，这个魔术结界是你设置的？”

　　“没错。以一小节发动如此规模的魔术结界，很了不起吧。”弗莱舍尔自豪的摊起双手，却用鄙视的目光俯视着零观，“我想就算你是没见过世面的东洋土包子，应该也知道这意味着什么吧？！”

　　“唔～，你的魔术造诣不错。”零观自动忽略对方难听的话，诚实的发表自己的感想。

　　所谓的“一小节”，是释放魔术时的称呼，是使用咒文、发音的咏唱。即使说得多快，最短也得花上1秒时间催发术式。这个级别的魔术威力大小不定，但都说不上高明强悍，如果能以这个级别的咏唱支撑覆盖整个大豪宅的结界的话，弗莱舍尔的魔术早已的确十分不错。

　　“总算你有些眼光。”

　　“我问你，刚才那个死徒的大酒店提供的少女也有供应给你么？”

　　闻言，弗莱舍尔恍然的“哦”了一声，“我说你为什么不惜得罪白翼公也要这么做，原来是为了那些没用的小孩子。”

　　零观的声音里充满了寒气：“我不想知道你对她们的感想，我只想知道是或是不是？”

　　“是！那些东西都是用来修炼魔术的，托她们的福，我的，魔术造诣进步的非常快。不过能为我的魔术造诣提供助力，她们应该也感觉十分欣慰吧。”弗莱舍尔回答的不以为意，却不知道得到他回答的零观已经无名火起，怒火中烧了。

　　“凡是像小孩子动手的人都该死！”——这是零观一直坚信的准则。

　　“妈蛋的！就是因为有你们这样混账家伙，这个世界上才会有那么多找不到女孩子的宅啊！”

　　“我代表所有FFF团团员制裁你！”带着无数宅男的和遭了对方毒手的小女孩的仇恨，零观激动地胡言乱语的悍然动手了。

　　“轰——”

　　远比刚才更加巨大和炎热的巨龙从空气中腾起，炽热的火焰一瞬间就将四周的温度向上提升了好几度，威风赫赫！

　　“离开了魔术基盘还有这么巨大的威力，该死！”看着零观连咏唱都没有进行就挥手弄出这么大的阵仗，一瞬间，弗莱舍入果断羡慕嫉妒恨了。要知道，如果没有祭品献祭的话，他全力弄出一个火球就已经是件很了不起的事情了。

　　“杀了他！”嫉妒之后，随之而起的就是杀死对方的杀意，当零观指使着火龙俯身冲过来的时候，他果断发动了结界的力量。

　　“献祭！”

　　“砰！”

　　随着弗莱舍尔声音的落下，原本狰狞无比而又威力巨大的火龙突然间不正常的崩散成无数细小的火之花朵，继而越来越小，全部消失不见了。

　　同一时间，零观清晰地感觉到，笼罩整个大豪宅的结界又增强了不少。使用五视万能定睛一看，魔力正自虚空中源源不断地涌入结界。视线透过大地，注视到下方的灵脉，原来弗莱舍尔连地下灵脉中的魔力也一起链接到结界上。

　　大地的灵脉和世界的魔力相结合，结界的威力已经不是一加一大于二那么简单了。

　　“他刚刚叫出的名字似乎是‘献祭’……原来如此。”对于魔术结界有些非凡的造诣，又能准确感知到魔力的流动，零观很快便明白了这个弗莱舍尔搭建出的这个结界的用途，“猜得不错的话，这个结界应该具有吸收结界内散发能量的作用。”


第049章 捅死

　　“噗——！”

　　好似火焰暴涨的声音在空气中突然响起，紧接着，一个面容扭曲、脸庞狰狞到极点的半透明状人影凭空出现在零观眼中。

　　这只人影甫一从虚空中凝聚出来，便气势汹汹地咆哮着朝零观的身边急速爆冲过来，那副张牙舞爪的凶狠模样，分明是要把他活生生地整个吞掉一般！

　　“是怨灵还是死灵什么的？”

　　看到这道人影急冲冲的往这边急冲，零观眉头微微一挑，似乎又有些了解这个结界的作用了。

　　“结！”

　　心中一动，零观迅速运用结界师的手段，瞅准对方所在的位置之后直接一个结界罩了过去。然而，事情的发展却着实出乎预料。

　　他清晰地看到形成结界的力量刚一透出身体，就被空气中某种特殊的力量波动影响，导致形态和结构彻底溃散，在空气中瞬间蒸发了个干净。

　　而在这个时候，人影已经冲到零观身前四五米的地方。

　　见状，零观抖手就是一记拔刀术，漆黑的刀光迅速划破空气，斩中人影要害，结果却跟那刀子切水面中人类的倒影似地，人影只是晃了一晃，速度连半点停滞都不带的继续往零观这边急冲，眨眼间，他就已经冲到零观面前。

　　“好家伙，物理攻击和元素攻击都没办法起作用啊！”这一下，零观彻底弄明白这个魔术结界的用途和危险性了。

　　于是，他毫不迟疑的一个闪身，离开了自己之前站立的位置，远远地退了开去。

　　这个献祭仪式做出来的大结界是由灵脉中的魔力和人类为祭品献祭之后汲取世界的魔力做成的，在这个结界之内任何元素系操纵类的魔术都会被世界之力强制打散。同时，结界会将祭品的灵魂以使魔之类的方式留在现世，供献祭仪式的进行者操纵。

　　在这个结界之内，结界师最常用的手段会被封印，再加上灵魂免疫普通的物理攻击，可以说这个结界绝对是大部分魔术师的噩梦和天敌。

　　意识到这些，零观的脸色顿时十分难看。不是因为身处这个魔术结界自己的处境变得十分危险，而是因为这些被困在现世的灵魂一旦受到伤害的话，绝对无法进行任何修补。换而言之，如果这个世上有所谓的轮回的话，灵魂就彻底失去了投胎的机会。

　　眼前的这个弗莱舍尔家的下一代家主使用的魔术，不但需要献祭活生生的生命，就连死后都得不到真正的安宁，真是彻头彻尾地邪术啊！

　　“怎么不嚣张了？”

　　看到零观手段尽出最后却只能狼狈的进行闪避的一幕，弗雷舍尔心中突然感觉十分的有成就感。他哈哈大笑的时候，连连催动魔术。

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　霎时间，火焰狂涨的声音连连响起，随之几十、上百面目狰狞的人形灵魂在空气中凝聚出各自的身影，继而争先恐后地嘶吼着，咆哮着，然后朝零观所在的地方呈四面八方地包围之势极速扑了过去，就跟看到了肉包子的野狗似地。

　　元素操纵不起作用，物理攻击又没有效果，普通的魔术师要是遇到这种情况早就只能闭目等死了。但是零观却不一样，因为他可是对付这种灵体之类东西的专家啊！

　　“上吧，把他的灵魂给我撕裂吧！”

　　伴随着弗莱舍尔的尖叫，所有灵魂变得更加的凶恶，面目表情更加的狰狞，扑出来的速度和气势一时间都狂涨不少。

　　“呵！虽说这么做很对不起你们，不过——对不起了！”零观不自觉地咧嘴一笑，然后，零观调动咒力涌进体内两道式神核心符纸的其中一道。下一刻，在这几天已经被他结合魔术、结界术、咒器秘术等各种知识改造出来的全新式神出现了。

　　“呼——”

　　咒力以独特的方式运转、凝聚，体型是人类两倍左右大小，全身尽是黑色羽毛，拥有着足以轻易抓穿钢铁的利爪和尖嘴的鸦天狗闪亮登场。

　　“呱呱——”

　　甫一出现，鸦天狗就看到了正朝零观身边扑来的灵魂，它顿时双眼一亮，张开尖嘴，扑扇着翅膀迅疾冲了上去。

　　“噗！”

　　伴随着一声气球崩裂的声音，一个灵魂照面就被鸦天狗的双爪粗暴的撕扯成片片半透明的灵魂碎片。接近着，鸦天狗张嘴一吸，所有的灵魂碎片都被吸到口中，仰头吞了下去。然后，它扑扇着翅膀，灵活的向其他灵魂扑了过去。

　　“切，貌似你们弗莱舍尔的魔术也没什么了不起的嘛！”零观随口讥讽。

　　“什么？该死！怎么会？”见状，弗莱舍尔的面色不禁猛地一变，变得异常难看了起来，自己无往不利的魔术居然如此不堪一击？弗莱舍尔不敢相信，也同样不愿意去相信！

　　原本清秀俊朗的外貌一下子变得丑陋无比，他扭曲的疯狂催动魔力，呐喊起来：“作为侮辱我们弗莱舍尔家族的代价！你给我去死吧！啊！啊！啊！啊！啊！”

　　话音落下，所有的灵魂互相吞噬起来，眨眼间，还未被鸦天狗攻击的灵魂全部融合在一起，凝聚成一个散发着邪恶气息的壮实身影！

　　在弗莱舍尔不计后果的狂催魔力的举动之下，这些灵魂的力量顿时上涨了好几倍，居然连鸦天狗一时间都没办法取胜。

　　“合体未必就能胜利。而且——”看了一眼疯狂催动魔力的弗莱舍尔，零观微微皱着眉头，喃喃自语的说道“我也已经不想再和你玩下去了。”

　　手中的死者行军微微下压，身体重心随之微微一倾，零观摆出天童流拔刀术涅盘妙心架势，险恶的咧嘴笑道，“去地狱忏悔罪孽吧！”

　　话音刚落，波纹气功、第二咒法全面开启，零观右脚蹬地，地面顿时裂出直径一米以上的大坑，紧接着，他的身影如同闪电一般射出。顷刻之间，他的身影已经出现在弗莱舍尔身前，锋利的死者行军已经笔直洞穿了对方的心脏。

　　“噗！”

　　刀身回抽，零观闪身后退，同一时间，血液自弗莱舍尔胸口如同血箭一般射落在地上。一声闷响，弗莱舍尔直挺挺的倒了下去，脸上还保持着原本的狰狞和疯狂的表情，显然是还没理解自己被一刀捅死的事实之前就已经被切实的杀死了！

　　太快了！实是太快了！在速度全开的零观面前，缺少战斗经验的学院派精英就连抵抗的意识都没来得及升起就已经被零观一刀捅死！

　　“砰——”

　　随着弗莱舍尔的身死，失去了魔力供应的灵魂哪里还会是鸦天狗的对手？一下子就被鸦天狗粗暴的撕开，吞了下去。

　　与此同时，失去了献祭仪式主持者的结界停止了从世界汲取魔力，灵脉中的魔力恢复平稳。不一会儿，整个结界彻底停止了运行。

　　挥手将刀身上的血迹甩掉，零观将死者行军轻轻插回刀鞘，而弗莱舍尔的身体也随之消失不见。

　　看了看豪华的大宅院，零观微眯着眼睛笑了起来：“就当是替天行道的报酬吧，这里的钱财我就不客气的收下了哦……”

　　说着，他收回了鸦天狗，迈步走了进去。


第050章 爱因兹贝伦

　　将大豪宅里的东西洗劫一空，又留下了一些东西之后，零观这才离开。

　　第二天早上，他和卫宫切嗣会合，一起前往爱因兹贝伦城堡。

　　仅仅只是一个晚上的时间，卫宫切嗣的魔力和精神与昨天相比衰弱了一些，他被黑泥污染的副作用竟是已经早早出现了。

　　看着在前面带路的背影，零观悄悄叹了口气。

　　“不知道他能不能坚持五年时间？”

　　一路无话。

　　一条小路蜿蜒曲折，四周的环境越来越美，位置越来越偏僻。

　　不一会儿工夫，两人来到一片茂密广阔森林，一眼望不到边际，林海重重。

　　“这里就是爱因兹贝伦城堡外围的森林结界了，只不过……”卫宫切嗣脸上露出尴尬和为难的表情，相当的无奈。

　　“我明白了。”零观善意的表示理解。

　　爱因兹贝伦家是掌握第三魔法的家族，为了完成第三法，他们一族世世代代都在努力地研究，直到两百多年前，他们发现单凭自己家族至少还需要数百年时间才能完成第三法。不甘心就这么等待时间，他们联系到了一枝寻求合作的远坂家和玛齐里（间桐家）。

　　三个家族联手，在东木市布置了圣杯战争体系。

　　在之前的三次圣杯战争之中，爱因兹贝伦家参战者的表现可以说是一无是处，几乎是上来就被干掉了。这也是无可奈何的事情，爱因兹贝伦虽然是魔术名家，但擅长的确是炼金术，在贵金属的操作上无比强大，在魔术战斗上却是弱的不合常理。

　　为了不让别人触及原本属于爱因兹贝伦的第三魔法，爱因兹贝伦的族长找到了“魔术师杀手”卫宫切嗣，从而在第四次圣杯战争中无比接近成功。结果，卫宫切嗣一声令下，誓约炮一下就把圣杯轰毁，也把这一族的希望轰了个破碎。

　　这种得到希望就迎来绝望的状况下，爱因兹贝伦没干掉卫宫切嗣就已经是相当“宽宏大量”的事情，又怎么会再让他进入爱因兹贝伦领土？估计他一进入森林结界，里面的魔术陷阱就会第一时间启动，连半点犹豫都不带的。

　　“走吧，我们进去。”打量了一下森林的情况，零观当先一步跨入结界。

　　卫宫切嗣毫不犹豫地跟了上去。

　　爱因兹贝伦已经在这片土地生存了两千年左右的时间，对于森林结界的搭建和处理都已经趋于完美，就算是在结界上有不凡造诣的零观也不得不小心一些。慢慢的，零观带着卫宫切嗣在森林结界中前行，逐渐见到了远处宏伟的城堡。

　　爱因兹贝伦城，一个与世孤立的城堡。

　　越往爱因兹贝伦城堡前进，周围的气温就越低，隐约可以看见整个古堡都被冰雪笼罩，浊气离开口鼻就瞬间变成白气。如果是普通人呆在这里，估计用不了多久就变成冰棍了。

　　“真是大手笔！”看见附近所有的灵脉都被结界节点整合到了一处，充沛的魔力甚至连天气都能影响到，零观对于爱因兹贝伦家的手段也是颇为佩服。

　　让灵脉转向汇聚在一起安安静静地成为固定的动力源，这一点零观也能做到，但要是做到连天气都能影响，那他就无能为力了。

　　不愧是千年传承的魔道世家！

　　零观移动视线，在普通人见不到的层次里，爱因兹贝伦城堡被层层叠叠地铺设着结界，这些结界比森林里的更强，威力更大，再加上充沛到了极点的魔力储备，零观觉得就算是死徒二十七祖级别的存在也休想安全的闯进去。

　　“土豪就是土豪！这种程度与范围的结界每天消耗的魔力就算只给我十分之一，我也老早修成第四咒法了啊！”零观颇有些羡慕嫉妒恨的感慨着。

　　“以爱因兹贝伦对这片土地的统治力，我们应该早就被他们察觉了。可是，他们一点反应都没有，是不打算理我们的吧。”卫宫切嗣罕见的露出了焦急的神色，双目望向远处冰雪之中的古堡，不经意的流露出温柔的色彩来。

　　魔术师的魔术工房侦查范围相当广阔，像爱因兹贝伦家这种管理土地灵脉，经营了千年时间的魔道世家，结界查看的范围更是广阔的超出寻常魔术师的预料。相信零观和卫宫切嗣远在没有进去森林结界的时候，就已经被城堡里的人发现了才对。

　　魔术师中的贵族是十分讲究礼仪的，而既然对方没有做出任何反应，那就证明他们并不欢迎两人的到来。确切的说，他们不欢迎零观身后的卫宫切嗣。

　　“闭门羹么……”零观不以为意地撇了撇嘴，对于爱因兹贝伦家的作风实在不爽。

　　从爱丽丝菲尔不知道“复仇者”这一职介的英灵存在可以大致推算出来，他们铁定是对爱丽丝菲尔隐瞒他们在第三次圣杯战争中的所作所为了。之所以会这做，估计是因为他们已经隐隐察觉到了圣杯的不妥。可是即便这样还依旧让爱丽丝菲尔和伊莉雅参与第四和第五两次圣杯战争，爱因兹贝伦家的疯狂和扭曲可见一斑。

　　站在结界外边，零观和卫宫切嗣又等了一会儿，可是结界里面依然是毫无动静。

　　见状，卫宫切嗣略微有些焦急地问道：“现在怎么办？”

　　“哼！他们不见就不见吗，跟我来。”零观冷冷一哼，领着切嗣走到另一边。给脸不要脸，真当小爷怕你们爱因兹贝伦家啊！

　　走到一处位置相对开阔一点的地方，零观让切嗣站在自己身边，伸出右手往无形的结界上按去。

　　“读！”

　　咒力迅速流转，无形的力量波动与结界迅速结合，刹那间，无形而又庞大的讯息经由力量的波动传入零观掌中，迅速解析结界的一切。

　　“唔！？”

　　接触到结界的瞬间，零观皱起了眉头。无他，实在是爱因兹贝伦家的魔术结界有些复杂，每时每刻都在流动，不好破解。

　　爱因兹贝伦家魔术特性是“力的流转和转移”，运用到结界铺设上的时候，结界就呈现出了魔力不断流动的状态。寻常的结界都是单一固定魔力流动的，而爱因兹贝伦家的结界却偏偏时刻都在流转，破解结界讯息着实是一件难度很高的事情。

　　不过，这对于零观来说虽然有些困难，但却并不是无法破解。

　　以他在结界上的造诣和对魔术结界构成的了解，破解这些魔术结界并不是不可能的事情，不过是要比寻常的结界多花上一些时间才能破解而已。


第051章 闯关

　　要破解时刻都在流动的魔术结界远比想象中的困难，就算是零观也不能一蹴而就，当时间过去将近两个小时的时候，第一层结界终于被读取完毕。

　　“我们走。”伸手一拉卫宫切嗣，零观将他顺利的带入结界里面。

　　不过这并不值得两人太过欣喜，因为在他们与爱因兹贝伦城堡之间的空间里，还有着不知道多少结界铺设着呢。

　　就算是爱因兹贝伦不理他们，任由他们一个一个的破解结界，他们也需要不短的时间，等结界破解完，估计他们都饿死好几回了！

　　“干脆我们还是先离开这里再想办法吧？”意识到现实的残酷以后，卫宫切嗣无可奈何地说着，神情和语气里都透着一股无比的失落和绝望。

　　“用不着这么沮丧，我已经有办法了。”零观呵呵一笑道。

　　切嗣惊喜道：“真的？你有办法进去里面？”

　　要是之前的切嗣，肯定不会露出这样明显的感情，可是现在的切嗣只是一个一心救出女儿的父亲，已经不是原来的冷血杀手了！

　　“当然。”零观肯定道。

　　爱因兹贝伦家的结界的确十分难缠，不过零观也并非无法可破。经过零观刚刚对结界的解析，爱因兹贝伦家的结界虽然看似完整，浑然一体，但其实却只不过是利用“力的转移和流动”的特性将结界链接起来的大型结界而已。

　　只要瞅准结界与结界之间的链接点进行破坏，零观就能撼动整个魔术结界，让结界露出空隙。即便魔术结界能进行高速的自我愈合，零观也能趁机带着切嗣突破露出空隙的结界。不过如此一来，他算是彻底与爱因兹贝伦家撕破脸皮了。

　　对此，零观完全没有任何心理负担。

　　反正他现在也不是原本的样子，撕破脸就撕破脸，谁怕谁啊！

　　认真的在结界上找了片刻，零观找到了两个结界向链接的节点，想了想，他将两张写满了咒文的符纸交到切嗣手里。

　　“这两张符纸你拿好，一会儿我带着你进去古堡之后，我会立即发动符纸的力量。到时候别人看不见你，也感应不到你的存在，你就趁机会去找女儿。对了，这张符纸你也拿着，等你到了爱因兹贝伦家收藏魔术书籍的地方，把这张符咒点着就行，其他的你不用管了。”零观又拿出一张符纸递给切嗣，这一次的符纸，勾画着一个乌鸦状的大鸟。

　　“那你呢？”切嗣收好两张符纸，下意识的问道。

　　零观道：“我去会一会爱因兹贝伦家的家主，帮你拖延时间。你找到女儿以后记得来找我汇合，我们再一同离开这里。”

　　“好！”

　　“那你准备好了！”

　　等到切嗣做好准备，零观伸出右手，发动咒器【火龙凭依】的力量。霎时间，炽热的火焰出现在零观手掌上，不过他并没有立即发动攻击，而是操纵着火焰在手掌中不断地浓缩，甚至还运用旋转的方式维持火焰团的机构稳定。

　　直到火焰杯压缩到无法再压缩的时候，他才伸手将其按到结界节点上面。

　　“轰——！”

　　无形的火焰圆球与虚空中的节点对撞在一起，遵从结界流动的魔力在察觉到火焰的入侵以后顿时迸发出强烈的抵抗。巨响之中，波动的气浪在空气中蔓延，极速涌动的魔力竟是一下子将整个大结界从空气中浮现出来，闪烁着各种颜色的光芒。

　　火焰和结界之力猛烈撞击，首当其冲的是两个互相接触的结界，作为魔力与火焰战斗的载体，两者已经魔力的奔流而互相摩擦，循着魔术回路流动的魔力在空气中迸发出如同烟火炸裂的火花。继而，结界之间的波动很快遍及整个大结界。

　　“轰隆——！”

　　波动在整个结界上飞快蔓延，愈演愈烈，由无数细小结界编织成的结界就跟出了故障的精密机械似地剧烈抖动起来。顷刻间，抖动的越来越烈的结界互相摩擦、对撞，空中迸发的火花越来越多，原本精密契合的结界不可避免地露出了缝隙。

　　越是精密的结构就越容易被破坏，这是亘古不变地定律。

　　“走！”

　　看准缝隙露出的一瞬间，零观伸手抓住切嗣的肩膀，人如疾风般窜了出去。

　　但凡沟通地下灵脉的大型结界，魔术师都会设下具有自动愈合结界能力的魔术，只要结界不被彻底摧毁，灵脉中魔力没有枯竭，结界就能持续不断地自我愈合。很显然，像爱因兹贝伦家这样范围大、铺设精密的结界也一定会有强力的自愈结界。

　　零观和切嗣要想趁机进入结界，就必须抓紧时间行动。

　　只见，零观将第二咒法和波纹气功同时展开，如同提着一根稻草似地提着切嗣，身形如同魅影似地在结界的缝隙中穿行。

　　而就在他往里面穿行的时候，结界的动荡被城堡里的魔术师迅速抑制、平复，大结界之中的自愈结界开始汲取魔力，发挥作用。然后，一重又一重结界平稳的运行起来，亮亮相接的地方露出的缝隙越来越小，逐渐由外而内地开始弥合，最终消失不见。

　　“动作好快啊！”察觉到结界的变化，零观当即再次增加速度，在结界的缝隙中穿梭，“这种感觉总令我觉得自己是在闯关！”

　　零观的身影如鬼魅一般，在一重又一重结界中安然穿行。就算不小心有哪里触动了结界，他也总能在攻击到来之前穿越过去。

　　“嗡！”

　　当零观和切嗣出现在爱因兹贝伦城堡中时，身后的结界几乎是在同时彻底弥合。整个大结界重新恢复平稳，逐渐消逝与空气中。

　　经过零观这么一闯，大结界虽然迅速平复了下来，但是积聚的魔力也多少消耗了一些。这一点，四周微微上升一些的温度能够证明。

　　“你赶紧行动吧，我在这里绊住爱因兹贝伦家的人。”站稳脚步，零观第一时间发动切嗣身上的符纸，然后对凭空消失了身影的切嗣说道。

　　“我知道了，你自己小心点。”说完这话，切嗣的气息完全消失了。

　　而在同时，零观往前面城堡的门口走去。

　　城堡的门口大开，当零观走到这里的时候，门口处已经当先站了一个白发苍苍的老人，背后则是一大批手持武器的人造人。


第052章 对话

　　“爱因兹贝伦家的家主？”看着位于一众人造人前方的老人，零观有些明知故问地问道。

　　为首的老人没好气的哼了一声，举目打量零观。

　　身材不高不低，面容不帅不丑，整个人显得十分的普通，是那种扔进人群就很难再找到的人。然而老人却并没有因此而轻视这个青年，以他长久岁月锻炼出的敏锐洞察力和直觉，这个青年是比大魔术更加难缠的人物，不可小觑。

　　而在对方打量自己的时候，零观也在打量对方，脑中在竭力回想着有关这个男人的一切信息。

　　白胡子，眼窝深陷，但却闪动着精明的目光，锐利得简直让人看不出他的老迈，身着艾因兹贝伦家最常见的白色长袍，单是站在这里，一身气势就已不凡，威风凛然。这就是爱因兹贝伦家现任的第八代家主“阿哈德”，爱丽丝菲尔名义上的爷爷——尤布斯塔库哈依德·冯·艾因兹贝伦。

　　这个男人自从继承了第八代家主的位子依赖就被通称为“阿哈德”，通过不断延续生命，他几乎已经活了两个世纪。就是他带领着从圣杯探求转到圣杯战争的爱因兹贝伦家族，也是他打破家族惯例让切嗣进入爱因兹贝伦家，娶了爱丽丝菲尔。

　　第三次圣杯战争时期，就是由他主导了第一个复仇者职介英灵的诞生，结果复仇者的灵魂进入圣杯，纯洁被邪恶玷污。

　　简单地说，这个老不死是和间桐脏砚一个级别的疯狂魔术师——为了追求圣杯已经达到狂热、不惜付出任何代价！

　　间桐脏砚害了樱，而这个阿哈德则是害了伊莉雅，在人渣程度上来讲，两人同样是不分伯仲的级别，都是相当的变态。

　　互相打量了片刻，阿哈德率先开口道：“为了一个魔术使而不惜同爱因兹贝伦家作对，值得吗？”

　　零观不以为意地呵呵一笑：“没有什么值不值得的。我这个人最看不惯的就是你们这些魔术师不近人情的习性，但凡被我碰到就一定要管上一管。”

　　“说这种话只能说明你的无知，看来你也不过如此罢了。”阿哈德失望的摇了摇头，仿佛零观刚刚的言辞十分愚蠢似地。

　　魔术师是追求“根源”的学者，认知的道路上充满了死亡，稍有不慎就有可能命丧黄泉，再加上魔术师往往生来就高人一等，有种与生俱来的优越感。所以几乎所有合格的魔术师都是冷酷无情的人，基本上在普通人眼中魔术师都是恶人。

　　零观这个魔术师非要以人类的价值观去看待同行的魔术师，去规范他们的行为，这在阿哈德看来实在是太过可笑了。

　　“话不投机半句多！”

　　零观冷淡的摇了摇头，没有任何拐弯抹角的直接对阿哈德说道：“我和卫宫这次前来的目的想必你应该已经知道了吧？”

　　阿哈德冷冷一哼，却对切嗣的消失不感半分兴趣地说道：“是为了这个女孩吧。”

　　“没错。”零观点点头，“我和卫宫这次过来就是为了带走他的女儿，不知道阿哈德家主肯不肯成全卫宫父女呢？”

　　“虽然人造人对爱因兹贝伦家来说要多少有多少，但只有伊莉雅不一样，她有很可别的作用。而且，作为家族的叛徒和驱逐者，他没有资格带走爱因兹贝伦家的任何人！”

　　“哦，这么说是没得商量了。”

　　阿哈德的眼光陡地变为锐利，声音冷了下来，“怎么，准备硬抢了么？”

　　零观叹息着摇了摇头：“别这么凶吗？是你让我们没有选择余地的，如果有可能的话，我还是希望能和平解决问题的。”

　　“哼！爱因兹贝伦家可不是好惹的，你做好死亡的觉悟了么？”语气不善的看着零观，阿哈德身后的人造人纷纷亮出了武器。

　　“先别急，我还要话要说呢。”零观忙道。

　　阿哈德没好气道：“什么，说吧。”

　　零观看着阿哈德的眼睛说道：“和卫宫切嗣相处了九年，你觉得他是什么样的人？或者说，你觉得参加圣杯战争的最大目的是什么？”

　　“你想说什么就直说吧。”

　　“那好，我的意思的是，切嗣是坚定地理想追求者，为了实现理想，他可是任何人都能下手的‘魔术师杀手’。那么如果圣杯真的能实现愿望的话，切嗣为什么还要摧毁圣杯，完全没有理由，对不对？”零观恶意的看着对方说道。

　　听到这里，阿哈德也是眼睛一眯：“你是说圣杯出现问题了？”

　　“没错！不然根本解释不了卫宫切嗣摧毁圣杯的原因。而且，圣杯会出现问题你不是应该早就知道的吗？不然爱丽丝菲尔怎么会不知道复仇者的事情？”

　　“你是怎么知道这些事情的？”阿哈德惊疑不定地看着零观，这么机密的事情他一个年纪轻轻的魔术师是怎么知道的？

　　“我是怎么知道这些的不重要，重要的是我说的对不对，不是吗？”零观狡黠一笑。

　　“……圣杯出现问题只不过你尚未得到证实的推测而已，你有什么证据吗？”

　　“你可不要告诉我SABER打破圣杯之后洒落出来黑泥的一幕你们没有得到报告，我会嘲笑你们爱因兹贝伦家搜集情报能力的哦。”

　　“你……”阿哈德一时语塞。

　　作为追寻第三法时间最长的家族，爱因兹贝伦家的人比其他参战者知道更多关于第三法的情报，正常情况下，圣杯是不可能出现黑泥的，除非——

　　圣杯出现了问题！

　　看着眼前微笑的少年，阿哈德说道：“即便如此，圣杯依然是我们追寻的目标，只要能够得到圣杯，我们便是胜利者。而且，就算卫宫切嗣破坏圣杯是有理由的，我也不能让他把伊莉雅带走，这关系到下一次圣杯战争战略问题，没什么好谈的。”

　　“这么说你们是不打算把伊莉雅交出来了？”零观不悦的皱了皱眉。

　　阿哈德坚定地说道：“伊莉雅必须代表爱因兹贝伦家族参加下一次的圣杯战争。”

　　“即便你追求的圣杯是邪恶的‘伪物’也一样？”

　　“没错！哪怕圣杯是邪恶的，我们也必须得到它。”

　　“荒谬的执着！”

　　零观直接被对方的坚持气笑了，魔术师是追求根源的人，执着的追求梦想中的东西是无可厚非的事情，但是如果明知道道路是错的还执拗的追寻下去，而且在追寻的道路上还是拿着别的命去赌去拼，那他根本就不配作为一个人类！

　　“活了几百年的你估计体会不到做人的乐趣了。怎么样，需要我把你打得半死体验一下死亡的可怕吗？”零观阴冷地说道。

　　对此，阿哈德平静地回答道：“少年人，我承认你很有实力。可是和整个爱因兹贝伦家作对的后果不是你能承担的起的！”

　　“哼！来这里之前也有死徒用白翼公的名号吓唬过我。可是你知道他的下场吗？我一拳把他打成了残废，还特意留下了他一命去报信！你觉得你们爱因兹贝伦家能比白翼公更厉害吗！？”所谓光脚的不怕穿鞋的，零观反而主动地威胁起对方来。

　　阿哈德气的胡子一翘一翘的：“你……”

　　没理会他，零观强硬说道：“没什么好说的了，要么你交出伊莉雅，让我们带走；要么我在这里大闹一场，然后再带走伊莉雅，你没别的选择。”

　　以零观现在的实力，未必能正面打得过有千年底蕴的爱因兹贝伦家族，但是正所谓光脚的不怕穿鞋的，零观就算打不过也能闹得他们鸡犬不宁。如果零观铁了心的与爱因兹贝伦家族作对，造成的破坏力绝对不是他们承受的了的。

　　阿哈德虽然不了解零观这么嚣张的原因和底气的所在，但也知道白翼公是远比自己家族强悍的存在，对方连他都不怕的话，自己家族似乎就更没有令对方忌惮的资格了。如果对方是真的有实力这么嚣张的话，那么开打的结果……


第053章 相见

　　和零观分开之后，隐身状态的切嗣迅速潜进了城堡里，找寻女儿伊莉雅的身影。

　　爱因兹贝伦家的城堡规模不小，要找一个小小的人儿并不容易，但切嗣终究是在这里生活了九年的人，熟门熟路的搜索着所有有可能的地方。

　　女儿的卧室，妻子的卧室，客场，女儿的小小游乐场……这些地方切嗣全都找了一遍，根本没能找到伊莉雅的身影。

　　“怎么找不到？伊莉雅……你究竟在哪里？”切嗣焦急的寻找着。一路走来，他找了很多地方，可是依旧找不到伊莉雅在哪里。

　　“嗯！？怎么回事？”突然间，切嗣脚步一停，谨慎的打量四周。

　　原本以他的经验应该很快就能发现的，可是因为太过关心寻找伊莉雅，使得他下意识的忽略了很多东西，竟是没能第一时间发现爱因兹贝伦城堡的异常。

　　——从进入城堡之后他连半个人影都没见到！

　　“以爱因兹贝伦配备的女仆数量，应该很轻易就能看到女仆的身影才对，可是现在——”切嗣小心翼翼地移动脚步，尽量降低自己的存在感。

　　突然间，一阵警兆在他心中响起，立即毫不迟疑地一个虎跃跳了出去。

　　“嗡！”

　　就在他离开原地的下一个瞬间，一道闪烁着流光溢彩的魔法阵出现在地板上，浓郁的魔力一闪即逝，其中蕴含的危险和杀机就连切嗣都不禁吓出了一头冷汗。

　　“怪不得没有人出来，原来是设好了埋伏等着我呢。”切嗣心中微凛，当即打起十二分的注意力，将感知放了出去。

　　圣杯中黑泥对身体的污染和侵蚀已经开始影响切嗣的健康和状态，不过现在倒是还不至于无法动用魔力去感知四周的情况。

　　第四次圣杯战争恢复的“魔术师杀手”本能再次觉醒，顷刻间，他已经从空气中不自然流动的魔力因子中看出了四周的魔术陷阱。

　　“十、十五、十九个，单是一条走廊就设置了十九个魔术陷阱，该说不愧是爱因兹贝伦家族吗？好大的排场啊！”切嗣心中不由一动，小心的避开路上的魔术陷阱。

　　然后，他专门往有魔术陷阱的地方走。

　　爱因兹贝伦家是擅长魔术研究的魔道世家，对于实战却并不在行，在他们守旧的思想下所可能采取的隐匿伊莉雅的手段，无非就是设置更多的魔术陷阱或者更多的人造人进行保护。反推可知，魔术陷阱密集的地方八成就是伊莉雅所在的位置。

　　果然——

　　随着切嗣的小心移动，路上遇到的魔术陷阱越来越多，越来越密集，甚至于几乎连立脚的地方都没有。不过这也正好印证了切嗣的猜测，就在他一路深入的时候，道路的两旁出现了不少手执武器的人造人，神情严肃的盯着切嗣过来的方向。

　　好在他现在正处于隐身状态，收敛气息的功夫也够高明，有惊无险地通过了这些关卡，来到了一个安谧寂静的房间里。

　　“塞拉，莉洁莉特，你们说爸爸妈妈什么时候才能回来啊？”稚幼的声音在切嗣的耳边回响着，少女的声音里有着一股浓浓的怀恋。

　　“伊莉雅，我说……”

　　“莉洁莉特，说过多少遍了，不少直接称呼小小姐的名字。”

　　“好了，塞拉，不要这么严肃了啦！”

　　切嗣循声望去，看到了正坐在宽大的沙发上，正和两个长相一模一样但却气质各异的女人说着话的小小女孩的身影。

　　红眼银发，衣着华丽而又昂贵，脸上还带着一丝淡淡的忧愁，这个小女孩正是切嗣念念不忘地女儿——伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　强行压住心中的激动，切嗣悄悄走过去，两三下击晕了正在和女儿说话的莉洁莉特和塞拉，然后及时捂住了正要大声呼救的伊利雅的嘴。

　　“唔……”

　　“伊莉雅，别叫，是爸爸啊。”切嗣急忙说道。

　　“爸爸……是切嗣吗？”

　　“是啊，是我。”

　　“太好了，切嗣你回来了，那妈妈在哪里？”伊莉雅停止了挣扎，兴奋地反抱住切嗣看不见的身体，期待的问道。

　　“妈妈啊……伊莉雅，爸爸带你离开这里，去见识见识外面怎么样？”

　　“好啊好啊！我早就想去外边逛逛了。”伊莉雅高兴地应道，然后又有些担心地说道，“可是，他们不会让我出去的……”

　　“不告诉他们不就行了。只要伊莉雅原因，爸爸就带你离开这里。”切嗣郑重地说道。

　　“真的吗？那好，我要和切嗣一起出去玩。”

　　“我们走。”得到女儿的回答，切嗣立即站起身，拉着伊莉雅的手就往外边走。

　　走了几步，伊莉雅突然停住脚步，拉着切嗣的手说：“切嗣，能不能把莉洁莉特和塞拉也带上，我要是就这么离开的话，她们会被杀死的。”

　　莉洁莉特和塞拉是阿哈德送给伊莉雅服侍她的人造人侍女，她们原本都是失败的废弃品，是因为跟了伊莉雅而得到延长寿命的。作为伊莉雅的魔术礼装而存在的她们一旦失去了陪伴在她身边的资格，她们立即就会迎来死亡的命运。

　　“莉洁莉特和塞拉？”切嗣犯难了。

　　老实说光是带走伊莉雅就已经是相当困难且不知道会不会成功的事情，如果再带上两个人造人的话，失败的可能性将会无限接近百分之百。而且，对方也未必愿意跟着他们父女离开这里。可是，看着女儿那充满了期望的脸蛋和目光，切嗣无论如何也说不出拒绝她提议的话来。

　　“怎么样啊切嗣？”伊莉雅朝切嗣大致所在的地方仰着脸问道。

　　“……好吧，如果她们愿意跟着你走的话。”犹豫了片刻，对于女儿亏欠想要弥补的心情终于还是占据了上风，切嗣同意了。

　　“太好了，谢谢你切嗣。”伊莉雅高兴地叫了一声，跑过去叫醒莉洁莉特和塞拉，把切嗣要带她离开的事情说了。

　　出乎切嗣的预料，莉洁莉特和塞拉只是僵持了一会儿就被伊莉雅说通，愿意跟着她离开爱因兹贝伦。临走之前，她们特意拿上了各自的武器。

　　于是，切嗣往伊莉雅与莉洁莉特两姐妹走在一起，自己悄悄走到外面，将沿途把手的人造人一一击晕过去，一路顺利的走到了没有魔术陷阱的地方。

　　“……对了，差点忘了零观需要的炼金术资料了。”暗叹自己大意了，切嗣带着三女迅速绕到了爱因兹贝伦家的机密藏书室，按照零观说的将符纸扔了进去。然后，他带着伊莉雅和莉洁莉特两姐妹一路快速移动，往零观所在的位置过了过去。


第054章 怒火

　　零观愤怒于阿哈德明知道错误还有执意牺牲伊莉雅的执着，阿哈德愤怒于零观对于爱因兹贝伦家族的不屑和轻侮，一言不合之下，两者当即动上了手。

　　爱因兹贝伦的人不善长正面的战斗，不过他们却能强化制造出来的人造人，让她们在战斗的第一线进行奋战和厮杀。而他们需要做的，仅仅只是事前对人造人的制作，和事后对战果的拾取而已，如果准备充足的话，他们完全可以用人海战术堆死对手。

　　“上，杀了这个侮辱爱因兹贝伦荣耀的东洋人！”

　　随着阿哈德一声令下，他身后面无表情的人造人，立即手持着各种各样地武器冲了上去。

　　武器上面流动着晶莹的光辉，可见它们并不是普通的武器，而是魔术师的魔术礼装。爱因兹贝伦家族的有钱程度，由此可见一斑啊！

　　爱因兹贝伦家的人造人采用的基准和“冬之圣女”——里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦一模一样，所以她们的面容也是一样。即便在着装或是装饰上有少许的不同，也并不是她们都有着自觉性的意思，而单纯只是为了好辨认罢了。

　　虽说魔力和实力远远比不上“冬之圣女”这位大魔术师，但这些人造人毕竟因为远比人类强上一筹的肉体而实力不低。初步估计的话，一个普通的人造人是能和魔术师打攻坚战的程度，不过要是碰上天才战斗型的魔术师，那就又是另一说了。

　　“咻咻咻咻咻咻——”

　　手持弓箭的人造人接连不断地发射弓箭，先于任何人造人一步发出了攻击。面对这些锐利而又洞穿力十足的弓箭，零观只是站在原地，一动不动。

　　“结！”

　　弓箭射到零观身边的时候，零观这才轻轻念出一个字，无形的力量瞬间冲出身体，在零观四周布下数层结实的无形结界。

　　下一刻，雨点般的撞响声中，来袭的弓箭全都被弹开，散落在四周的地面上。与零观布在四周的结界，也在此时被彻底击破消散。

　　就在这个时候，一个个手持长戟和刀剑的人造人冲到了零观身边，大刀阔斧的齐往零观头上、身上各个要害的部位斩了下去。

　　“呼——”

　　零观右手蓦地一挥，炽热的火焰化成实质般的杀伤力，凌厉的破坏气息一下子将四周扑过来的人造人全部逼退了回去。

　　“火系的魔术礼装威力倒是不错，但是居然能瞬间构成结界，他是怎么克服魔术基盘的问题的？”阿哈德心中满是好奇，不过却并没有做出任何举动，任由人造人和零观去打斗。

　　“呼呼——”

　　【火龙凭依】不断发出火舌，将来袭的人造人逼退了一次又一次，而人造人则是不知疲倦的一次又一次的攻击上来。

　　局面就这样僵持住了。

　　“不知道切嗣那边进行的怎么样了，有没有找到伊莉雅？”看似认真的战斗着的零观，实际上却在暗中分神想着别的事情。

　　事实上，零观若是放开全力战斗的话，这些人造人绝对已经死伤一片了。不过为了给切嗣的行动提供更多的时间，零观特意压低了力量输出，维持着目前的僵局。

　　时间一分一秒的过去……

　　突然间——

　　“唔？”

　　在一旁观战的阿哈德似乎察觉到了什么，有些疑惑地转头看向古堡深处。就在刚刚，他留在藏书室的魔法阵被触发了！

　　“难道说切嗣冲进了藏书室？！”意识到了什么，阿哈德顿时又惊又怒。魔术刻印是魔道世家世代传承的魔术结晶，不过相关的文字记载也是相当必要地事情，如果记载文字的书籍被人带走，爱因兹贝伦家的魔术就将泄底了。

　　“该死——！”

　　就在阿哈德怒气十足，准备查看下古堡中情形的时候，伊莉雅和莉洁莉特、塞拉两姐妹三人的身影从远处跑了过来。

　　看到阿哈德的身影，三人好似见了猫的老鼠似地下意识就想往回跑。

　　“站住！伊莉雅你们来这里做什么？”不等三人往后跑，阿哈德就已经怒气冲冲地叫住了她们，大声的质问道。

　　“这、这个……”尚且还不理解自己所作所为意味着什么的伊莉雅讪讪的笑着，要不是切嗣在暗地里拦着她，估计她早就自投罗网了。

　　“伊莉雅，听爸爸的话，跟我往那个大哥哥身边跑过去。”切嗣小声说道。

　　“……那好吧。”伊莉雅犹豫了一下，终于还是在父亲的鼓励下提起了抵抗的勇气，拉着莉洁莉特两人往零观身边闷头就跑。

　　“伊莉雅你——莉洁莉特！塞拉！你们两个不想活了么？！”见状，阿哈德怒气的一挥手杖，魔力在手杖的顶端汇聚。

　　他竟是要直接进行魔术攻击！

　　而就在此时，零观果断的出手了。

　　“呼呼——”

　　火焰汇聚成一道威武的巨龙，摇头摆尾地一阵猛冲，四周围着的人造人顿时全被逼退。与此同时，零观发动了另一件咒器【水龙凭依】的效果，将四周冰雪被火龙融化之后的水流全部操纵着飞舞起来，数条锐利的长枪笔直射向阿哈德。

　　“水系的魔术礼装！”阿哈德被吓了一跳，急忙终止刚刚准备的魔术，将其强行切换成魔力护盾，护在自己身前。

　　“砰砰砰砰——”

　　水枪撞在魔力护盾上，溃散成无数晶莹的水珠，魔力护盾上荡漾出一波又一波涟漪，击打的力道也让阿哈德连连后退。

　　所有的水枪和魔力护盾同时消弭，当阿哈德再次站稳的时候，伊莉雅和莉洁莉特两姐妹已经来到零观身边，切嗣身上的符纸也被零观随手解了，显出身形。

　　“卫宫切嗣！你问你，你在藏书室里做了什么？”阿哈德怒视着切嗣，大声质问道。

　　“我……”

　　切嗣刚要开口，零观伸手拦住了他，哈哈笑道：“他做了什么都已经无关紧要了，重要的是伊莉雅要被我们带走了。”

　　“没有我的允许你们走得了吗？！你以为刚刚的手段还能再奏效吗？！”阿哈德彻底愤怒了，强大的魔力在体内迅速涌动，手杖闪闪发光。

　　切嗣的出现和藏书室的异变，以及零观的再三挑衅，已经彻底将阿哈德激怒，在他两百多年的人生经历之中，从来没有感受过如同今天一般的怒火。为了抵消这股怒火，防止爱因兹贝伦家的魔术外传，他今天必须切实的留下他们。


第055章 分别

　　怒火中的阿哈德催动了全部的魔力，远比普通大魔术强悍的力量勃发涌动，而在同时，他心里也已经做好了动用杀手锏的准备。

　　“只要我想走，谁也留不住我！”

　　阿哈德要动真格的时候，零观冷冷一笑，脚下无声无息地展开了一个魔法阵。这个魔法阵规模不大，但却足够将零观身边的其他四人全部包括进去。

　　一瞬间，阿哈德的目光也被这道魔法阵吸引了过去。

　　华丽而又神秘的黑色卦象闪烁着魔力的光辉，四个不同的卦象在圆环之中的四个方位定住，比它无声无息的展开更加令人在意的是其中蕴含的庞大的力量。这股力量纯粹和磅礴，强大的让结界内被改变了规则的空间与外界瞬间恢复了联通，但却又并没有影响结界的运行，总之是相当的奇怪。

　　“怎么会这样？不可能啊！”身为爱因兹贝伦城堡所有结界的掌管者，阿哈德第一时间察觉到了结界空间的异常，脸色变幻不定之中，他连正在调集的魔力都忘了运行。

　　他本以为动用了真本事和杀手锏就能留下这些人，但是就现在的情况来看，对方布下的这道魔法阵似乎能够穿过结界的封锁。如果真是这样的话，他无论如何也根本留不下这些人啊。看着还没有发动便有如此威力和异象的魔法阵，阿哈德咬了咬牙，停止了动用魔力。

　　“伊莉雅、莉洁莉特她们你可以带走，切嗣的所作所为我爱因兹贝伦家也可以不追究，但是你们必须答应我们两件事情。”

　　零观笑道：“虽然没有必要，不过我们可以听一听，说吧。”

　　“第一，我不管你们拿爱因兹贝伦家的魔术书籍有什么用，但是你们绝对不许将它外传。否则，我们一族是不会善罢甘休的。”

　　切嗣他们也不吭声，将事情处理的权利交给了零观。

　　而伊莉雅只是昂着小小的脑袋，好笑的看着平日里威风凛凛的家主此时的窘迫表情。

　　“这个可以答应你。”

　　当零观听完阿哈德的第一个条件以后，立即表示了同意。他拿爱因兹贝伦家的炼金术本来就只是打算自己吸收一下里面的知识，根本就没打算将其传给别人。

　　“那好。”阿哈德点点头，随即继续说道，“第二，爱因兹贝伦家在第四次圣杯战争中蒙受的经济损失，我要切嗣悉数赔偿给我们。”

　　“呃……这个问题还是你来搞定吧。”提到经济问题，零观立即将问题推给了切嗣处理，第四次圣杯战争的经济损失可不是小数目啊！

　　在第四次圣杯战争当中，教会和协会负责其他方面的事情，而冬木市遭受的所有损失都是爱因兹贝伦家族出的。原著中切嗣在结界之森中数次寻找结界的起点都被拒绝，零观估计除了圣杯被破坏的原因以外，这一条也占据了相当大分量。

　　“我赔偿不起！”当几人的目光都注意到切嗣身上的时候，切嗣毫不犹豫地实话实说了。

　　的确，他和士郎现在住的屋子都是爱丽丝菲尔在世的时候购买的，跟个穷光蛋一样的切嗣哪里有本事进行那么大宗的经济赔偿啊？！

　　“我不会要求你一下子赔偿完的，分期付款还是什么的都可以，只要你能赔完钱就行。”阿哈德说道。

　　这时候，零观插口问道：“你应该不会还要利息吧？”

　　阿哈德说道：“不会，只要能赔偿固定的数目就行。另外，冬木市的古堡可以让伊莉雅她们居住，钱财只要通过账户转进来就行。”

　　这时，零观算是有些看出来阿哈德为什么执着的让切嗣偿还赔偿了。

　　不过虽说不用偿还拖延时间的利息，但是光凭单纯的本钱就足够切嗣不吃不喝的工作好几十辈子都还不清债务。可是如果不答应偿还，爱因兹贝伦家绝对不会放任伊莉雅和他安稳的生活在冬木市或是地球上任何一个地方，正所谓躲得了一时也躲不过一辈子啊。

　　最后，切嗣只能无奈的接受了现实：“好吧，我答应了。”

　　士郎，抱歉了！

　　而就在切嗣答应下来这件事情的时候，零观脚下的魔法阵也在同时完成了。

　　“嗡～！”

　　一声轻轻地震响，整个魔法阵都亮了起来，闪烁着耀眼的光芒。大源中魔力与结界之内的魔力同时共鸣，震荡的感觉传遍四面八方地空间。一瞬间，光芒笼罩了四周，夺走了所有人的视野，很快，当光芒完全散去的时候，零观几人的身影已经彻底消失了。

　　“居然真的没了？”看着空无一人的地方，阿哈德无奈的叹了口气，最强的杀手锏果然还是留不住对方，谁能想到对方居然会有空间转移之类的手段！

　　再感应一下结界，完好无损，竟是丝毫没有破损的迹象。

　　爱因兹贝伦家结界内的光芒消失，同一时刻，一道光芒出现在埃德森打理的那座超豪华的大豪宅内，光芒散去，零观、切嗣等五人的身影出现。

　　“哇啊——这是哪里？大哥哥，你好厉害啊！”看见四周已经不是熟悉的爱因兹贝伦城堡，小萝莉伊莉雅顿时兴奋地大叫起来。

　　“哈哈哈哈，那当然了。”低头看着正用清澈明亮的宝石一般的红色眼睛崇拜的看着自己的小女孩，零观得意的仰了仰头。

　　一头垂过肩膀的银色长发，明亮的双眼，小巧的鼻子和嘴唇，纤细的四肢，不到一米的身高，她要是站着不动的话都能被人当成精致的人偶布娃娃……总而言之，现在的伊莉雅可不是后来天使与魔鬼的混合体，而是切切实实的软萝莉啊。

　　仔细的看了一下四周的环境，切嗣说道：“这里好像不是日本？”

　　“能到这里就已经很了不起了。”零观苦笑了一下，爱因兹贝伦家的结界的确十分强力，就算是【次元方阵】的效果也受到了不小的影响，虽说这并不是咒力不足的缘故，但发动魔法阵的时候无论如何也联系不上日本的标记。

　　好在零观之前在这座大豪宅秘密的房间里设置了新的标记，这才能带着切嗣和伊莉雅她们冲出爱因兹贝伦家的大结界。

　　零观道：“好了，你们站好了，我现在送你们去日本。”

　　“怎么，你不和我们一起回去？”切嗣好奇的问道。

　　“我好不容易才出国一趟，当然要在欧洲好好地逛逛才行嘛。”零观哈哈一笑，再次发动了【次元方阵】的力量，“对了，回去给家里给个话，不用担心我，用什么事情的话可以让我父亲通知我，他知道方法的。等我回去，我给你们都带礼物的”

　　切嗣应道：“知道了，我会帮你转达这些话的。”

　　知道分别在即，伊莉雅挥舞着小手叫道：“再见了，大哥哥。”

　　“哈哈，再见。回去的时候，我也会记得给你带礼物的。”


第056章 巧合

　　将切嗣和伊莉雅她们送往日本，零观独自一人踏上了欧洲之旅。

　　在这段时间里面，零观除了尽情欣赏壮丽的异国山河和奇特的民俗风光之外，也没忘了锻炼自己的实力，几乎是每时每刻都在修炼波纹气功。

　　同时，他也经常翻阅间桐家和爱因兹贝伦家的书籍，将其中能够吸收的魔术和技巧融入自己力量体系里面，实力进步飞快。

　　不过最主要的是，他现在正在有目的的统合自己现有的能力，决定自己以后该走的道路。

　　自从来到这个世界开始修习【魔咒】，零观因为咒力不足的原因一直辅助修炼灵力和波纹气功，加上咒力的话是三种力量兼修。可是现在，他的咒力已经颇有水准，又有了比之更加具有系统性的魔术可供选择，灵力首先就被他全部融合进了灵力。

　　虽然这会令他丧失不少之前惯用的手段，但却更能集中精力，对实力反倒有不小的提升呢。

　　他实力现在的构成，是主修咒术，辅修波纹气功与魔术。后两者能形成高效的咒力补给链，对《魔咒》具有相当的支援作用。

　　零观现在的实力已经到了增长的平缓时期。《魔咒》只要咒力越强威力就越强，对于零观来说，只要持之不懈的修炼下去，就能自然而然的强大起来；波纹气功，和《魔咒》一样，也是需要时间积累，才能越来越强大的力量；最后是魔术，尽管接触时间短暂，不过单论战斗力话，零观称得上是大魔术师中的佼佼者，相同的，这也需要时间去积累和提升境界。

　　在这一时期，零观需要做的就是不断地积攒实力，并且开发出更强、更合理的运用力量的技巧。这也是他掠夺间桐家和爱因兹贝伦家魔术的主要原因。

　　他手中虽然有两家的记载魔术知识的书籍，但是并没有全部修习。他将两家关于结界的部分截取出来，与结界师、退魔师、秘术师等相关的知识结合，帝具中的秘术、魔咒中的第三咒法与炼金术向结合，以此作为自己研究魔术中的两个课题，并展开研究。

　　除了统合实力以外，零观也将身上所有的道具和式神都进行的新的统筹。

　　【死者行军】、【次元方阵】、【雷龙凭依】、【水龙凭依】、【五视万能】、【神之御手】六件咒器依旧完好保存，其他的诸如【快投乱麻】、【修罗化身】、【火龙凭依】之类的咒器都被他全部消融掉，珍惜的材料依旧存储进咒纹当中。

　　等到以后他炼金术水平上来的时候，【快投乱麻】会被他改造到鸦天狗的身上，强化它的实力，至于玉藻前，它现在已经拥有了【血液收集】，不用零观特别进行改造；而【修罗化身】，零观准备将它改造成普通服装式的战袍，经常穿在身上。

　　“唔……”零观挠了挠头，“现在只有不断地积蓄力量，等到第四咒法全部修炼完成，就算碰上顶尖存在都不用怕了！”

　　就在这样的旅游与修炼之中，零观来到了法国某个市郊的小镇。

　　小镇不大，一眼就能从头看到尾。

　　在小镇子里随意转了一圈，零观来到一家面包店，推开店门，走了进去。

　　“欢迎光临！”

　　刚一进门，热情的招呼声便传进了零观的耳中。

　　零观循声望去，顿时双眼一亮。

　　这是一个十五、六岁大的活泼少女，有着一头天蓝色的短发，一击同样天蓝色的瞳孔，外表并不是西方人应有的硬朗线条，而是如同东方人似地面孔，身材娇小，面容柔美，脸上正挂着一个迷人的微笑，是个魅力十足的美少女。

　　只是——

　　零观总感觉这个少女十分眼熟，不过一时半会儿的，也没能想出什么来。

　　“啊，请问你是东洋人吗？”

　　“没错，我是来自东洋，今天是刚刚旅行到这儿的。”

　　“真是太巧了！能请你稍等一下吗？”

　　“嗯！？”

　　看到零观有些疑惑，少女当即笑着解释道，“我妈妈也是东洋人，她很长时间没有见到家乡的人了，能见到你的话她一定会高兴地。”

　　“怪得不她的样子看起来这么像东方人，原来是日法混血啊！”零观心中恍然，随即笑道：“那可真是太巧了。我出门旅行了这么长时间，也正想见见老乡呢。”

　　“那么，请稍等一下，我这就去叫妈妈。哦，对了，你可以叫我艾莉茜娅。”报上了自己的名字，少女欢快的跑到了面包店后面。

　　“法国、面包店、艾莉茜娅、似曾相似的样子、东洋人的母亲……不会吧，这么巧合？！”看着少女离去的背影，零观突然有一种被命运玩弄的感觉。

　　在法国叫“艾莉茜娅”这个名字的少女非常多，可是同时满足这么多条件的应该就只有一个——罗阿的第十七代转生体，日后埋葬机关第七位的Ciel——希耶尔。

　　随便乱逛都能碰到这位《月姬》中的重要角色，就连零观都觉得自己的狗屎运似乎挺强的样子。

　　“如果真的是希耶尔的话，那么罗阿应该很快就要觉醒了才对，嗯……”正沉吟着，艾莉茜娅和一个东洋妇女走了出来。

　　“你好！我叫范海辛，是日本人。”零观用日语打招呼，对外的称呼依旧是随口胡编的身份，反正也没人戳穿他。

　　“哎呀，真的是老乡啊！欢迎欢迎。”见到零观这个老乡，艾莉茜娅的母亲立即热切的表示欢迎，“你好，快请坐。”

　　不由分说地让零观坐下，她有回头对女儿说道：“艾莉茜娅，快去那些饮料来招待啊。”

　　“哦，我这就去。”艾莉茜娅答应一声，小跑着离开了。

　　艾莉茜娅的母亲在对面坐下，关切地问道：“你来这里是有什么事情要办吗？”

　　“不是，我现在正在整个欧洲旅行，今天刚好旅行到这里。”零观客气的说着，心中却在思索自己是不是应该留下这里看看情况。

　　要知道，罗阿一旦苏醒，千年城中的天然呆公主就会出现前来报仇，加上这一世是罗阿第十七次转生，祖级别的战斗很快就要在这里打响了。

　　正在零观思索着这些的时候，艾莉茜娅的母亲突然说道：“没什么事情就太好了，留在这里住几天吧，我正好可以尽一尽地主之谊。”

　　“呃……当、当然好了，那我就不客气了。”零观愣了一下，随即连忙笑着答应下来，但是他随后也表示道，“当然吃宿什么的我会付钱的，大姐你也别不拒绝，不然，我就不留下了。”

　　见到零观如此坚持，艾莉茜娅的母亲也只得无奈的叹了口气，道：“那好吧，我这就去为你收拾一下房间，让你休息一下。等明天，让艾莉茜娅陪你到城市里好好转转。”

　　“那就有劳了。”


第057章 苏醒

　　在艾莉茜娅的母亲热切的要求下，零观顺水推舟地在艾莉茜娅家里住了下来。

　　私下里，他曾经利用魔术探查过艾莉茜娅作为魔术师的潜力和素质，却发现她作为魔术师的天赋实在是超越寻常，也不知道是不是被罗阿附生的缘故。

　　这一下，零观更确定艾莉茜娅就是日后的希耶尔了。

　　原本，他也曾考虑过江罗阿的事情告诉艾莉茜娅，但是考虑到对方十六年来都没接触过里世界，未必会相信他所说的事情。万一一个不好让罗阿提前苏醒，零观倒是可以安全的逃走，但是艾丽西亚的父母和小镇上的其他居民的处境可就危险了。

　　所以零观权衡了一下之后，还是选择了放弃，他现在能做的就是观察艾莉茜娅的情况，防止她被罗阿完全转生的时候会对父母和邻居下毒手。

　　白天，零观在艾莉茜娅家的小面包店里帮忙或是在艾莉茜娅的陪同下在四周乱转，夜里，他在自己的小屋子里钻研魔术和积累力量。

　　经过这段时间的不断积累和研究，他的实力平稳的增进着。

　　魔术研究方面：结界上的造诣因为有了新的知识可供参考而进步不小，威力媲美单人大魔术的【绝界】不用符纸或是手印，单凭咏唱就能迅速构架；炼金术与秘术等各种知识相结合，成为零观这段时间进步最大的能力，单论在这方面的造诣，就算不是大魔术师级别，也已经相差不远了。

　　波纹气功方面：持续不断地修炼让零观的生命能量迅速得到积累和壮大，时至今日，其已经濒至四倍波纹的水准。如果是单纯修炼波纹气功的话，就算是传说中的天才也不会有这么快的进度，这完全都是托了其他魔术和咒术的福。

　　至于魔咒方面：第一咒法、第二咒法、第三咒法在原有的基础上被再次增强，第四咒法也凝聚出了更多的咒文，威力宏大了不少。

　　“现在应该差不多能着手【修罗化身】的改造了……”

　　夜里，玩了一天的零观告别了艾莉茜娅，回到临时腾出来给自己住的房间。在房间内设置好防护结界以后，零观开始着手修罗化身的改造。

　　《斩赤红之瞳》世界中的帝具，是由最顶级的匠师使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥哈里钢之类的稀有金属和大量失传的秘术所铸造出来的武器。每一件帝具都有不俗的作用，零观掌握的这件【修罗化身】也不例外。

　　作为铠甲类的帝具，它除了能为主人提供强大的防御力外，还有非常显著的身体增强效果，是相当难得的传奇武器道具。

　　零观的咒器本来就保留了修罗化身的功能，如今，他准备利用新掌握的炼金术对其进行改造，使它能更契合自己。

　　“首先，要刻画出炼金术必需的炼成阵……”

　　炼金术是一种能够改变物质的构成与外形，并且制造出另一种物质的技术。它基本遵循的原则是等价交换，代价是一切可以拿来用的东西，诸如魔力、金属、人体等等等等。而零观就是准备以炼金术铸造修罗化身，同时将秘术刻印进去。

　　而作为正式启动炼金术的第一步，零观需要刻画出相当具体的炼成阵。

　　而零观现在刻画的这个炼成阵与一般的炼成阵并不一样，是他糅合了秘术和咒术等知识以后创造的新的炼成阵。

　　独此一家，别无分号。

　　画好炼成阵，零观仔细的检查了好几遍，确定了并无差错以后，才从咒纹中取出相应的材料，将它们都放到炼成阵里面。

　　做好一切准备，零观果然将炼成阵发动起来。

　　“嗡！”

　　零观将咒力注入炼成阵，力量在回路中当即迅速奔走，整个炼成阵都迸发出蒙蒙的亮光。继而这些亮光越来越大，逐渐将所有的材料都覆盖吞没掉。

　　再过一会儿时间，就连零观都不太敢用目光直视这些光芒。

　　他闭上眼睛，只是专心致志的催动咒力，为炼成阵的练成提供必要地力量输出。一时间，光芒散发出来，充斥着整个结界的空间。

　　而在零观的灵敏的听觉当中，液体流动摩擦的声音一直不断传来。

　　当零观的咒力消耗了五层左右的时候，炼成阵不再向他汲取力量，透过眼皮隐隐传来的光芒越来越弱，不一会儿的功夫，光芒彻底消失。

　　零观睁开双眼，却见一套服装静悄悄的躺在炼成阵里。

　　“还不错，魔术与秘术相当完美的配合到了一起，就算是在概念武装里面，这也应该是一件相当不错的防具了吧。”走过去将衣服拿起来，感受到里面的术式都能正常发挥作用以后，他这才如释重负的松了口气，得意的笑了起来。

　　珍惜的材料被他特意制成了符合现代特色的服装，上身是黑色的外褂和棕色的T恤，下身是同样黑色的裤子，外加一双看起来是皮质的鞋子。

　　别看这些东西似乎只是一些寻常的东西，其实它们作为帝具时的功能和效果一个也没少。从功能上来看，它们虽然及不是小黄书身上的“移动教会”，但也是相当了不起的防具，就算让人用刀刺、用子弹打，也完全不会有任何事情。

　　将身上的衣服脱掉，零观换上这身衣服，感受一下穿戴起来后的效果。

　　这件防具他是当做概念武装和魔术礼装制成的，在其中刻下的术式里有一种是“自律防御”，就算零观被人偷袭，它也能自发进行防御，保护零观安全。

　　“很好！”满意的点点头，零观挥手将遮蔽炼金术波动的结界收了。然而刚一收掉结界，他的眉头就立即皱了起来。

　　刚才因为结界的原因察觉不到，现在他分明感觉到一股魔力正在艾莉茜娅的房间内逐渐壮大。虽然对方也在竭力遮掩自身的气息，但效果着实有限，而零观与艾莉茜娅的房间挨得又很紧，零观很轻易就能察觉到这种非人性质的魔力气息。

　　“是罗阿，这么快就开始苏醒了么？！”零观喃喃自语地看着艾莉茜娅的房间，神色中满是严峻和期待，“按照剧情，白公主应该很快就要到了……”


第058章 风雨欲来

　　德国。

　　某处不为人知的地方，耸立着一座雄伟的古老城堡，这座城堡具备非常厚重的历史感，这便是传说中的——千年城。

　　作为空想具现化的产物，它既存在于人世，又存在于人世。

　　气势雄伟磅礴的城堡，里面却显得十分的空旷，空荡荡的没有一丝的人气，胆子小的人类到这里，估计当场就被吓尿了。

　　城堡的某处，一个纯白的身影在静静地沉睡。

　　这个人影拥有着金色的璀璨短发，精致的宛若传说中的精灵一般的容颜，完美的五官。简而言之，这根本不是人类该有的美丽。

　　事实上，这个沉睡的身影也的确不是人类。

　　作为君临于吸血种定点的生物的真祖，她本身存在的性质无比接近与传说中的“精灵”，当然不是区区的人类能够媲美的。

　　不过令人觉得奇怪的是，她的身影四周不知道有多少锁链封锁着。

　　突然间——

　　沉睡的身影蓦地睁开了双眼，然后，身周的锁链自动地松开了。恢复了自由行动能力的纯白身影站了起来，目光透过虚空，射向法国的某处方向。

　　下一刻，骇人听闻地杀意以她为原点喷发出来，震荡的空气都开始不稳起来。

　　“罗阿么……你又转生了，那么……就让我再终结你一次吧！”

　　这样轻轻地说着，白色的身影缓缓走出大殿，行走在空旷的走廊里，她脸上流露出寂寞的悔恨，继而是更加凛冽的杀意。

　　她来到城堡的门前，一道身影早早的在那里等候。

　　看到她的到来，这道身影的主人，一副少年模样的第二十祖梅涟·所罗门恭敬的行礼道：“您再次苏醒了么，公主殿下。”

　　能被“死徒二十七祖”的祖恭敬的称为“公主殿下”的存在，数遍整个型月世界也就只有两位。而眼前的纯白身影，不用说就只能是真祖的公主——“白姬”爱尔奎特·布伦史塔德。

　　看到梅涟的身影时，萧杀的杀意和气势瞬间消失不见，爱尔奎特脸上露出憨憨的笑容：“是梅涟啊，好久不见了！”

　　梅涟苦笑：“公主殿下，您就不能更庄重一点对待我么？”

　　“什么意思？”爱尔奎特不明所以地呆呆一愣。

　　“算了。”梅涟瞬间被这笑容击溃，自暴自弃地摇了下头，随后又道，“既然公主殿下再次醒来，也就是说，罗阿又苏醒了么？”

　　“嗯！这次我一定要杀死罗阿！”爱尔奎特元气十足的握住右拳一挥，郑重地说道。

　　“是！公主殿下知道罗阿现在在哪里吗？”梅涟认真问道。

　　“嗯！‘她’告诉我罗阿现在在一个叫做‘法国’的地方，离这里应该不算远吧。”爱尔奎特想了想，含糊不清地说道。

　　“法国？对了，公主殿下这次请小心一些！”仿佛想起了什么似地，梅涟说道，“最近白翼公有不小的动作，似乎派了不少死徒去法国。”

　　“白翼公？那个老头子这是做什么？”

　　“不清楚，好像是有人挑了他的场子，要进行报复。”在爱尔奎特面前，梅涟毫不掩饰脸上的幸灾乐祸的表情。对于那个野心甚大的老家伙，他心里很是不满，现在有人敢白翼公的麻烦，他自然乐得看好戏。甚至于他还觉得自己可以在对方危险地时候插上一手。

　　要是能气死对方，那就再好不过了！

　　“梅涟，原来你也挺坏心眼的啊！”见到梅涟的表情，爱尔奎特感觉趣味的笑了起来。

　　……

　　对于外国之外发生的一切，零观虽然并不完全清楚，不过也多少能感觉到即将有狂风暴雨袭来。

　　罗阿这家伙原本是“埋葬机关”原型机构的创始者的大人物，可是却有意诱使涉世未深的爱尔奎特吸取他的血液，沦为死徒，完成转生之法。这中行为不但使得爱尔奎特数百年下来不断轰杀他的转世，也让教会颜面尽失，埋葬机关的那些人可是憋足了劲在找他的踪迹。

　　一旦艾莉茜娅是罗阿十七世转世的消息公布出去，爱尔奎特和教会的人肯定会第一时间赶来，到时候，这个小镇恐怕想要法国现在的地图上消失了。

　　在这股山雨欲来风满楼的感觉越来越浓烈时，零观也没白白浪费时间，除了不断修炼钻研结界魔术以外，他最主要的事情就是凝聚第四咒法魔法阵中的咒文和图阵。在大战即将到来的时刻，他的实力每多一分提升，就多了一分保证。

　　看在艾莉茜娅父母对自己这么热情招待的份上，他说什么也不能让他们出事情。至于当事者之一的艾莉茜娅，零观就只能表示有心无力了。

　　罗阿的转生是相当BUG的魔术，以爱尔奎特对他的恨意，但凡有一点能破除这种魔术的可能性，她都会不顾一切的实施的，可是她既然没这么做，那就说明连真祖也没办法。既然如此，刚刚接触里世界的零观自然也就更加没有可能破解这种魔术。

　　他能做的就只有在爱尔奎特轰杀罗亚之后保住艾莉茜娅不被教会的人折磨！

　　在爱尔奎特轰杀罗阿之后，教会要杀了转生载体的艾莉茜娅，但艾莉茜娅因为罗阿力量残留的缘故无法死在罗阿之前，故而有了不死身，教会无法杀死她，最终他们将她收进了教会，洗礼命名为“希耶尔”，成为了埋葬机关的一员。

　　零观虽然弄不死罗阿，但却能保住艾莉茜娅父母的命，甚至于只要艾莉茜娅愿意，他还能将她弄走，让她远离杀戮和战斗的埋葬机关。

　　这已经是零观所能做的极限了。

　　“说到底还是我的实力不够啊！”零观摸了摸脑袋，表情有些烦躁。

　　在他的旁边，尚且不知道自己命运的少女正笑容满面的与前来购买面包的老顾客闲话，父母在后面忙活，生活一片平淡幸福。

　　可是一想到即将发生的事情，零观就忍不住感叹：果然没有力量就是最大的悲哀！

　　这时候，艾莉茜娅的母亲走了过来。

　　“有什么事情吗？”零观问道。

　　“嗯，今天晚上我那位要做一顿大餐好好聚聚，我过来问问，你有什么饮食的禁忌吗？”

　　“大餐？我没什么禁忌，只要是能吃的基本是我都能吃。”零观双眼一亮，不知道艾莉茜娅家的大餐到底是怎样的料理呢？

　　“我爸爸的厨艺是很了不得的，你吃过就知道了。”听到妈妈的话，艾莉茜娅高兴地跳了起来。

　　“你这孩子——”宠溺的看了她一眼，妈妈转身走回后面的厨房。


第059章 罗阿

　　“啊，大哥的手艺真是没话说的棒啊！”零观满足的拍了拍吃的有些鼓起来的肚子，没想到艾莉茜娅父亲的厨艺这么了得。

　　闻言，艾莉茜娅自豪地笑道：“是吧，我就说我爸爸的手艺是很棒的，没骗你吧。”

　　零观赞同的点头：“的确。”

　　“你们啊……”人近中年的爸爸被夸的有些不好意思，摇着头笑了起来。不过看他脸上的表情，八成也是很为此得意吧。

　　这时，艾莉茜娅的母亲温柔的笑着说道：“对了，再过两天就是你十六岁生日了，艾莉茜娅，你想要什么生日礼物啊？”

　　“礼物啊，我想想……”听到这话，艾莉茜娅立即高兴地思索起来。

　　“十六岁生日？看来罗阿快苏醒了……”零观心中微微一沉，按照原来的剧情，罗阿是在艾莉茜娅十六岁的时候苏醒并占据她的躯体的，具体是什么时候零观也不知道。但要是考虑到自己的影响，罗阿搞不好会提前或是推迟苏醒的时间，无论如何，他都得小心一点。

　　“你怎么了？”艾莉茜娅的父亲看着沉吟中的零观问道。

　　零观摇了摇头，随口应道：“不，没什么。”

　　又随便聊了一会儿，零观借口离开，径直来到艾莉茜娅房间里。

　　趁着艾莉茜娅还没回来，他在房间内迅速设立了数重结界。这些结界能够将房间内外的空间隔绝，能感应艾莉茜娅气息的变化，对正常人类没有半点效果，可是如果罗亚苏醒释放死徒之祖级别的气息，它们就能第一时间回报给零观。

　　做完这些，零观回到自己房间休息。

　　夜，渐渐深了……

　　“砰——！”

　　在零观合衣熟睡的时候，耳边突兀的传来一声脆响，紧接着，他设置在艾莉茜娅房间里的结界全部被人以暴力破解。

　　“唔？！是艾莉茜娅那里……”零观清醒过来，急忙跳下床，一阵风似地冲了出去。

　　“该死的墨菲定理！好的不灵坏的灵啊！”

　　感应到结界破碎，零观已经意识到十成十是罗阿苏醒了，所以他冲出房间的时候已经运用了波纹气功，再加上防具的增幅效果，速度相当恐怖。

　　几乎只是一瞬间的功夫，零观就已经来到来到艾莉茜娅的房间，看见大门整个凄惨的破碎着。再行几步，正好看到艾莉茜娅站在父母卧室的门前。

　　现在的艾莉茜娅没有半点人气，一身浓重阴郁的魔力气息肆无忌惮地充塞着四周，整个人在零观的感知中就跟人形猛兽一样。

　　而此时，这个“艾莉茜娅”正举手往卧室的门砸去。

　　“住手！”看到这一幕，零观心中微微一松，总算艾莉茜娅的父母还没出事。当即他右手一挥，【雷龙凭依】中迸发出一道蓝白色的电流，飞速往“艾莉茜娅”身上蔓延过去。

　　“艾莉茜娅”身形一闪，让过这道电流，零观趁势来到卧室房间门口站住。

　　这时，“艾莉茜娅”不疾不徐地转身看了过来：“魔术师？原来如此，房间里那些无聊的魔术结界原来是你设置的。”

　　声音依旧是清脆的少女声线，但语调中却多了一步浓浓的傲慢语调，尽管脸上还有少许的抗拒之色，但那一双如同鲜血一般的瞳孔却已经直白的说明了对方的身份——最先的死徒二十七祖之一——阿卡夏之蛇——米切尔·罗阿·法但杨。

　　“是我设置的。”零观点头承认，随即又讥讽的看着对方，“占据了别人的身体和意识不说，还要杀人家的父母，是不是太过分了一点？”

　　“过分？哈？！身为祖的我，用得着遵守人类的行为准则吗？！”罗阿好笑的看着零观，反问道。

　　零观也不畏惧对方，镇定自如：“说的也是。不过，你现在做这些事情真的好么？不怕那位白公主来找你麻烦吗？”

　　听到这话，罗阿双眼一眯，精光一闪：“嗯！？你果然很了解我的事情。特意来找我的魔术师，是代表魔术协会来的吗？”

　　“我和魔术协会没有半点关系，我出碰上你，纯粹只是出于巧合而已。”

　　“呵呵，是吗？”

　　零观实话实说，但是罗阿根本就不相信。刚一苏醒就碰上了人数稀少，喜欢宅在魔术工房的魔术师，世上哪里会有这么巧的事情？

　　“我劝你还是赶紧离开这里的好，不然我虽然不一定打得过你，但拖住你一段时间还是可以的，到时候你可就要再次沉睡了。”

　　“是吗？让我来试试你的斤两。”

　　“轰！”

　　正说话的时候，罗阿身边突然涌起一股狂烈的暴风，空气吹动的四下震动，在狭小的房间里不断地来回冲突，越演越烈。

　　下一刻，激荡的骤风猛烈的杀向零观这边。

　　“你太自大了！”迎着奔来的疾风，零观不屑一笑，咒力以魔术的方式释放出来，无形的结界在空气中迅速编织成型。以零观站立之地为原地，结界朝四面八方笼罩开来，勾动四周大源之中的魔力，将他和身后的卧室全部笼罩了进去。

　　“轰——”

　　飓风击打在无形的结界上，两者一拼，四散的气流瞬间将旁边的墙壁撕碎，继而蔓延至整个房子，除了零观身后的卧室，其他的全都撕成了粉碎。

　　灰尘和气流全都被结界挡住，零观的实现畅通无阻地看着屹立在风中的少女的身影。结界之外，皎洁的月亮照耀着整个小镇。

　　“好大的声响，怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　“是地震吗？”

　　……

　　整个小镇的居民都被魔术交锋的造成的动静惊醒，所有人都惊慌的跑出了家，看到了已经被拆了的艾莉茜娅，以及正站在废墟中的少女。

　　“糟糕！”看到这些人出来，零观立即意识到了不妙，急忙高声大叫：“所有人都赶紧离开这里，快啊！快——”

　　“哈哈哈哈，没用的！”

　　就在这个时候，罗阿身上蓦地冲出一股股漆黑的力量波动，以超快的速度辐射开去。顷刻之间，四周还没弄清楚情况的所有居民都被笼罩了进去。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊”

　　一瞬间，黑雾般的波动之中不断传来痛苦的惨叫声……


第060章 开打

　　在未成死徒之祖以前，罗阿是个不折不扣的天才。

　　穷极了灵魂方面的研究而抛却了肉体的他，在代表教会与爱尔奎特谈判时引诱对方洗了自己血，窃取了真祖一部分力量，从而完成了比蛇叔的转生之术更BUG的无限转生。

　　——当肉体被毁灭到几乎不可能复原的情况下，他就会以自己选拔好的胎儿（持有特异能力且有社会影响力）的肉体为容器复制进去自己全部的灵魂与记忆，等到婴儿普通的成长，他的意识就会突然间觉醒，侵占身体原本的精神，以意识干涉的形式再现于世。

　　通过这种方法，罗阿先后进行了十七次转生，总计被爱尔奎特轰杀了十六次，要是有相关的统计的话，他绝对是记录的最强保持者。

　　每一次意志觉醒，罗阿都会成为直属于真祖的吸血鬼。

　　不过遗憾的是，他初代的身体作为魔术师的素质实在太过优秀，以至于以后的转生一代不如一代，到了第十六次，他甚至连准备的机会都没开始进行就被爱尔奎特轰杀，以至于不得不讲究的选择了不合规矩的平常人艾莉茜娅。

　　却没想到他人品大爆发，艾莉茜娅作为魔术师的潜力和素质接近初代，也值得他能尽可能的再现初代作为魔术师的风采。

　　一个瞬发的魔术瞬间摧毁了艾莉茜娅家的屋子，这就是其魔术强大的有力证明。

　　不过他即便重拾了魔术师的强大战力，也依旧不能轻易击败零观。除了零观具备坚强的实力以外，还因为他提前做了布置。

　　在罗阿尚未苏醒过来的这段日子里，他在这片土地上悄悄地布置了结界，将大源中游离的魔力悄无声息地聚集，妥善安置到了艾莉茜娅父母卧室下的大地之中。如今经过零观的引导，这股魔力释放出来，足以暂时庇护艾莉茜娅父母的安全了。

　　可惜零观救得了艾莉茜娅的父母，却救不了小镇所有的居民。

　　“该死！居然这么不要脸！”

　　听着黑色的波动中不断传来的惨叫声，零观暗骂了一声，迅速出了结界，挥舞出一道电蛇，将四周的黑色波动驱散。

　　可就是这么一段短短的时间，被黑色波动笼罩的居民们已经丢掉了生命，无论男女老幼。他们一个个的都保持着痛苦的表情，挣扎的姿势，足见他们死前受到了何种非人的折磨。零观一眼就可以看出来，这种折磨是来自灵魂而不是肉体，不然他们不会死的这么快。

　　“你惹怒我了罗阿！”看着四周躺在地面上的尸体，零观眼中几欲喷出火来。想也不想的，他单手一挥，蓝白色的电龙咆哮着冲向了罗阿。

　　这一刻，零观彻底愤怒了！

　　自打他掌握力量以来，还从未像现在这样愤怒过！没错，就是愤怒！竟然有人在自己的眼前把这么多无辜的人给杀死了！虽说自己并不是谁都要拯救的烂好人，但是也绝不是会任人在自己面前杀害别人的人。死徒吸人类的血维持生命本身无可厚非，医院里有的是。但你要是在我面前杀人，那就绝对要干掉你！

　　零观望着罗阿的双眼缓缓变得寒冷，衣服随着四周吹荡的风轻轻飘荡，咒力被他自左手背上提取出来，弥漫全身。

　　继而，他单手一挥，咒力被填充进【雷龙凭依】，下一刻，蓝白色的雷电之力在空中跳跃出来，形成一道电蛇，激射出来。

　　“生气了？你真的是魔术师吗？！”对于零观的愤怒，罗亚却表现出了不小的愉悦，就在雷电之龙冲到身前的那一刻，他身前出现了魔力护盾。

　　“砰！”

　　一声巨响，雷电之力击打在魔力护盾上，将其击打出一圈又一圈的涟漪，但却始终没有破碎，而雷电之力则是缓缓消失掉了。

　　“嗯！？”

　　挡住了雷电之力，罗阿正欲嚣张的打击对手，却发觉对方拿着之前不知道藏在哪里的东洋武器冲了过来，迎面就是一刀。

　　顾不得其他，他连忙将魔力护盾迎上去。

　　“砰”的一声，零观手中的死者行军被魔力护盾挡住，反震力让零观的动作稍稍一顿。趁此机会，罗阿放出了魔术。

　　下一刻，强烈的飓风旋动着向零观席卷而来。

　　“拔刀术！”

　　利用独特的技巧，零观将死者行军处于在鞘的状态，当飓风还未席卷而来的时候，他重心微微压低，随即一道黑色的闪电破空斩出。

　　“噗！”

　　仿佛锐物划过玻璃般的声音响起，罗阿顶在前方的魔力护盾碎裂成片，化为无形的魔力消散在空气当中。而那道黑色的闪电速度降低不好，然后又继续往罗阿身上斩去。不过有魔力护盾的拖延，罗阿已经反应过来，及时的避过了凌厉的刀气。

　　尽管身为魔术师的罗阿和绝大多数的魔术师一样不擅长打近身战，但拥有另一重身份的他却能比魔术师拥有更强的反应能力。这种能力足以让他躲开零观的斩击。不过即便是如此，他也被零观刚刚的斩击吓了一跳，要是心脏和脑袋出了事情，他就只能再次转生了。

　　“该死！”自己居然差点被人类阴了的耻辱，再加上刚刚差点被突杀愤怒，刚刚转世成功的罗阿顿时彻底愤怒了。

　　“集束镭射！！”

　　这个时候，零观已经躲开了飓风的袭击，腾出手来进行反击。说时迟那时快，闪亮的光柱刺破空气，迅捷无论地冲向罗阿。

　　“Noble！”（风）

　　罗阿也在此时放出了魔术，远比刚才还要强大数倍的飓风在前方生成，越来越大，越来越强。一瞬间，攻势非凡的雷柱正面遭到破解。然后，这些狂暴的能瞬间把一座小森林摧毁殆尽的飓风一路气势汹汹地杀向零观坐在的方位。

　　沿途接触的房屋只在第一时间就被摧毁，气势铺天盖地，飞沙走石。

　　单论魔术的规模和杀伤力，就算是艾莉茜娅的魔术回路十分优秀，拥有超凡的魔力生成量，也绝不可能做到这个地步。他之所以能这么轻易地进行这种级别的魔术释放，完全是因为他掌握着名为“数纹法”的失传魔术，能够有限制的倍化魔术的威力的缘故。

　　就比如现在，一个简单的魔术瞬间就被强化到了大魔术级别的程度，破坏力相当惊人。


第061章 阴招

　　单人大魔术的杀伤力绝对够给力，气势恢宏到令人难以相信这不是大自然力量的杰作。

　　“果然每一位祖都不是好惹的！”见到这种气势的魔术攻击，零观虽然不耻罗恩的行事风格，却也觉得对方的确是有真材实料的好手。

　　心中虽然有些感慨，但零观手上迎击的动作却不慢。

　　死者行军被他重新收入鞘中，姿势压低，做出拔刀的姿势。随即，当飓风来到自己身前不远处时，他眼中的精光和刀刃同时乍现。

　　“天童流拔刀术！！”

　　漆黑的刀刃带着强大的充满破坏性的咒力狂斩了出去，说时迟那时快，漆黑的刀光与极速旋转的飓风对撞在一起。

　　以点破面。

　　凝练而又充满破坏力的刀气卷入飓风之中，就好似钢筋插入了自来水管放出来的流水当中，就算流水再怎么流淌，钢筋也依旧能保持完整，破坏水流的流动。而当气流的流动产生混淆时，乱窜的气流便会影响其余气流的流动，将风力减弱，直至主动崩溃。

　　“轰隆——”

　　飓风与剑气强强对决，无论是破坏力还是力量都超过了普通大魔术所能造成的破坏力的极限。

　　激荡的气流向四面八方辐射，周围的地面和建筑就跟纸糊的一半脆弱，方圆数十米以内的建筑全被夷为平地，地面上留着一道道令人触目惊心的裂痕。

　　气浪到处狂飙，滚滚烟雾在四周的空气里飘荡。

　　正面击溃狂暴的飓风，就算是零观也有些力量不济了，不过他并没有因此停顿动作，波纹气功全力展开，人如离弦之箭般射了出去。

　　在灰尘四下乱荡的情景下，就连死徒之祖的视线都受到了不小的影响。眼见零观的身影趁着自己视线被烟雾遮蔽的时机冲了过来，不擅长的近身战的罗阿想也不想的便运用魔术招来好几道劲风，将四周到处飘荡的灰尘吹散开来。

　　浓烟散去，看到的却是已经紧在咫尺的零观。

　　他手中漆黑的刀刃已经迎头斩了过来！

　　“魔术护盾！”

　　只见零观的刀刃破空斩到罗阿身边二十多厘米的地方，突然间，刀刃整个停了下来，像是有一面隐形的墙壁挡住了它前行的道路一样。

　　关键时刻，罗阿发挥了大魔术师级别的实力，用魔力瞬间编织出了护盾防御。

　　“就这点本事吗？我本来还以为你能稍稍令我觉得惊喜一些呢！”用魔术护盾挡住零观手中的死者行军，罗阿一脸讥讽的看着零观。

　　“什么？”零观一脸惊讶的看着罗阿，似乎没想到对方反应的这么快、这么及时。

　　罗阿扫兴的摇了摇头，“看来你也不过如此而已啊！”这样说着，他口中念念有词，魔力在体内的魔术回路中迅速流动。

　　“遭——”

　　零观脸上一慌，下意识的就想抽刀后退。但是罗阿这个魔术师的动作比他更快，他虽然肉搏战不行，但被爱尔奎特轰杀了这么多次也多少总结出了应对肉搏战的经验，就在零观刚想后退的时候，他准备的魔术已经即时发动了。

　　“嗯！？”

　　零观后退的动作顿时身不由己地止住，四肢和身体上的衣服呈现出被绳索捆绑着的痕迹，但却不见任何绳索之类的东西存在。

　　通过对大源中的风的操纵，罗阿以强横的魔力和精神力将其以绳索的方式凝聚出来。虽然是肉眼无法看清的状态，但是结实度就对有保证。别说是尚还处于人类之身的魔术师，就算是头大象被绑住了也休想挣脱绳索，逃脱出来。

　　魔术发挥效果以后，罗阿并没有立即得意忘形地放开身前的魔术护盾，而是又接连使用了数道相同的魔术，将零观的身体封锁的严严实实，想动也动不了。

　　做完这些，罗阿才得意的散去了身前的魔术护盾。

　　以少女的身姿看着零观，细细的上下打量着他：“虽然看不出你是属于哪一个魔道世家，但你能在这个年纪取的这样的魔术造诣毋庸置疑的是件相当难得的事情，尤其是神秘大幅度下降的现在，更是了不起。嗯，决定了，就让我赐予你超越人类的寿命吧。”

　　“拥有了无尽的寿命，你应该也能成为祖一级的强者吧。”这样说着，顶着艾莉茜娅样子的罗阿悄悄地靠近了零观，少女身上的青春气息直扑零观口鼻。

　　老实说，被一个长相漂亮的女孩子这么接近，正常情况下的零观一定会觉得害羞，脸红心跳。事实上，他现在就是如此。可是一想起这个漂亮女孩的内里是一个男性，还是一个活了不知道多少年的变态大叔，零观就禁不住直犯恶心。

　　“呕——”

　　“说起来，好久没尝过魔术师的血液了，还真是有些期待啊！”仿佛是为了玩弄零观似地，罗阿故意放慢了吸血的动作，却完全没注意到自己现在已经是半依靠在零观身上的样子。

　　“你……我……近……”

　　就在这个时候，罗阿耳中听到了零观说了什么，不过因为零观的声音实在太低，他根本没能听清楚对方说了什么。

　　下意识的，罗阿问了一句：“你说什么？”

　　“我说，你离我离的太近了！”

　　“什——！？”罗阿心中一惊，第一时间就想后撤，然而，太晚了。

　　就在他想要将想法付诸具体的行动时，异变突生。

　　“噗！”

　　血液做成的长刀从罗恩体内破体而出，在脊背上撕扯出一道恐怖的伤口，后继的鲜血如泉水般喷涌出来，染红了身上的睡衣。

　　“这怎么可能！？”罗阿惊叫伸手将还无法行动的零观推开。然而，后续的攻击并没有因为零观的离开而减弱。

　　就在他推开零观的时候，溢出空中的鲜血汇聚成一柄柄锋利的刀锋，破空激舞，在零观的指挥下疯狂的朝着罗阿杀去。

　　“血刀杀！”

　　以零观现在的手段和实力，即便正面打不过罗阿，也绝不会这么轻易地被罗阿用魔术制住。事出反常即为妖，零观做出这么轻易被对方制住的样子，只不过是为了让对方放松警惕性，从而好暗算对方。如今事态的发展果然依如他所料。

　　在罗阿大意的与自己接触的情况下，他终于发动了暗藏的底牌，利用【水龙凭依】操纵液体的能力再次上演了曾经暗算杀死布德的手段。

　　一举重创对手！


第062章 固有结界

　　“——噗噗噗噗噗噗噗”

　　血液凝成的刀锋丝毫不逊色于钢铁金属制成的长刀，一番迅疾的扑杀，罗阿顿时再次遭受创伤，浑身出现了十好几道伤口。

　　殷红的血液再次喷涌出来。

　　而就在这个时候，零观已经来到罗阿面前，手中的死者行军上凝聚的满是波纹气功，只要罗阿被斩中一下，绝对能再次造成不小的伤害！

　　“该死！他具有不只有一件魔术礼装！”

　　罗阿虽然不是近战型的魔术师，但好歹被爱尔奎轰杀了那么多次，已经有了相当丰富的抗击打经验。强忍着身体上的痛楚，他勾动大源中的魔力，在四周布下一道又一道魔力护盾，狼狈的挡下了死者行军的每一次亲切问候。

　　不过罗阿也知道，如果再不做出反击的话，他还会受到更加严重的伤害。

　　“可恶！小鬼，别小看我啊！”罗阿在又一次挡住零观的攻击后，全力发动魔术回路当中的魔力，磅礴的魔力当即循着某种轨迹运动起来。

　　“呼呼——”

　　随着罗阿的一声怒吼，魔力在四周卷起狂乱气流，向零观席卷而来。

　　“切！”零观咂了咂嘴，连续几个后跳跳出了气流的攻击范围。

　　零观这边刚跳出气流攻击的范围，那边原来站立的地面就被气流犁出几道印痕，扬起的灰尘被激荡的气流吹得到处都是。

　　站稳身形，零观往对面望去。

　　只见，明亮的月光从天空中照落下来，罗阿身上的伤口以惊人的速度自动愈合起来，体内力量散发的气息也在迅速恢复。几乎是眨眼间的时间，除了身上衣服沾染的鲜血和被划破的痕迹以外，罗阿已经看不出来曾经被零观重创的痕迹了。

　　真祖是朱月所生的“月之民”，力量很大程度受到月亮圆缺的影响，满月时几乎是不死身，朔月时力量则会减弱许多。作为直属于“真祖公主”爱尔奎特的死徒之祖，罗阿也拥有这种体制，再加上身为死徒的惊人恢复力，在如今这样明亮的月色下只要大脑或是心脏不被破坏，他就是不死之身。

　　就算被零观两度重创，他也能在呼吸之间恢复过来。

　　见状，零观也只得感叹道：“这可比僵尸的恢复力强多了……”

　　不等罗阿完全恢复过来，零观发动【雷龙凭依】，咒力转化，十几道雷电之蛇从四面八方朝着罗阿站着的地方杀去。

　　雷电之力奔袭极快，瞬间变到了罗阿面前。

　　罗阿识趣的马上调开至侧面。

　　同时，他在身边打开数重魔法护盾，也不还手，仿佛是任由零观狂轰滥炸似地。

　　再强大的魔术师乃至是魔法使，也会因为人类的躯体而受制于魔力储存有限的制约，单依这副身体的主人艾莉茜娅来说，她所拥有并且可提供的魔力是普通魔术师的百倍不止。加上现在又是夜晚与明月的光景，罗阿的魔力将会强大的恐怖。

　　只要对方的魔力先于我不足，最后胜利的就还是！

　　一般而言，上级魔术师的战斗都是概念与概念的比拼，哪一方的神秘度高哪一方便胜利。然而，零观这个刚入行的魔术师完全是凭借着有别于魔术师的力量对付罗阿的。神秘度上的不平等与力量强行弥补，罗阿不得不采取这般手段。

　　虽说他还有更强的手段未出，但现在明显不是出绝招的时候，静待时机到来即可。

　　罗阿的想法零观稍稍一想就能知道，既然如此，那他便正面强攻。

　　“雷犬！！”

　　零观将【雷龙凭依】对准罗阿所在的方向猛的一催咒力，雷电之力弥漫，十数只雷电形成的狼犬出现，迈动着四肢往罗阿身边冲去。

　　“好强大的魔术礼装！这小子到底是什么来历！？”感受到雷犬之中蕴含的强大威力，罗阿心中略感惊奇，加大魔力输出。

　　魔术师日常生活除了研究还是研究，很少在其他事情上分心。不善于也不追求战斗的他们一般而言只会制作一件或是两件得意的魔术礼装，其他的都是小道具而已。像零观这样年纪轻轻，就拥有好几件魔术礼装的魔术师，只能是贵族或是大贵族魔道世家出来的人。

　　可是没听说有专研这些的魔道世家啊！？？

　　“砰！砰！砰！砰——”

　　雷犬咆哮着撞在魔术护盾上，激烈的撞击之后，罗阿连连后退，魔术护盾上荡起重重涟漪，继而碎裂。雷犬也化为魔力因子，迅速消散在空气中了。

　　“千鸟锐枪！！”

　　雷电之力蔓延至死者行军之上，散发出耀眼的光芒和刺耳的鸣叫，在零观的挥舞下带出一道凄厉的光影，雷电之刀脱离刀体迅捷刺出。

　　“砰！”

　　贯穿力十足的雷电之刃一下子将魔术护盾贯穿，罗阿的身体出现在零观面前。而就在这时，零观已经再一次近了罗阿的身。

　　“不好……”

　　罗阿又想故技重施，在身边制作魔术护盾逼退零观，但零观又岂会再让他如愿？只见零观在接近罗阿的身边的那一刻，马上将刀插回刀鞘，以拔刀斩的架势对准罗阿。接近着，刀身出鞘，漆黑的刀刃如同闪电般破空斩了出去。

　　“噗！”

　　猝不及防地罗阿被零观的刀锋斩中，波纹气功和咒力一股脑的涌入罗阿体内，两股充满破坏力的力量顿时让死徒的身体遭受创伤。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！这是什么力量？居然……”罗阿大声惨叫起来，被刀锋斩中的皮肉之处冒出一股股焦烟，雷电之力电的他身体微微抽搐，连像样的防御都很难做得出来。

　　而零观并没有就此收手。

　　“这次你给我死吧！”零观眼中杀意一现，死者行军的刀锋笔直对准对方的心窝，左手扶着刀柄，双脚一蹬，用力将其刺出。

　　“少得意忘形了啊小鬼！！！！！”危急时刻，罗阿顾不得其他，虽说这一代的肉身几乎可以匹敌初代，但若是再不出手他就要这么挂了。

　　强忍着身体内传来的痛楚，罗阿将艾莉茜娅全身的魔力回路悉数开启，自身的魔力与大源之中的魔力互相勾动。磅礴的魔力以他自身为原点迸发出来，霎时间，四周的空气为之一凝，零观能清晰地感觉到附近空间中的某种东西，或者说书规则，被强行改变了。

　　“固有结界·Overload（过负荷）！！！！”


第063章 行动

　　所谓的“固有结界”，即具现化自己心象风景的魔术，是最接近“魔法”的“魔术”。这东西一旦被发动，会使周围的空间变化成完全不同的风景。心象风景的具现化，也就是说固有结界是在境界不变的情况下替换自己与世界。

　　本来，固有结界是精灵和恶魔才能操使的能力，但是经过长年累月能够创造出个人心象世界的魔术完成，一部分上级施术者将打造“固有结界”变成可能。其中，死徒二十七祖大半都能使用“固有结界”，而位列二十七祖之外的罗阿也具备这顶峰的超强魔术。

　　——Overload（过负荷）！

　　而零观现在就亲自体会到了这鲜有魔术师掌握的超强力魔术的威力。

　　一股魔力自罗阿体内迸发，继而整个世界开始动荡，如水一般的晃影在零观眼前来回展开。紧接着，四周的景物开始消失，全都出现在一个陌生的环境里。

　　“去死吧！！”

　　除去自然延伸的精灵，其他人所创造异界会遭到“自然”的消除。因此维持“固有结界”需要巨大的能量和成本，导致固有结界只能维持数分钟。所以罗阿一点也不浪费时间，在将零观拉入自己的固有结界里面之后，他立即展开攻击。

　　“飓风！”

　　罗阿一声冷喝，结界之内刮起强烈到无与伦比地飓风，撕天裂地，声势凶猛无比。

　　他所具有的固有结界是名为“过负荷”的存在，能够将他所释放的魔术的威力以倍化的形式加强，而对方的魔术则会受到一定程度的消弱。可以说只要被拉进这个固有结界，一般的魔术师对上罗阿就只有死路一条，难有幸免。

　　然而这其中就绝不包含零观。

　　在见到罗阿使出固有结界之后，零观不惊反喜。罗阿比他占据优势的就只有死徒的身份和庞大的魔力拥有量，现在对方使出固有结界，魔力肯定会大量流失。当固有结界被“世界之力”整个修正时，零观将会重新占据优势。

　　只不过，这也要他能挨过这段时间才行。

　　“数分钟的时间而已，不信熬不死你！”零观心中虽然发狠，不过却没有与对方展开硬拼，现在骑虎难下的可是对方啊。

　　猛烈旋动的飓风极速而来，零观将咒器【五视万能】的力量发挥出来，准确的瞅出飓风攻击的薄弱点，以最小的消耗进行闪躲。

　　“呼呼——”

　　狂风过境，地面被犁出深坑，空气里满是飘荡的灰尘。

　　见状，罗阿继续发动攻击。

　　只见他单手向上一托，无形的气流在他手中迅速聚集，慢慢汇成一个巨大的球体。随后，他单手一抛，球体往零观身边砸来。

　　“轰——”

　　这个球体是气流高速压缩汇聚成的，现在被罗阿抛出去，四散的气流以疯狂的形式向上增幅，威力比之刚才强出数倍不止。而且，这个魔术的攻击范围十分广阔，零观完全闪避不了。下一刻，威力狂暴的飓风带着摧毁一切的气势冲向零观所在的地方。

　　“轰隆隆隆！！！”

　　气流与气流激励对撞，迸发出震撼天地的巨大爆炸声，两人脚下的大地被这股爆炸震动的整个都在颤抖，好似地震爆发一样。

　　这还不算完，爆炸发生之后，罗阿再次鼓起魔力，将两个风球扔了过去。气流激荡的越来越厉害，地面直接被绞成粉碎。

　　粉尘将空气填满。

　　……

　　宽阔的柏油马路上，一辆豪华轿车在迅速奔驰。

　　道路两边的树木在飞快后退，看着窗外夜色中的光景，“白姬”爱尔奎特兴奋地感叹道：“这叫做汽车的铁箱子居然真的能跑诶！人类还真是弄出了很有趣的东西呢！”

　　“是啊，人类虽然寿命不高，但总能制造出许多奇奇怪怪的东西。”梅涟点头赞同道。

　　“嗯嗯，人类很喜欢制造奇怪的东西。”爱尔奎特点点头，“像是那个叫做‘飞机’的大铁鸟，居然是能飞的耶。”

　　“的确如此，人类在公主殿下沉睡的几十年里发展的很快，出现了许多以前只有用高等魔术才能达成目的的道具。”从一千多年前就存在的梅涟·所罗门几乎可以说是见证人类历史发展的老古董，对于人类历史的变迁十分有发言权。

　　“人类还真是一种有趣的生物呢！”爱尔奎特憨憨的感叹道。

　　身为真祖的公主，世界的宠儿，爱尔奎特能从“世界”那里直接读取情报，即便不清楚人类的常识和历史，也照样具备能存在于人类社会中所必要地的知识。不过知道归知道，当看到街上有不少大铁箱子在来回奔走的时候，她当即便拉着梅涟来体验了。

　　不然以她和梅涟的能力，从德国到罗阿出现的地方根本用不了多久。

　　“罗阿的气息越来越接近，嗯……是修正之力，展开固有结界么？！”突然间，爱尔奎特收起笑容，认真的看向夜幕中的某处。

　　“固有结界？开来罗阿碰到了难缠的对手了呢！”梅涟幸灾乐祸的笑了起来，作为爱尔奎特忠实的属下，他十分乐意见到罗阿遭殃的一幕。

　　爱尔奎特不在乎罗阿遭遇到了什么难缠的对手，她在乎的是：“罗阿一定要死在我的手里，不能被别人抢先了！梅涟，加快速度。”

　　“嗯！”梅涟点头，一加油门，汽车速度陡增，瞬间超过了法律规定的速度。

　　……

　　距离小镇最近的城市里，一大帮人站在教堂里。

　　其中一人报告道：“大人，目标正在往市郊外的一个小镇移动，而且那里现在正有剧烈的魔力波动散发出来，等级相当高。”

　　“本来还以为是几只小虾米，却没想到是条大鱼！”为首的男人嗜血的笑了笑，“那家伙也跟着来了，这次干脆将异端一起清除吧！”

　　另一个男人说道：“上面的命令是让我们协助处理，不准我们擅自行动。”

　　“切！上面的大人物只会动嘴皮子，战斗的事什么时候他们说了算！”男人不屑的一哼，“让下边的人做好准备，我们……”

　　“大……大人，那位、大人独自离开了。”这时，一人气喘吁吁的跑了进来，断断续续地说道。

　　“可恶！我们马上行动，这次一定要洗刷掉我们组织的耻辱！”听到这话，为首的男人一声怒吼，手下的人立即行动了起来。

　　“是！！！！”


第064章 幸运E？

　　“砰——”

　　世界的修正之力虽然无形但却确实存在，当高度压缩的风球将零观所处之地的周围尽数肆虐之后，固有结界砰然破碎。

　　世界重新回归。

　　“呼，呼，呼。”

　　被狂风卷起的粉尘依旧在空中蔓延，罗阿气喘吁吁地站在废墟中。

　　固有结界的消耗非同一般，但是这么短短一段时间就已经消耗了他超过五成的魔力，再不中止的话，他很快就被抽干了。

　　“哈哈哈哈！！！该死的小魔术师，你还远远不是我的对手啊！”罗阿脸上满是疯狂地看着前方被粉尘笼罩的空间。

　　原本和平的小镇，经过零观和罗阿这么一闹，四周的建筑已经尽被战斗的狂潮摧毁殆尽，就连地形都被强行改变。如果艾莉茜娅的父母现在从卧室外的结界中走出来，一定会发现住了几十年的小镇已经彻底变了一个样子，完全认不得了。

　　“哈哈哈哈！！！那个魔术死被轰成渣了吗。那还真是可惜，我还想把他变成死徒呢。”罗阿左望右望都没发现零观，于是又没诚意的爆发出一阵大笑，居然连眼泪都笑出来了。

　　但就在此时，一个人影在他前方的地面上站起来，霎时间，罗阿好像坠入了冰窟窿一般，笑声戛然而止，浑身不自觉的颤抖起来。

　　“要高兴的话还太早了！教你一个乖，在不确定对方死之前最好不要乱发胜利感言，不然你就是在给自己立死亡FLAG。”

　　罗阿整个人如同一个老旧的机械般的看了过去，居然连固有结界都弄不死他？！

　　定睛望去，零观现在的形象其实也并不怎么好看。全身的衣服和鞋子虽然没有出现破损，但已经被灰尘沾满，看起来脏兮兮的，而在零观裸露在空气中皮肤上赫然留着一道又一道细密的伤痕，鲜血正不断地渗透出来，看起来情况并不乐观。

　　固有结界不愧是魔术中最接近“魔法”的存在，零观手段尽出也只能勉强挡住罗阿倍数强化后的魔术，若非有【修罗化身】做成的防具，还有波纹气功和第二咒法这三重坚实的防护效果，他受到的伤害就肯定不止现在这些了。

　　“罗阿，连固有结界都杀不死我，你说你还有什么存在的价值呢？？？”零观脸上保持着阴冷的微笑，语气寒冷的几乎能将沸水瞬间冻成寒冰。

　　话音刚落，零观扬手举起【雷龙凭依】，将咒力一股脑的填充进去。

　　咒器发挥作用，天空顿时被乌云遮盖，明朗的夜空变为乌云滚滚，厚重的乌云从天空压了下来，沉重的气息几乎让人透不过气来。

　　“雷帝招来！！”

　　说时迟那时快，随着零观一声冷哼，天空中骤然劈下无数道耀眼的雷电，威力狂暴到连空气都能电解的力量从四面八方向罗阿所在的地方劈下。

　　这种大范围攻击的力量，以罗阿现在的情况绝对躲避不开。

　　雷电之力来势极猛，在这天地之威的攻击面前，他是如此的渺小，如同巨大海啸面前的一叶孤舟一样毫无挣扎之力。下一个瞬间，罗阿还没来得及做出防御的动作，人就被从而天降的雷电劈了个正着，刺眼的雷电将他的身躯彻底吞没。

　　“轰隆隆隆！！！”

　　震撼天地的巨大爆炸声，连大地都为之震动。远处城市里的人也被惊醒，纷纷向这边遥望过来，天马行空的猜测着这里发生了什么。

　　爆炸的余波缓缓止息……

　　当烟尘彻底平息下来的时候，地面已经被劈出一个直径不下于三四米的深坑，尚且冒着青烟的泥土呈现出焦黑的颜色。

　　零观往深坑中看了一眼。

　　只见罗阿浑身冒着焦烟的倒在坑里，一动不动，似乎已经彻底失去了战斗的能力。

　　“居然搞定了死徒二十七祖级别的罗阿，真不愧是我……不对啊！”就在零观感到高兴，想要松口气的时候，突然意识到了不好。

　　“五视万能！”打开咒器一看，零观立即发现了其中的端倪，不禁怒吼一声，“该死的，这个只不过魔力分身，罗阿居然逃了！”

　　在有关吸血鬼的传说中，他们有一种化成雾消失的能力，这种雾化的能力其实只不过是一种用魔力制作分身的魔术，将操纵的魔力切断分身就会消失。这种与忍术中分身术相似的手段正是引开敌人最常用的技术，零观一个不妨，居然被对方钻了空子。

　　“噗！”

　　仿佛是为了嘲笑零观的失误似地，地上的身体突然化成了一股浓烟，消散在了空气中。

　　“运用魔力分身引开我的注意力需要恰当的时机，原来如此，是利用了雷帝招来降临时刺目的雷光。”平息怒气，零观尽量冷静的思索起来，“不过就算罗阿成功逃掉，雷帝招来的力量应该也给他造成了不小的伤害。加上之前的消耗，他跑不远的！”

　　想到这里，零观双眼不由一亮，下意识的想打开五视万能的力量，去搜索罗阿现在所在的位置。

　　“唔！？”

　　然而当他催动咒力的时候，却发现体力的咒力已经空空如也，波纹气功的效果也已经丧失的七七八八，一身战力竟是十去七八。

　　“遭了！刚才和罗阿战斗的太狠，力量不够用了！咳，咳咳咳咳……”意识到自己的处境以后，零观苦笑一下，突然咳嗽起来。

　　“死亡对于罗阿来说只不过是一次转换身体的过程而已，可是这家伙居然宁愿逃走也不愿意挂在我手里，真是没想到。”

　　无可奈何，零观只得注重的平息呼吸，让波纹的力量逐渐恢复一些。

　　当波纹力量稍稍有所恢复，他用魔术将生命力转化为咒力，继而再转为了咒力。当咒力的量有所积累以后，立即开始搜索罗阿的踪迹。

　　不过此时他已经不抱多少找到对方的幻想了。

　　换做是他，早就趁着这段时间能跑多远跑多远了，谁还会傻傻的留在这里等死啊！

　　果然，零观用五视万能的力量在四周搜索，根本没能发现罗阿的影子。不过令他想不到的是，他多少也有些收获。

　　虽然这个收获对现在的他来说并不见的是好事——他看到有死徒率领着大量的食尸鬼往这边赶来了。看对方来势汹汹地架势，分明是来找他茬的啊！

　　“居然赶在这个时候，莫非我的幸运值也是E？！”


第065章 猎杀真祖

　　在死徒到来之前，零观带着艾莉茜娅的父母离开了已经被夷为平地的小镇。没办法，以他现在的状态，对付那些死徒和食尸鬼会很危险。

　　——君子不立危墙之下嘛！

　　第二天，天亮。

　　零观将事情的来龙去脉原原本本的告诉了他们夫妇两人，然后背负着两人的期望离开，踏上追杀罗阿的危险道路。

　　“现在参与这件事件的除了我之外，应该还有死徒，教会的埋葬机关，以及刚从千年城出来的白姬爱尔奎特。我必须在前两者找到罗阿之前把艾莉茜娅从罗阿的控制下解救出来，不然，她的处境可就危险了。”想起艾莉茜娅将会面临的处境，零观心中微微有些焦急。

　　艾莉茜娅因为罗阿的缘故会拥有真正的“不死之身”，这种来自世界的驳论，只要罗阿的灵魂和世界（盖亚）存在一天，她就能可以死而复生，就算连一个细胞都不剩的被残酷杀害掉，她也能迅速复原。除非遇上作弊的连世界都可以干掉的直死之魔眼，否则她可以无限苏生。

　　这种比BUG还BUG的能力显而易见的十分珍惜，可以肯定的是，只要死徒或者教会知道这种能力的底细，艾莉茜娅都会沦为他们手中的道具。

　　这可不是零观想见到的事情！

　　一边恢复力量一边搜索罗阿的踪迹，零观渐渐远离了艾莉茜娅家所在的地区。

　　这一天，当他在漫无目的的寻找中发现目标时，其他的各方势力已经先一步赶到，在这个地处偏僻的小山村外边埋伏了起来。

　　零观悄悄多好身形，放眼望去。

　　一身纯白的绝色少女正和狼狈的罗阿对峙，在他身边的四周，是已经被其利用魔术加速至食尸鬼化阶段的吸血种。

　　在小山村的东方，一大批教会的战斗人员悄悄地埋伏着，而在西方，则是无数的死徒和食尸鬼，双方都默契的一动不动，静观事态发展。

　　“这个罗阿也真够丧心病狂的了！居然把整个小山村的人都变成了食尸鬼，哪怕小山村再偏僻，突兀消失的话也需要耗费很大的人力物力去掩盖的。不过奇怪啊，教会的人为什么没有动手呢？”零观好奇的看了一眼东边，心中有些不解。

　　不过他更疑惑的是，梅涟·所罗门为什么不在爱尔奎特身边。

　　相比于刚觉醒就碰上零观时的实力，现在的罗阿实力强上不止一筹，虽说今晚的月亮不及那晚，但爱尔奎特身为真祖的身份比他得到世界的助力更强，考虑到这一点的话，月亮的暗淡其实还算一件好事呢。不过虽说如此，他的赢面依旧相当的低。

　　毕竟爱尔奎特可是真祖的公主啊！

　　仇人见面分外眼红，爱尔奎特一上来便对罗阿大打出手，而罗阿则是一面抵挡，一面指挥四周的食尸鬼干扰她的动作。

　　就在这个时候，零观看到教会的人和死徒同时有了行动。

　　只不过，他们并不是互相去找对方厮杀在一起，而是默契的将目标放在了正在打斗中的真祖和死徒，一副随时准备出手的样子。

　　零观看到这里哪里还不明白，他们要铲除的目标从一开始就是爱尔奎特。

　　埋葬机关成立的因缘是为了抵抗超越人类力量的死徒而试著创造与死徒同等的力量这一基准，使命是排除一切“异教徒”（在这个情况指非人类的对手）。故而，他们与其他组织的关系极为恶劣，非必要时绝对不可能主动合作。

　　而爱尔奎特这个真祖公主与教会的关系却一向不错，堕落为魔王的真祖和肆意杀害人类的死徒很多都是由教会邀请爱尔奎特合力铲除的。这种行径理所当然的让埋葬机关很反感，暗地里一直在找机会封印这个不在教会黑名单上的真祖公主。

　　看来，这一次他们要动手了。

　　至于那些埋伏起来的死徒和食尸鬼，猜得不错的话他们一定是白翼公的手下。白翼公不但与黑姬关系不睦，暗地里也在窥伺着更上面的位子，会找机会向爱尔奎特下手一点也不稀奇。不过总算他还有一点智商没有亲自出击，不然被逼急了的爱尔奎特绝对不吝赏给他一记“月落”。

　　“只靠这些人就想对付爱尔奎特，未免也太低估真祖的能力了。不过……”看着远处埋伏起来的双方，零观眼中闪过一丝精明。

　　“爱尔奎特用大部分力量和意志压制吸血种的吸血冲动，这些家伙虽然威胁不到她的安全，但却能消耗她的力量和意志，看来幕后的人打的就是让爱尔奎特压抑不住吸血冲动堕落为魔王的算盘。这样一来，人类和死徒将会再次联合，如同歼灭朱月时一样歼灭爱尔奎特。”

　　“不得不说，无论是人类还是死徒都是一样的卑劣！”零观摇头叹息，所料不误的话，梅涟绝对被人有意支开或是绊住了。

　　“嗯！？”

　　就在零观准备加入居中的时候，余光又撇到了一个意想不到的人物出现。背负一柄不详的重剑，银白的头发，赤红的双眸，与但丁一模一样的面容明明白白的诉说着这人的身份——死徒二十七祖的十八席——复仇骑安翰斯。

　　零观不由自主地叹道：“居然连他都来了，看来爱尔奎特这次有麻烦了啊！”

　　安翰斯是为复仇而活的骑士，他杀死上代的十八位，取代了他的位置。因而被死徒们蔑称为Enhance Sword（片刃剑）。

　　由于是半人半死徒的存在，他并不像其余的二十七祖那样拥有拔群的固有能力，但是意志力与行动力却是死徒中首屈一指。与因为不老不死而变得清心寡欲的死徒们不同，安翰斯有着近似于人类的深厚执念，那就是清剿死徒和真祖。

　　作为与教会有不少合作的祖，他出现在这里目的已经不言自明了。

　　“看来天然呆公主这一次的出现招惹了不少家伙的注意。为了清除最后的真祖连后果都不顾可，真是一群短视的家伙！”

　　和真祖作对就是和世界作对，爱尔奎特一个不好成为了魔王，那破坏力绝对强的可怕。光靠不在顶峰时代的宝石翁，和几个心怀鬼胎的魔术师和死徒，闹不好这些家伙会被爱尔奎特一个人全歼了。到时候，盖亚直接借她的手灭了人类也是很有可能的事情呢！

　　“不过既然被我碰上了，活该你们失败啊！”零观不屑的撇了撇嘴，举步往战场那边走去，大笑道，“哈哈哈哈哈——”


第066章 尼禄VS梅涟

　　爱尔奎特和罗阿的战斗越来越激烈，不知道是罗阿的战斗术专门针对爱尔奎特，还是爱尔奎特有意想多玩罗阿一会儿，亦或是爱尔奎特空有强悍的战斗力却没有与之相配的战斗经验的缘故，罗阿与爱尔奎特打的有声有色，难分难解。

　　狂风四起，拳拳破空。

　　周围的房子被轻轻一碰就如纸糊的一般倒塌了，其威力之恐怖，由此可见一斑。然而无论罗阿的魔术如何惊人，爱尔奎特总能一拳将其打成粉碎。

　　依仗真祖级别的强横肉体打近身战，这就是爱尔奎特最常用的战斗方式，就算她战斗经验不足，罗阿也不敢被她碰上哪怕一下。

　　简单粗暴直接，这就是爱尔奎特惯用的战术。

　　虽然她的战斗方式在罗阿看来十分的粗浅和不堪，远远比不上和他上次战斗的零观，但架不住人家的力量爆表啊！

　　这一边，零观往最近的食尸鬼和死徒所在的地方走去。倒不是他不想去提醒爱尔奎特，实在是这位公主姬必须亲手手刃罗阿，就算零观好心好意的告诉她有危险，她多半也不会理会。与其这样，零观还不如直接扫平埋伏的敌人呢。

　　力量恢复之后，零观的动作相当迅捷，几个呼吸间，便已来到食尸鬼死徒埋伏的地方，二话不说，他立即动上了手。

　　“拔刀术！”

　　漆黑闪电在夜空中迅速闪过，波纹力量透过刀刃射出数丈。所过之处，食尸鬼这样的杂兵顿时倒了一地，化为股股青烟。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　食尸鬼的惨叫声传出老远，正一心注意着爱尔奎特与罗阿战斗的死徒当即扭过头来，看到正在大肆屠杀自己手下的人类。虽说这些家伙都是无关紧要的东西，但现在可是他们刺激爱尔奎特的重要道具，怎么能让人这样祸害？

　　意识到自己这些吸血种的存在已经暴露后，领导者的死徒当机立断，一部分率领着食尸鬼冲向零观，一部分杀向交战中的爱尔奎特。

　　面对从四面八方冲过来的食尸鬼，零观手中的死者行军有条不紊地挥动，锋利的刀刃再加上对食尸鬼来说致命的波纹力量，如同砍野草似地将来袭的食尸鬼砍死。不一会儿的功夫，零观四周便躺了不少正在逐渐融化的食尸鬼的尸体。

　　“嗷……”

　　更远一些的食尸鬼并没有就此被零观吓到，还没有取回人类智慧的他们根本不知道何为害怕，他们遵从着进食的存在意义，继续进攻。附近所有的食尸鬼都被同伴的动静吸引过来，零观身上那比正常人类强大的多的生命能量对于他们来说简直就是无上的诱惑。

　　继续挥舞着手中的死者行军，零观不慌不忙地进行着清扫食尸鬼的动作。同时，他也在分心留意爱尔奎特与罗阿的战斗。

　　新加入战局的死徒根本也罗阿都比不上，但两者似乎都有些本事，并没有急着与爱尔奎特展开正面交锋，而是围着她有一下没一下的攻击，摆明了是在为罗阿打掩护。而罗阿虽然不了解这些家伙的来历，不过敌人的敌人就是自己的朋友，立即同他们进行联手。

　　在这样的局势下，爱尔奎特虽说并没有落入下风，不过动作也多少受到了掣肘，没了之前压着罗阿打的气势和局面。

　　“所谓双拳难敌四手，再加上爱尔奎特战斗经验不足，局面变成这样已经很不错了。”看着那边的战局，零观心中暗道。

　　动作迅速，零观手中的宝刀纵横劈斩，片刻之间便将身周的食尸鬼尽数斩杀。

　　确定四周再没有一个活着的食尸鬼之后，零观迈动脚步，动身往爱尔奎特与罗阿和死徒们那边的战场走了过去。

　　……

　　距离小山村较远的一处偏僻地方。

　　两位名列“死徒二十七祖”的死徒之祖正在对峙。

　　一位是第二十祖的梅涟·所罗门，一位是第十祖的尼禄·卡奥斯，两位死徒之祖气势汹汹的瞪着彼此，局面一触即发。

　　和零观猜想的一样，梅涟和白姬爱尔奎特来到这里借助逃跑的罗阿。为了再次亲手轰杀罗阿，爱尔奎特不许梅涟插手自己的战斗。当爱尔奎特和罗阿将战场转移到小山村的时候，他本来是打算扫除那些食尸鬼的，可惜尼禄的突然出现，却让他的想法付诸流水了。

　　“尼禄，你是要和公主殿下作对吗？”面对着第十祖的尼禄，梅涟毫不畏惧。此时，他也发现了情况不对，准备以真祖的威名破退对方。

　　然而——

　　尼禄冷淡的摇了摇头，淡淡道：“我无意与谁作对，我只不过在还罗阿人情罢了。”

　　“即是说还罗阿人情，也就是要和公主殿下作对！”梅涟双眼闪烁着冷冽的光，身为真祖（朱月）的死忠，他决不允许有任何人危害到爱尔奎特的安全，“如果你现在离开的话，我还能当什么事都没发生，否则，我会让你提前迎来终结！”

　　面对梅涟的威胁，尼禄仍是不咸不淡地说道：“我拭目以待！”

　　说完，尼禄已抢先一步动手，衣袍一掀，魔力涌动，一大群黑色的怪物从他腹中冲了出来，将梅涟团团包围了起来。

　　见到这些，梅涟双眼一眯，“无聊的东西！”

　　下一刻，梅涟的右手腕转为透明，一尊10米左右的庞然大物凭空坠落下来。“轰”的一声，大地震颤，尘土飞扬。

　　被别人冠以“右腕之恶魔的机巧千金”正式登场。

　　定睛一看，这时一尊巨型拟人化少女剑姬，全长约10米的拟人化齿轮机关神像是象征着武器的恶魔，其威力之大，足以匹敌二十七组级别的死徒。

　　正式登场的瞬间，机巧千金手中的长剑破空一扫，周围围着梅涟的黑色怪物全被斩杀，宛如黑泥做的一半飞溅起来，散落在四周的地面上。

　　“呼——”

　　巨剑激荡起来的狂风辐射开来，四周的沙土瞬间不知道被吹起了多少，空气弥漫一片。

　　尼禄身上的大衣被吹得猎猎作响。

　　微眯着眼睛注视着对面的机巧千金，尼禄不动声色，散落在地上的黑色怪物的黑泥一般的物质宛如有了灵性的蠕动着。继而，一只只新的怪物被拼凑出来，咆哮着对着梅涟和机巧千金冲了过去。


第067章 兽王之巢VS机巧千金

　　虽然同为“死徒二十七祖”，但梅涟与尼禄，或者是其他的死徒二十七祖，他们彼此并不都是十分熟悉，大部分情况下他们只不过是知道各自的名号以及确实存在。至于他们擅长着什么技能，是怎么样的家伙他们都不太了解。

　　然而当梅涟见到尼禄的手段以后，第一时间便给出了“无聊的东西”这样的评价，完全是因为他有这个坚强的实力！

　　梅涟·所罗门原本是能与动物心灵相通，具现人类愿望的神子（星之终端），在遭受到村子里的居民丑恶而又残酷的对待之后，他被真祖朱月救下，成为直属朱月的死徒。“由村民们的信仰所塑造的”的圣堂，被梅涟塑造成四座神像，赋予它们成为自身手足的能力。

　　这四座神像，便是梅涟操使的四大魔兽——它们每一只都是神兽级别的幻想生物，每一只都是能与二十七组之一匹敌的强大存在。

　　顺带一提，“机巧千金”之类的名字只是好事者对魔兽的形象叫法，梅涟本身并没有认可这些名字。因为他一旦赋予这些魔兽帅气的名字，就会破坏“不能轻易为恶魔命名”的这条规则，会让他们真的成为自由之身，成为真正的恶魔。

　　四只魔兽，每一只都有匹敌二十七组的力量，理论上来讲，梅涟这位死徒之祖拥有着四位死徒之祖的实力。虽说实际战况并不能以理论为据，但梅涟的确有鄙视尼禄的资格。因为尼禄放出的那些黑色的怪物，根本就不是机巧千金的对手。

　　“——噗噗噗噗噗噗噗”

　　只见机巧千金手中长剑一个横扫，再次袭来的黑色怪物纷纷如泥一般贴着地上。然后，机巧千金举剑一劈，剑锋对准操纵怪物的尼禄。

　　“挺麻烦的对手……”尼禄看了一眼对面的梅涟，心中一动，更多的黑色怪物在他身前出现，数目瞬间超过百只。

　　继而他大手一挥，围在身边的大群怪物立刻朝着场中的梅涟和机巧千金咬去。

　　尽管单只的怪物实力不强，但如果形成规模且进退有据的怪物群那么实力便有很大的提升。这些怪物并不是尼禄的使魔，而是组成尼禄自己六百六十六个野兽的群体——象征着尼禄六百六十六条性命。只要还有任何一头野兽存活，尼禄就能再回收其它部分而复活。

　　一般情况下，要杀死尼禄的也得同时杀死几百头生物。

　　碰上这些数目庞大的野兽，一般的魔术师早就被生吞活剥了。然而，梅涟这个死徒绝对不在“一般的魔术师”范畴内。

　　只见机巧千金双手灵活的使用着巨剑，就如同巅峰的剑者能用剑砍中飞着的苍蝇一般准确的将来袭的黑色怪物劈散。黑色怪物在机巧千金的阻截下根本冲不到梅涟身边，就算有一两个黑色怪物能冲到机巧千金身边，也对它那庞大的身躯没有任何有效的杀伤力。

　　哪怕是再多的怪物死在机巧千金剑下，尼禄也不在意，大衣挥动之下，下面宛如异世界一般的漆黑空间的身体轮廓里，涌动着宛如泥浆一样的浑浊黑色，一张诡异的大嘴不断地吐出黑色的怪物，一只又一只，好似无穷无尽似地。

　　经过罗阿的传授，尼禄透过固有结界“兽王之巢”将自己整个人和野兽因子融合为一，放出去的野兽算是他身体的一部分。而因为结界范围是自身和影子，所以便连世界的修正都被尼禄躲过，避免了发动固有结界需要对抗世界修正之力的弱点。

　　看着源源不断出现的怪物，梅涟也知道了机巧千金是在做无用功而已。这些怪物哪怕杀的再多也不关痛痒，既然如此，那便直捣黄龙。

　　“——噗噗噗噗噗噗噗”

　　机巧千金手中的巨剑不断挥斩，扑来的黑色怪物一个接着一个的被消灭，泥浆一般的浑浊的黑色泥状物质洒满了一地。与此同时，机巧千金在梅涟的操纵下悍然杀向尼禄，至于梅涟这个主人的安危，其实一开始就不需要它去特别保护。

　　“轰！轰！轰！”

　　机巧千金以比坦克还要夸张的气势往尼禄身边冲去，根本不顾黑色怪物的阻拦。每一次迈动脚步，地面上就留下一个大坑，媲美地震一般的动静震得地面都开始震颤。但是这种吨位就注定尼禄不敢与它正面比拼了，他不得不暂避其锋芒。

　　“这家伙比想象中还要更加难缠，不过……我只要缠住他就行了。”尼禄一边躲避机巧千金的巨剑斩击，一边命令黑色的怪物往梅涟身上扑出，务求将其拖延在这里。

　　见状，梅涟下意识的想召唤其他的恶魔出来。不过仔细想了一下之后，他压住了这个想法，只是分出一点感应去感知真祖公主殿下那边的情况。在他的感知之中，有一股弄满生命力的气息出现在爱尔奎特身边，在帮助爱尔奎特对付罗阿和死徒，局势一片大好。

　　“那边暂时不用我过去。那我就在这里和你好好玩玩，看你能弄出什么花样！”放下了心中的包袱和负担，梅涟整个放松的悠闲下来，饶有趣味地一边和尼禄的黑色怪物们纠缠，一边命令机巧千金追逐尼禄，砍死这个排在第十位的死徒之祖。

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　机巧千金移动着高达十米左右的身躯，行动迅速而又灵活的追逐着尼禄，纵使尼禄具有远超人类极限的反应能力和运动速度，照样也被追的相当狼狈。不一会儿的功夫，他灰白的头发就变色了泥土的颜色，身上的衣服也破烂了好几处。

　　不过话又说回来，能在机巧千金的追逐下安然无恙，也足见他的实力不凡了。

　　而另一边，因为尼禄忙着躲避机巧千金追杀的缘故，没有被精确指挥的黑色的怪物无法发挥出十层十的效果和杀伤力，使得梅涟感觉相当容易的击退了这些家伙，甚至于连召唤第二只恶魔都不需要，游刃有余之态可见一斑。

　　“既然要与公主殿下作对，那就做好迎接‘死亡’的觉悟吧！”看着狼狈的尼禄，梅涟眼中闪烁着相当残酷的兴奋光芒。

　　这个以司祭装束的成年男子形象出现而本体其实是12岁的中性美少年的死徒之祖，这一次是真的对尼禄动了杀念了！


第068章 罗阿之死

　　死徒与罗阿的联合，能够暂时牵制住战斗经验不足的爱尔奎特，但是这种手段对于零观来说，却微不足道，轻松可破。

　　当爱尔奎特被两者联手再次逼退时，已经到了战场周围的零观果断发动了攻势，漆黑的刀光在夜空中迅速游走。

　　“——噗噗噗噗噗噗”

　　刀刃入体，有心无力防备的死徒们顿时遭受重创。

　　顺着伤口涌进体内的波纹力量，宛如浓硫酸似地迅速腐蚀他们的身体。就算是因为月夜而力量大增的吸血种，也无法抵挡这种蚀骨销魂的剧烈痛楚。

　　“——啊啊啊啊啊啊”

　　死徒们惨叫着倒在地上，竭尽全力的翻滚挣扎。同时不断地使用魔力治愈自己，妄图抵消掉涌入体内的可怕力量。

　　这突如其来地变故让战场顿时终止了一下，爱尔奎特和罗阿的战斗也停止了一会。

　　罗阿难得获得了喘息的机会，从一开始他就被爱尔奎特压着打，尽管他这一世的转生体素质十分优越，但终究还无法全力发挥战力，更何况，哪怕他恢复初代时的最强战斗力，也照样不会是真祖公主的对手。和真祖作对就是与世界为敌，这句话可不只是说说而已。

　　看到一出现便重伤了帮助自己盟友的青年，罗阿眼中的恨意几乎能化成实质，恨道：“又是你？！！！人类魔术师。”

　　“我这个人唯一的优点是记仇。无论你跑到天涯海角都躲不过我的追杀！”包括下一代的罗阿转生体零观都知道，他的确有说这话的资格。

　　这时，地上挣扎的死徒终于抵挡不住波纹力量的侵蚀，一个一个的接连化为白烟消失掉了。

　　“该死！”见状，罗阿狠狠骂了一声，没了这些死徒的牵制和掩护，他现在连万分之一逃生的可能性都没有了。

　　“这个时代的魔术师挺厉害的。不过你不许再插手了，罗阿是我的猎物！”看了一眼地上消失的死徒，爱尔奎特看了零观一眼，表情认真的仿佛是怕别人抢夺自己玩具的小孩子一样。

　　“呵呵，放心，没人和你抢的！”零观笑道。

　　他追杀罗阿主要的目的是看着他死（转生），然后抢回了艾莉茜娅的身体，对于罗阿究竟死在谁手里其实一点也不在意。

　　“唔……没想到你这个人类都是挺明事理的嘛！”爱尔奎特一脸认同的点点头，随即扭头看向罗阿，生气地说道：“罗阿，我会再杀死你一次的！”

　　爱尔奎特好看的深红色眸子一眨不眨地看着罗阿，并没有徒劳的使用“魅惑之魔眼”。经过十几次的追杀，罗阿对于她的魔眼、空想具现化的能力，还有战斗习惯，攻击方式都十分熟悉，唯有正面进行暴力攻击，才是对付对手最直接有效的手段。

　　“那可不一定！”输人不输阵，就算明知道自己今天在劫难逃，罗阿也没露出多大的惊慌，死亡对他来说只不过是沉睡一段时间而已。当他再次苏醒，又是一段生命的开始。虽说依旧会被爱尔奎特追杀，但那已经变相实现了“永恒”的主题了。

　　“是吗？”伴随着爱尔奎特的声音，四周的大气好似突然被切开了似地，四周的空间出现不稳定的波动，然而这股不稳定化为强烈的动荡，沿着虚空的空间剧烈的波动起来。顷刻间，原本虚无缥缈地空间如同投进了石子的水面一样泛起层层涟漪。

　　“这是——！！”

　　见到这一幕，零观和罗阿同时面露惊讶，不过后者的反应更大，就跟见了猫的耗子似地拔腿就往后面的空间逃窜。

　　然而——

　　没用！

　　爱尔奎特四周的空间波纹比零观的波纹力量传播的更快、威力更大，一瞬间便将罗阿的后路截断，囊括进攻击范围之内。紧接着，波动着的空间好似一面面破碎的镜子似地碎裂开来，能够绞杀一切的空间断层在罗阿四周不断涌现。

　　“啊啊啊啊啊”

　　罗阿张开的魔术护盾和身上衣服上加持的防御一瞬间就被空间断层搅碎，继而作用到他的身体上，发出凄惨的悲鸣叫声。

　　直接对空间进行肆意的操纵，这是连固有结界都无法自由做到的事情，可是这对真祖来说，却是微不足道地小事而已。身为自然的触觉，真祖与世界联系，可以从世界取的近乎无敌的力量，也可以单凭想象改变世界。现在的这一击，就是爱尔奎特改变了四周空间的稳定性，让空间发生断层，进而用这近乎魔法领域的破坏力对付罗阿。

　　面对空间断层的攻击，罗阿根本无力进行防御，只是一瞬间的功夫，他整个人就已经受到巨大的伤害，除了脑袋和心脏之外，身体其他的部位都已经几乎失去最基本的机能。这并不是罗阿进行防御和躲闪的结果，而是爱尔奎特在攻击中留手了。

　　不是说爱尔奎特突然间不想杀罗阿了，而是不想让他以这种方式死去，她要亲手轰杀罗阿！

　　作为爱尔奎特的死徒，罗阿在夜间能够得到远超一般死徒之祖的力量增幅，复元诅咒的效果也比相应的比其他的祖强横许多。但是在这种情况下，恰恰让罗阿受到了非同一般地对待。空间断层一次又一次的撕开他刚刚愈合的身体，持续不断地折磨着他。

　　零观感觉牙疼的看着正在被凌迟的罗阿：“我擦！原来天然呆公主报起仇来也是很恐怖的啊！”

　　当空间断层消失的时候，罗阿整个人已经被鲜血和汗水弄得无比狼狈，自动愈合身体已经刚才的战斗令他的魔力打量消耗，现在估计连发动固有结界拼命的量都应该已经不够了。于是，连愈合身体速度都减慢了许多的罗阿，现在只能不甘的看着爱尔奎特。

　　“爱尔奎特，你是杀不死我的！”

　　“一次不行就两次，两次不行就三次，我就不信杀不死你！”爱尔奎特坚定地说着，走上前去，一拳打穿了罗阿的心脏。

　　继而，又一拳打烂了他的脑袋，这才停止不动。

　　死徒不比世界的宠儿真祖，他们有着致命的弱点，那就是心脏和脑袋，只要被两者被破坏，就算是死徒之祖也得玩完儿。所以，当心脏和脑袋被爱尔奎特破坏的时候，附着在艾莉茜娅身上的罗阿其实已经离开，去找第十八位转生体转生去了。

　　“有我这么一插手，不知道罗阿还会不会找远野四季转生……”

　　零观思索着的时候，那边对上了梅涟的尼禄已经不敌跑路，挂心爱尔奎特安危的梅涟也没去追击，径直往这边赶来。

　　而看到零观出手帮助爱尔奎特，间接使得自己这方的目的夭折的一幕之后，教会埋葬机关的人无奈的从埋伏地点走了出来。


第069章 埋葬机关

　　零观没有理会往这边走过来的梅涟和埋葬机关的教会人员，来到艾莉茜娅被打的残破不全的身体，蹲下来将尸体抱起来。

　　现在的艾莉茜娅因为罗阿的离开而恢复成了人类的躯体，只不过看她胸前和脑袋上的大洞，零观就不禁有些心头发酸。

　　“明明是一个活泼开朗的人类少女却无缘无故的落了个这样的下场，罗阿那就家伙……”

　　“住手！”

　　一声厉喝声传来，阻止零观的动作，打断了他的思绪。

　　“唔……是教会的人啊。”爱尔奎特好奇了看了看，叫住零观的人正是刚刚走出来的埋葬机关的人，他们正恶狠狠地看着零观。

　　这时，梅涟走了过来，关切地问道：“公主殿下，您没事吧？”

　　“我没事，多亏了这个人类帮了我的忙。”爱尔奎特憨憨的一笑，指了指正抱着艾莉茜娅身体缓缓站起来的零观。

　　“那个人类……”梅涟皱了皱眉，目光突然落到零观手上带着的戒指，以他专业的眼光来看，那分明是威力不俗的魔术礼装。

　　于是，他的收藏蠢蠢欲动起来。

　　“我叫你把尸体放下，你没听到吗，小子！”埋葬机关的人走上来，看到零观没有停止动作，为首的人立即怒声叫道。

　　零观慢慢转身，冷淡的看着这些人，道：“你们有什么资格命令我？”

　　“资格？就凭我们是埋葬机关的人！”来着不屑一哼，“这具尸体是被罗阿附生的珍贵标本，我们要把她带回教会，把她交出来吧。”

　　这人的语气十分自然，仿佛零观不把艾莉茜娅的尸体交出去，就是不合情理的事情一样。

　　零观淡淡地说道：“我答应过她的父母要把她带回去，恕难从命。”

　　这样说着，他向爱尔奎特和梅涟点了点头，准备将艾莉茜娅的尸体送给她的父母。不出差错的话，艾莉茜娅会在三年之后苏生，成为拥有另类不死之身的人类。在将尸体送回去之前，零观还得必须将这些事情告诉她父母，哪有时间和这些一肚子坏水的家伙耗？

　　然而树欲静而风不止，零观不想理会埋葬机关的人，可对方却偏偏不肯放过他。

　　仔细一想，理由非常简单。

　　按照之前的局势，爱尔奎特即便最后能轰杀罗阿，自己也肯定消耗大量的魔力和精力，到时候他们趁势杀出，就算不能杀掉爱尔奎特，也能重伤她，甚至于让她堕落。可是零观却强插一手，干掉了死徒，使得爱尔奎特轻松弄死罗阿，计划彻底落空。

　　所以，零观现在在他们眼里其实就跟仇人一样可憎，抓住可供借题发挥的理由，他们当然不会轻易放过零观的。

　　“小子，再往前走一步，我要你的命！”

　　随着这声冷酷的声音响起，埋葬机关的代行者全都抽出了红色的剑柄状东西，眼神不善的看着零观，冲了浓浓的恶意。

　　见状，零观顿时厌恶的皱起眉头。

　　这些剑柄一样的东西，是圣堂教会用来驱魔的一种护符，名字叫做“黑键”，是对于代行者来说具备象征性的道具。

　　这种道具使用困难且破坏力上并不突出，精度也很低，但却具备非同一般地冲击力，是投掷专用的武装。因为对敌对象是灵体或者现象的缘故，黑键对“灵”的干涉力十分不俗。而作为埋葬机关中的代行者，眼前的这些人一贯是携带剑柄，临战以魔力编织剑身，方便而又好用。

　　而当他们抽出黑键的时候，零观已经被他们视作了敌人！

　　“凡是与吸血鬼有关的人或物，都得经过我们的审查。这具尸体有变成食尸鬼的可能，我们要求你把它交出来。”为首的代行者神情倨傲的看着零观，话虽说是如此，可是他脸上的表情却在表情他希望零观不要归还尸体，这样他们就有理由动手了。

　　能够与罗阿这位死徒之祖进行纠缠，零观这位魔术师在魔术协会的地位应该不低，就算是好战如他们也不能随意动手。

　　“我……”

　　爱尔奎特想开口说些什么，却没梅涟止住，轻轻说道：“公主殿下，这是他们人类内部的事情，我们不方便插手的。”

　　“……唔，好吧。”爱尔奎特遗憾的叹了口气，“我本来还想邀请他去千年城做客的，看来只能等以后再说了，希望我下次再醒的时候没忘了这些。”

　　一听爱尔奎特的话，梅涟心中一跳，连收藏癖暂时止息，连忙道：“公主殿下，既然罗阿已经死了，我们还是赶紧走吧。再呆下去的话……”

　　“好啦好啦，我知道了。”爱尔奎特不悦的撇了撇嘴，也不和零观这个“盟友”道别，转身就往德国千年城那里走去。

　　梅涟松了口气，急忙跟上。

　　爱尔奎特这个真祖的一举一动都能引起有心人的注意，如果长时间呆在外面的话，其他的死徒之祖和大势力一定会打她的注意，在干掉罗阿之后她最好还是赶紧回到千年城为好。而且，梅涟可不想纯洁的真祖公主接触除他以外的男性。

　　这边爱尔奎特和梅涟一声不吭的离开，那边零观和埋葬机关之间已经是一触即发的状况。

　　看着隐隐呈现包围自己的代行者，零观冷淡地说道：“我只说一遍：让开！”

　　周围的代行者一听，全都不由自主地笑了，想他们代行者出来办事，一向都是这么嚣张的对待别人，谁敢这样无礼的对待他们啊？

　　“不知所谓的小鬼，既然你执意不听劝告，那就死在这里吧！”其中一个代行者恶意的笑着说道。

　　“阻拦我的都是敌人，是敌人——就要死！”冷淡的说着的时候，零观左手拦着艾莉茜娅的尸体，右手执着的死者行军迅即一挥。

　　同时，【雷龙凭依】迸发出跳跃的电火花附着在刀身上。

　　“千鸟锐枪！”

　　刺耳的电流鸣叫声中，变长的刀身瞬间洞穿一名代行者的躯体。不等其他的代行者反应过来，零观无情的横着一划，这名代行者裂为两半。

　　“噗”的一声，离得最近的一名代行者也倒了大霉，惨遭腰斩！

　　不出手则已，一出手便有两名代行者身死，一时间，所有的代行者都被零观的凶残手段吓了一跳。然后等他们反应过来，所有的代行者都怒了。

　　居然有人敢如此藐视代行者的威严？杀了他！他必须死！

　　为首的代行者当即怒吼道：“给我上，杀了他！”


第070章 土葬式典

　　不愧是专职战斗的代行者，在首领一声令下，几乎是所有的代行者都催动力量，编织出银白的细长剑身，投掷向零观。

　　“咻咻咻咻！！！！”

　　黑键如同雨点一般密集的朝零观打去。

　　这些黑键作为剑的精准度很低，但在冲击力上却是力道十足，每一柄黑键都几乎能一击洞穿装甲坦克的车体，威力绝对不容忽视。

　　面对数十只黑键的攻击，零观依旧面不改色，脚下一点，人如幻影般从就近的代行者身边冲去。同时，他手中的死者行军重重斩出。

　　“休想！”

　　就在零观即将得手的时候，为首的代行者手疾眼快的投出一柄黑键。

　　这柄黑键来势极快，如同天际飞来的流行似地，加上对方对零观的行动判断的极准，使得零观不得不终止斩击的动作，举刀格挡。

　　“锵——”

　　一声响亮的金属交鸣声响起，零观整个人都被击飞出去。

　　“该死，是精通‘铁甲作用’的代行者。”倒飞出去的时候，零观第一时间明了对方的来历，心中不由微微一凛。

　　原本以零观强化后身体素质，根本不会被区区的黑键击飞，就算是其冲击力十足也不例外。然而，“铁甲作用”这种技巧，却让这种不可能化为了可能。

　　所谓的“铁甲作用”，是埋葬机关秘传的投掷技巧，不是魔术，而是可以把命中的目标弹飞出去的体术。它不但可以像击飞魔术那样加强黑键的冲击力，还有着就算是爱尔奎特也不能例外被弹飞的威力。相信罗阿要是在和爱尔奎特打斗的时候有黑键在手，爱尔奎特绝对不会占据那么明显的优势。

　　“咻咻咻咻！！！！”

　　在零观被击飞的时候，其他的代行者立即趁机射出新的黑键，如雨一般射向空中的零观。

　　“哼！”

　　零观冷哼一声，瞬间开启五视万能，运刀如飞，将来袭的黑键尽数磕飞。

　　圣堂教会专职战斗的代行者数量非常多，但能够进入埋葬机关的却非常稀少，就目前场中的形式来看，能够使用“铁甲作用”的人估计也就只有为首的满藏机关的人。而这些没有铁甲作用加持的黑键，自然也就不被零观放在眼里了。

　　“噌！”

　　零观稳稳站落地面，距离近的代行者立即稍稍后退几步。

　　他们虽然都是擅长战斗，不把危险和死亡当成一回事的战斗人员，但却不希望自己无任何意义的死在这里，那太不值得了。说到底，还是零观刚才的“千鸟锐枪”给他们的影响太深，让他们吃不准零观手中的刀的具体攻击范围，不敢太过冒险接近。

　　“没用的东西，都给我让开。”见状，为首的代行者一声冷喝，双手执着总共六柄黑键，朝零观那边杀了过去。

　　“咻咻！！”

　　快速行动的过程中，这手中的黑键被抖手射出两柄，破空疾疾飞向零观。

　　出于对铁甲作用的忌惮，零观也不便硬接，闪身避过，然后身形一闪，以比对方更快的速度接近对方，抬手就是一刀。

　　见状，代行者再次射出两柄黑键。

　　零观通过五视万能早已预料到这一幕，不慌不忙地脚下一转，身形陡然出现在相反的方向，死者行军以拔刀斩的方式直攻对方的脖颈。

　　零观的攻势凌厉，代行者的手段也是不俗。在零观的身影从黑键之前消失的时候，他第一时间将手中的黑键往身后方向挡去。

　　“锵——”

　　死者行军与黑键正面对撞，代行者的身体被巨力击中，整个人好似炮弹一般横着飞了出去。而主动攻击的零观却并未趁机展开攻击，而是皱着眉头打量手中的死者行军。在他的目光下，死者行军的刀身上出现了石化的现象，正一点一点的往其他地方扩展着……

　　“石化的效果？嗯，应该是土葬式典。既会土葬式典，又会铁甲作用，这人在埋葬机关的地位应该不低吧……”抬头看着已经迅速站好，重新摆开架势的代行者，零观心中思索着。

　　所谓的式典，是教会驱魔时用的法术之类的总称，实际上是属于魔术仪式的一种，是在黑键的剑身部分施加咒刻魔术效果的技术。虽然很少有教会的人会使用，但是在奉行实力至上主义的埋葬机关却是不少人能够使用。而且在这个武装组织里面，能使用的代行者可以没有限制的随便使用。

　　据零观所知，教会应该至少有四种式典。可以使对象石化的土葬式典；可以操纵气流运行的风葬式典；可以召唤乌鸦的鸟葬式典；以及使击中对象发火燃烧的火葬式典。至于还有没有其他作用效果的式典，零观就不得而知了。

　　未来的艾莉茜娅，也即是第七位的希耶尔就是使用火葬式典的好手，很显然，零观眼前的这个代行者是精擅土葬式典的类型。

　　“连埋葬机关的大人都不是他的对手，这家伙真的是人类么？”看见零观一刀劈飞埋葬机关的大人物，其余的代行者全都显得慌张起来。

　　其中，当事人之一的代行者更是心中惊骇。

　　就是刚刚和零观硬拼了一下，他被打飞的同时双手也承受了极大地创伤，不是他战斗经验丰富的及时卸去了力道的话，估计双手现在都已经不能用了。

　　石化的作用不断在死者行军上蔓延，零观一皱眉头，瞬间加大咒力输出，破坏性十足的力量一下子将石化的效果冲毁。

　　见状，零观满脸讥讽的看着对面的代行者：“现在还打算留住我吗？”

　　“我承认，你的确出乎意料的强。”面对零观的讥讽，代行者出乎预料的承认了自己的无力，然后继续说道，“我们虽然没有直接伤害你的手段，不过总有人能伤害你，今天晚上你如果不把她留下来，是绝对无法活着离开的。”

　　“哦？……原来如此，是找了帮手啊！”零观怔了怔，若有所思，突然间他神色一动，随即将目光看向另一个方向。

　　目光所及之处，一个穿着红色外套，背着大剑的银发青年，大步从黑暗中往这边走了过来，赫然正是之前一直没有采取行动的复仇骑——安翰斯。

　　“口口声声打击死徒的圣堂教会却跟死徒二十字祖的关系这么好，你们不觉得丢脸么……”见状，零观当即恶意的嘿嘿笑了起来。


第071章 复誓骑安翰斯

　　复誓（仇）骑安翰斯虽然是死徒二十七祖中的第十八祖，但却有着身为人类对消灭死徒的执着，因为这个目的，他狩猎其他的“祖”们，并且与圣堂教会有着一定的合作关系。

　　虽说这对人类而言有利，但圣堂教会与死徒二十七祖的合作关系的确令人置喙，尤其是埋葬机关，更是对此颇为不满。

　　但是在面对零观这样的强敌时，身为代行者的他却不得不借助复誓骑的力量。

　　当发现自己的无力和妥协时，埋葬机关的经营代行者不禁有些心灰意懒，然后是浓浓的羞愧感和愤怒，心中赫然再次加深了击杀零观的念头和决心。

　　他怒视了零观一眼，道：“你能悠闲说话的时候也就只有现在而已，等我们击败了你，你就等着接受我们的审判吧！”

　　“切！”零观撇了撇嘴，不置可否。

　　这时，跟但丁长得一模一样的酷酷青年安翰斯发话了，“我的目标不在你，把你手中的尸体交给我，你可以走。”

　　“能问你一声为什么吗？”

　　“这个女孩被罗阿附生过，就算现在死了，应该也很快转变了食尸鬼，甚至有成为新的死徒二十七祖的可能性。所以在事情发展到不可收拾之前，我必须除掉她。”安翰斯正色道。

　　不是教会作为珍贵标本收藏起来的做法，而是要切实的除掉艾莉茜娅这个人的存在，毫无疑问，零观更加不会同意将艾莉茜娅交给他。

　　零观郑重说道：“我答应过她父母把她送回去，我这个人不喜欢食言！”

　　闻言，安翰斯皱了皱眉头，道：“就算把她交给她父母又能怎么样？还不是徒让他们伤心，等她下了葬还不是会变成食尸鬼害人？！”

　　零观摇了摇头，坚定道：“你不了解事情的情况，所以并不清楚。这个孩子是没有机会成为食尸鬼或者吸血种的。”

　　作为罗阿的转生体，艾莉茜娅从罗阿苏醒的时候就已经死了。但是两者的灵魂是同时存在的，这就造成了艾莉茜娅已经死去但是却有切实存在这个世界的矛盾。这种连世界都不能接纳的事实的出现，让艾莉茜娅的存在仿佛是被世界刻意忽略了似地。

　　于是，明明是人类的艾莉茜娅能在三年后苏生过来，受伤也可以复元，死亡也可以苏生，不老不死。就算连一个细胞都不剩的被残酷杀害掉，她的身体也可以复元过来。在时间点上处于“死亡”状态的她只要罗阿不死，世界不毁灭，她就能无限苏生。

　　和她一比，所谓的吸血种反而成了垃圾残次品一样的货色，分文不值。

　　安翰斯不悦的问了一句：“那么知道事情情况的你能告诉我具体的经过吗？”

　　“这个当然不行！”零观想都不想的给予了拒绝，艾莉茜娅的存在要是被外人知道，肯定会引起各大势力的争夺。要知道，一个怎么杀都杀不死，能放心大胆的运用到各种危险地任务而不用担心她的安危的手下可是无比稀缺的战力资源啊！

　　“这么说你是不打算把尸体交给我了？”安翰斯赤红色的目光紧盯着零观，气势如山，又似海啸，往零观身上凶猛压下。

　　“有本事的话凭实力来拿吧，正好我也想看看第十八祖有什么本事。”

　　“我从来没觉得第十八祖是值得炫耀的事情，不过既然你不配合的话，那我也只有动手了。”安翰斯将背上的魔剑“复仇者”取了下来，双手持着剑柄。

　　“来吧。”

　　零观毫不畏惧的将死者行军一竖，直面这位死徒之祖。

　　见到零观要与死徒之祖安翰斯动手，其他的代行者在首领的指示下朝四面八方退开，坐山观虎斗的用意不言自明。

　　零观一万个确定，要是他和安翰斯斗个两败俱伤，这些家伙肯定很乐意冲出来了结他们两个性命，丝毫不带任何犹豫的。

　　“喝啊！！”

　　首先忍不住的是安翰斯，一声清喝，死徒之祖的速度展现开，如同鬼魅似地闪现到零观身前，散发着不详气息的魔剑劈头就砍！

　　零观单手举剑格挡。

　　“锵——”

　　金铁交鸣声伴随着气浪朝四面八方辐射，霎时间，两人四周方圆十几米以内的地面全都凹陷下来，足有一二十厘米深。

　　烟尘四荡，遮人眼睛。

　　与零观对拼一击，安翰斯虽然惊讶自己没能一举击溃对手，但是后续的动作却不见丝毫的停滞，魔剑一收，举手就是一记突刺。

　　“不愧是意志力与行动力首屈一指的死徒，有两把刷子！”

　　零观迅速改变剑势，将死者行军抖手掉转方向，再次与魔剑对拼一击，火花四溅，骇人的魔剑偏开方向，被挡在刀身之外。

　　不等安翰斯继续进行攻击，零观手中的死者行军已顺着魔剑的剑身往安翰斯那边划去。

　　见状，安翰斯同样掉转剑身反格，架住死者行军。同时，他仗着多出一只手的优势，左手握拳朝零观胸口处砸去。

　　“雷枪！”

　　就在安翰斯的拳头即将砸中零观身体的时候，零观手上的【雷龙凭依】蓦地一亮，璀璨的雷电之力在身体四周迸现。

　　下一刻，雷电之力组成的长枪近距离命中安翰斯的身体，就算对方是死徒二十七祖级别的死徒也抵抗不住，瞬间重创。

　　不过安翰斯也不愧是行动力和意志力超人一等的死徒，即便身体被雷电之力重创，他依然强忍着痛楚给了零观一脚，趁机退开数步。

　　与此同时，代行者的首领第一时间将加持了土葬式典的黑键射了出去。其他的代行者见状也纷纷射出黑键，务求一举将零观重创。

　　黑键如同雨点一般打来，零观只是哈哈一笑，借着安翰斯给自己一脚的力道，火速向后退去：“不赔你们玩儿了，老子走了！”

　　“别想走——”

　　“雷帝招来！！”

　　就在代行者和安翰斯以为零观想要逃走的时候，天空中不知何时聚起的乌云突然滚动，灿烂的雷电自天空中疯狂降下。

　　“小心——”

　　“轰隆隆！！！！！”

　　响彻天地的雷声将其余杂音全部笼罩，大地几乎实在同一时间传来剧烈的震动，霎时间，烟尘滚滚，焦味在空气中四处蔓延。

　　等到尘埃平息下来，零观的身影已经不翼而飞。四周的代行者被雷电猝不及防的命中，死伤惨重，鲜有几个活下来的，就连实力最强的埋葬机关的代行者都被雷电之力劈了两下。好在他实现在衣服上施加了防护咒文，否则，估计也挂了。

　　至于安翰斯，他都是没被雷电劈中，但是刺目的雷光也干扰了他的视觉，令他无法掌握到零观的行踪，只知道对方的气息转眼间便离开了他感知的范围，找不到了。


第072章 卡莲·奥尔黛西亚

　　漆黑的夜空中，零观坐在鸦天狗的背上，沉吟的看着艾莉茜娅的“尸体”。

　　使用“雷帝招来”阴了代行者们和安翰斯以后，零观直接召唤出了鸦天狗，坐着它迅速升入空中，往艾莉茜娅父母暂时落脚的地方飞去。

　　罗阿离去之后，艾莉茜娅的身体变回人类，但是从心窝和脑袋上的大洞看来，她百分之百已经死透了。如果不是对于剧情发展还有一点信心，零观说不定会选择直接把她葬了。不过以她现在这种样子，很显然并不适合交给她父母。

　　“身体内一点生命迹象都没有，怪不得会被教会当做标本呢。”零观苦笑。

　　艾莉茜娅现在的状态十分奇妙，身处世界的矛盾和修正的漩涡之中，原著剧情中花了三年时间才完成第一次苏生，而第二次苏生则是用了一个月多一点的时间。换句话说，如果不出意外，艾莉茜娅的苏生得等上三年时间才行。

　　可是如果就这么把她这具被严重破坏的尸体交给她父母的话，就算不把他们吓坏，也十有八九会被找地方埋了，很容易出现麻烦。

　　“如果说三年的时间是在积攒生命力的话，也就是说……”零观将右手搭在艾莉茜娅的额头处的位置，调动生命能量缓缓注入进去。

　　这股生命能量并不是波纹气功修炼出来的波纹力量，而是零观积攒出来的生命力，是万物活在这个世界上的必备物质。如果艾莉茜娅真的需要积攒生命力才能苏醒的话，这种方式无疑会大大加快她的苏生时间，当然，这也得他猜得正确才行。

　　生命能量一点一点的注入艾莉茜娅头部，刚开始没有任何一点迹象，但是随着零观持续不断地注入生命能量，额头处终于出现了不一样的变化。

　　“这是……”零观又惊又喜，再次谷催生命能量灌输。

　　只见，艾莉茜娅被爱尔奎特一拳打毁将近一半的脑袋动了一下，紧接着，恐怖的伤口处的血肉慢慢蠕动，好似活着的生物一般。

　　渐渐地，随着零观的生命能量不断注入，这些蠕动的血肉一点一点的勾动四周的同伴，构成功能齐全的新的骨骼、血肉，筋络，皮肤……再过不久，艾莉茜娅脑袋上的恐怖大洞全部消失不见，而代价则是零观的生命能量耗费了将近四成。

　　“伤势愈合也就代表着艾莉茜娅并不是真正意义上的死去，看来我之前的猜测并没有出错，她的确需要生命能量。”直到治好了艾莉茜娅脑袋上的伤口，让其完全恢复如初之后，零观才停止了灌输生命能量，长长地松了一口气。

　　艾莉茜娅脑袋上的伤口比心窝处的要严重的多，如果按刚刚的水准推测，治好它估计要花零观三成多的生命能量。两处伤口前后加起来零观至少要耗费近八成的生命能量。再加上身体各部分其他的伤口，零观的生命能量非得被吸干了不可！

　　“好在艾莉茜娅的伤口不需要一次性治愈，慢慢来完全可以。”轻松的笑着，零观躺了下去，一面悠闲地看着月色，一面修炼波纹气功，恢复消耗的生命能量。

　　……

　　一个星期后，当零观找到艾莉茜娅父母的时候，艾莉茜娅身体上的伤口已经全部恢复如初，就连呼吸都恢复了正常。唯一令人觉得遗憾的是，艾莉茜娅并没有立即苏醒，而是宛若睡美人似地长睡不醒，也不知道什么时候才能苏醒过来。

　　零观将艾莉茜娅的事情一五一十的告诉她父母，并且告诉他们，如果继续生活在欧洲艾莉茜娅一定逃不过被戕害的命运。

　　最终，艾莉茜娅的父母在零观的建议下去了教会力量并不强大的日本。有艾莉茜娅的妈妈这个东洋人在，他们还不至于是睁眼瞎。

　　直到看着载着他们的飞机往日本飞行之后，零观才放下目光，再次踏上了欧洲之旅。

　　只不过这一次他不再是漫无目的的在欧洲这块广袤的大地上四处游荡，而是有目的往欧洲南部的某个共和国境内赶去。

　　“反正四大破鞋已经拯救了两个，干脆连最后两个也一并拯救了吧。”抱着这样的想法，零观展开了正式的行动。

　　据零观所知，麻婆神父是在1985年前后与克劳蒂亚·奥尔黛西亚结婚，婚后两年生下了卡莲·奥尔黛西亚，之后又一年左右克劳蒂亚死亡。其后被一位严格的神父收养，一同生活了八年。按照这些情报推算的话，卡莲现在应该正被神父收养，大约三岁左右。

　　说起命运的话，卡莲估计是“四大破鞋”中最悲惨的一个了。

　　母亲克劳蒂亚自杀，使得她无法被教会认可，无法接受应有的洗礼，也无法接受神的祝福；其后，负责收养她并保管着养育费的神父，以省钱和不让她太聪明为理由不让她上学，并让年纪幼小的卡莲作为他的助手打扫教堂，或者进行其他杂务。

　　更悲惨的是，她继承了母亲一部分体质，成为了“被虐灵媒体质”——只要靠近恶魔，她就如同受伤一样的做出反应。

　　在显现出圣痕并且被教会的人知道她的体质以后，卡莲就成了他们用来感应对象是否被恶魔附体。同时，她也得忍受恶魔的侵害，虽然侵害她的都是恶魔，但被恶魔附体的男人对她身体的践踏也是无可争议的事实，工作性质与娼妇无异。

　　而最令零观感觉愤慨的是，教会在如此惨无人道的将她当做兵器对待和利用之后，依旧没有为她给予之前说好的洗礼。既要别人无限的付出，自己却又一丁点的报酬都愿意赋予，这就是圣堂教会的嘴脸，亏他们还有脸自称自己是什么“神的子民”。

　　有目的的旅行途中，零观心中早有打算：“这一次的目的有两个，除了救出卡莲之外，就是好好招待一下养育她的神父……”

　　老实说他真的很想见一见那个收养卡莲的神父究竟是何种的极品？收了钱却一点事都不办，且还非法雇佣童工……有必要的话还真的问一问他的处世哲学呢。

　　目标明确的行动中，零观让鸦天狗在天空赶路，自己不断地增进实力。这一天，他终于找到了收养卡莲的那家教堂。


第073章 神罚

　　欧洲是教会的大本营，有着非常广泛的人群基础。

　　就说零观眼前这家教堂，规模虽说并不是十分的大，但白天里前来祷告的信徒几乎是络绎不绝，可见其在当地的口碑和影响力不错。

　　碍于信徒们的存在，不愿多伤无辜的零观并没有在白天进入教堂，随意找了一家餐厅，点了些好吃的东西打法时间。

　　天色渐渐昏暗……

　　当世间彻底被夜幕笼罩的时候，零观施施然的走在街道上，迎着湿润的威风，慢慢的前行，然后顺利的潜入教堂。

　　在五视万能的作用下，零观的视线透过墙壁，看到了正在简陋的床上睡着的小女孩。

　　现在的天气对于成人来说算不上很冷，一条毛毯足以应付。但对于一个只有来那个三岁的小女孩来讲，这明显远远不够。

　　小小的身躯尽量缩在一起，眼皮不安的抖动着，看她睡梦中身体的本能的轻轻抖动便知道她睡的并不安稳，光是看着就令零观觉得难受。

　　而在她房间的旁边，是一个神父的卧室。

　　神父并没有睡着，而是在跪在房间的十字架前面，双手交叉握着，双目紧闭，口中念念有词，估计应该是在晚课之类的祷告吧。

　　“嗯……先去看看卡莲，然后再去会一会那个神父。”收去洞穿壁障的目光，零观很果断地做出了决定。

　　悄无声息地来到卡莲卧室的门前，零观轻松打开房门，走了进去。

　　没有惊醒睡梦中的卡莲，零观看着有着一头银发，年纪约莫是在三岁大小的小女孩，怜惜的随手布下一层结界，空间内的气温调整到稍高一些的程度。

　　熟睡中的小女孩很自然的感受到四周气温的变化，四肢逐渐伸展开来，神情也变的安详恬淡，不一会儿，便传出来安稳的轻轻呼吸声。

　　这时，零观看向房间外面，隔壁的神父仿佛是被魔术结界的气息惊动了似地，从祷告中清醒过来，出门往这边走了过来。

　　“感觉倒是挺敏锐的。”

　　零观轻轻一笑，在卡莲四周布下一层隔音结界，免得一会儿的动静打扰她睡觉。

　　推开房门，看到出现在卡莲房间的零观，神父脸色一变，厌恶而又严肃的喝道：“异端的魔术师，你来这么做什么？”

　　教会不承认除恶魔以外的所有异端，绝对不承认与教义相驳的存在。对于教会的信徒来说，学习魔术的魔术师也是异端之一，是要被绑上十字架烧死的家伙。所以，对待零观这个擅自进入教堂的魔术师，神父理所当然地不会给予好脸色了。

　　当然，就算他给零观好脸色，也无法改变零观对他发自内心的厌恶和讨厌。

　　根本没心思答应对方，零观直接说道：“我要带这个孩子离开这里，你有意见吗？”

　　听到这话，神父当即怒了：“无耻的家伙，你知道你在说什么么？！就算这个孩子是罪人，你也无权将她带离教堂。”

　　“罪人？哈！”零观彻底怒了，就算克劳蒂亚违背教义的自杀了，但这跟卡莲有什么关系？她一个连一岁估计都没有的小女孩难道还能阻止母亲寻死？再说，有什么理由因为母亲的“过错”而牵连子女？让这么一个小女孩背负“罪人”的烙印？

　　他本来还想和这个神父谈一谈的，不过现在他已经完全没了这股欲望。他现在只想毁了这个神父，和这个教堂！

　　食人的老虎该死，为虎作伥的人更该死！

　　零观伸手将床上的卡莲小心翼翼地抱了起来，尽量不打扰她的睡眠。

　　“放下她，主会惩罚你这个罪人的！”看着零观完全没将自己的警告听进去，神父愤怒的双眼直冒火，大声的咆哮道。

　　闻言，零观冷冷一笑：“你们的主要是敢出现，第一个死的就是他，有什么好臭屁的！”

　　“你、你你——”零观大逆不道的话一下子将神父刺激的接受不了现实，愣在了那里，满脸不可思议地看着零观。

　　这究竟是多么不要命的魔术师啊？这么大逆不道的话连时钟塔的“院长”也不敢说啊？！！

　　“轰！”

　　挥手一道雷柱，将教堂的屋顶击碎，零观抱着卡莲冲出了教堂。身体跳在半空中，就要下落的时候鸦天狗扇着双翅出现，载着零观往天空慢慢飞升上去。

　　“该死的异教徒！主的儿女不会放过你的！”

　　神父与平日截然相反的咆哮声和教堂屋顶破碎的声音在夜里传出老远，附近刚刚熄下去的灯火瞬间亮起了许多。

　　“假冒神之名招摇撞骗的人类，接受来自神明的怒火吧！”飞在半空中，零观一边恶意的说着，一边催动了雷龙凭依的力量。

　　“嗡！！！”

　　刺目的雷电之力在夜空中极为明显，城里只要出来就几乎都能看到。

　　经过零观的特意操纵，雷电之力在空中汇聚成一个巨大的十字架，璀璨的雷光使得这个十字架异常的神圣和庄严。

　　“这、这是——”神父看着天上的十字架本能的感觉不妙，下一刻，零观，不，或者说十字架的动作证实了他的预感。

　　只见这个巨大的雷电十字架从天而降，笔直的砸向正下方的教堂。

　　“你——”

　　“轰隆——”

　　大魔术级别的爆炸声一下子将神父的声音压了下去，下一刻，强烈的爆炸从教堂内迸发，一瞬间便将整座教堂摧毁殆尽，石块乱飞。

　　“……”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　整个城市都因为这超出正常人类三观的一幕陷入了最深刻的寂静——教会被从天而降的神圣十字架整个摧毁了！

　　这是怎么回事？

　　难道说教会不是神认可的代理者吗？

　　教会欺骗了我们？

　　类似的念头在所有信徒的心里种下种子，继而悄悄萌发，持续生长吸取的话，总有一天会成为掀倒教会的决定性力量。

　　对于下方的情况，零观完全没有理会。

　　坐在鸦天狗的背上，他轻轻拥着熟睡中的卡莲，随手在她身边布下防风结界和维持温度的结界。本来他也想将卡莲放在鸦天狗的背上的，可是因为卡莲体质不知道会不会对鸦天狗起作用受到伤害，所以他不得不小心将她抱在怀里。

　　不过看她离鸦天狗这么近都没有反应，就已经知道鸦天狗并不会使她受到伤害，可是零观并不想贸然尝试，以免对她造成伤害。


第074章 反应和决定

　　教会的一间教堂被从天而降的十字架击毁的消息一夜间传遍了整个里世界，教会理所当然的成了所有魔术师和人外物种的笑柄。

　　神的代理者却被神的象征攻击，真是天底下最辛辣的讽刺啊！

　　在敌对势力的幸灾乐祸之中，教会的高层第一时间质问最相关的组织魔术协会，让其交出造成这一重大事故的魔术师。

　　想当然的，魔术协会无辜的表示这不是协会内魔术师做的。也许是因为这一作为落了教会这个对手的面子，本来应该派出执行者追捕零观的魔术协会并没有这么做，在教会让其派人协助的时候反而还推三阻四的拖延时间，十足一副看教会出糗的架势。

　　对此，教会上下无不鼓足了一口气，一门心思的准备那凶手出气。

　　就在这个时候，“协助”爱尔奎特击杀罗阿的埋葬机关人员返回教会，向高层汇报了零观这个魔术师的存在。综合两者都使用了雷电这一稀有属性魔术以及对教会持有莫名敌意的两个共同点以后，教会将零观列为可疑目标，在全世界范围内进行通缉。

　　除了动员各地区的人员追查零观的下落以外，埋葬机关除了前几位要员的代行者全部出动，各自带领着一批代行者，以被击毁的教堂地区为中心，四面八方的搜索零观的踪迹。

　　而零观这个引起了天大波涛的肇事者，对于里世界的暗涌激流还都一无所知呢。

　　鲜红的太阳从东方的天空跳跃出来，将温暖的阳光从云层中洒落，给地球一半的生物提供生活的必需的光线条件。

　　从舒服的睡梦中醒来，一睁眼就看到自己身处在陌生人的怀抱中，卡莲只是稍稍惊慌了一下，便恢复了镇静和冷漠。

　　她扬起脸蛋，看着零观淡淡地问道：“你是谁？”

　　“我是谁很重要吗？”零观轻轻一笑，将卡莲放在鸦天狗的背上，扶着她让她站好，指了一下广阔的天空，“从今天开始你就能自由的生活了，高不高兴？”

　　“自由的生活？这是——！”原本还镇定的小女孩在发现了自己现在身处一个大鸟的背上之后，立即惊慌了起来。

　　看到这个小女孩总算露出了惊慌的表情，零观突然得意的笑了：对嘛，这才是一个两三岁大的小孩子该有的表情啊！

　　“我怎么会在这里？”

　　小卡莲强自做出镇定的模样，可是瞳孔里的惊慌和害怕仍是遮掩不住，随即她好似想到了什么，急忙问道：“神父呢”

　　零观不以为意笑了笑：“他啊，他去找他信奉的主了。”

　　“……这样啊，原来是你把我抢出来的。”卡莲垂下头，感情莫名的低喃道。

　　“话是这么说也没错，不过我更希望你用‘救’这个字来形容。”零观笑着看着小卡莲，然后转过身去，肆意的张开双手，迎接着高空气流的洗礼，“我这个人最看不惯的就是别人欺负小孩子，小孩子才是未来的希望！不管对方是谁，欺负小孩子都不能饶恕！”

　　“你有恋童癖？”

　　零观脸色一囧，诧异的看着卡莲，“你一个小孩子从哪里知道这个词汇的？还有，什么叫‘恋童癖’？那叫爱护小孩子好不好？！”

　　卡莲淡然的看着零观，“有区别吗？”

　　“当然有区别！我告诉‘恋童癖’是……算了算了，和你说这些干什么。”正准备详细说明一下两者的关系，零观突然一怔，不打算继续纠缠这个问题了。

　　“这么小就已经开始展现出毒舌的天赋，不愧是连金闪闪都不敢正面交锋的人物！”看着一脸淡淡然的小女孩，零观心中感慨起来。

　　“咕咕——”

　　刚刚还很淡定的小女孩立即捂住肚子，白嫩的脸蛋上现出两抹淡淡的羞红。

　　零观心中一乐，不过也未调侃这个这家伙，指使着鸦天狗往前往下面的城市里飞去，“是时候吃早饭了，我们现在这就去。”

　　“……嗯！”卡莲低下了头，大约是肚子的鸣叫让她觉得很不好意思的缘故吧，只是软软的应了一声，便不再说话。

　　零观淡淡一笑，也不多说。

　　鸦天狗降落在距离城市很近的地方，零观收了式神，背着卡莲往城市里去。除了要解决早饭以外，零观还要卡莲买一些合适的衣服。他带着卡莲离开的时候，卡莲身上只有一身老旧的睡衣，连双鞋子都没有，进了城自然要解决这些问题才行。

　　反正也不缺钱，零观进了城直接往高档的儿童服装店去。

　　论买衣服的眼光，零观几乎是零，不过有钱能使鬼推磨，丰厚的小费递出去，女服务员立即付出了十二万分的热情，无微不至的为小卡莲提供服务。当零观带着卡莲离开这家服装店时，小家伙已经变成了一个粉妆玉砌的小公主，估计就算是那个收养她的神父来了都不见得能认出她来。

　　“好了，衣服的问题已经解决了，现在我们去吃点东西吧。那么卡莲，你喜欢什么东西？”将手中的衣服放进封印符里，零观领着卡莲往旁边的餐厅里走去。

　　“……什么都好，如果味道能够重一点就更好了。”思索了一下，卡莲如是回道。

　　零观：“……”

　　因为体质的缘故，卡莲的身体十分容易受到伤害，在剧情阶段，已经发展到右眼的视力完全失去，味觉也逐渐稀薄的地步。以至于她说出“如果能尝到味道的话，即使辣到能让人身处地狱也会觉得如同置身于天国一般”的话。

　　零观本以为她身体机能的丧失应该是一点一点积累下来的，可是现在看情况，她居然在这么大儿点的时候就体现了出嗜好重味食物的口味，这应该是身体机能开始丧失的征兆吧。

　　“看来除了‘被虐灵媒体质’以外，她本身应该也有一些问题才对，有必要仔细检查一下身体才行啊！”进入餐厅，找了一个位置坐下，零观将一份菜单递给卡莲。

　　“欧洲是魔术协会和圣堂教会的大本营，另外死徒二十七组也有不少在这里活动，呆在这里对卡莲来说实在太危险了，嗯，还是赶紧离开的好。”敏感的察觉到城市里的某处散发出来的魔力波动，零观看了看窗外，迅速下定决心。

　　“事不宜迟，吃完这顿饭马上带着卡莲离开这里……”


第四卷 间幕


第001章 逆回十六夜

　　时间是五月，天朗气清，风和日丽。

　　初夏的气息笼罩着整个河边，零观满脸蛋疼的躺在河岸陡坡上的草地上，在他身边，躺着一个比他略大一些的少年。

　　让零观觉得蛋疼的并不是他这一次来到了剧情还未开始阶段很长一段时间的时间点上，而是他来到了一个相当危险地世界。

　　——问题儿童都来自异世界！

　　不知道是不是宇光盘抽风了，零观这一次被送到了《问题儿童都来自异世界》这个位面，历练任务什么的都没有半点解释，把零观弄到这个世界以后它就再也没有任何动静了。和之前经历过的世界一比，这里绝对是危险级别爆表的世界。

　　好在零观不笨，在知道自己的处境以后，他第一时间找到身边的这位，经过这段时间的熟悉，总算是有了差不多是朋友的之间的关系。

　　“呐，零观，我发现黑子了，看来太阳进入冰河期果然是真的啊！”

　　“我觉得这么大的事情那些科学家是不会胡乱发表言论的！”零观叹了口气，接起这个少年的言论吐槽了一句。

　　说着话的时候，零观扭头看了一眼身边的少年——逆回十六夜。

　　逆回十六夜，《问题儿童都来自异世界》的男主角，现年17岁，座右铭是“上天创造不出比我更强的人”的他，拥有着BUG的实力和BUG的头脑。现在的他虽然穿着一身制服，但其实早已经不用再到高中上课，零观回到这里躺着就是他的注意。

　　具体来说，他现在很无聊。无聊到甚至希望温室化推进，太阳提前进入冰河期！

　　“太无聊了！这个世界难道就没有什么有趣的事情了么！？？”十六夜脑袋枕着双手，大声的朝零观抱怨起来。

　　零观想了想，认真的提议道：“你觉得称霸世界怎么样？”

　　“没意思！”

　　“毁灭世界呢？”

　　“更没意思！”

　　“去找个女孩子谈场恋爱怎么样？”

　　“我宁愿去毁灭世界！”

　　“……”

　　这一下，零观也无奈了。

　　十六夜这家伙可以说是BUG的集合体，单是现在就拥有能击碎山河、断裂大海的拳头，能以第三宇宙速度投掷物体，有着石化和死之诅咒等完全无效的体质，能抵抗即死攻击的顽强肉体……在这个平常人的世界，他几乎没有办不到的事情。

　　和他一比，零观根本就是一个战五渣啊！

　　“人比人果然会气死人！”零观心中直冒酸水，老天真是太不公平了！

　　“打！给我打！”

　　“呜呜……别打了……”

　　零观被十六夜给彻底整郁闷的时候，河对岸传来了不良集团殴打少年的声音。正无聊的十六夜一下子来了精神，坐起身来。

　　“剧情要开始了……”零观也做了起来。

　　只见在两人对面的河边，一个少年正被一群不良围殴，大声哭喊着。

　　“喂，这下麻烦了。这小子真哭起来了。”

　　“好脏，把他扔河里洗洗怎么样？”

　　“反正要洗，干脆让他全裸跳进去好了。先把双手双脚绑起来……”

　　不良们七嘴八舌地说着，不一会儿功夫，便做出了相当大胆的决定。结果，身为被害者的少年直接被吓尿了，一屁股瘫坐在地上，身子不住颤抖着。

　　十六夜脸上露出一丝笑意，摘下耳机，缓缓站了起来，“呐，零观，反正闲着也是无聊，不如我们来玩投石子的游戏吧。”

　　闻言，零观怜悯的看了看前方的不良以及……满脸都是泥污、泪痕和鼻涕的少年，经过这些时间的相处他十分确定，十六夜做出这个决定并不是为了帮助这个弱者，他纯粹是为了给自己找乐子。对于把“遇强凌强，遇弱袭弱”这句话同样当做座右铭的十六夜来说，少年和不良都是他欺凌的目标。

　　很有自知之明的零观当即摇了摇头，“不来，和你比我只有输的份，还是你自己玩吧。”

　　“切！你就是这点不好……不过算了，自己就自己。”十六夜撇了撇嘴，从身边捡起两三块石子，然后大喝道：“都给我注意了！”

　　话音刚落，手中的石子便已经被他扔了过去。

　　老实说，“扔”这个字并不足以完美形容十六夜这个动作，不过零观实在找不到更合适的形容词来形容，只能暂时将就一下了。

　　在零观的视线里，被投出的石子以第三宇宙速度（数值上是音速的49倍还多）的骇人势头激撞在那边的河岸上。

　　下一刻，整个河岸都轰动了起来。

　　“轰隆——”

　　是真真正正的“轰动”了！

　　随着石子轰击在河岸上，跟炸弹爆炸没有任何分别的巨大的冲击波随着轰鸣辐射起来，激起的灰尘伴随着气浪冲天而起。

　　“呀啊啊啊！”

　　“是、是逆回十六夜——还有柳洞零观！！快闪啊！！”

　　“救、救命——”

　　对岸的所有人都被震住，看到这边的十六夜和零观以后，顿时就跟就到了鬼似地拔腿就跑，就连裤子被脱下一半的少年都不例外。

　　拜十六夜的传奇性所赐，零观仅仅跟了他这么短时间就已经有了很大的名气，是好学生和不良少年都感觉畏惧的人物一直。

　　真是……可喜可贺啊！

　　“哈哈，真是废物！你们出来混只是装装样子吗！”十六夜豪爽高笑着，手中的石子在空气中急速摩擦，在岸边轰出了一个又一个弹坑。

　　毫无疑问，这就是在轰炸！

　　“有实力的人就是任性！”

　　人家炮姐都知道不能用超电磁炮对付不良集团，可是十六夜居然敢直接投射出速度在其十几倍以上的石子进行狂轰滥炸——真不是一般的任性啊！

　　“好了十六夜，我……嗯！？”零观正说着话的时候，一阵强风从旁边吹来，随风飘来两封书信，轻飘飘的来到零观眼前，零观随手接住了。

　　“怎么了？”十六夜停住了手，转过头来，就看到零观手中捏着两封不知道从哪里弄来的信封。

　　零观一笑，将写着十六夜名讳的信封递给他：“有趣的事情这不就来了。”

　　“哈哈，是吗？”十六夜半信半疑的一笑，随手接过了信封。信封上以漂亮的字写着“逆回十六夜阁下敬启”几个大字。

　　“居然连我都有，唉！”零观无奈而又心情激动的拿着信封，和十六夜一起打开……

　　“箱庭世界，我来了……”


第002章 箱庭世界

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　四个人外加一只三色猫，从高达四千米的高空极速往下坠落。

　　虽然知道下面降落地点的水薄膜具有极强的缓冲作用，但零观对于这种令人窒息般极致的感觉依旧不感兴趣，开始操纵着魔术减缓自身的重量。

　　同时，他顺手也为旁边的三人外加一只附上了术式。

　　“咦咦？？？”

　　惊讶的语气声中，四人轻飘飘的坠落在水面，被水推着往岸边飘去。

　　上了岸，零观收去术式。

　　千金大小姐的久远飞鸟和暴躁的十六夜几乎是同时破口大骂起来。

　　“真、真是难以置信！不只毫无征兆被拉来，竟然还把本小姐扔到天上！”

　　“草泥马，幸亏有零观在，减缓了下降的速度。不然掉下来我一定当时就去见阎王了！”

　　“你口中的零观是什么？”

　　“我干嘛要告诉你？”

　　“切！小气鬼！”

　　久远飞鸟和十六夜互相冷哼了一下。

　　“刚才谢了。”

　　不理会盛气凌人的久远飞鸟，十六夜转身走到零观身边，低声道了声谢。

　　经过这段时间的相处，他也知道零观掌握一些力量不强（？）但使用出来却很有意思的术式和手段，刚才肯定是他出手了。

　　事实上，零观能和他保持朋友的关系，很大程度上就是因为同样掌握超人力量的原因。

　　“不用谢，举手之劳而已。”零观笑了笑，随手一指旁边的湖水，“而且就算我不出手，我们掉进去也出不了事情。”

　　“原来刚才是你帮了我们，谢谢你！”春日部耀抱着三色猫向零观表示感谢，很显然，三色猫就是她口中的“们”了。

　　“我也表示感谢！”久远飞鸟走了过来，说道。

　　零观笑了笑，道：“用不着客气，作为处境相同的同伴，彼此帮忙是应该的。”

　　“这句话说得很好。”春日部耀点点头，认真地说道，“我叫春日部耀，你们呢？”

　　“柳洞零观。”

　　“久远飞鸟。”千金大小姐报上了自己大名，然后斜着眼看向旁边的带着耳机的少年，“最后，野蛮而粗暴的你叫什么呢？”

　　“正如你所说，我是野蛮又粗暴的逆回十六夜。由于是粗野、凶恶、享乐主义三毒俱全的废材，所以请遵守用法用量以合适的态度对待啊，大小姐。”

　　“是吗。如果给我说明书会考虑的，十六夜君”

　　“哈哈，还当真了啊。下次我会先做好说明书的，你就做好准备吧，大小姐。”

　　“这两个家伙难道是传说当中的欢喜冤家吗？”看着发自内心不怀好意笑着的十六夜以及一脸傲慢不甘示弱的久远飞鸟，零观头疼的挠了挠脑袋。

　　而至于被他搭话的春日部耀，则是万事不关心的无动于衷。

　　“该说不愧是问题儿童吗？！！！”这一下林冠是真的彻底无语了……

　　“算了，这些家伙都是赫赫有名的问题儿童，我还是不要太关心细节的好！”明智的转移开注意力，零观开始打量这里的环境。

　　四周是宛如茂密森林一般的环境，树木葱葱，满眼尽是绿色，空气中充满了好闻的清新味道，令人不觉心旷神怡。

　　而最让零观感觉满意的是，这里的魔力因子实在是浓郁的可怕。

　　在这里他即便是没有刻意修炼，也能清楚的感觉到力量在一点一点的增加，虽然速度不及平日里修炼时的收获，但这已经足够惊人了。

　　“如果是这里的话，第四咒法的魔法阵应该很快就能凝聚完成的！”

　　正当零观兴奋的幻想着自己修炼成第四咒法的时候，四周那个隐藏技能不足的兔子已经被问题儿童军团的三人围起来了。

　　所有人的目光都一下子集中到了黑兔的身上。

　　看着被杀人不爽的目光瞪着而瑟瑟发抖的黑兔，零观怜悯的摇了摇头，不去理会闹腾的三人一兔，坐在脚下的草地上运起功来。

　　凝聚精神，调动咒力，零观将注意力集中到右手手背处的魔法阵上，精神力为笔，咒力为墨，一点一点的刻画着魔法回路和咒文。

　　经过之前一段时间的不懈努力，第四咒法的魔法阵已经完成了接近三分之一的程度。换成在这里魔力因子充足的情况下修炼的话，零观有把握在很短时间内将其彻底完成。到时候，最大输出足以比拟A+级别以上的攻击力足以让他不惧型月世界大部分人了。

　　“……欢迎来到箱庭世界！我们向四位送上了只有恩赐异禀者才允许参加的【恩赐比赛】参赛资格，并召唤了你们！”黑兔挺着凸凹有致的傲人身材大声地说道。

　　“恩赐比赛？”

　　“是的！”黑兔展开双手，得意的解释道，“我想四位应该已经注意到了吧，各位都不是普通人！那特殊能力是各种修罗神魔、恶魔、精灵或者星所赐予的恩赐。而【恩赐比赛】，就是为用‘恩赐’竞争而举办的比赛。是为生活在这箱庭世界中，拥有强大恩赐之力的人能快乐而扭曲的生活创造出来的舞台！”

　　飞鸟举起手提问道：“你所说的‘我们’，是指包括你的一群人？”

　　“YES！从异世界召唤来的恩赐拥有者为了能在箱庭生活，必须加入数量众多的【公会】。而‘恩赐比赛’的规则很简单，胜者将获得比赛‘主办者’提供的奖品。只要赢得了比赛，金钱、土地、权利、名誉、人……甚至恩赐都能得到。”

　　说着，黑兔脸上浮现了阴谋的笑容：“当然，如果你们惧怕失败的话，我们也可以送你们离开这里。嘛，毕竟不敢玩儿的人还是有的！”

　　面对黑兔充满挑衅的笑容，清醒过来的零观挑了挑眉毛，问题儿童可是就受不得激的啊！

　　果然——

　　盛气凌人的十六夜直接以同样挑衅的声音回道：“是吗，我就加入好了。不过在此之前，我想问一个问题，这世界……有意思吗？”

　　闻言，另外两个问题儿童也无言的等待着黑兔的回答。

　　“——YES！【恩赐比赛】是只有超人才能的神魔游戏。我黑兔可以拍胸脯保证，箱庭世界绝对比外界有意思多了！”


第003章 恩赐比赛

　　“喂，零观，跟我来。”跟随着黑兔往外门前进的时候，零观的衣角被扯了几下，扭头一看，十六夜伸手指了一个方向。

　　如果零观在四千米的高空没看错的话，那里好像是一处悬崖绝壁。

　　“嗯！”

　　零观想也不想的点点头，跟着十六夜往那边走。

　　这时，走在两人前方的久远飞鸟听到了动静，回头看到零观两人的动作，立即低低的问了一声：“喂，你们两个干什么去？”

　　十六夜没理她，迈步就走。

　　“我们去世界的尽头看看！”见状，零观冲着久远飞鸟一笑，快步跟上了走在前面的十六夜。

　　“切！”久远飞鸟哼了一声，掉头不理了。

　　而这一切，走在最前面正在长篇大论、滔滔不绝说话的黑兔根本没有察觉。

　　零观和十六夜经过的地方都是植被茂密的丛林，有各种各样的动物和植物生存在，常人走在这里面，绝对会感觉害怕。不过零观本身就有自保的实力，再加上身边还有BUG集成者的十六夜在，完全没有感觉害怕的必要，一路上就跟出去郊游一般惬意轻松。

　　两人的迅速很快，不一会儿便来到一条宽阔的河流岸边。只要顺着这条河流的流向走，很容易就能到达“世界尽头”的大瀑布。

　　“十六夜秒的第一个对手好像就是这里的蛇神啊！”

　　正当零观心中这样想着的时候，异变突生。

　　“轰——”

　　一个白色的身影从河面中冲了出来，数以吨计的水流宛如瓢泼大雨一般从天空砸落下来，击打的地面和树木全都轰轰作响。

　　一时间，空气里满是湿润的水汽。

　　说曹操曹操到，零观这边刚刚想起蛇神，蛇神就从河里冲了出来。而就在此时，森林里不但传出异物迅速窜动的身影，闹得树林里鸡飞狗跳的。

　　“难道还有别的东西要出来？”零观心中微微一凛，催动了五视万能的力量。

　　放眼望去，就见无数条藤蔓往这边迅速游动，而在最后面，是一个身高将近四十米的参天大树。仔细一看，这些藤蔓根本就是这颗大树树根上的枝条。

　　和水流中出现的蛇神一样，这个参天巨树是箱庭世界具备珍奇能力的神奇生物，是大自然中植物之神众多的眷属之一——树神。

　　“什么鬼？！大树居然能在地面上到处乱跑？！”零观诧异的瞪大了眼睛。

　　“嘿，有意思！”

　　面对河里和森林里出现的生物，十六夜兴奋的一笑，转头看向河中正低下头，往这边看过来的，身长超过三十米以上的巨蛇。

　　这个时候，体积巨大的藤蔓组成的物体赶到，几乎是和蛇神同一时间发出了宏大的声音：“人类，选择试炼吧！！”

　　两者分别针对零观和十六夜发出挑战，并没有彼此干涉对方对人类发出的试炼。

　　“哈哈，自己小心点！”十六夜冲着零观说了一声，迈步往蛇神那边走了过去，将这边的场地留给了零观和树身。

　　虽说恩赐比赛的来临比想象中的还要快，不过零观此时并没有多少胆怯。你要战那便战，打不过那些变态，还打不过你一棵树吗？！

　　于是，两场恩赐比赛即将在这片土地上展开。

　　蛇神对十六夜，树神对零观。

　　“说出试炼的内容吧。”仰着头看向树神，零观镇定自如地说道。

　　“很好，不愧是我看中的试炼者！”树神半是自夸的说着，然后，他径直说道，“试炼的内容很简单，只要你能打败我就行了！”

　　零观满脸古怪的看着树神：“这么直接！？”

　　他记得在箱庭世界，当与神魔进行恩赐比赛时，基本会从三个方面进行比赛。最常见的是力量、智慧、勇气。而当选择比试力量的时候，神魔会因为神格的存在而特意准备与人类相应的对手进行比赛。像这种一上来就要单挑的比赛，似乎……嗯，应该很少见吧。

　　“没错，只要打败我就行了，很简单吧。”

　　“我想……”

　　“……那么比赛开始了！”

　　估计是闷的久了，这个树神根本不给零观说话的机会，在自顾自得进行完比赛的所需仪式以后，数条直径半米的枝条冲零观抽打了过来。

　　“我擦！树神不是应该稳重一些的吗！？？”零观吃了一惊，眼见枝条的速度实在太快，他急忙将第二咒法和波纹气功全都展开，往旁边跃去。

　　“轰隆——”

　　枝条砸在零观原来站立的位置，赫然在地面上留下数道数米深的印刻，一时之间，气浪四起，尘烟弥漫，四周一片浑浊。

　　“咻咻咻咻——”

　　完全不给零观停歇的机会，树木的枝条宛如鞭子似地破空抽打向零观的身体，足以一击将二十厘米厚的钢板撕裂的力道，绝对不容轻视。

　　来袭的枝条的树木实在太过巨大，勉强能够跟上树神攻击速度的零观可不敢轻易往树神的本体靠近。好在游戏并没有规定时间，他不用太过着急。

　　“这家伙估计和那头蛇神一样都是拥有【神格】恩赐的生物，暂时还不能与他正面进行战斗！”这样想着，零观一边躲避枝条的抽击，一边思索对策。

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　零观在树神的周边四处乱跑，而树神以不变应万变，操纵着数目庞大的枝条来回攻击着目标。如此一来，四周的树木花草顿时倒了大霉，一颗颗正值鼎盛时期的树木都枝条的鞭子轻而易举的扫倒，不知道又有多少花草葬送了性命。

　　就在零观与树神比赛的时候，十六夜和蛇神的比赛也开始了。

　　和零观与树神比赛的内容一样，蛇神也要与十六夜比力量。和狼狈乱窜的零观不同，实力BUG的十六夜面对蛇神就跟成人面对小婴儿一样，对蛇神的攻击他根本就是有一下没一下的在应付。不是瞅着有趣的话，倒霉的蛇神早就被一下秒掉了！

　　“轰隆隆——”

　　轰响伴随着震动传遍河流两边的区域，森林里的生物全都被这两场恩赐比赛的动静惊动，许多好事者都在偷偷的关注着比赛的进程。

　　就在比赛越来越激烈的时候，走到外门的黑兔终于察觉到零观和十六夜离队的事实，将久远飞鸟和春日部耀交给别人看顾以后，她怒气冲冲的往悬崖绝壁这边赶来了。


第004章 两个恩赐

　　“怎么了人类，难道你只有胆量说得过去吗？”激战之中，树神十分不满零观一味躲闪的行为，当即开口讽刺起来。

　　零观撇嘴道：“你的讥讽我收下了，看在你这么恳切的份上，我会赐予你失败的！”

　　这样说着的时候，零观的身影蓦地猛一提速，脚下一点，迅速掉转方向，往树神庞大的本体所在的方向冲了过去。

　　“嗯！？”

　　树神习惯了零观的躲躲闪闪，如今零观正面冲过来，他一时没能及时作出反应。待反应过来时，零观已经冲到他身边十几米处的地方。

　　“哼，想得美！”

　　只听树神一声冷哼，数不清的枝条从四面八方抽向零观。

　　与此同时，有些枝条两两纠缠在一起，继而又在彼此纠缠，如此周而复始，顷刻间便聚集出一枚直径十几米的木球。

　　然后自天而降，狠狠砸向下方的零观。

　　四面八方都是袭来的枝条，头上又有巨大的木球砸下，零观一时之间是进也不能进，退又退不得，被逼到了相当危险的地方。

　　说时迟那时快，只见零观的动作猛的停下，咒力在体内沿着特定的方向迅速游走，神奇的力量波动在零观身周迅速展开。

　　“绝界！！”

　　话音刚落，浑沌的紫色在零观身周迅速蔓延，呈球形的结界一瞬间便将零观全身笼罩进去，外边的树身一下子便失去了零观的踪影。

　　下一刻，漫天抽来的枝条打在了绝界上。

　　“孳孳孳孳孳孳——”

　　本应是枝条抽打在结界上的碰撞声全都被加热了的油的沸腾生取代，凡是接触到紫色混沌结界的枝条全都如雪水一般消融的无影无踪。

　　“噗～！”

　　巨大的枝条木球砸落下来，仅仅只是多维持了一会儿便也消失掉了。

　　反观紫色的混沌结界，仅仅只是凹陷了一下便即迅速恢复原状，流转的混沌色和紫色流转不定，牢牢地护住方圆两米之内的区域。

　　“这是什么恩赐？没怎么见过啊！”察觉到枝条接触紫色结界之后的异状，树神的攻击微微顿了一下，随即又迅速恢复了自信。

　　“不管是怎样的恩赐，都只不过是防御性质的东西，我就不信你能坚持多久。”如此想着，树神操纵着枝条不断攻击结界，同时运用神格吸收空气和大地之中的养料，源源不断的滋生出新的枝条，前仆后继地加入进攻的大军。

　　同时，树神又用其他的枝条在距离结界远处的地方编织出一个密不透风地巨大笼子，如此以来，就算结界内的零观有其他的打算，也绝对无法轻易破开他的困锁。即便不能完全困住对方，树神也能趁机进行闪躲或者反击，可谓一举两得。

　　“孳孳孳孳孳孳——”

　　枝条被结界消融的声音不断响起，树神耐心十足的鞭打着结界。渐渐地，结界上的混沌紫色越来越淡，稳定运转的结界出现了抖动。

　　“哈！你输定了！”

　　见状，树神更加信心十足的挥舞枝条，狂风暴雨般的鞭打之中，绝界抖动的越来越剧烈，零观的身影逐渐重新出现在树神眼前。

　　在树神看来，零观正满脸惊骇的看着自己，似乎不能相信自己的结界就要破除的事实。

　　“砰！”

　　最终，最后的结界也被击破，零观赤裸裸的暴露在树神的枝条面前。

　　心中没来由的一阵得意，树神指挥着其余的枝条编织出一个更加巨大的木球，往下方零观所在的地方狠狠砸下去！

　　“嘿嘿！这场比赛你输——怎么可能！”

　　得意的大叫着，正满心期待着零观被打败的一幕出现的树身突然看到，即将被从天而降的木球砸中的零观居然莫名其妙的消失不见了。

　　就在树神惊慌的四下搜索零观的身影时，一道声音在他的身下响了起来。

　　“要认输的——是你啊！”

　　“什么！？”

　　树神低头一看，惊讶的看到零观竟是出现在他的正下方。

　　原来，在被树神的枝条撵的四处乱跑的时候，零观早已经悄悄在四处埋下了好多标记的节点。看似被动防御的结界，其实只不过是他吸引树神注意力和等待空隙聚力一击的战术。实际上，呆在结界中的零观一直都在通过五视万能观察树神的反应，等待机会。

　　如今，机会来了。

　　就在树神准备做出动作的时候，零观已经爆发出全部的力量，第四咒法和波纹气功全力展开，脚下蹬着地面爆冲而至，飞起一脚，踢在树神中间部位的树身上。

　　破坏力十足的力量长驱直入，一股脑的涌进树身里面，疯狂对接触到的组织和木质进行彻底的破坏，眨眼之间，树身的上半身在一声剧烈的轰鸣声中蓦然断裂开来，上半身的树干和树冠在后力的作用下脱离下面的同胞，倾斜着重重砸倒在地上。

　　“轰——”

　　大地震动，灰尘和着气浪笼罩了四周二三十米以内的区域。

　　“说，你任不认输？”

　　一脚踢断树神的躯体，零观刚一落地便立即合身冲到树神脚下，将手对准了对方仅存的下半部分，作势准备攻击。

　　“好吧，是我输了。”

　　不愧是神格的拥有者，即便上半身被折断踢飞，树神依旧没有死去，只不过元气伤了而已。当他看到零观作势准备继续攻击自己的时候，他理智的选择了妥协。接近着，一根干枯的树枝被他扔到零观面前，“愿赌服输，这是你的奖品。”

　　说完，便自顾自得将树枝扎进了大地之中，默默恢复元气。

　　“看不出来你脾气虽然不好，个性倒是挺耿直的嘛！”闻言，零观长长松了口气，刚才的爆发已经让他失去了六七层的咒力，再打下去的话他就危险了。

　　不过，他终究还是赢了一把。

　　知道箱庭的世界对于抢劫之类的非比赛等事情打击的非常厉害，所以树神才会这么放心的在自己面前恢复元气。零观将扔在地面上的枯枝捡了起来，也不理会树神，举步就往森林旁的河岸边走过去，不知道十六夜玩完了蛇神没有。

　　刚走到河岸边，零观就听到了十六夜对黑兔的抱怨声：“草泥马，今天怎么总弄得湿漉漉的。你可要给我出洗衣费啊，黑兔！”

　　零观一笑，大步走了过去。

　　“哟，看你的样子，游戏应该是你赢了吧。”见到零观走过来，十六夜扬着手问道。

　　“没错。这就是我赢了的奖励。”说着，零观将手中的枯枝亮了一下。

　　“什么，你们两个都打败了神格！？这也太逆天了——！”听到零观和十六夜的对话，黑兔直接被打进的当机了。

　　“这种枯枝有什么用啊！”十六夜一脸嫌弃的看了一眼零观手中的枯枝，随后他向黑兔问道，“喂，这个东西有什么用？”

　　“对啊，我也挺好奇的。”零观也附和着问道。

　　“……啊？哦！这是恩赐啦。对。对了十六夜，蛇神大人还活着吗？”愣了半晌好不容易回过神来的黑兔急忙问道。

　　“我不会连命都夺走，战斗很快乐，但杀死对手可就索然无味了。”十六夜摆出一副无聊的样子。

　　“那好，既然这样你就把恩赐收下吧，不管比赛内容如何，十六夜都是胜者，拥有恩赐是理所应当的事情。而且这么一来，我们就有两个恩赐。”说着，黑兔兴高采烈的一笑，轻快的跳着接近河流中的大蛇，很快，她拿着一棵小树苗跳了回来。

　　“呀—呀—呀—快看快看！得到这么大一棵水树之苗了！只要有这个，就再不用从别的公会买水了！大家都会高兴的！”

　　“那这个枯枝呢？”零观将手中的恩赐递了上去。

　　认真的看了一眼这个恩赐，下一刻，黑兔再次兴奋的跳了起来：“啊！这个是木藤之枝，也是很了不起的恩赐呢！有了它任何植物就能飞速成长，公会很容易就能弄到粮食也能换来不少生活必需品。”


第005章 木藤之枝

　　沿着河流一路向前，十五分钟后，零观三人终于来到特里特尼斯瀑布。

　　夕阳下的特里特尼斯瀑布，已被天空落下的色彩染得火红，光芒一照，飞溅起的水花在空中生出了许多漂亮的彩虹。

　　看似椭圆形的瀑布河口一直延伸到远方，而河流里的流水，经过“世界尽头”落向无尽的天空。

　　如同雷鸣般的水流撞击声在四周隆隆的传播着，响声震耳欲聋，飞溅的水花被那么大风一吹，充沛的水汽顿时像四周蔓延开来。

　　“这可比尼亚加拉瀑布高大太多了！”零观失声赞叹，这种身临其境地感觉远远不是坐在屏幕前方的观者能体会的到的。

　　“那是。这特里特尼斯大瀑布全长两千八百米呢！”黑兔自豪地说道。

　　“相比这个，我更感兴趣的是，这个‘世界尽头’的下面是什么感觉？有大乌龟支撑着世界吗？”一副无所谓的表情说着，十六夜探头往绝壁下望去。

　　结果，看到的并不是他预料中的漆黑深渊，而是被夕阳染红的无垠天空。

　　黑兔笑着说道：“很遗憾，回答是NO。支撑这个世界的是名为‘世界轴’的柱。具体有多少根虽不确定，但有一根贯穿整个箱庭的巨大主轴。传说这个箱庭世界会以这种不完全的形式存在，就是有人抽出一根‘世界轴’带回去了呢……”

　　“这么牛叉！”零观明显吃了一惊，能把“世界轴”这种东西拆下来并且带走，这手段连型月世界的盖亚都做不到吧？！

　　尽情的欣赏了一会儿特里特尼斯瀑布的壮观，黑兔来到零观和十六夜身边，小心翼翼地笑着说道：“好了，‘世界尽头’已经看过了，我们该会箱庭了。”

　　“行。”

　　“好吧。”

　　面对黑兔的建议，零观和十六夜异口同声的给予答应。

　　目光一斜，零观看到十六夜嘴角闪过一丝狡黠的色彩，心知这家伙估计要如原著中那样逗弄黑兔这个二百多岁的美少女了，他摇了摇头，为黑兔默哀了一下。

　　随后，他把注意力放在手中的恩赐上。

　　十六夜击败蛇神赢来的水树之苗交给了黑兔，让她保管和使用，而零观赢来的木藤之枝则在他的要求下自己拿着，准备自己使用。

　　按照黑兔的话，箱庭世界中的“恩赐”能变幻成各种形态，借由寄宿在生命中发挥力量。水树之苗和木藤之枝都是“高阶灵格灵树”与“水神的恩惠”或者“木神的恩惠”共同形成的恩赐。在形形色色的恩赐中，两者都算是比较稀有的恩赐了。

　　就拿零观手中的木藤之枝来说，它能够从空气中吸收某种物质增量后化为生命力散发出来。如果在插进地面的话，距离它一定范围内的植物或者生物都会被其散发出来的生命力影响，生长速度远远超越自然成长的速度；如果寄宿在生物身上，其散发的生命力就会进入寄主身上，使其生命力无比充沛，进而恢复能力，持久力，体力等都有相当程度的增幅。

　　后一条用途对于零观来说，无异等同于外挂到账。

　　他现在持有的三种能力之中，波纹气功和魔术最大的作用就是将积聚的生命能量转化为咒力。如此一来，生命能量的多少就成了制约零观提取咒力的障碍。可是如果装备了这个恩赐，零观不用修炼波纹气功就能自动积聚庞大的生命能量，让咒力大幅度增进。

　　本来光是身处在箱庭世界就已经让零观有信心能很快修成第四咒法，现在有了木藤之枝这个恩赐，他预想中的时间将会再次缩短。

　　事不宜迟，越想越激动的零观根本没理会十六夜与黑兔的互动，问过黑兔恩赐的装备方法以后，他立即便将木藤之枝装备在自己身上。

　　“嗡！！”

　　照着黑兔教的办法装备恩赐，枯枝恍如幻影般进入零观体内。

　　“唔！”

　　就在木藤之枝进入零观体内的瞬间，他敏感的感觉中空气中某种微小的物质正在源源不断的进入体内，涌进恩赐当中。这些物质被枯枝吸收，枯枝顿时焕发出生气勃勃的光彩，细小柔嫩的枝芽以肉眼可见的速度萌发生长着。

　　随着枯枝的变化，一股股精纯的生命力从枯枝中散发出来，注入零观体内，蔓延四肢百骸。虽然灌注的生命力量数量不大，但却贵在持续不断，每时每刻都在向零观主动灌输生命力，使得他的生命能量不断增长，竟是直接省了他修炼波纹气功的功夫。

　　“……好强大的效果！”闭上眼睛，精力弥漫的感觉直让零观向呻吟出来。

　　就这么一会儿的功夫，恩赐向他提供的生命能量便已经有他原本持有的十分之一，效率之高，完爆波纹气功好几条街。

　　见到体内的生命能量越来越足，零观索性运起咒力，将生命力量一点一点的转化掉，速度始终保持着比恩赐提供生命能量略低一些的程度。

　　这样既可以保证生命力量持续增强，后备资源原来越充足，也可以保证零观的咒力持续不断的增强，摆脱之前咒力不足，不敢随便使用的困境。

　　一直以来，零观因为咒力不足的缘故而不敢肆意使用咒力，取而代之的是使用灵力、波纹气功或者魔术，就算迫不得已使用了咒术，也没有发挥出其本来的威力。而现在装备了这个恩赐以后，零观终于能自由自在的使用咒力，发挥出《魔咒》真正的威力了。

　　“很好，就照这个样子继续下去……”零观满脸喜色地看着左手手背处因为咒力涌动而浮现出来的魔咒图文，因为咒力持续不断的注入的缘故，这枚自凝聚出来就一直没有变化过的图文这一次终于在咒力积蓄满的时候有了不一样的变化。

　　——印记的颜色慢慢开始变得深邃，图文中的回路在自动延伸出更复杂、更精密的纹路。

　　其精密度之高，正常人只看一眼就铁定马上昏倒。

　　这是图文因为咒力的充足而自发进行的变化，是为了适应更高强度的转变而出现的变化，这说明零观的第一咒法已经开始有所突破了。

　　“这个恩赐真是太棒了！”

　　跟着黑兔走到外门那边时，零观的咒力和生命能量都有不同程度的增幅，让零观有种仿佛是在做美梦一样的感觉。

　　穿过石砌的通道，三人走进箱庭内。

　　刚一进入，上方便有炫目的光倾注着照耀下来，远处耸立着的巨大建筑物和笼罩整个上空的天幕立时跃入视野当中。

　　“罩在箱庭上的天幕，在进入内侧后就会变得透明了。这是因为巨大的天幕本来就是为了不能直接受阳光照射的种族设置的。”

　　听到黑兔的解释，零观第一感觉就是：尼玛！这绝对是吸血鬼的乐园啊！


第006章 契约文书

　　日落时分，喷泉广场上，两队人马会和。

　　擅自离队的零观和十六夜再次见到了千金大小姐久远飞鸟和对任何事都漠不关心的春日部耀，同时也见到了【无名】共同体的小领袖。

　　一个穿着不符自己瘦小身形的肥大长袍的年幼少年——仁·拉塞尔。

　　“为、为什么会在这么短时间内与【弗雷斯·加洛】的首领接触而且还弄成了挑衅对方的状况啊！？而且比赛就在明天！？还有竟然要在敌人地盘战斗！你们到底在想什么！我再问你们呢，三位！！”和十六夜闯祸的能力不分上下，刚一会和黑兔就被久远飞鸟和春日部耀气的差点疯掉。

　　事情的起因很简单，共同体【弗雷斯·加洛】的首领加尔德·加斯帕无意中见到了正在咖啡厅等人的飞鸟和耀，好色的他在发现她们身边是弱小的仁以后，顿时起了歹意，过来进行搭话。结果他那高高在上的态度和无礼的言语一下子惹恼了两个问题儿童。

　　搭讪不成反被阴，加尔德将以往做过的恶事全都吐得个干干净净，听的心中起火的两个问题儿童随后直接答应了进行恩赐比赛，甚至就连比赛必须的“契约文书”定下了。

　　“你们闯祸的本事真的挺强！”尽管知道错都在对方，是对方在找死，不过零观依旧还是忍不住向飞鸟和耀投去了古怪的目光。

　　“过奖过奖——”飞鸟满脸的自豪。

　　“住口！！！听起来你还挺得意的啊！！！”

　　“胡来了对不起。我现在正在反省。”听到黑兔的质问声，飞鸟立即配合的低下了头，可是她那副冷淡高傲的表情怎么看都不像是在反省。

　　结果，黑兔更加暴怒了：“看看这份‘契约文书’吧，参加者获胜时，主办者将承认参加者所列举的一切罪行，并在接受箱庭法律公正制裁后，解散公会。你们不是在进行游戏，根本就是在自我满足啊！”

　　所谓的“契约文书”，是无主办者权限者们要作为主办者举办比赛所必须的恩赐，上面必须清楚的记载着比赛内容、规则、赌注、奖品，并由成为比赛主办者的公会首领签名才能成立，是进行每一场恩赐比赛之前都必须制定的文书。

　　就事论事的说，飞鸟与加尔德的“契约文书”完全是相当没有必要的事情，要揭发加尔德罪行的话只要花点时间去收集罪证就行，特意进行“恩赐游行”的话有些得不偿失。但是如果从能减少受害者这一点来看，却又是相当划算的事情。

　　所以，就算是暴怒中的黑兔在意识到这一点以后也不得不保持了缄默。

　　箱庭法律终究只能在箱庭城市内有效，在外面的真空地带，都是根本各个种族公会的法律与规则生活的。如果加尔德在罪证收集之前逃出了箱庭城市，那么箱庭法律就根本制不住他了。虽说他一离开共同体【弗雷斯·加洛】就会崩溃，但令他逍遥法外的感觉总是令人不爽。

　　“所以呢，黑兔。比起道德，我更不允许让那种恶棍逍遥在我的活动范围内。如果现在放了他，以后一定会被报复的。”飞鸟说道。

　　“呃，也是……放掉他或许会很麻烦。”漠不关心其他事的耀也附和着说道。

　　“无名”共同体的小领袖仁也发表了与她们相同的看法：“我也不想放走加尔德。决不能让他这样的恶棍逍遥法外。”

　　见此情景，零观笑呵呵地说道：“其实也没什么大不了的，说来说去，只要我们赢了这场恩赐游戏不就没有什么问题了。”

　　就连十六夜也满不在乎的点了点头。

　　以十六夜三人的恩赐，再加上获得木藤之枝得到实力解放的零观，对面那个共同体是注定了当龙套送经验和送名声的命了。

　　见此情景，黑兔只好放弃的垂了下头。已经被折腾了整整一天的她感觉身心俱疲，已经没有再管理这些问题儿童的精力了。

　　她自暴自弃的嚷嚷道：“……啊啊要疯了，随你们便吧”。

　　反正零观和十六夜都是战胜了神格拥有者的能力者，对付【弗雷斯·加洛】这种共同体并不困难。对于这种反正是没损失的比赛，什么结果也就无所谓了。

　　“好了，我们现在出发去我们的地盘吧。”自我打气着恢复心气，黑兔宝贝般的抱起放在旁边的水树之苗，清了清嗓子说道。

　　“话说，你们应该也已经知道我们公会的真实状况了吧？有什么感想？”零观看向飞鸟和耀问道。

　　“啊，是啊！真是令人吃惊呢。我们的公会几乎都要解散了呢！不过算了，我对公会是什么水准都无所谓了。我觉得只要公会能提供每日三餐和带洗浴的住处就行了。”飞鸟微微苦恼了一下便好似彻底看开了，一副怎样都无所谓了的样子。

　　“嗯！同上！”耀冷淡道。

　　仁的脸一下子僵住了，这箱庭里，水不是去买，就是要到数公里外的大河去挑。而要在这难以确保水源的地方洗浴，完全可说是一种奢侈。

　　然而还没等他开口，黑兔那边已经一脸欢喜的把水树举了起来：“没问题！因为十六夜搞到了这么大一颗水树之苗了啊！今后再不用去买水了，水道也能复活了呢？”

　　水树之苗是和木藤之枝同级别的恩赐，它能通过吸附空气中的水分增量并且喷出水珠，如果寄宿在生物体内的话，它甚至能给宿主提供操纵水流的能力。在表现层次上与零观手中的【水龙凭依】相差仿佛，不过却又要更加省力。

　　“水树之苗？那就没有问题了！”看清黑兔手中的恩赐的面目，仁顿时兴奋的跳了一下。

　　而不明白“水树之苗”是什么东东，但却知道公会能满足自己需求的耀和飞鸟一下来了兴致，表情也都亮了起来。

　　见此情景，零观遂提议道：“既然如此，我们赶紧去工会看看情况吧。”

　　有了充足的生命能量和咒力，他已经迫不及待的想要找一个安全的地方凝聚第四咒法的魔法阵了。

　　“说起这个，明天就是恩赐比赛，今天我一定要带着你们去‘召唤之眼’做恩赐鉴定，我看仁少爷还是自己先回去吧。”黑兔当即答道。

　　“恩赐鉴定？？？”除了零观之外的三人不解的问道。

　　“就是鉴定恩赐蕴藏的能力与起源。只有正确掌握自己的能力，才能最大限度发挥出来吧。我想各位应该也很在意自己的力量来自什么地方不是？”

　　“我就算了，我的力量来历什么的我都很清楚，用不着别人鉴定。”零观急忙说道。

　　闻言，黑兔迟疑的看了零观一眼，随即想通了似地看向十六夜三人，“那好吧，我就带着你们三个去做恩赐鉴定，零观你就和仁少爷一起先回公会吧。”

　　“没问题。”

　　于是，黑兔、十六夜、飞鸟、耀四人外加一只三色猫动身前往“召唤之眼”，而零观则和仁径直回了“无名”公会。


第007章 无名公会

　　前往公会的路上，零观饶有兴趣地看着箱庭世界中街道的样子。

　　有木藤之枝的恩赐在体内，他不用修炼也能让力量缓缓增加，于是无事一身轻的他开始兴致勃勃地打量这充满异国风情的地域建筑。

　　街道两边是一家家贩卖商品的商店，街道是由整齐的石板铺成，路边栽种在两旁行道树，上边飘散着粉红的花瓣和绿叶的新芽。

　　月光和灯光一下照射下来，使得街道一片亮堂。

　　无话可说的两人走了十几分钟，终于来到了“无名”居住区的大门前，门上面至今还残留着曾经悬挂旗帜的痕迹。

　　停下脚步，仁吞吞吐吐地说道：“我们的公会就在里面。不过进去后还要走一段才能到总部，请原谅。而且这附近还有战斗的痕迹……”

　　零观点头道：“战斗的痕迹？明白了。”

　　仁和他所在的这个“无名”公会，过去曾是东部区域势力最庞大的共同体，被称为人类史上打倒最多魔王的共同体。

　　它是为了杀死封锁人类未来的最强魔王──“人类最终试练”之一的“闭锁世界”，避免人类进入家畜化的结局而建立的共同体。曾经建立拥有大量超一流上层共同体的“阶层支配者”大联盟。但是在三年前，某个身份不明的魔王击败了他们，一夜之间夺去了这个共同体所必要的主力成员、共同体的名号和旗帜，让这个曾经的大势力沦落到了如今快要解散的境地。

　　“正好。我也想看看魔王和公会主力队员战斗的情况，看他们到底是什么级别的能力者。”说着，零观上前推开了门。

　　“呼——”

　　门刚一打开，一阵干燥的风便从门内扑面而来。

　　仁和零观下意识的捂住面部，待干风过去，视野中出现了一片广大的废墟。

　　只见，曾经有着美丽整齐的白色石板地的街道如今尽被尘沙掩埋，木质结构的建筑群经受不住时间考验似地腐朽倒塌着。关键部分的钢筋与铁丝扭曲歪斜着，生满了斑驳的锈迹。路两旁的行道树，仿佛墓碑一般枯萎放置在那里。

　　眼前的景象，很难让人相信这是三年前那个还有人居住的热闹街道！

　　随手捡起路边的一块木头，手上稍微用力一捏，木头便“哗”的一声碎成了粉末，就跟中了第四咒法似地从指间流淌下来。

　　仅仅只是三年的时间，就让物体出现至少经历了几百年时光的流逝，这种力量看似威力不大，实际上却是相当的恐怖！

　　零观震惊的看着这一切，心中暗道：这种级别的破坏力恐怕只有接触了盖亚限制的“月落”或者宝石翁的第二魔法能勉强与之媲美吧。

　　“魔王的力量果然不俗！”零观轻轻叹道。

　　在他身边，仁低着头不看两边的废墟，沿着颓废的道理向前走去，语气沉重地说道：“……与魔王的比赛，就是如此未知的战斗。他们没有夺走这块土地，就是为了炫耀魔王的力量，也算是一种杀鸡儆猴。每当出现拥有强大实力的人类时，他们就会抱着游戏的心思挑起比赛，让人类绝不敢再违抗的屈服。那一战后，仅存不多的伙伴们，都失去了战意……离开公会，离开箱庭了。”

　　“连最基本的战意都失去了的人本来就不应该再留下。”低声轻叹着，零观心中却莫名其妙的想起了妖精的尾巴。

　　同样是主力队员失踪，同样经过了漫长的等待和外人的欺压，但是妖尾的会员们支持了下来，不像这个公会，居然有人选择了离开！

　　这样的人留下来也没什么用！

　　在仁的带领下，零观穿过废墟，来到了外表渐渐完整的空房子林立的地方。

　　没有惊动任何人，仁将零观领到一个干净的房间里，“在黑兔他们回来之前，你就先住在这里吧，放心，这个房子很干净的。”

　　零观满意的打量了一下房子，然后说道：“谢了，我休息一下后就去帮忙。”

　　三年没有使用蓄水池，这里的水道都已经被杂物和沙砾堆满，根本不是水流能冲的开的。所以，就算有水树之苗喷涌和制造水流，仁也得组织人力先把水道清理干净。零观会这么说，无疑是将自己已经彻底融进了这个公会里面。

　　意识到这一点之后，仁很是感激而又欣慰的笑了，不过他随后却说道：“很感谢你愿意加入我们公会。不过清理水道的事情交给其他人就行，用不着零观你出手。”

　　“哦？”零观稍稍惊讶的看了这个小家伙一眼。

　　“公会是在参加者参与恩赐比赛，并得到他们的恩惠才能得以存在。既然生活在箱庭世界，这就是无法回避的规定。没有恩赐的人就必须更加努力的适应生活，付出更多的努力，这也是为了他们好。”仁小声但却坚定的向零观解释道。

　　整个“无名公会”只有仁和黑兔拥有能够进行恩赐游戏的恩赐，其他的都是一些孩子。但是仁的恩赐威力不强，黑兔又受到了特别的限制，这就让“无名”公会成为名存实亡的公会，孩子们必须得比其他公会里的同龄人更坚强才行。

　　“看来即将加在自己身上的责任，或许要比想象的更为沉重！”零观心中暗道，然后他笑着对仁说道：“你的说辞不错。不过作为新加入公会的成员，有活不做岂不是很失礼吗！？”

　　“呃，可是……”

　　仁还想再说些什么，零观却伸手拦住了他，“就这么定了，一会儿记得叫我一起行动。”

　　“……好吧。”无奈的叹了口气，仁走出了这间房间。

　　简单的看了一下房间，零观将房门关好，脱掉鞋子，端坐在床上：“好了，现在开始着手第四咒法魔法阵的凝聚吧。”

　　有了木藤之枝的恩赐的加持，零观的生命能量无时无刻不在增进着。从装备上木藤之枝的恩赐到现在，他的生命能量赫然已经增加了八层，换成依靠修炼波纹气功积攒生命能量的话，就少也需要一个月以上的时间才行。效率十分恐怖。

　　在如此充沛的生命能量面前，零观估摸着自己的波纹气功最少也有十五倍波纹的程度，只需催动魔力转化之法稍稍一运转，便有相当大量的咒力进账。精力弥漫使得零观精神充沛，咒力充盈，正是凝聚第四咒法魔法阵的最佳时机。

　　“嗡！”

　　随着零观屏息凝气，咒力沿着回路迅速奔涌起来，魔法回路和咒纹一点一点的凝现出来……


第008章 水树之苗

　　当零观一鼓作气的将魔法阵完成一半的时候，有人轻轻敲响了房间的门。

　　停止凝聚魔法阵的动作，零观下床，穿上鞋子，打开门一看，门外站着一个有着猫耳的少女，年纪估计与仁差不多大。

　　见到零观出现，她急忙开口说道：“仁……啊不，是领袖让我来喊哥哥过去，说是要开始组织人手清理水道了。”

　　年幼的少女显然十分害羞，还没说上几个字，红晕就已经爬满了脸颊。

　　“知道了，我这就过去。”零观轻轻一笑，反手将门关好，“走吧。”

　　“嗯！”

　　小女孩轻轻应了一声，转身就往外边走。

　　跟着小女孩走到蓄水池那里，仁和公会的孩子们都已经站在那里，见到同伴们出现，领路的小女孩快步跑了过去。

　　零观一面行走，一面打量这些孩子。

　　人数大约有二十人左右，看其他地方已经有不少孩子在清理水道，估计公会里的孩子远远不止这个数字。

　　除了正常人的小孩子以外，这里面还有不少是生着猫耳、狐耳的少年少女，有的年纪与仁相仿，不过更多的是比仁还年幼的小家伙。

　　“哟，会长！”零观随意的冲仁打了声招呼。

　　“……你，你好！”估计是不习惯被比自大、比自己强的人叫做会长，仁一时间明显有些不习惯，愣了一下才指着一个方向说道，“清理水道的工作已经开始了，这些孩子们我都分好组了，零观你就去清理那边那几段堵塞的水道吧。”

　　“行，没问题。”零观爽朗的应了一声，大步走了过去。

　　从储水池巨大的容积能看的出来，公会之前的确是相当有名气的。不过由于常年没有水流经过，维护也仅仅只是最低限度，所以水道的结构固然还保存着良好的状态，但其实各个地方都出现了不少裂缝，也积了许多的沙子，想把这些沙子全部清除掉，对正常人来说几乎是不可能的事情。

　　觉得十六夜的那颗水树不可能填满蓄水池与所有的水道的仁，计划封住通向居住区的水道，仅打开直通总部和别馆的水道。不过零观没同意，他可是知道的，十六夜那颗水树之苗的功效远超期待，足以将所有的水道和蓄水池充满。

　　“要么不做要么一次性做完，这可是我人生的信条之一啊！”看着几乎将水道彻底堵住的泥沙，零观满不在乎的笑了一下。

　　月亮渐渐升起……

　　当蓄水池和所有水道都被清理干净时，黑兔带着三个问题儿童正巧回来。

　　“黑兔姐姐回来啦！”

　　“哇啊，又有新人加入我们啊！”

　　“厉害吗！？帅吗！？”

　　孩子们一下子围到黑兔身边七嘴八舌的询问起来。

　　见此情景，零观来到十六夜身边，问道：“召唤之眼的人怎么说，你是什么恩赐？”

　　“谁知道，那个人小鬼大的家伙也说不出我的恩赐的具体来由。”十六夜撇了撇嘴，有些不满地说道。

　　“啪！”

　　这时，黑兔打了一个响指，四周的孩子们立即好似得到了讯号似地笔直的站成数派。粗粗一看，具体人数大约为一百二十。

　　黑兔清了清嗓子，为孩子们介绍零观四人道：“自右边起是柳洞零观，逆回十六夜，久远飞鸟，春日部耀。我想大家都应该从仁那里听说了，他们都是拥有支撑公会力量的恩赐的战士们。无法参加恩赐比赛的人，必须要支持参赛者们的生活，鼓励，并必要时为他们粉身碎骨！”

　　“请多多关照！！！！！！！”

　　一百二十多个孩子的充满活力的叫声，几乎让四人出现了耳鸣，不喜欢小孩子的久远飞鸟两人简直就跟受到了声波武器攻击了一样难受。

　　和她们不同，零观直接大笑起来：“哈哈，这不都是挺有精神的嘛！”

　　“是，是啊！”十六夜也笑了起来。

　　两人的笑声和身边两位露出难言之隐的女士形成了鲜明的对比。

　　完全不理会四人的反应，黑兔元气十足的笑着大喊道：“好了，自我介绍到此为此，那就让我们种上水树吧！黑兔现在要把根放到台座上，十六夜能把水树从恩赐卡里放出来吗？”

　　“好啊。”十六夜将水树从恩赐卡中拿出来，递给黑兔。

　　黑兔双手捧着水树之苗轻巧的一跃，跳上了蓄水池中心一根柱子的台座上。接着，她解开包着水树之苗的袋子。

　　“哗哗——”

　　袋子刚刚解开，里面便涌出潮水一般的水流，清澈的水从包住根的布中涌了下来，化为激流迅速填充着蓄水池里的空间。

　　“啊对了，十六夜，能麻烦你打开通向总部的水闸吗？”

　　看着正迅速积聚着上升的水平面，十六夜想也不想的变给予了拒绝：“我拒绝！今天我可不想再把身体上的衣服弄湿了！”

　　“还是我来吧！”

　　见此情景，零观自动请缨，随手一挥，水流在水龙凭依的操纵下蓦地一卷，蓄水池的下的水闸轻松的一下被打开。

　　“居然拥有操纵水流的恩赐，你到底拥有几种恩赐啊？”黑兔吃惊的捂住嘴巴，惊讶但又带着欣喜的看着零观。

　　“这个嘛……很多就是了。”零观含糊其辞道。

　　箱庭世界的力量形式都归类为“恩赐”，零观之前掌握的能力如果以单一的能力进行归类的话，恩赐的数量的确有很多。

　　这一点，他倒是没有说谎。

　　“哗哗——”

　　封印解除的水树之苗根系，瞬间盘结在台座的柱子上，释放出了更多的水流。自水树绿叶和树枝上涌出大量的清水，在月光下散发着璀璨的光辉。

　　涌入水闸的激流好似江河倒灌一般瞬间填满了通向总部的水道，而水树生出的水量依然源源不绝的涌出，水量之丰富远超仁的想象，眼看着容量庞大的蓄水池也快要被水流填满了。事实证明，零观清通所有水道的主意完全是正确的。

　　看着清澈而又丰富的水流，飞鸟故意大声的赞叹道：“有这么充沛的水源的话，我们洗浴的要求应该很容易就被满足吧。”

　　黑兔一听，立即叫道：“当然可以，各位，请跟去浴场吧。”

　　说着，黑兔当先在前领头，带着零观四人首先往浴场的位置走了过去。


第009章 卑鄙无耻

　　走到浴场的时候，时间已经是半夜。

　　刚走进有段时间没有怎么用过的大浴场，黑兔就立刻大叫“请等我三十分钟！马上就会变干净的！”的话，然后开始了打扫。

　　四人无奈，完全不了解布局的他们只有集中到接待客人的贵宾室等待。

　　十六夜、久远飞鸟、春日部耀三人一猫很快的聊了起来，而零观则是闭上双眼假寐，呼吸时而急促时而缓慢，分明是被修炼波纹气功。

　　木藤之枝虽然能时时刻刻地向零观提供生命力，但是生命力这种珍贵的东西零观总是不会嫌少的。只要一有空闲的时间，他就会认真的修炼波纹气功。充沛的生命力使得波纹气功的威力也水到渠成的增进，积累生命力的速度也变快了不少。

　　如此双管齐下之中，零观的生命能量以惊人的速度增加着。

　　时间缓缓的流逝，当其不多不少的走过三十分钟的时候，气喘吁吁地黑兔从浴场里走了出来，“浴、浴场准备好了！请女士先进！”

　　“谢谢。”飞鸟和耀站了起来，前者还带着胜利的表情特意看向两位男生，“那我们就先进去了啊，十六夜君，零观君。”

　　“我是喜欢洗第二波澡的男人，没问题。”

　　“女士先请，这是国际惯例嘛！”

　　十六夜和零观完全不将这事放在眼里，大度的挥了挥手。

　　于是，有些失望的飞鸟，目无表情的耀，和累的满脸通红的黑兔，三个女子径直进入了大浴场，留下零观和十六夜坐在贵宾室。

　　沉默的坐了一会儿，零观突然说道：“十六夜，我有告诉你我的眼镜有什么用吗？”

　　“嗯，没有。”十六夜闻言一愣，认真的想了一下才给出回答。继而他好奇的问道，“这个时候提起眼镜做什么？”

　　“哦，我是想说我的眼镜有透射的功能，不知道你有没有兴趣……”说到这里，零观打眼瞅了一下大浴场，露出了是男人就明白的眼神。

　　“你的眼镜居然有这种能力！？怎么不早说！等等，你该不会现在就正往那里边看着呢吧？”十六夜气愤地说道。

　　见此情景，零观义正言辞道；“我是那样的人吗？没有经过允许的话我是从来不会偷看女孩子的！”

　　“信你才有鬼！有哪个女孩子会允许你以这种方式偷看，变态！”说着，十六夜颇有兴致的伸手去拿零观的眼镜，目的不言自明。

　　“就你这样的还配指责我！？”零观鄙视了一下对方。

　　这时，十六夜的动作停了一下，突然说道：“这样吧，我们用外面的家伙比赛，谁赢了这幅眼睛就给谁用，怎么样？”

　　听到这话零观当即笑了，“你这家伙居然连我的眼镜都想抢走，太贪心了吧！”

　　“一句话，敢不敢赌？”

　　“好，赌就赌。”被他这么一激，零观索性决定争强好胜一次，反正制造【五视万能】的技术他自己就会，大不了再造一副，谁怕谁啊。

　　“好，就这么说定了！”

　　口头定好赌约之后，两人走出贵宾室，来到了被月光照耀着的别馆前。

　　早在黑兔清理浴场的时候，零观和十六夜便先后察觉了有不少人偷偷潜入了公会，而且对方潜入的地方还是孩子们住着的别馆，看他们的目标很有可能是别馆中正熟睡着孩子们。其实就算没有这个赌约，这些家伙也逃不过被修理的下场。

　　“沙沙——”

　　微风吹过，树枝发出轻轻的声响，空旷的场地显得影影绰绰，夜幕中是空无一人。

　　俯身捡起了几颗石子，十六夜一脸苦恼的看着零观，道：“你说这里的人都不主动出来，我们怎么分出谁胜谁负啊？”

　　“这个还不简——”

　　“轰！”

　　就在零观做出回答的时候，十六夜突然扔出了手中的石子，以第三宇宙速度射出的石子就跟炮弹似地轰了出去，巨大爆炸声瞬间响起，将附近的树木全部轰飞。同时，几个黑影高高分散跳到了空中。而一旁别馆的窗户，更是在不住的颤动。

　　“十六夜你好卑鄙，居然提前出手！”

　　“哈哈。是你自己笨，怪不了我。”肆意笑着的十六夜将手中的石子不断的投掷出去，不过这些石子的速度已经大大降低，将他们一个一个的射了下来。

　　“我擦！失算了！”看着跟折翼了鸟儿似地掉下来的人，零观懊恼的叹了口气，他万万没想到十六夜居然这么阴，居然玩突袭！

　　“哈哈哈哈，是我赢了，东西拿来吧。”十六夜得意的一笑，将手上的灰尘拍掉，冲着零观伸出了手。

　　零观不爽的瞪了十六夜一眼，摘下眼睛，随手扔了过去，“给你！”

　　“嘿嘿。”十六夜得意的带上了眼睛，往四周看了看，然后不爽道，“喂，你骗我啊，这东西怎么一点用也没有啊？”

　　“当然了，我还没跟你说用法呢。”零观没好气的瞪了他一眼，凑过头去将五视万能的用法跟十六夜说了一遍，还特意提醒他这副眼镜的副作用，免得他一不小心犯下大错。

　　“哦，原来是这么用的，感觉超棒啊！”十六夜就跟得到了中意玩具的小孩子似地，兴致勃勃的戴着眼镜四处乱瞅。

　　“那个……请问是十六夜殿下吗？”

　　“没错的，这种惊人的力量，果然是打败了蛇神的逆回十六夜了！”

　　这时，被零观和十六夜所忽视，意识尚存的偷袭者纷纷狼狈的站了起来，注视着零观和十六夜。当然他们更在意的是，出手惊人的十六夜。

　　这些入侵者身上，都有着不属于人类的特征。他们有的生着狗耳，有的长毛、长爪，还有的长着爬虫类的复眼，一看就知道不是普通的人类。事实上，这些人都是拥有兽族恩赐的人，不过由于恩赐的等级太低，才会出现这种半吊子的情况。

　　“十六夜殿下，我们忍辱恳求，能把我们的……不，把魔王旗下的公会【弗雷斯·加洛】摧毁的体无完肤吗？”一个入侵者郑重的说着。

　　“哦，原来是找你的，你自己搞定吧。”零观本打算和十六夜正经的比试一下，却没想到对方这么没节操的使阴招，让自己丢了一副惯用的咒器，心中十分不爽。现在见这些家伙是找十六夜的，他索性扔下这些家伙回了卧室，连稍后的洗浴都不去了。

　　“……咒器终究只是外物，还是专注自身实力才是！”回到房间，零观如此自我安慰了一下，然后将注意力投入到了凝聚魔法阵的工作当中。


第010章 比赛开始

　　箱庭二一零五三八零外门。

　　佩里贝德大道，喷泉广场前。

　　零观、飞鸟、耀、仁、黑兔、十六夜以及三毛猫，六人一只大摇大摆地往【弗雷斯·加洛】公会的居住区走去。

　　顺带一提，十六夜现在得意洋洋的带着零观的【五视万能】，嚣张的模样直看得零观恨不得揍他一顿，只不过武力值相差实在太大，零观也只能想想而已。

　　走到一家悬挂着“六道伤”旗帜的露天咖啡座的时候，一个店员向昨天光顾这里的飞鸟和耀搭话，并且告知了她们【弗雷斯·加洛】的人准备在居住区进行比赛的消息。

　　“居住区？”首次听到这个名词的飞鸟第一时间像黑兔询问，“黑兔，舞台区是什么地方？”

　　“是为举行恩赐比赛专门划出的区域。”

　　舞台区域，就是公会拥有的，恩赐比赛专用土地。当然了，像白夜叉那种拿另一次元当做比赛场地的人少之又少。除此之外，也有设置商业和娱乐设施的自由区域。居住、耕作饲养的居住区域等，每一个外门都有着庞大数量的区域。

　　“虽然不知道会比些什么，不过还请一定要多加小心一些！”在店员热情的加油声中，一行人再次向【弗雷斯·加洛】的居住区走去。

　　来到目的地，众人发现居住地与他们心中的印象实在差了不止一点点。

　　高耸的树木与门都被藤蔓缠满，钢铁混泥土的建筑裂出一道又一道裂痕，整个区域仿佛一下子被森林侵占了似地。

　　“就算是老虎住的公会也太原始了吧。”零观吐槽道。

　　飞鸟不以为意道：“你自己都说了是老虎住的公会，是丛林有什么好奇怪的。”

　　“不！很异常。【弗雷斯·加洛】公会的总部应该是普通的居住区。而且这些树木——”说着，仁小心翼翼地伸手往树木上碰去。

　　只见，那些树枝简直就像是生物一样的蠕动起来，通过树皮仁还能感觉到一种类似胎动的感觉。这种感觉，更让他确定自己的判断。

　　“果然——是【鬼化】了，这不可能啊！”仁和黑兔仿佛碰到了什么难题似地大叫起来。

　　“我说，与其考虑那个，这里才是最值得注意的吧！”零观指了指门柱上贴着的羊皮纸，上面记载着本次比赛的内容。

　　“【恩赐比赛名——入侵】

　　参加者一览

　　久远飞鸟

　　春日部耀

　　仁·拉塞尔

　　获胜条件：消灭潜伏在举办方总部内的加尔德·加斯帕。

　　获胜方法：使用举办方指定的特殊武器予以消灭。除指定武器，根据‘契约’其他方法无法伤到加尔德·加斯帕。

　　失败条件：投降，或参赛者无法满足上述胜利条件。

　　指定武器：设置于比赛区域内。

　　宣誓：遵守上述规则，在荣耀与旗帜之下，‘无名’参加恩赐比赛。

　　【弗雷斯·加洛】印”

　　“本来还以为是一只笨虎，没想到却是一只精明虎。”零观撇了撇嘴。

　　按照这份契约文书制定的规则，别说是飞鸟和耀的恩赐，就算她们拥有魔王的力量也无法直接伤害对方。获胜的方法就只有取的制定的武器，用其消灭加尔德。

　　“对不起，是我大意了。一开始就该在定立‘契约文书’时制定规则……！”回味过来，仁第一时间哭丧着脸叫了起来。

　　就算决定规则的是“主办者”，参赛方依然有权利参与相关条例的制定，飞鸟和耀不了解情况所以不知道，可是他仁可是肩负公会会长之位的人，这种任由对方制定条列便进行比赛的行为，是名副其实的送死啊。现在想想，仁直接为自己当时的愚蠢无地自容。

　　另一边，飞鸟神情严肃的仔细阅读着“契约文书”。

　　她这即是对自己挑起的比赛感到责任，也是为了向其他人证明自己的实力。昨天白夜叉的话和零观、十六夜击败神格取得恩赐的事情给了她很大的刺激，不愿意就此服输的她决定这一次要好好表现自己，即便情况对自己十分不利。

　　见此情景，黑兔紧握住飞鸟的手鼓励道：“不、不用担心的！‘契约文书’上有写【指定】武器啊！也就是说，必须给出某种最低限度的提示。如果没有给任何提示，【弗雷斯·加洛】肯定就是犯规判输的！只要有我黑兔在，绝不会让他们犯规！”

　　耀也附和道：“是啊。黑兔都这么说了，我也会加油的。”

　　看着可爱鼓励的黑兔，还有展现出干劲的耀，飞鸟也振作了起来：“……嗯，也是呢。不如说，为了粉碎那恶棍的尊严，说不定就需要做这么多让步。”

　　这是自己挑起对方挑衅回来的架，只要有获胜的可能就绝不该放弃。

　　这个时候，十六夜一把将仁拉到了一边，说着悄悄话。趁此机会，零观拿出三张金属质地的卡片，将其递给飞鸟和耀。

　　“不嫌弃的话把这个拿上吧，三个人一人一张。”

　　两人接过卡片，好奇的翻看着，金属卡片的两面各自刻画着一个圆形的魔法阵，仔细看便能发现两个魔法阵并不是一样。

　　“什么东西啊？？”

　　“这是我为你们今日的比赛特意做的东西，遇到危险的时候把它拿出来，说不定能帮到你们。”零观笑了笑，这三张卡片是他做完心血来潮制作的。结合炼金术和结界，再加上零观对于剧情的熟悉，绝对能在关键时刻起到重要的作用。

　　“谢了！”虽说并不觉得这些东西有用，不过这终究是零观的一点心意，飞鸟也不好拒绝，淡淡的道了声谢后，便将卡片收了起来。

　　耀则是点头致意，随后也收起了卡片。

　　至于最后一张卡片，十六夜伸手接过塞进了仁的手里：“这东西可是非常有用的，记得遇到危险的时候马上拿出来用。”

　　“嗯！？？”飞鸟和耀奇怪的看了十六夜一眼。

　　“切！”

　　零观心中明白，十六夜绝对是体会到了五视万能的效果，所以对于这些奇怪的道具便有了比较大的自信，算是识货吧。

　　“好了！我们走吧。”

　　“嗯！！”

　　三名参赛者互相打气了一下，然后推开大门，昂首走了进去。

　　随着三人步入对方的居住地领域，【无名】与【弗雷斯·加洛】两个公会的恩赐比赛正式开始。


第011章 游戏胜利

　　“轰——”

　　大门重重的关闭，既封住了飞鸟三人的退路，也预示着此次恩赐比赛正式开始了。

　　而就在大门关闭的同一时间，零观敏锐的感知到一道无形的屏障将这片居住地从眼前的空间分离开了。看上去近在咫尺，实际上却已经不知道隔了多少个十万八千里了。

　　最让零观觉得惊讶的是，以他此时在结界上的造诣居然完全无法看透这种屏障究竟是以何种元素、何种结构组成的。

　　乍一看，里面有很多熟识的结构和知识，可是深一研究的话，却又发现并非如此，自己之前的判断都是错误的，不准确的。

　　事实上，这种屏障其实是两个世界或者世界与次元之间的壁障，是构成世界本体的力量形成的隔绝事物的存在。结界造诣连固有结界都无法掌握的零观对与这种与“魔法”同领域的高等级存在自然是摸不着头脑，不明觉厉了！

　　“人外有人天外有天，这句话果然是正理！不知道宝石翁那老家伙能不能参透这堵屏障。”零观轻轻叹了口气，随即便不再理会这个了。

　　他转头一看，身边的两人表情各异。

　　黑兔竖着长长地兔耳，一耸一耸的，仿佛是在聆听着什么东西似地。至于十六夜，这家伙正试着那五视万能透视前面的壁障呢。

　　“白费劲！”零观撇了撇嘴，故意的也不告知十六夜，趁着无事，闭上双眼修炼波纹气功，加快生命能量的积累。

　　时间缓缓流逝……

　　“吼——”

　　突然间，野兽的咆哮声从里面远远的传入到门口的零观、黑兔和十六夜耳中。

　　“叽叽叽叽叽叽——”

　　隐藏在树林中的野鸟被百兽之王的叫声吓的一下四散而起，扑扇着翅膀，瞬间逃的无影无踪。

　　“老虎的叫声？”零观睁开双眼说道。

　　“不，是用了老虎恩赐的春日部——”

　　“啪！”

　　十六夜的话还未说完，就被黑兔用专用纸扇扇了一下。只见，黑兔兔耳倒竖的怒吼道：“不管怎么说这对同一公会的伙伴都太失礼了啊！”

　　“喂，兔子，你居然敢打我的脑袋，你信不信现在就要了你保存了两百多年的贞操？！！”十六夜恼怒的看着黑兔大吼。

　　“好啊，居然对黑兔起了这么坏的心思，我会真会扁你喔！”不甘示弱的大声说着，黑兔拿着专用纸扇不断的砸在十六夜头上，“啪啪”的声音不绝于耳。

　　零观叹着气看着闲的无聊的两人：“我说你们也太闲了吧。多少紧张一点儿啊，里面的人正进行生死相关的游戏呢。”

　　“担心也没用啊，我们有看不到里面的情况。”完全没有抵挡黑兔的纸扇攻击，十六夜转头露出淡淡然的表情。

　　“你这家伙——其实是M吧……”

　　“啊？？？”

　　……

　　时间在黑兔和十六夜的大闹，以及零观看热闹中迅速度过。

　　本来还有些担心飞鸟、耀和仁安危的零观和十六夜，在看到能听到里面情况的黑兔一直没有露出担忧的表情之后，也猜到了里面的情况应该非常顺利，用不着为他们担心。所以，十六夜尽情的和黑兔嬉闹，一时间都是揩了不少油。

　　“砰——”

　　就在黑兔拿着纸扇不断敲打十六夜脑袋的时候，居住区里的树木在一声闷响中化为烟雾消失不见。接近着，房屋倒塌的声音传了过来。

　　“……比赛结束了！”

　　愣了一下之后，三人一同冲了进去。

　　这一冲，三者的实力就有了相当明显的表现。十六夜冲在最前面，其次是黑兔，最后是零观，而即便是最后的零观，速度也比狂风更加迅疾。

　　“轰！”

　　大约是不爽十六夜比自己跑得快的事实，黑兔重重一踩地面，人如炮弹般的加速射了出去。而被她踏过的地面上赫然出现了弹坑一样的裂痕，所过之处更是卷起了一阵阵沙漠。过了一瞬，那轨迹形成的强风又朝四面八方席卷了过去。

　　“喂，用得着这么着急吗？”看到黑兔造成的动静，零观不禁满头冷汗，这位也绝对是个问题儿童啊！

　　比风更快的三人几乎是在眨眼间便赶到了同伴们的身边，飞鸟、耀和仁身上虽然都有不少灰尘和擦伤，但却并没有受到太严重的创伤。

　　很明显，这场比赛【无名】公会胜利。

　　出乎意料的，第一个开口说话的是一向不关心外事的春日部耀，她认真的低下了头，郑重的感激道：“零观君，这次多谢你了！”

　　“是啊，要不是零观你送的卡片起了作用，我和耀现在估计都已经死了！”飞鸟一副心有余悸的表情。

　　在刚刚的比赛中，她和耀先后被鬼化了的加尔德猛攻，被其顶着撞倒了好几棵大树。不是关键时刻展开了金属卡片上的结界保护身体的话，她和耀早就被对方的力量撞死了。就连仁也因为卡片上的结界，而得以躲过了一劫。

　　可以说没有零观的金属卡的话，他们就算是赢了比赛，也不会像现在这样轻松，最可能的是同归于尽的凄惨下场！

　　“这些算不了什么。”零观轻轻一笑，余光扫到三人身上的伤痕，遂提醒道，“我在卡片里储存了两种能力，一个保护身体的结界屏障，一个是能治疗伤口的治愈魔术。使用背面的治愈魔术的话，你们身上的伤口很快就能愈合的。”

　　“再一次说声谢了！”

　　闻言，飞鸟三人毫不犹豫地掏出卡片，催动了背面的治愈魔术。伴随着三道靓丽色彩的光芒出现，三人身上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“哇啊——好厉害！难道你还有治愈的恩赐！”黑兔双眼闪烁着惊喜的目光，敬佩的看着零观，“难道零观你的恩赐是万能型的？”

　　“我哪有资格拥有万能型的恩赐，顶多也只不过是复数形的恩赐罢了。”零观苦笑了一下，万能型的恩赐那可是神的领域，他哪有资格涉及？

　　“……说的也是。”黑兔失望的点了点头，迅速将这股失望打消掉，然后她笑着大叫道：“这次的比赛我们已经赢了，大家，回去庆祝一下吧。”

　　“喔！！！！！！”

　　所有人都欢呼了起来。


第012章 公会工房

　　比赛的胜利使得【无名】公会上下充满了信心，对于参加“召唤之眼”主办的恩赐比赛获胜的信心也是十分的充足。

　　主办比赛的是【召唤之眼】干部之一，也不知道他和击败【无名】公会的魔王有什么关心，或是达成了什么交易，居然取得了公会被掠夺走的主力成员之一的所有权。【召唤之眼】是商业性质的公会，不过这一次却似乎采取了比赛的方式赢取成员的所有权。

　　最麻烦的是，这个同伴是一位原魔王，觊觎她力量的人一定很多，如果无法赢得比赛，【无名】公会只能眼睁睁的看着同伴再次被别人带走！

　　“……情况就是这样，为了把同伴争取回来，你们跟我去公会的工房吧。”在这样简约的解释下，黑兔和仁带着刚回公会的四人去了工房。

　　“工房？那里是干什么的？”

　　“工房是我们公会的宝物库哦！”黑兔得意的笑了。

　　仁解释道：“袭击我们公会的魔王并没有染指保管恩赐的宝物库，所以工房中还留存着很多恩赐。不过因为多数都是很难使用或选择使用者的，根本无法到市场上出售，只能留在宝库里。我们带你们过去是想看看那里有没有你们能够使用的恩赐。”

　　“恩赐啊，那可是好东西啊！”听到这话，零观心中激动起来。

　　一个木藤之枝的恩赐就给他带来了这么大的帮助，如果能获得更加强大的恩赐的话，那他的实力岂不是也要爆表了？！

　　“到了，这就是我们公会的工房了。”说话之间，众人来到一处严密结实的工房外，黑兔拿出钥匙打开高耸的大门。

　　“轰！”

　　大门打开，几人鱼贯而入。

　　走进工房里面，零观几人立即好奇的打量起来。

　　工房内的空间很大，空气意外的十分新鲜。不过最能引起他们注意的，是空中悬浮着散发出亮光的光团，各种颜色应有尽有。

　　这些就是公会保存的恩赐。

　　“了不起！不愧是‘击溃魔王最多’的大势力！”感受着这些恩赐的气息，零观忍不住感慨起来。这些悬浮着的恩赐都被某种奇特的力量定在空中，不让它们乱动，可是即便一动不动的呆在那里，它们本身散发的波动依旧令他觉得心惊胆战。

　　【无名】公会的前身是打败许多魔王的强大共同体，能够被他们收藏起来的恩赐自然是高大上的物品。如果不是难以使用或者恩赐会选择使用者的话，这些恩赐每一个放到外面的市场都能获得天文数字一般的金钱，让现在的公会的实力瞬间增强好几倍。

　　“这么多恩赐在这里出现，看来公会之前的确挺厉害的啊！”十六夜毫无顾忌地叹息一声。

　　听到这话，黑兔一下子蹦了过去，满脸激愤地叫道：“讨厌，难道十六夜从来没有相信黑兔说的话吗？好伤心！”

　　“喂，兔子，下次表示伤心的时候注意把眼遮好！”

　　“切！”

　　这时，过足了眼瘾的零观开口问道：“这些恩赐应该怎么拿啊？难道逮着一个是一个？”

　　“这些恩赐虽然是被之前的成员用力量定住了，不过并不会干涉恩赐选择使用者。你们在这些恩赐下面来回走动就行，如果有恩赐选中你们，它会自动降下来找你们。至于使用困难的恩赐，下方会有详细的介绍，你们可以看过介绍之后再做决定。”

　　仁指了指恩赐的下方，零观他们这才发现恩赐的下方立着一些圆柱，对应着上方的恩赐。不过并不是一些圆柱对应一个恩赐，圆柱的数量明显比不是恩赐的数量，估计下方有圆柱的都是使用困难的恩赐，其他的是会自主挑选使用者的恩赐。

　　“喔，去试试……”几人的双眼一亮，都准备往那边过去。

　　见此情景，黑兔突然跳到众人前方，伸开双臂阻拦住几人，说道：“请等一下，在此之前我有些规矩要交代你们。”

　　飞鸟：“太麻烦了吧！”

　　十六夜：“兔子，你太啰嗦了吧！”

　　耀：“同上。”

　　“……同上。”

　　“你们怎么能这么说黑兔呢？黑兔会很伤心的啦！”黑兔抱怨了一下，然后才解释道，“这些恩赐是公会伙伴遗留下来的东西，即便是作为同伴的人要取也得付出一些代价。原本你们拿走什么恩赐，就要贡献给公会同等级的恩赐。”

　　“但是因为现在情况特殊，规则变通一下。如果你们拿到使用困难的恩赐，等比赛以后你们可以选择归还，或是将之后比赛赢取的恩赐抵消，换取中意的这件恩赐；如果是恩赐自主选择了你们，你们之后就有义务归还一个恩赐。”

　　“简单的说，这些恩赐并不是白拿的对吧？”十六夜道。

　　黑兔歪着脑袋，故意卖萌道：“没错，得到就必须付出，这不是很简单的道理吗？！”

　　“……算了，你赢了！”零观无语的叹了口气，举步往悬浮的那些恩赐边走了过去。以物易物的手段在公会之类的组织里很常见，不然那什么提升公会实力。

　　而且零观已经决定好了，如果有恩赐挑中他，或是有相中的恩赐，他就把手头上的咒器交出去交换，反正咒器在由帝具转化的过程中他已经洞悉了这些咒器的制作方法，就算因为单一独立性的原则，零观也能在回到型月世界以后再次制造出新的咒器。

　　拿可以重新制造的咒器换恩赐，怎么想都是稳赚不赔的买卖！

　　“如果能找到这么厉害的恩赐就好了。”

　　“嗯！”

　　另一边，飞鸟和耀彼此交谈着，开始寻找合适的恩赐。

　　刚刚与加尔德的比赛她们都差点出事，这让她们对于白夜叉在之前的劝告有了更深一层的认识，同时来到这里的零观和十六夜都表现出了不一般的力量。如果再在这里弄到强大的恩赐，实力再次增强，那她们的立场岂不是很尴尬！

　　“嘛，我虽然对于恩赐什么的不感兴趣，不过要是碰上什么有意思的……嘿嘿！”十六夜扶了扶眼前的眼镜特意狠狠瞅了一下黑兔，这才满脸奇怪表情的往那边走去。

　　“我就说这小子是闷骚型的！”瞥了一眼十六夜，零观摇了摇头，不再去管他了。


第013章 恩赐世界

　　跨进恩赐悬浮空间的下方，零观四人开始寻找能用的恩赐。

　　在箱庭世界里，强大的恩赐足以令山河倒转，海洋分流，甚至是掌握星辰，逆转生死，拳碎天地，脚碎山河……这些都不在话下。

　　“呼——”

　　零观深吸了一口气，将激动的心情慢慢平息下来，然后他向最接近自己的恩赐走了过去。

　　这个恩赐是一个使用困难的恩赐，下方立着写着说明的圆柱。

　　走到这一根圆柱前，定眼看去，圆柱上清晰的浮现出一些零观不认识的文字。可是奇怪的是，零观明明不认识这些文字，脑子却清楚这些文字代表的意思。

　　看懂上面文字的意思，根本没有一丝丝的困难。

　　“这大概是箱庭世界对异界人特别提供的帮助吧。”零观心中暗自揣测。

　　持有恩赐进入箱庭世界的人或者其他生物，大都是来自不同世界、有着不同文明、不同知识的异界生物，在这种情况下，箱庭世界的创始者特意制定了一些通用的规则。只要用规定的文字书写，就算是不认识字也能毫无障碍地进行阅读。

　　“……反杀的一击，只能把对手打个半死，代价却是自己挂掉！尼玛，这也太坑爹了！”

　　在圆柱上，零观很顺利的看完了这个恩赐的介绍。显然，这是一门死士才会用的恩赐，而且另外附带的限制也不少，对于零观而言根本没用。

　　“这种恩赐对我根本毫无意义，再说，万一在这里死了反应会那边的身体，我岂不是赔大了！”摇了摇头，零观直接从圆柱前走了开来。

　　对于想要的恩赐，他想的很清楚，除非是对他的实力有很大帮助或者能提供相当特别的功用，否则根本不用考虑。

　　零观一边在圆柱当中不断的寻觅着，一边观察其他三人的情况。

　　和零观的选择一样，十六夜他们三个也都是先在使用困难的恩赐这边寻找，看来相对于被选择他们更喜欢将选择权掌握在自己手里的感觉。

　　寻觅之中，零观一目十行的在一个个记载着恩赐内容的圆柱前走过，只要看到不是自己需要或者能用的恩赐，毫不停留，立即继续寻找。

　　四个人不断的寻找，时间一晃，足足半个小时的时间悄然流逝。

　　“嗯——！”

　　突然间，零观双眼一亮，整个身形瞬间停顿下来，目光死死的盯在面前一根圆柱上。在这根圆柱上面，赫然浮现出几行文字。

　　“居然连这种恩赐都有！”

　　零观心中当即就涌现出一种难言的欣喜，想都不想，立即站立在这根圆柱前，目光死死的盯着上面关于恩赐的介绍。

　　“世界——以相片播映的方式将记录中的世界的起源与毁灭播放出来，一个月只能看一次，每次具体时间不定。”世界恩赐的概述，当场就让零观心中一片火热。

　　就事论事，“世界”的恩赐在实战方面并没有什么了不起的，在箱庭世界大部分看来都是没什么用的东西。可是在零观这里却不一样，除了“世界”的恩赐能让零观更直观的了解世界的起源与毁灭以外，更重要的是对第五咒法有着非同一般的帮助。

　　零观的第五咒法是针对世界的对抗，想要顺利修成，就必须对世界有着充分的了解。“世界”的恩赐，正是不可多得的补助。

　　有木藤之枝的帮助，零观的第四咒法很快就能完成，其他的咒法相信很快也能相继得到突破。这样一来，零观原本不打算急切接触的第五咒法有很大可能要提前接触。既然如此的话，零观也就不得不提前做好修习第五咒法的准备。

　　很显然，“世界”恩赐对他十分重要。

　　“虽然消耗有些大，对于实力的增长也没有直接的帮助，不过，这‘世界’的恩赐对于我来说实在是重要，就它了。”零观略微思索了下，眼中的目光随即便的无比坚定，按照之前黑兔说的方法将圆柱上面的恩赐取了下来。

　　恩赐乖乖的落入零观手里，接着，零观将这枚恩赐迅速融进了体内。

　　“嗡！！”

　　在恩赐进入零观体内的刹那，仿佛感受到了上方的恩赐失去了踪迹一样，整个圆柱猛的一震，泛出一层奇怪的光泽。跟着，圆柱上面的文字以肉眼可见的速度一点一点的消失。不一会儿的功夫，整个圆柱面上再也没有任何一个文字。

　　这意味着零观已经成功取走了这个恩赐。

　　“嗯，按照之前黑兔说好的规则，取一个恩赐就要偿还一个……”想了想，零观决定暂时先不急，等将所有的恩赐都看过一遍以后再说。

　　打定主意以后，零观立即朝着其他圆柱走去，寻觅着合乎心意的恩赐。

　　只不过，仿佛得到“世界”恩赐以后，本身运气一下子用完了似地，将所有圆柱都看了一遍，零观也没能再发现合乎心意的恩赐。

　　想想也是，如果真有威力强而又实用性高的恩赐在，之前公会的人早就将其取走了，哪还有零观现在来取的份儿？！

　　“算了，到那边去碰碰运气吧。”看着树木不少的恩赐，零观眼中闪过一丝惋惜，恩赐这种东西可是相当珍贵的东西，如果能全带走……不过他也就是想想，终究不是一个斤斤计较的人的他，很快将心中的惋惜和郁闷散去，动身往旁边主动挑选使用者的恩赐那边走了过去。

　　此时，在逛完了使用困难恩赐区域的飞鸟、耀、十六夜三人都已经来到这边，正在多少怀着期待的神色从恩赐下面一一经过。

　　“看飞鸟和耀的表情，分明是没有找到合用的恩赐啊。”零观心中暗道。

　　事实上，作为不喜欢虐主作者笔下的主角，飞鸟和耀最合适的恩赐，自然也就是他们从一开始就拥有的恩赐。至于整个就一挂B的十六夜……咳咳，这家伙牛的连地球都已经承载不了他了，其恩赐合适不合适，还用得着别人说嘛。

　　使用困难的恩赐与自主选择使用者的恩赐所在的区域接近，相隔也就是几步路的功夫，瞬息之间，零观便已来到这片使用者被恩赐选择的区域。

　　“嗯！？”

　　刚一踏入一个恩赐的下面，零观便惊奇的叫了一声，睁大了眼望上面看过去。


第014章 深绿之书

　　箱庭世界中的“恩赐”能变幻成各种形态，借由寄宿在生命中发挥力量。不过，恩赐并不是什么人都有资格装备的。

　　这其中涉及到了“恩赐”原主人的意志。

　　如同上文所说，箱庭世界包含了各种异界生物的人、鬼、修罗神魔、吸血鬼等等物种，实力越强的生物拥有的恩赐越强。通过恩赐比赛，实力弱的可以利用战术和智慧击败实力强的生物，赢走他们持有的恩赐。但是恩赐他们是否能使用，却又是另外一回事了。

　　按地球上的说法，箱庭世界的神魔有的是希腊神系，有的苏美尔神系，东洋神系和中国神系也有，可谓是应有尽有。

　　当“恩赐”是由这些派系神系中的人物身上流露出来的时候，装备这些“恩赐”的后继者就需要满足一些特别的条件才有资格。

　　像是此刻工房空间内正悬浮着的这些恩赐，基本上都是出于类似的情况。

　　“唔——”

　　当零观从一个恩赐的下方经过的时候，灵敏的感觉立即告诉他有一种奇怪的力量自上方的“恩赐”中照耀下来，探知着自己的身体。在这股力量的探知之下，零观就觉得自己跟没穿衣服似地，所有的秘密都被上方的“恩赐”看的一清二楚。

　　见此情景，零观当即一惊：“好奇妙的恩赐……”

　　探知的力量来得快去的也突兀，仅仅只是一瞬间的功夫，这股奇妙的力量便从零观身上离开，回到“恩赐”里，再没有半点动静了。

　　“看来这个恩赐没有相中我！”若有所思的点了点头，零观往走到另一个“恩赐”的下方。

　　相似的探知力量在他进入下方的区域时立即缠上零观身体，须臾时间之后，结果与刚刚相似，这个恩赐也没看上他。

　　“连着被甩了两次啊！”零观苦笑一下，毫不气馁的往其他恩赐的下方走了过去。结果运气实在不佳，竟是连连碰壁，连一个看上他的恩赐都没有。

　　正当他有些心灰意冷地踏入一个恩赐下方的时候，上方的恩赐突然有了动作。

　　“嗡！”

　　探知的力量在触及到零观身体以后，上方的恩赐好似见到了亲人似地猛的亮了起来，紧接着，光团形状的恩赐一头撞了下来。

　　“轰！！”

　　和零观直接接受恩赐的形式完全不同，恩赐就跟彗星撞地球似地一头撞进零观身体内部。猝不及防之下，零观连连后退。

　　这一退，刚好来到一个恩赐的下方。

　　结果——

　　“轰！！”

　　又是一个恩赐一头撞进了零观的身体里，震得零观差点当场趴下。

　　而就在恩赐进入零观体内的瞬间，散发着光芒的光团蓦地化为一道讯息长河，一前一后，朝着零观眉心处疯狂的蜂拥而入。

　　海量的讯息一下子涌进零观的脑海当中，直撑得零观感觉自己脑袋好像大了几圈一般，脑子里一片混淆，乱纷纷的。

　　好在零观心志还算坚硬，咬着牙坚持下来，逐渐尝试着适应这股感觉。

　　“唔……”

　　这种情景出现的时间并不长，仅仅只持续片刻时间便全都消失的无影无踪。与此同时，零观体内的两个恩赐也消失的干干净净。

　　过了一会儿，逐渐恢复过来的零观慢慢睁开了眼睛，在睁开眼的同时，心中不由满是欢喜：“居然是深绿之书和灵宝议元，想不到这里居然还有来自老家的神。”

　　这次选择自己的恩赐，都是与中国神话有关的，很有可能是因为自己来自习承东方文化区域的异界人，懂得它们的价值。

　　“深绿之书”原本的名字是伪·山河社稷图，是中国神话中女娲持有的神器。因为是仿制的恩赐而流落在外，被收进了工房里。因为是仿制的，恩赐的力量与真品是千差万别，它能够生成独立于原本空间之外的空间，遂使用者的意愿操纵变化。

　　而“灵宝议元”是中国道教某位大人物流传出来的恩赐，它能赋予使魔、木偶之类的傀儡意识。因为同样的原因，选择了零观这个使用者寄宿。

　　“有了深绿之书的恩赐，我就相当于有了简约版的固有结界，灵宝议元则是能赋予死物意识，虽说后者不能直接增加实力，但前者却可以。总算是有能加强实力的恩赐了！”如此想着，零观又在其他恩赐下方转了一圈，结果再没有收获。

　　不过就算如此，零观也已经心满意足了。

　　“世界”、“深绿之书”、“灵宝议元”这三个恩赐虽然无法与十六夜等人持有的恩赐相比，但是对于零观来说却是已经足够。

　　“再不知足的话就该遭雷劈了！”摇头笑了笑，零观走回黑兔和仁那边。

　　这个时候，十六夜三个问题儿童已经回来了。看他们三个都是一脸兴致缺缺的表情，就知道他们一个恩赐也没收获。

　　“居然拿了三个恩赐，加上之前拥有的其他恩赐的话，你这家伙拥有恩赐的数量绝对十分可观啊！”见到零观走过来，十六夜嘿嘿笑道。

　　同时，飞鸟和耀望着零观的眼神悄然带上一些羡慕的色彩。

　　“你在工房里拿了三个恩赐，按照之前说好的规矩，你之后必须把它们还回来，或是取得另外三个恩赐偿还，可别忘了哦。”黑兔动了动长长地兔耳，笑嘻嘻地说道。

　　“不知道这三个可不可以？”对于这个问题，零观早有准备，只见他顺手拿出三件咒器，将其摊放在黑兔和仁的面前。

　　“这又是道具之类的恩赐！？”十六夜当即双眼一亮，却是想到了从零观那边得到的五视万能。

　　零观撇了撇嘴，在黑兔三女和仁好奇的目光中解释道：“这三件东西可以说是我之前持有的恩赐，用途和威力都还不错。”

　　“哦？？？”

　　“这件叫做【神之御手】，能够数百倍的引发手指的精密动作，便于制造各种精细武器。这件叫做【水龙凭依】，可以让使用者自由操纵附近范围内的液体，配合上水树之苗的话，威力绝对够给力。这件是【雷龙凭依】拥有操纵的雷电能力，也可以召唤雷云攻击，无论是单战还是群攻都行。”零观将三件咒器的用途一一仔细的讲明，随后连用法也说了一遍。

　　“嗯！很棒的恩赐。”听到详细的解说以后，黑兔开心的笑了，“这三个恩赐都具备相当的价值，你偿还恩赐的债务已经没了。”

　　零观松了口气：“那就好，我这人最不喜欢的就是欠着别人的。”

　　“嘿嘿！这个【神之御手】在我们这里用处不大，嗯，趁着去报名的机会卖给【召唤之眼】算了，至于这两个恩赐吗……”

　　“交给我吧！”


第015章 珀尔修斯

　　离开工房的时候，零观和飞鸟都有收获。

　　零观交出来的三件咒器，神之御手被黑兔带着准备卖给“召唤之眼”，换取必要的生活物资；水龙凭依被飞鸟拿了去，说是要配合水树之苗，组成攻击链；原本雷神凭依飞鸟是要耀拿着的，可是耀以动物朋友厌恶雷电之力拒绝，最后这件咒器还是落到了飞鸟的手里。

　　在几人之中，飞鸟的恩赐绝对能让雷龙凭依的效果发挥到最大。

　　“那么各位，我先离开了。”

　　黑兔笑嘻嘻的说了一声之后，便蹦蹦跳跳着去了召唤之眼的白夜叉那里。

　　“我去熟悉一下这两个恩赐的效果。”

　　“我帮你。”

　　“好！”

　　“我和这个小大人有话要说，也先离开了。”

　　“啊？什么？十六夜你——”

　　如此自说自话的说了一下自己的想法，性格中都微微带着傲娇属性的三人一猫慢慢走远，同行的还有被十六夜强迫着拉走的仁。

　　“这些家伙就不能坦率一点吗？！”好笑的摇了摇头，零观转身往自己卧室里走。

　　经过这段时间的积累，木藤之枝又为他提供了不少生命能量，再加上闲暇时间不停的修炼波纹气功，积聚的生命能量又可以供他进行第四咒法魔法阵的凝聚了。

　　“这一次最少也要完成四分之三……”为自己顶下了目标，零观端坐好，闭上双眼，调运起咒力，渐渐进入了状态。

　　时间一点一滴的流逝……

　　当零观达成目标，在餐厅和其他人一起准备吃饭的时候，黑兔正巧从召唤之眼回来。看她哭丧着脸的样子，零观就知道肯定是比赛出了问题。

　　见此情景，几个人迅速吃完了饭，拉着黑兔去了总部三层的谈话室里。

　　黑兔一双兔耳都蔫了下来，显得非常的遗憾和失望：“各位，比赛延期了。我去召唤之眼确定申请事宜的时候才知道，比赛有可能要终止了。”

　　早已知道这些的零观没有做声，飞鸟和耀也是如此，只有十六夜一脸失望的靠在了沙发上：“怎么会这么无聊啊。不能找白夜叉想想办法吗？”

　　“没用的。召唤之眼是集团公会。一半是像白夜叉大人一样的直属干部，另一半是旗下公会的干部。这次比赛的主办者是召唤之眼旗下公会的干部【珀尔修斯】。如果是得到能不惜伤害双女神招牌的巨金，撤销比赛的决定白夜叉大人也无权过问。”黑兔不甘地说道。

　　在箱庭世界恩赐比赛就是绝对的法律，即便是“箱庭贵族”的兔子，也得遵守这些。

　　“算了，只好期待下次了。”

　　“请等一下，如果对方是【珀尔修斯】的话，我们不如直接进行恩赐比赛怎么样？”就在几人都准备放弃的时候，零观突然开口说道。

　　“嗯，这倒是个好主意！”十六夜双眼立即一亮，好似找到了有趣的事情一样。

　　“不行的。我们是被夺去了名字的公会，【珀尔修斯】如果不答应我们之间就无法进行恩赐比赛，而且对方也应该也不会愿意拿同伴的所有权与我们比赛吧。”黑兔只是微微高兴了一下，便立即灰心丧气的如此说道。

　　零观不着痕迹的提醒道：“那就换个角度来想。有没有什么即使对方握有主动权，也能让【珀尔修斯】不得不参与恩赐比赛的东西？”

　　原著中十六夜等人是现在白夜叉那里和珀尔修习的领袖产生了冲突，对方极其无礼的出言逼迫黑兔，使得双方差点打起来。直到热衷于“献身”的月兔的后裔的黑兔几乎答应以自己换会同伴的境况下，【无名】公会才想出针对珀尔修斯的办法。

　　而现在，零观决定让这一幕提前出现。

　　于是，智商同样是BUG级别的十六夜最先反应过来，欣赏的看了零观一眼：“原来如此，你打的是这个主意啊！”

　　“黑兔，箱庭世界有这种东西吗？”看见十六夜和零观明显已经有了对策，飞鸟不服气的向黑兔询问，就连一贯冷漠的耀也是如此。

　　“……嗯，也不是没有办法办到。”沉思了许久之后，黑兔终于反应过来了。

　　“哦，说出来听听。”

　　“是这样的……”清了清嗓子，黑兔详细的介绍起来。

　　珀尔修斯是传说中的英雄，他得到希腊众神的四个恩赐，踏上了消灭戈尔贡的征程。这四个恩赐分别是：拥有光辉之翼的海尔梅斯之靴、弑神之镰哈尔帕、冥界之王的头盔哈迪斯之盔，以及战神雅典娜赐予的盾牌（这个在箱庭丢失了）。

　　而被获得如此强大恩赐的珀尔修斯，知道自己仍无法正面迎战戈尔贡，便以哈迪斯之盔隐形，成功砍下了沉睡的戈尔贡的头颅。

　　在箱庭世界，实力强大的公会为了显示自己的传说，准备再现传说的恩赐比赛。而尽管【珀尔修斯】已经没落的必须投靠召唤之眼公会，这一传统依旧还完好的保存着。

　　为了还念珀尔修斯的传说，培育下层公会的进取心，【珀尔修斯】向无力的最下层公会开放了一个试炼，只要击败珀尔修斯传说中出现的怪物们，下层公会就会得到向【珀尔修斯】发出挑战的宝玉，而【珀尔修斯】无法拒绝挑战。

　　利用这个规则，零观他们可以用宝玉向对方发出挑战，通过赢得比赛抢夺对方的传说和旗帜逼迫对方。这样一来，对方想不归还他们的同伴都不行。

　　“原来是这样。”飞鸟和耀恍然的点点头。

　　黑兔脸上闪过一丝担忧：“虽说这是一个可行的方法，可是想挑战传说需要相应的资格。只有完成提示的两个恩赐比赛，展示出证明才可以。但每一个都是严酷的试炼。不知道要花多少时间才能完成的了。如果在此之前对方先一步把我们的同伴卖出去的话……”

　　“……”这一下连零观也无奈了。

　　原著中对方是为了等黑兔妥协才给了十六夜完成试炼的机会，从而被十六夜他们救出了被困的同伴。可是现在没有黑兔被对方逼迫的事情，十六夜他们未必有拿到宝玉的时间啊。

　　见气氛有些沉闷，黑兔当即站了起来，为自己鼓劲：“【珀尔修斯】那边的情况黑兔会仔细打探清楚的，另外我们也要抓紧时间完成两个恩赐的比赛。”

　　“现在似乎也只能这样……”零观感叹了一下，突然心中一动，看向了窗外。

　　——正主来了。


第016章 雷蒂西亚

　　“话说那个伙伴到底是个什么样的人？”零观突然问道。

　　黑兔认真的想了想，道：“这个……一句话来说，就是有超漂亮金发的超美人。肌肤摸起来像丝一般光滑，一起洗澡的时候湿润的发还会闪闪出现星光呢。而且做事沉稳，还是黑兔的前辈，非常痛我的。总的来说，是一位十分可靠的人。”

　　十六夜脸上露出了奇怪的笑容，“真的？虽然没理解，看来值得一见啊！”

　　见此情景，飞鸟和耀理所当然的向他透去了鄙视的目光。对此，十六夜耸了耸肩后，转过了头，不再搭理她们。

　　零观笑着说道：“既然你把她说的那么漂亮，等我们比赛胜利以后一定要好好见识一下。”

　　“嗯嗯，等她回来，我一定好好和她聊聊天……”被零观牵起了话头，黑兔顿时开始幻想自己和同伴见面之后的情景，脸色浮现出了花痴一样的表情。

　　这个时候，窗外传来一道轻柔好听的声音：“哦呀，这话说得真让人高兴。”

　　“嗯！？？？？？”

　　几人循声往窗边望去，却见一个金发少女飘在窗外的空中，微笑着看了一遍房间里的众人，最后目光落在黑兔身上。

　　看到这人，黑兔一下子跳到了窗边，打开了窗锁，惊喜的大叫道：“蕾、蕾蒂西亚大人！？”

　　被黑兔叫做雷蒂西亚的金发少女飘进了谈话室，苦笑道：“不要叫大人了。现在我不过是别人的所有物。身为‘箱庭贵族’，向一个东西表示敬意可是会被笑话的。”

　　说话间，这个少女已经进入了谈话室，站在零观几人面前。

　　金色的飘逸长发，令人屏息的，摄人魂魄般的美艳赤眼，萝莉体态身形的她看起来虽然比十六夜他们都小，但实际上却其年龄却不知道是他们的多少倍。这个少女一头美丽金发都被特制的缎带系住了，身穿带有仿佛拘束带一样装束的红色连身裙。

　　别以为她一身萝莉形态就看低她，这个少女的真身正是有着“串刺魔王德古拉”，“吸血鬼之王”，等称号的——蕾蒂西亚·德克雷亚。

　　同时，她也是初代的“全权阶层支配者”和曾经的“魔王”。

　　“从这种地方进来实在失礼。不过我想不让仁君发现我与黑兔见面了。”

　　“原、原来是这样吗。啊，我马上去泡茶，请稍等一下！”大概是许久没与伙伴见面太兴奋，黑兔蹦跳着奔向了茶室。

　　这个时候，雷蒂西亚发现零观四个人正放眼盯着自己看，随即好奇地问道：“怎么？我脸上有什么东西吗？”

　　“没什么。只是在想，的确是如黑兔刚才评价一样的美人……不，美少女。正在养眼观赏。”十六夜完全没理会另外两个少女看自己的眼光，认真的回答道。

　　估计是很喜欢被人夸奖，蕾蒂西亚很高兴似的回了个开心的笑容，她强忍嘴角的笑意，尽可能装作高雅的坐了下来：“呵呵，原来是这样。你就是十六夜啊。真就像白夜叉说的一样是个口没遮拦的人呢。不过说起观赏，黑兔也不输我吧。她在与我不同的方向上很可爱呢。”

　　“那是爱玩动物，与其观赏不如拿来玩弄。”十六夜肆无忌惮的道。

　　雷蒂西亚默默点头道：“嗯。我不否定。”

　　“请否定啊！！！”

　　托着茶盘走来的黑兔撅着嘴怒吼，但是飞鸟和耀却在这一问题上表示了缄默，看样子她们对于黑兔是玩物的事情并没有任何意见。

　　这时，零观也在暗中观察这个纯血吸血鬼。

　　当然了，他并不是因为雷蒂西亚漂亮才特别注意她，而是因为他那个世界吸血种的顶级是真祖，他下意识的想将两者比较一下。

　　纯血吸血鬼即使在鬼族中也是个体最为稀少之一的物种，只能在箱庭世界中沐浴阳光的他们，被尊称为“箱庭骑士”。

　　他们所拥有的恩赐能省略一切仪式过程，通过交换彼此的体液让鬼族化成立。虽然接受这恩赐成为吸血鬼会有用食人欲望，但被“纯血”之外的吸血鬼吸取血液并不会鬼族化。在箱庭世界，人与吸血鬼共存，都尊重着彼此的存在，完全不像型月世界那里。

　　事实上，雷蒂西亚无论是在设定上，还是在具体战力上，都比爱尔奎特强。世界等级高低不一，根本不具备可比性。

　　零观这么做，根本就是无聊的举动罢了。

　　“蕾蒂西亚大人来到底是为什么事？”涮过茶杯倒了红茶，黑兔将话题转回正道。

　　蕾蒂西亚现在的所有权并不属于自己，而她竟然在没有主人命令的情况下前来，自然承担着相当的危险。冒着这些的危险也要前来，她一定是有重要的事情要告诉自己。而且她不想让仁知道她过来过的事，这事情一定很不简单。

　　蕾蒂西亚苦笑着摇了摇头，“也谈不上是有事。我听说公会来了有实力的新人，正在重建公会，所以就来看看新生公会到底有用多大的力量。”

　　“其实你会来这里只不过是因为感觉不安吧。”零观插口道，“你知道自己被交易的事情一旦传到这边，黑兔他们一定会用尽一切方法解救你。而且【珀尔修斯】首领的好色是远近闻名的，你又怕黑兔会因为你遭了对方黑手是不是？”

　　“你倒是知道的挺多嘛。”雷蒂西亚没有反驳，只是好奇的看了零观一眼。

　　这时候，十六夜轻笑起来：“既然你真的是在顾虑这个，那么我有一个能消除你不安的办法。”

　　“是什么？”

　　“其实很简单。只要你自己来试试我的力量就可以了。正好我们商量着挑战【珀尔修斯】，你也可以借此机会能够安心。怎么样啊，原魔王阁下？”这样说着，十六夜“霍”的站了起来。

　　理解他意图的蕾蒂西亚，稍稍一愣，随即马上大笑了起来，连眼角都出现了泪光，随即迅速站了起来：“呵呵，你说的不错。这么简单的事情我从一开始就应该想到的。”

　　“等，等等啊两位？”黑兔大叫起来。

　　另一边，飞鸟和耀却说“和原魔王的战斗正好让我们也看看魔王级别的实力，挺好的”。于是，她们两个拦住了黑兔。

　　见此情景，零观也没反应。

　　此时的他心中正思索着：“剧情不变的话，稍后应该会有【珀尔修斯】的人前来抓捕雷蒂西亚，要不要给对方一下教训呢！”

　　不管是不是要出手，零观觉得自己都应该先做好准备。

　　所以，在十六夜和雷蒂西亚商量着要打上一场的时候，零观其实一直都在熟悉新获得恩赐“深绿之书”。要对付那些家伙的话，这个恩赐非常合适。

　　“嗯，决定了，他们要是敢来就对他们下手。”


第017章 一脚踩碎

　　迅速商量好战斗事宜以后，雷蒂西亚和十六夜同时从窗户中跃到了中庭。

　　落地以后，两者空间上相距十多丈，一个在空中一个在地上，成天地位置对峙着。

　　窗户边。

　　零观他们依着窗户看起了热闹。

　　“哎？他们真的要打啊，我看还是阻止他们吧。”看着下方对峙着的雷蒂西亚和十六夜，黑兔担忧的都快流泪了。

　　“哎呀，安心啦。”零观随意摆了摆手，笑着安慰黑兔道，“十六夜的实力可是非常厉害的，不会有什么事情的。”

　　“可是……”黑兔仍是一副担忧的快哭的样子。

　　飞鸟不耐烦的嚷了一声，“没什么可是啦，快看，要打起来了。”

　　只见，雷蒂西亚在满月的夜色下，微笑着轻轻扇动着黑色的翅膀，拿出了自己的恩赐卡。那是一张金与红与黑色镶边闪耀的恩赐卡。

　　“啊！”看到这张恩赐卡，黑兔的脸色一下变得惨白。

　　下一刻，恩赐卡闪耀出刺目的光芒，封印其中的恩赐立即显现了出来。光粒收束化为外壳，惊现出一杆长柄武器。

　　见此情景，零观心中感慨：“枪兵？怪不得之前的雷蒂西亚会被魔王掠走，估计幸运E在其中起了很大的作用啊！”

　　这时，雷蒂西亚说道：“我们彼此互掷长枪。无法抵挡的算输。”

　　“没问题。”十六夜满口应道。

　　“那好，注意了。”

　　蕾蒂西亚举起了手中投掷用的长枪，迅速调整呼吸，背后的双翼大大展开。

　　“嗯！”零观清楚的感觉到此时雷蒂西亚的身上腾出了一股强大的力量，罗阿和安翰斯在其面前根本就不值一提。

　　“不愧是纯血的吸血鬼！”

　　就在这时，雷蒂西亚全身后弯，凝聚力气投掷出了长枪。

　　“轰！”

　　长枪由静而动，瞬间突破音速，极致的冲击在空中形成了甚至能用肉眼看到的巨大波纹，轰响声瞬间朝四面八方辐射开来。

　　携带着磅礴的劲道和可怕的摩擦热，长枪以超快的速度径直落向十六夜身上。

　　面对如流星坠落的长枪，十六夜露出牙笑了。

　　“原魔王的实力就只有如此吗？？！”这样说着，十六夜扬起右手，用拳头一下抡了上去。

　　电光火石之间，拳头与枪尖对撞在一起。只听“轰”的一声巨响，闪着寒光，轻易能够穿破大气之壁的长枪整个都被十六夜一拳打成了废铁。

　　这还不算完，长枪的碎片化为散弹枪的子弹般的凶器，反射向蕾蒂西亚。而且还不止这些，它们的速度赫然已经达到恐怖的第三宇宙速度。

　　这些碎片具有着令人畏惧的破坏力，以雷蒂西亚此时的状态，根本不可能承受得住，只有暂时回避一途。但是理论上知道，身体却跟不上思考。纯血鬼族的她能够轻松躲避过子弹，但却绝对没办法抵挡以第三宇宙速度的激射而来的碎片。

　　现在的她根本做不到。

　　而零观和飞鸟他们也是无能为力，十几仗的距离用第三宇宙速度需要用的时间绝对超出他们的反应能力，等他们做出反应，雷蒂西亚早就被打成筛子了！

　　“咻——”

　　关键时刻，拥有着特别力量的黑兔出手了。

　　只见她从窗中迅速跃出，带着雷蒂西亚瞬间逃离了铁片攻击的范围，带着惊愕的蕾蒂西亚安全的落到了地面上。

　　直到此时，零观他们才真正反应过来。

　　“我擦！这根本没办法比嘛！”零观苦笑，他连十六夜和雷蒂西亚只见交锋的过程都没办法及时作出反应，更何况是参合到他们之间的打斗中啊！

　　“好厉害！这种级别的战斗，我的恩赐根本派不上用场啊！”飞鸟惊讶的完全没了平日的淑女样，心中没来由的一阵失落。如果以后的对手以这种逆天的速度攻击她的话，她的恩赐恐怕还没来得及用上就已经被对方当场打死了。

　　“……”就连耀也是一副心有余悸的样子。

　　“这个世界真尼玛太危险了！”零观轻轻地叹气道。

　　闻言，飞鸟和耀一脸认同的点了点头。

　　“恩赐名是‘纯洁的吸血姬’，恩赐变了，你失去了神格了？！”黑兔强硬夺下了雷蒂西亚手中的恩赐卡，颤声说道。

　　雷蒂西亚是因为兼具鬼族的纯血与神格，才拥有可以自称“魔王”的实力。但是失去了神格又被拘束服困住的她已经连过去十分之一的力量都没有了。但即便如此，其依旧有能秒杀绝大部分英灵，其实力之强绝对不同凡响。

　　“雷蒂西亚大人的恩赐是受自神魔精灵的奇迹，是灵魂的一部分，没有本人同意的话，是不可能被夺走的。也就是说——”

　　“也就是说，你自愿交出了恩赐。我就说嘛，难怪一点手感都没有，根本没有一点魔王的风范啊！”十六夜咂着嘴插话道。

　　“是这样吗？雷蒂西亚大人。”黑兔双眼泛着泪花看着雷蒂西亚。

　　“……”

　　雷蒂西亚紧闭上嘴，垂下了头，避开了黑兔的目光。尽管她并没有说话，但这种态度本身就已经说明了这是无可争议的事实了。

　　“怎么会——！？”

　　“好了，有什么事情的话，回来再说吧。”零观冲着中庭的三人喊道。

　　“……呃，也是。”

　　三人都点了点头，一起往总部的房子里走进来。

　　然而就在黑兔三人即将进入屋子的时候，异变发生了——只见一道褐色的光柱在远处的天空中出现，等黑兔三人抬头时，光柱从远方向他们射了过去。

　　“来了！”

　　就在光芒出现的瞬间，零观果断发动了“深绿之书”，独立于空间的空间瞬间将下方的蕾蒂西亚吸收进去，同时零观的身影也消失不见。

　　“给我碎开！”

　　褐色的光芒一往无前的笔直照射过来，就在其即将射中十六夜和黑兔的时候，十六夜高高扬起右脚，冲着光柱踩了过去。

　　“噗！”

　　好似气球被踩爆的声音响起，褐色的光柱竟是如同实物般一下子被十六夜踩断，化为无数褐色的粒子消失在过往的空气中。

　　只是一下，这足以石化雷蒂西亚的光柱便被十六夜踩碎了！


第018章 教你怎么做人

　　就在十六夜一脚踩碎褐色的光柱时，一群脚踩带翅膀飞空靴子的骑士样男子们大举逼近而来。

　　“消失了！吸血鬼消失了！而且光柱居然被一个人类破坏掉了！”

　　“是【无名】公会的人，怎么办？”

　　“碍事的话格杀勿论！”

　　听到空中骑士们的话语，飞鸟、耀和黑兔不悦的皱起了眉头，而十六夜已经极为不爽的狰狞笑了起来：“这还真是令人头疼啊，有生以来第一次被当做陪衬。我是该鼓鼓掌高兴呢，还是该随自己的愤怒灭了他们呢，啊？黑兔。”

　　“这、这个……”黑兔支吾起来。

　　【珀尔修斯】的成员的举动她也很不满，但是却并不能借此发挥出来。事态核心的人物是她的同伴蕾蒂西亚，而其现在是【珀尔修斯】的所有物。在没有主人的命令下外出时不受庇护的。最重要的是，【珀尔修斯】是【召唤之眼】担任干部的公会，如果惹出麻烦的话，事情绝不会轻易解决。

　　黑兔他们暂时无暇理会突然消失的零观和蕾蒂西亚。因此，当两者重新出现在场中的时候，反倒是对方的人先发现了他们的踪迹。

　　“你——！”

　　显出身形，蕾蒂西亚惊奇的看着零观，目光中有着一股非常奇怪的色彩，仿佛是第一次见到他似地仔细打量着。

　　“奇怪，我做了什么坏事了吗！？”感受到这股目光，零观下意识的反省起来。

　　展开“深绿之书”将蕾蒂西亚带入独立空间，躲避掉石化光柱，然后就立即返回这里，中间连句话都没多说，不应该啊！？

　　“原来如此，是这样啊！”

　　就在零观丈二和尚摸不着头脑的时候，蕾蒂西亚突然释然的笑了一下，转头看向天空的骑士群。

　　这个时候，天空成军团规模的骑士们压低了高度，严阵以待地看着下方的几人，一个头领样的人物喝道：“吸血鬼，跟我们回去！”

　　“……好的。”蕾蒂西亚看了一眼身边的同伴，乖乖的走了过去。

　　“等、蕾蒂西亚大人——”黑兔叫着，可是却没上去拦住她，身为“箱庭贵族”的她知道，只要所有权还在【珀尔修斯】手中，蕾蒂西亚还在箱庭世界，她就逃脱不了。

　　“黑兔！”蕾蒂西亚制止了黑土，任命的继续往前面走去。

　　这时，空中军团中的三人降落下来，将走到下方的蕾蒂西亚围住。

　　看到蕾蒂西亚如此配合，三名骑士连上都露出轻松的表情，毕竟蕾蒂西亚即便实力不足原本的十分之一，杀他们也依旧跟杀小鸡一样容易。虽说石化光柱被十六夜破坏，但如果能这样将其带回去也是挺不错的事情。至于那些【无名】公会的人，他们根本就不放在眼里。

　　他们到现在都认为十六夜只是刚巧持有特别的恩赐罢了。

　　这群智商明显低于水准线的人，根本就没能准确的判断出形式，更没能认清危险即将到来的事实。

　　“咻咻咻！！！”

　　三道高速破空飞驰的石头瞬间击中围着蕾蒂西亚的骑士，将他们如同被炮弹轰中了似地打飞几十米远，重重跌落在地面，又翻滚着滑行了十几米才止住去势。

　　不过看他们停住身形以后连一丁点的动作都没有，估计已经凶多吉少了。

　　“……”

　　场面因为这突如其来的变故陷入了沉默。

　　飞鸟他们满脸古怪的看了一眼肇事者，按照以往表现出来的顽劣性格，就算要动手也该是十六夜，怎么回事一贯安分的他？

　　“你这家伙居然抢了我想做的事情，真令人不爽！”十六夜不爽的看着出手的人。

　　对此，肇事者的零观哈哈一笑，手中上下把玩着另外几颗石子，“平时看你用石头砸人挺爽的，现在一试，比想象中的更爽啊。”

　　“你、你们在干什么？！区区【无名】居然敢对【珀尔修斯】出手！！！”回过神来的骑士团，有人大声的怒吼着。

　　同一时间，有人舞动戈尔贡的旗帜，组成攻击队形。

　　“说什么呢杂种！”零观不屑的仰头望着上面百人的军队，“当你们贸然进入我们公会总部上空的时候，就应该做好死亡觉悟了啊！”

　　非法入侵总部是对公会的侮辱，在礼节上根本不合规矩。别说是以信赖为本的商业公会“召唤之眼”，就算是直属魔王旗下的公会，干出这种事情的时候也得有被对方干掉的准备。【珀尔修斯】以这种粗暴的行为带走雷蒂西亚，分明是在蔑视黑兔等人的“无名”公会。

　　既然如此，那就很有必要教他们一下该怎么做人了！

　　“区区的【无名】居然敢——”

　　“这本来就是你们的不对。”黑兔大声地说道，“做出擅自进入我们公会这种毫不顾忌礼节的举动，你们这样也算是悬挂双女神旗帜的公会吗！！！”

　　“哼。对你们这种总部设在底层的公会讲礼节，才会伤害到我们的旗帜。给我明白自己的斤两，‘无名’！既然你们敢对我们【珀尔修斯】的成员出手，那就做好毁灭的准备吧！”

　　“连自己的旗帜都保护不住的‘无名’根本不可能是我们的对手！”

　　“不知廉耻的东西们。在我们的旗帜下受死吧！”

　　骑士团中的人都十分冷酷的俯视着下方，口中更是爆出各种不堪的谩骂和侮辱性的言语。仗着【珀尔修斯】地位而四处横行的他们，早就已经舍弃了思考这项伟大的事情，直到现在到还将零观所属的公会定义为随手可以捏死的蚂蚁。

　　“是无知还是无畏呢？”零观好笑的看着上面的家伙，正常的人见识到十六夜和零观出手，早应该回去让BOSS出马了吧。

　　一群智商是负数的脑残！

　　“住口！”

　　气恼的飞鸟一声怒喝，恩赐“威光”发动，所有的骑士全都被强制禁口。

　　“你们……你们……！！！”

　　在将公会当做家看待的黑兔面前如此鄙视公会，对方成功的使黑兔的忍耐破除了极限，气的浑身颤抖的黑兔，赫然爆发了。

　　脸上带着换了个人般的危险笑容，黑兔怒视着骑士：“呵，呵呵……胆子不小啊。装备了小有名气的恩赐就觉得自己算强了吗。”

　　“什么！？”骑士们怒吼了起来。

　　“等等，动手的事情还是让给我吧，我心中的不爽可比你强多了！”就在黑兔的头发往淡淡的绯色转变的时候，十六夜从后面一把抓住了她的兔耳，很有节奏的来回拽着，“而且，你也不想与白夜叉交恶吧。”

　　在零观和十六夜他们都没来箱庭世界之前，【无名】公会能维持下来全靠白夜叉私下提供的帮助，如果黑兔打了这些与白夜叉同一公会的【珀尔修斯】的人，就算白夜叉不说什么黑兔自己也会感觉内疚的。嗯，这也可以算是十六夜的体贴吧。

　　“……好、好痛，真的好痛啊十六夜！”黑兔瞬间沉默，继而痛苦的叫了起来，结果她的样子反而刺激的十六夜根本停不下来。

　　“现在是玩闹的时候吗？！！！！”看着闹成一团的两人，零观和飞鸟他们都无奈了。


第019章 展开行动

　　箱庭是一个讲规矩的世界。

　　这种强制性的机制给了弱者挑战强者，成为强者的机会，但从另一方面来说，也极大的限制了强者能够发挥的空间，使得他们的尊严一再受到挑战。因为，没有能力但却偏偏喜欢挑衅强者，从中找寻刺激感的作死者从来都是不缺的。

　　例如：【珀尔修斯】公会上下都是这种极品。

　　会长路易奥斯尽管知道自己不是白夜叉的对手，但却利用规则一味对上司的白夜叉进行挑衅。而他的手下们，明知道黑兔是享有特权的“箱庭贵族”，是“月兔”后裔的一族，却还一个劲找死的出言讥讽，甚至更有人用下流肮脏的话去侮辱黑兔，作死手段之高，令零观都怀疑他们究竟是怎么活到现在的！

　　“你们走吧，回去告诉你们的会长，我们【无名】很快会去挑战你们的，做好旗帜被夺走的觉悟吧！”好不容易停下了手的十六夜大咧咧的看着骑士们说道。

　　“什么？！居然如此嚣张！”听到这话，所有的骑士都愤怒了，戈尔贡的旗帜摇摆起来，百人队形的军队竟是要做出攻击了。

　　“哈哈哈哈哈——欣赏你们的勇气，来吧！我会切实的击垮你们。还有，零观你别出手，这是我的战斗。”十六夜特意对零观说了一声。

　　“切！”零观撇了撇嘴，随手扔掉了手中的石头。

　　他知道十六夜这家伙很喜欢比如干架之类的刺激感觉，谁要是在兴头上干扰他，谁就要为此付出代价。考虑到对方是挂B的事实，零观只有妥协。

　　见此情景，十六夜满意的笑了，往前走了几步，嚣张大声道：“喂，杂碎们，攻过来吧。”

　　“一起上！灭了这个【无名】公会。”骑士们被怒气冲昏了头（其实他们本来就没多少智商），摆着整齐的队形向十六夜压来。

　　每一个骑士都气势汹汹，看起来十分不好惹，但是他们落在零观的眼中，他们就是向巨龙挑战的蚂蚁，自以为厉害罢了！

　　“够了，住手吧，我跟你们回去。”这时，雷蒂西亚轻轻扇着翅膀，飞到骑士队形的前边，“还是说，你们不怕路易奥斯的惩罚吗？”

　　“这个……”骑士团的人面面相觑。

　　他们来的时候其实是收到了路易奥斯毁掉【无名】公会的命令的，不然他们也不会一上来就用石化光线做出攻击。但是十六夜等人的实力明显不在他们的预料之中，如果贸然开战但却取胜不了，行事作风残酷的路易奥斯肯定饶不了他们。

　　与其事后传出去丢人还被路易奥斯惩罚，还不如事前回去，谁说没能完成预定的目标，但把雷蒂西亚成功带回去，应该足以抵消失败。

　　而且——

　　【无名】公会里还有“箱庭贵族”——黑兔。

　　智商突然上线的骑士首领心思电转，随即迅速应道：“很好，看在你这么配合的份上，这次我们就暂时收手好了。”

　　然后，他派出几个骑士，将被零观用石头打飞的同伴抬了回来。

　　“喂喂喂，你们想就这么走了么？”十六夜不爽的叫了一声。

　　骑士们没有吭声，百人迅速摆好队形，继而将戈尔贡旗帜轻轻摇动，所有人连同蕾蒂西亚都宛如一阵青烟似地消失不见了。

　　“隐形的恩赐。”黑兔轻轻说道。

　　“箱庭还真是广阔啊。竟然连传说中的飞天鞋和透明盔都实际存在啊！”十六夜颇为感叹的点了下头，然后不满的看着零观，“你给我的这幅眼镜也太菜了吧！虽说能够如你所说的看穿障碍，可是对于隐形的恩赐居然一点作用都没有！”

　　“看穿障碍？也就是说……”一瞬间，四周的空气变得沉重，黑兔、飞鸟、耀都满脸阴沉的低下了头，身体轻轻颤抖起来。

　　“这个我也无能为力。”恩赐的力量大概是强过秘术的，所以五视万能没能看穿隐形的恩赐，这一点，零观并不觉得奇怪。

　　只不过，他觉得自己还是赶紧离开这里的好。

　　“我还有事情要处理，先走一步了。”这样说着，零观大步流星的走开。

　　“哦，等我一下，我也……”怔了一下，十六夜也反应过来，跟着零观就往外边走。

　　然而——

　　“站住！”

　　“你们走不掉的！”

　　“别那么着急着走嘛！我们来谈点别的吧。比如——”

　　“看穿障碍的眼镜！！！”

　　飞鸟、耀、黑兔三人出现在零观和十六夜前面，脸上的微笑总让人有种十分危险的感觉。直觉告诉零观，情况不妙！

　　……

　　事实证明，发飙了的兔子很可怕。

　　带着能够看穿壁障的眼镜的十六夜被黑兔狠狠的教训了一顿，不知道是打不过她还是没真的动手，反正十六夜的脸色很衰，五视万能这被黑兔没收走了。

　　至于提供眼镜的零观，也被飞鸟和耀狠狠整了一次。在“威光”的作用下不用任何力量的绕着公会跑了上百圈，然后又一动不动的和各种动物进行亲密接触，弄得零观满脸土色不说，甚至都有点见动物就发憷，差点产生心理阴影。

　　还好雷蒂西亚的事情迫在眉睫，黑兔她们才停下了报复的行为，分头展开行动。

　　黑兔、飞鸟和耀去召唤之眼的白夜叉那里找【珀尔修斯】交涉，就算不能如愿以偿的要回蕾蒂西亚，也要拖延到足够的时间；零观和十六夜分头去找海魔和格赖埃，进行恩赐比赛，以赢取挑战【珀尔修斯】传说必须的宝玉恩赐。

　　箱庭世界的表面积十分辽阔，单纯的面积就足以跟恒星匹敌，如果在加上一些奇怪的空间或是领域，其面积又不止这些了。

　　从【无名】公会所在的区域去找生活在海中的海魔和格赖埃是件耗时十分大的事情，为此，零观和十六夜一人负责一个，十六夜去对付格赖埃，零观去对付海魔。当然，前往海边赶路的事情就交给了零观，毕竟十六夜也不喜欢一路跑着去海边。

　　将鸦天狗召唤出来，零观和十六夜搭乘着它往海边飞去。

　　路上。

　　零观一面让鸦天狗以最大的速度往海边飞，一面竭尽全力的凝聚第四咒法，就算为此消耗大量的生命能量也在所不惜。

　　无论是在原著，还是在动画上，海魔和格赖埃都只是一笔带过，并没有进行详细介绍。但是在箱庭这个变态满地走的世界，保不齐两者都是实力很强的，只不过碰上了更强的十六夜而扑街了。基于这个考量，零观认为自己很有必要尽快完成第四咒法。

　　鸦天狗一路急飞，用了三天的时间才堪堪飞到海边。

　　下了鸦天狗的后背，已经将第四咒法魔法阵彻底凝聚出来的零观，将其抖手收回，和十六夜简单的交流一下之后，两人分别前往海魔和格赖埃所在的位置。


第020章 对阵海魔

　　以“海魔”为名的生物不惧怕任何人的挑战，零观刚说明来意，对付便爽快的定下了契约文书。

　　契约文书内容：

　　参赛者一览：

　　柳洞零观

　　海魔

　　胜利条件：其中一方主动认输或者死亡。

　　胜利方法：在海洋中击主办者，胜负分出时，另一方的不得继续进攻。

　　失败条件：认输或者死亡。

　　宣誓“柳洞零观”发誓遵守上述规则，以荣耀和恩赐之名，参加恩赐比赛。

　　——“海魔”印。

　　签署过“契约文书”，零观和海魔的恩赐比赛就算是正式开始了。

　　由于不是传说级的恩赐比赛，两者的战场并不是特别准备的恩赐游乐场，而是主办者海魔的主场——一望无际的海洋。

　　耸立在零眼前的海魔拥有着三十米以上的身高，整体看上去就是扩大了好多倍的章鱼，挥舞着无数的触手，形象可憎而且又具有巨大的压迫感。这种能够君临于寻常世界一切海域的、噩梦一般的身影，仿佛一堵高山似地立在零观眼前。

　　“这家伙总让我想起第四战中未登场的海魔，这算是海魔的怨念么！”看着眼前巨大的身影，零观轻轻地感慨了一声，继而将死者行军抽了出来。

　　“人类，来试着战胜我吧！”长高数十米的海魔瓮声瓮气地说道。

　　“哈！做好败北的准备吧海魔！”零观哈哈一笑，身形一展，【修罗化身】部件做成的鞋子带着他在水面上高速行动起来。

　　步步逼近，迅速接近，海魔的身形在零观眼中越发显得庞大，好似对方一动就能轻松将他击倒似地，不可匹敌。

　　“轰轰轰轰——”

　　在零观发起冲锋时，海魔挥舞着无数的触手，像鞭子一样凌空抽击下来。零观灵巧的闪躲开始，落空的触手击打在海面上，激起数丈高的水柱，飞溅的水珠在阳光的照射下显得晶莹剔透，犹如倾盆大雨般往四周海面上滴落下来。

　　拥有着强壮的体型和不弱的恩赐，又在适合自己的主场进行恩赐比赛，局面海魔占优。不过，这并不能阻止零观前进的脚步，现在的零观并不怕他。

　　虽说是传说中出现的怪物，但是对方明显并不具备神格，甚至连操纵水流的恩赐都不具备，危险性并没有想象中的大。

　　“就用你来验证一下我究竟有多强吧。”零观充满斗志的举起死者行军，毫不留情地向海魔抽击过来的触手斩去。

　　“噗！”

　　漆黑的刀光在空气中一闪即逝，速度明显已经超过音速的它瞬间没入一条触手里面，顿时血液抛洒长空，断裂的肢体摔落下来。

　　“轰——”

　　超出正常规格的触手在海面上溅起数米高的浪花，海魔仿佛没有任何感觉的继续挥舞着其余的触手，一条条足以抽裂钢板的触手劈头盖脸的往零观身上抽去。不，更准确的说，应该是砸，海魔的触手每一条都相当巨大，和它们一比零观显得格外苗条。

　　“拔刀术！！”

　　海魔的触手相当多，对于如此繁杂的攻击，零观直接快刀斩乱麻的使用了凌厉的刀术，将挡住自己前进的触手一概斩断。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　刀气纵横，凌厉无匹，所过之处，触手纷纷断裂。

　　断裂的触手不断的掉落到海水里面，零观前进的速度虽然不快，但却切切实实的再往前面行进，然而这时，零观却发现了一件事情。

　　——攻击的力度居然没有丝毫的减缓！

　　这意味着海魔的触手根本没有减少，分神仔细一看，他这边刚切下一条触手，海魔那边曾经被断裂的触手便重新成长出来一条，一增一减，触手的数量始终维持着一定的数量。纵使四周已经有了数目庞大的断裂的触手，但海魔依然战力无损。

　　“是肉体再生还是其他的恩赐？”如果是这样的恩赐，处理起来会非常的麻烦，这个海魔体型非常庞大，如果身体其他部位也像触手一样拥有这样的能力，那么除非一击必杀，否则攻击身体部位造成的伤害，根本赶不上再生的速度。

　　“哈哈哈哈，人类，认输吧，在海里面你是战胜不了我的！”海魔大声的咆哮着，身体猛的一阵晃动，波荡不休的海水蓦地掀起数丈高的浪潮，宛如海啸似地朝零观急冲而至。同时，海魔的其他触手一起从四面八方鞭打夹击。

　　见此情景，零观立即跳开，避免受到波及。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”看到零观狼狈的逃窜，海魔发出了巨大且刺耳的声音大笑起来。

　　“麻烦！不过……”零观轻轻叹着气，眼中却绽放着兴奋的光芒，“这样的对手正好用来验证我第四咒法的威力啊！”

　　零观大步流星的向海魔身边冲去，第二咒法展开，仅仅只是迈出五步，他的速度便已赫然提升至音速以上，空气中带起的激流在水面上犁出一道深深的沟壑，其中的海水全都被生生排斥出去，仿佛是被狂风推着一样往远处拍去。

　　“轰——”

　　几十米的距离对于音速来说实在不算什么，仅仅只是眨眼间的功夫，零观便已来到海魔身前，带着第四咒法三层力量的右脚猛然踏在海魔的身上。

　　“砰——！”

　　伴随着仿佛是爆破一半的巨大轰响，海啸山崩般的威力直接将海魔的躯体摧毁了将近四分之一。不仅如此，飞溅出去的血液和肉块刚一离开海魔躯体就被破坏的无影无踪。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”海魔发出了凄惨的叫声。

　　“完整状态的第四咒法果然厉害！”零观感慨着，要是放在第四咒法未完成之前，要造成如此大的破坏至少也要动用五层以上的咒力才行。可是现在，仅仅只是三层的咒力便能造成这样的破坏力，放在英灵的体系里，完整的第四咒法绝对是A+级别以上的力量。

　　这个时候，海魔躯体被破除的部分以肉眼可见的速度进行修补。

　　这种修补的力量来自于恩赐，连残存下来的咒力抵挡不住它的威力而被排斥了出来，只是一眨眼的时间，海魔被破坏的地方便已修补好一部分。

　　“再生什么的果然麻烦！”零观嫌弃的哼了一声，扬声道，“喂，海魔，你现在认输还来得及，不然我可就不留手了！”

　　“狡猾的人类！你以为这样就可以欺骗我的眼睛了吗？我告诉你，我已经看穿你实力的极限了，你根本战胜不了我！”忍着身体的痛楚，海魔哈哈大笑起来。看样子，他把零观好心的劝告当成了实力不济的表现，真是可笑的想法。


第021章 我认输了

　　“原来如此，善意被当成了软弱！”零观摇了摇头，将死者行军提了起来，既然不领我的好意，那就别怪我不客气了！

　　“喝啊！！”

　　一声清喝，涌动的咒力在零观的操纵下涌入漆黑的刀身上。

　　“嗡嗡——”

　　赤红色的魔法阵挟裹着充沛的咒力宛如流水一般从手背上流入到死者行军的刀身上，首次获得如此多咒力填充的咒器顿时好像兴奋似地鸣叫起来。

　　灌注的咒力逐渐增多，刀身上凝聚的力量散发出来的波动也随之高涨，这股气势的影响下，零观感觉自己前所未有的强大，兴奋的连的血液都为之沸腾起来。

　　甚至于，零观能够听到如同雷霆一般的心跳声，浑身的血液就像是江河奔流般的发出了激烈的声响，体内的咒力更在疯狂涌动！流窜！

　　左手手背处的咒力宛如决堤之水般滔滔不绝地往右手灌注，继而填充进咒器死者行军之中。随着咒力的越来越强，刀身上散发的气势也越来越恐怖，就跟打了鸡血似地一个劲往上提升，达到某种程度的时候，黑色的刀身赫然散发出刺目的光芒。

　　“轰——”

　　力量散发出去的波动好似爆炸一般激起强猛的气浪，剧烈的狂风在零观四周激荡开来，百米以内所有的海水都被彻底的排开，翻滚着向旁边推进。

　　感受到这股强大的气势，海魔不可置信的晃动其身体，目瞪口呆的看着如同龙卷风中心处的零观，不可遏止地叫道：“这种力量……这种灵格……不可能的！”

　　零观身上传来的气息，已经足以瞬间压垮普通的灵格拥有者，可就算如此，他身上的气息还在源源不断的提升当中……

　　“这家伙……难道是传说中的英雄？？？”海魔难以遏制害怕的想着。

　　海魔想要躲闪，可是它那庞大的身躯注定他无法灵活闪过，注定了要当靶子被攻击的命。

　　说时迟那时快，从零观全力释放第四咒法到其达到最大出力状态，仅仅只用了不到三秒的时间。而就在这短短的时间里，零观已经做好出手的准备了。

　　气浪宛如燃烧的火焰在零观四周的空气里来回的激荡着，他缓缓的抬起头，露出了让海魔为之恐惧异常的表情：“准备好了吗？”

　　在海魔看来，那分明是恶鬼癫狂到了极处之后才会有的狰狞怪笑。

　　“喂，喂……人类，用不着这么——”海魔庞大的身躯慢慢倒退着，这并不是出于理智思考的结果，而是下意识的举动罢了。

　　它的声音十分成诚恳，就差没有萌化出Q版的形象求饶了。

　　可惜，零观根本没有听进去。

　　“接招吧！”如此大喝着，零观手中持着的死者行军猛的一劈。

　　下一刻，空气最先震动起来。

　　“轰——”这是空气在奔流，海水在咆哮。

　　咒力自咒器中激射出来，化成一道闪光前进，喷薄而出的力道卷起一股狂暴的漩涡，将所经之处的空气全都吸收了进去。高速前进的力量在海水之上迅速前进，卷起的气流赫然在海平面上留下一道深深的划痕，不计其数的海水被排挤到了空中。

　　在这宛如天灾的强猛攻击之中，海魔声嘶力竭地声音在天地间响起，惨叫道：“别打了，我认输了！我认输了啊人类！”

　　海魔虽然嚣张，但却绝对不是那种明知道逃不了好，却偏偏还要战斗的疯子，现在敌人透露出来的气息足以对其造成致命性的威胁，傻子才会和他继续打呢。既然打不过，投降认输才是正紧，反正有契约文书在，自己死不了的。

　　就在海魔承认自己输了的时候，契约文书立即开始发挥作用。

　　“嗡嗡！！”

　　雾蒙蒙的颜色的光芒在海魔前方的空气中出现，正巧是第四咒法咒力奔涌而至的地方。电光火石之间，两股力量碰撞了。

　　“轰隆——”

　　就如同流星撞中了地球，泰山落进了海洋，暴戾的狂风携带无以计数的海水冲入半空，向着附近的海域倾斜而下，同时还伴随着震耳欲聋的剧烈炸响。宛如海啸一般的海浪被狂风推动着向四面八方辐射，首当其冲的海魔身不由己的被瞬间冲离了原地。

　　至于离的稍远一些的零观，虽然也没能彻底逃开海浪的席卷，但有【修罗化身】的防护服在，还不至于因此出事。

　　“呼呼呼——”

　　“该死的海魔，居然、居然……”海浪渐息的海平面上，刚刚发出真正意义上第四咒法的零观剧烈的喘息起来。

　　海魔认输的非常及时，使得零观第一次全力输出被契约文书的力量抵消掉了。现在想想，对方在订立契约文书的时候估计也考虑到这种出现这种事情的可能性了。

　　真是可恶！什么时候一贯只会动用武力的海魔变得这么有智慧了啊！不合常理啊！

　　“这是你要的东西，拿走吧。”在零观愤恨的想着的时候，海魔悄悄潜出水面，将一个有着红色刻纹状的圆球宝玉扔给了零观，然后潜下水面，迅速离开了这片海域。

　　将宝玉用事前准备好的袋子收起来，零观一步一步的慢慢往海边走去。

　　直到此时，零观才发现自己在之前的修行路上犯了一个大错，而现在，他正在为这个大错买单。

　　因为咒力不足的问题，他先后使用了灵力、波纹气功、魔术降低对咒力的需求。本以为这样可以有效的积攒咒力，却忘了万事有利就有弊的道理。在他使用代替力量的时候，对于咒法的使用也就生疏了，尤其是第二咒法他几乎从未将其全力催动过。

　　这种行为很自然的给他造成了伤害。

　　身体对于第二咒法的适应性不足，使他无法输出过于强大的咒力。因为他一直吝啬的使用咒力，这一点一直没有表现出来。原本随着时间的慢慢推移，身体成长起来之后的他能逐渐克服这个问题。可是木藤之枝恩赐的效果，却让他提前完成了第四咒法。

　　于是，在他全力使用第四咒法进行攻击的时候，咒力那强大的破坏属性反而先作用到了他的身体上。因为是第一次使用完整版的第四咒法的缘故，他在发动的时候还以为这是很正常的反应，便没有在意的输出了攻击。可事后身体的反应，却让他发现是自己错了。

　　现在的他，浑身上下的皮肤都像是烫伤了似地，变成了通红的颜色，身体的温度也超出正常人类的范围，就跟超载了精密机器似地，零观现在全身上下的每一个部位，每一处器官都在传来撕裂一般的痛苦感觉和抗议工作的声音。

　　“嘶嘶——痛死我了！”每行走一步，零观体内的痛楚就让他齿牙咧嘴一次，看似轻松的行走其实就跟承受酷刑没有两样。


第022章 回途感想

　　感受着身体的惨状，零观苦笑道：“传说中的大招没把对手干掉，却把自己的身体差点弄垮，被十六夜他们知道了，肯定会狠狠嘲笑我的啊！！”

　　“喂，你把我想的也太没有同情心了吧。”

　　十六夜的声音从旁边传过来，零观顿时一囧，小心的转头一看，手中上下抛着一颗蓝色的圆球状宝玉的十六夜，一脸得意表情的看着他。

　　在零观看来，这表情真是欠揍！

　　零观调动咒力，在身上施展治愈魔术。稍稍减低了一下痛楚之后，才没好气的将手中的袋子扔给了十六夜，道：“你什么时候来的？”

　　十六夜接过袋子，将蓝色的宝玉装了进去：“就在某人大发神威的时候。哇啊，没想到你居然有这么强大的招数，真厉害！”

　　十六夜一脸赞叹的样子看着零观，但眼中的戏谑却一点也没掩盖，仿佛就是在告诉零观“我是在取笑你”一样可恶。

　　“混蛋！”零观在心中暗骂了一声，觉得稍稍有些解气以后才说道：“我现在这副样子是没法及时赶回去了，你带着东西先回去吧。”

　　鸦天狗没日没夜的往这里狂飙，已经累得估计连伸直翅膀的力气都没有了。而零观现在又是一副伤筋动骨的模样，根本无法立即动身回去公会那边。为了不耽误公会与【珀尔修斯】之间的恩赐比赛，零观觉得还是先让十六夜自行回去的好。

　　闻言，十六夜皱了皱眉头，道：“你无法跟我一起回去？”

　　“怎么，你担心我啊？”零观顿时一乐。

　　十六夜立即没好气地说道：“切！本大爷才不关心你是死是活呢！我只不过是怕你出了事情，公会里的家伙会烦我而已。”

　　“呵呵……哎呀！”零观咧嘴一笑，却被接近着传来的痛楚弄得一阵齿牙咧嘴，好不容易恢复平静以后，才认真说道，“刚刚的大招让身体吃不消了。虽然很快就能治愈好，但是无论如何是赶不上公会与【珀尔修斯】的恩赐比赛了。所以，十六夜你还是先回去吧，我会慢慢赶回去的。”

　　“你确定？”十六夜严肃的看着零观。在他眼中，零观的实力固然不错，但在这危险系数相当高的箱庭世界里根本算不了什么。如果任由他一人赶回去，而且还是在身体不适的情况下，他挂掉的可能可比安全回去的可能性高多了。

　　“放心，你忘了我拥有复数恩赐了吗，想跑的话随时都行。”说话时，零观想起了【次元方阵】，如果身体完好的话，他利用这件咒器瞬间就能回到公会里。可是现在身体不行，再强行发动咒力的话，估计身体就直接崩溃了。

　　“……那好，我就先回去了！”十六夜认真的看了一眼零观，半晌，才郑重了点了点头，转身面朝公会所在的方向。

　　临走，留下了一句“千万别死了的！”的话，随即便带着一条烟尘形成的土龙消失不见了。

　　“这货居然还有傲娇的属性么！？”看着土龙眨眼间消失不见的方向，零观笑着摇了摇头，然后将注意力放在身体上。

　　经过治愈魔术的初步治疗，身体已经没有原来那么痛了。但是完整版的第四咒法对于身体的负担实在太大，咒力那强大的破坏属性反而成了治疗伤口的最大障碍。伤势要想达到完全治好的地步，还需要搭配上其他的手段治疗一段时间才行。

　　“妈的！早知道的话就不那么兴奋了！”一发大招没有伤到海魔一丝一毫，却让自己落得差点全身报废的下场，零观此时已经无比怀疑自己的幸运连E都不到了！

　　好在木藤之枝依旧在源源不断的提供生命能量，生命能量的充沛使得零观身体各方面的素质都在逐渐提升，对于治疗伤势十分有利。而且如果再搭配上治愈魔术等各种手段的话，相信很快就有显著的成果，最起码能在短时间内达到发动次元方阵的程度，用来自保绰绰有余了。

　　“来的时候做乘着鸟，回去的时候却要自己走，而且还一身的伤，衰透了！”不过抱怨归抱怨，路还是要一步一步的走。

　　选定了方向，零观一步一步往公会走回。

　　路上，零观的伤势也在治疗之下逐渐好转。也许是不破不立的缘故吧，零观还因祸得福的使身体强度和咒力都提升了一些。如果再全力发动第四咒法的话肯定不会像这一次一样出现差错，当然，前提是使用的“全力”与上一次一样。

　　也即是说，在咒力总量同样提升的情况下，零观一旦使用全力，依旧会对自身造成严重的伤害。解决这个问题，有两个办法：一是逐步逐步的增加使用第二咒法的次数，使身体习惯咒力的流动；二是找到有强大治疗效果或者时空回溯等类似功用的道具、能力。

　　“前者还行，第二个方法就有点……”零观摇了摇头，这种级别的道具和能力都是相当稀少和珍贵的，要找到并且得到并不容易，主要还得看个人的机缘。不过以他疑似幸运E的糟糕属性，要弄到这种东西的难度可想而知。

　　“扎实垒实基础才是最可靠，就从加强第二咒法的使用开始做起吧。”在这一思想下，伤势好到一定程度之后的零观并没有立即发动次元方阵返回公会，而是让身体逐步逐步的适应第二咒法，徒步往公会走。在身体逐渐适应了一个状态的第二咒法后，逐渐加大咒力的输出。

　　这注定是一个漫长的工程。

　　拜其所赐，零观准备接触第五咒法的打算被无限延后了。

　　“如果连第四咒法都无法适应，那使用第五咒法的时候岂不是自己直接就先与攻击发出自爆了！真是那样就太可悲了！”

　　随着适应的咒力逐渐提升，零观对于咒力的运用技巧也提升了不少。最直观的表现，他现在依靠身体行走的速度随便就能突破音速，如果是在临战状态且进入天童流战斗架势的话，速度还能再次提升，初步估计将有一点五倍音速的程度。

　　虽然还远远比不上挂B的十六夜和黑兔，但在型月世界却已经是相当惊人的成就了！

　　箱庭世界是一个危险的世界。

　　在返回公会的路上，零观不止一次体会到了这一点。

　　有一次，他和许多人亲眼见证了两个公会进行恩赐比赛，那种恩赐与恩赐最直接最惨烈的对决，堪称是拳碎高山，脚断长河，看的零观心头直冒冷汗。这种级别的家伙要是放到型月世界，估计英灵的本体降临都未必派得上用场。

　　而这些人，还只是生活在箱庭世界外层区域的下层分子，在整个箱庭世界根本就是不入流的存在！

　　“我穿越的主世界不是这里，真是谢天谢地！”回途之中见证了许许多多的恩赐游戏之后，零观衷心的如此发表着感想。


第023章 回去再练几年

　　一路急行，零观很快来到公会所处城市的外围区域。

　　就在其松了口气，准备加快速度返回公会的时候，一个男人从前方的树后转出来，叫住了零观：“稍等一下，年轻人。”

　　“嗯！”零观差异的停下脚步，仔细打量这个男人。

　　一头蓬松的金色短发，血红如玉一般的双瞳，五官俊美，身材适中，长着典型的东方人脸孔，不仔细看的话，零观还以为是吉尔伽美什来了呢。

　　“请问有什么事情吗？”零观谨慎的问着，小心保持距离。

　　箱庭世界十分的危险，拥有强大恩赐的生物虽然不多，但却非常容易碰到。有的强者不喜欢呆在一个地方，喜欢到处乱走，稍不注意惹到这些家伙的话就很有可能被逼着来上一场获胜无望的恩赐比赛。真是那样的话就糟了！

　　看出了零观的紧张和防备，男人露出了善意的笑容：“用不着担心我会害你！我主动叫住你，只不过是看到了令人怀念的脸孔而已。”

　　零观很快反应过来：“令人怀念的脸孔……你也是来自有东方文明的世界？”

　　“说对了。”男人点点头，笑着说道，“虽然我们两个身处的时间段、文明程度等都不见的一样，但在箱庭世界，我们也算是半个老乡了。”

　　箱庭世界就是一个汇聚了宇宙中各个位面、各个世界、各个时间段精英人物或者生物的世界，不光有传说中的神明修罗，恶鬼猛兽，还有吸血鬼、兽人，妖怪，神兽之类的幻想生物。在这种大杂烩似地混居世界里，拥有共同文明的生物的确可以算是老乡。

　　“的确。”零观眼中的戒备稍稍消去一些，却也并没真的放下提防。在他未穿越之前的世界里，老乡坑老乡是极为常见的事情，就连坑前生父母之类的亲人的事都时有发生，谁要是真的认为老乡可靠，那他就距离被坑不远了。

　　“抱歉，我还有些要事要办，以后再联络吧。”随口找了一个借口脱身，零观准备饶开这个看不穿身份和来历的男人。

　　“喂喂喂，你这种戒备的心理可是很伤人心的你知道吗！”男人露出一个失望的表情，摇了摇头，“本来还想无偿送老乡一个丰厚的见面礼的，可是有鉴于你这种态度，还是不送了。唉，真可惜，这么有用的恩赐居然跟你有缘无分。”

　　男人一边做出为零观感到可惜的表情，一边摇着头往另一个不同的方向走去。

　　“……你说的恩赐是？”虽然明知道对方是在有意引诱自己搭话，但是零观还是禁不住好奇，想问一问恩赐的事情。

　　听到零观的问话，男人立即迅速的转过身来，脸上的表情瞬间就让零观知道，对方的确是在故意吸引他的好奇心！

　　零观心中一沉，暗自提醒自己：“要小心这个人！”

　　“这个恩赐是我从传说中人物手中赢来的，名为‘即死复活’。顾名思义，是让即将死亡的人复活的恩赐，只要恩赐还在，使用者死亡的事实就会被篡改，而且，有可能造成死亡的因素也会被强制抹除。怎么样，是相当有用的恩赐吧？！！！”

　　男人一边炫耀的解说着，一边又用惋惜的眼神看着零观，那神情分明是在说“你错过的就是这么有用的宝物啊”之类的话！

　　“我擦！这恩赐分明就是仙豆和复活币的完美结合啊！！！！”听完男人的解释，零观心热的双眼几乎能喷出火来，无比激动。

　　复活死亡很好理解，关键是强制抹除造成死亡的因素这一点。这意味着使用者身体亦或是精神受到哪怕一丁点的伤害，恩赐就会判断其有可能造成死亡而直接将其抹除。这恩赐的效果，想想都令人感觉强横，毫无疑问，这绝对超强的外挂技能。

　　不过，前提是这个男人没有说谎。

　　逐渐冷静下来后，零观质疑的看着对方：“真的有这么厉害的恩赐吗？我不信！”

　　听到这话，男人呵呵一笑，伸手一抹，一个泛着靓丽光泽的恩赐在他的手中一动一动的悬浮在空气中，“我骗你有什么好处，看看，这就是那个恩赐。可惜啊，我原本想看在老乡的份上送给你的，可是你不信任我，现在……唉！”

　　男人很是失望的摇了摇头。

　　“别开我玩笑了！说吧，你到底想怎么样？”强忍住杀人的冲动，零观说道，“这么珍贵的东西没有谁会送给首次见面的老乡，要是只为了捉弄我的话，你赢了。”

　　男人嗔怪的看了零观一眼，“你这是什么话。我和你连认识都说不上，干嘛要捉弄你。不过你要是想要这个恩赐的话，倒也不是不行。”

　　“什么？”零观惊讶的叫了一声，这家伙拦住我到底是为了什么啊？？？

　　“很简单，我这里有一副杜绝任何作弊手段的扑克牌，你抽一张，只要牌面能比我抽到的牌大，这个恩赐就是你的了。当然你如果输了，就得给我一个恩赐。我也不会要求你用同样等级的恩赐进行比赛，只要是恩赐就行。这是纯粹比拼运气的比赛，怎么样，敢不敢赌？”男人的另一只手中浮现一副精美的扑克牌，笑着打量零观说道。

　　“天底下会有这么好的事儿！？？”零观对此表示怀疑。

　　“信不信由你。”

　　“……好，陪你玩一次！”沉默了一下，零观终究抵挡不住对“即死复活”恩赐的渴求，咬着牙答应了。

　　反正输了也没什么了不起的，只是一项恩赐而已！

　　见此情景，男人微微一笑，伸手一抚，扑克牌整齐的漂浮在空气中。

　　“请抽牌吧。”

　　“……好！就是这张牌了。”零观来回看了一下，伸手拿出一张中意的牌，翻开一看，牌面是大王，是扑克牌中最大的牌面。

　　“赢了！”零观心中大叫，没有比这大的牌了。

　　“哦，是大王，的确挺大的！”对于零观喜形于色的表情，男人只是淡淡一笑，伸手去抽前方的扑克牌，“四个二，我赢了！”

　　“……”看着扑克牌上写着的“四个二”三个大字，零观一时风中凌乱了，扑克牌的牌面尼玛还可以这么比的么？你确定你不是玩我？？

　　“哈哈哈哈，小家伙你还太年轻，来这里太早了，还是回去再练几年吧。”大笑着的胜利者指着零观这么说着，随手将“即死复活”的恩赐朝零观扔了过去。

　　一瞬间，光团没入了零观的身体，海啸一般的感觉咆哮着冲入零观的精神世界……


第024章 忘却之书

　　“轰——！”

　　光团瞬间没入体内，零观甚至还来不及作出反应，神智就被突如其来的海啸一般的强烈感觉冲垮，意识立即丧失了。

　　隐隐约约之中，零观感觉自己仿佛置身于剧烈波荡的海洋当中，强猛的如同龙卷风一般的冲击正席卷着他身体每一处部位。

　　不，这种描述并不恰当。

　　更具体的说，这种冲击是专门针对灵魂的。

　　就在零观隐约意识到这一点的时候，一股强烈无比的吞噬感作用在他的灵魂上。这种吞噬感十分的强烈，就好比宇宙中的黑洞一样可怕，零观的灵魂在其面前就跟风中的烛火一般，抵挡不了，也没办法抵挡，只能任由对方施为。

　　“咔嚓——”

　　玻璃碎裂的声音在耳边如雷声一般炸起，使得零观原本就混乱和迷糊的思绪变得更加情况更加严重。

　　下一个瞬间，零观所有的意识就都丧失了。

　　“呜啊——”

　　时间不知道过了多久，零观蓦地清醒了过来。

　　入眼的是清澈乌云的蓝天，感受到的是和煦抚体的清风，扣在怀里的手中有着一个软软的小小身躯。迷茫的低头一看，居然是卡莲。

　　这一下，零观更加迷茫和糊涂了。

　　“奇怪，我是怎么回来的？”

　　零观的叫声惊醒了怀中正在熟睡的卡莲，直起身体，用手揉着眼睛，有些迷糊的看着零观：“怎么了？你做噩梦了吗？！”

　　“哦，没、没什么。”零观摇了摇头。

　　“哦。”卡莲含糊的应了一声，又躺下沉沉的睡了过去。

　　将卡莲的小心放好，零观吹着清风整理思绪。

　　在这个世界里，他给卡莲买了衣服，吃过早饭，然后便带着她走到郊区，再次搭乘着鸦天狗往德国飞。在这途中，他制作了式神的分身，让其守护自己和卡莲的安全，自己利用宇光盘进入了历练世界，也就是《问题儿童都来自异世界》。

　　问题是，他怎么回来的呢？

　　“……我记得昏迷前看到对方朝自己扔东西，嗯，对了，我好像听到什么东西碎裂的声音，难道是宇光盘出了问题吗？！”心中蓦地一惊，零观急忙凝神静气，用意识去查看识海中悬浮着的宇光盘。

　　这一看，却是非同小可。

　　只见原本晶莹剔透的宇光盘已经变成了灰蒙蒙的色泽，仿佛大量的灰尘蒙在了上面一样，呈现出十分不正常的光泽。而最令零观觉得惊讶的是，宇光盘上面竟然出现了一条显眼的裂缝。零观明明记得，上一次使用的时候宇光盘还好好的呢。

　　“是真的，当时听到的响声的确是宇光盘碎裂的声音，怎么会这样！？？？”零观震惊的有些说不出话来，宇光盘居然会出现损坏，太不可思议了！

　　“对了，快看看体内怎么样了？”零观好半晌才回过神来，第一件事情就是去急忙去查看自己现在实力的状况。

　　“第一咒法、第二咒法、第三咒法、第四咒法，总算咒术没有出错，第四咒法是完成版的状态。而且木藤之枝的恩赐也完好无损，虽然效率不及在《问题儿童都来自异世界》时的高，但的确在向我提供生命能量。嗯，奇怪，深绿之书、灵宝议元还有世界呢？”

　　感觉奇怪的零观继续查看，却发现体内的恩赐只剩下木藤之枝，深绿之书，灵宝议元和世界却消失不见了。正奇怪时，却更加诧异的发现体内不知怎么的多出了一个光团。想了想，零观用力量小心碰触一下，却见那光团一晃，便即消失不见。

　　这时，零观手中却突然多出了一本大部头的厚厚书籍。

　　“这是怎么回事？”零观心中的奇怪越来越重，急忙睁开眼睛，低头去看手中的书籍，“忘却之书？这难道是那家伙扔给我的恩赐？？”

　　零观心中一动，打开书本。

　　书籍的扉页，清清楚楚的写着这个恩赐的详细情报。

　　《忘却之书》，其真正的作用不是为了让使用者忘记什么，而是让那些重要的东西不会随着时间的流逝而遗失。它吸收使用者所拥有的记忆或是某种技能，然后将其抄录于纪录媒介的书页上，以此代替使用者进行记忆，以及释放。

　　其效果之强，甚至连与记忆紧密结合的经验、甚至是人格和自我也能全部纪录在书中。

　　当然，《忘却之书》也并非没有缺陷，抄录进书页的东西使用者具有转移至除自己以外的其他人的权限，还有释放其中能力的资格，但被抄录的东西将不再出现在使用者身上。换句话说，如果连人格和自我都抄录进去的话，使用者将会永远失去它们，成为真正的“活死人”。

　　“我擦！这种麻烦的东西怎么会出现在我这里？慢着，它从我这里记录了什么东西？赶紧看看，嗯，炼金术，灵力，魔术，结界魔术，秘术，金属形态操纵，深绿之书，灵宝议元，世界，式神·玉藻前，式神·鸦天狗，天童流战斗术，天童流拔刀术，波……尼玛连波纹气功都有！”零观破口大骂起来。

　　除了《魔咒》的咒术和结界术以外，他掌握的其他力量体系都被忘却之书收录了。也就是说，他现在离开了忘却之书就再也无法施展出来这些技术和手段。

　　“我试试。”

　　不信邪的零观下意识的想尝试一下修炼波纹气功，可是脑子里却完全没有如何修炼波纹气功的方法。不仅如此，其他的力量体系也是如此，除了知道这些东西的用途和使用方法，以及过往积攒下来的经验没有丧失以外，其他的都忘光了。

　　最令人感觉无奈的是，忘却之书中明明清清楚楚的写着这些东西的修炼方法，零观也能清楚的读懂文字的意思，可是偏偏就无法进行修炼。只要他脑海里一泛起修炼的念头并作出行动，忘却之书就自然而然产生阻碍，让他根本无法修炼下去。

　　“施展手段还要依靠书籍，尼玛这是转职法爷的节奏啊！”零观苦笑起来。

　　不幸中的万幸，零观的咒术总算没被记录掉，不然他就真的成了弱不禁风的法师，碰上切嗣那些的魔术师杀手，岂不是连掏书施展的功夫都没有就挂掉了！

　　憋屈的接受了现实，零观心中一个劲的问候着把《忘却之书》丢给他的那个男人：“别让我再去《问题儿童都来自异世界》那里，不然我一定要揍得你生活不能自理！”

　　“我保证！绝对的！！”


第025章 德国柏林

　　圣堂教会的搜索能力实在不高，零观带着卡莲在欧洲转了十几天，也没碰到一个前来寻仇的。着实让想拿教会的人出口恶气的零观愤怒不已。

　　“教会的人真是还不中用了，亏他们还自诩为型月世界的两大势力之一。”

　　每当他说出这样埋怨的话语时，身边的小萝莉卡莲就会送他一个没好气的白眼，如果她之后依然成为毒舌属性的少女，原因不用说也知道是在零观身上。

　　既然回到了这个世界，那就索性将手头上的事情全部处理好再说。

　　这一次，零观并没有带着卡莲不分昼夜的行动，而是带着她宛如旅游似地在欧洲这座古老的大地上闲逛起来，显得十分惬意自在。

　　第四咒法修成，咒力和生命能量都在稳定的增加，身体对第二咒法的熟悉也在有条不紊地进行着，简而言之，现在的零观在实力和破坏力上已经和魔法使持平。在型月世界能够伤害到他的角色已经屈指可数，用不著如之前那样畏首畏尾的。

　　而且，连续的赶路会对体弱的卡莲造成相当大的负担，就算卡莲见外的没有开口说出自己的感受，零观也不能不考虑这一点对吧。

　　经过这十几天的相处，卡莲已经逐渐适应与零观呆在一起的生活。

　　渐渐地，没有过多遭受教会毒手的卡莲表现出了正常小女孩该有的表现和思维。见到感兴趣的东西和地方以后，她也会像同龄的小孩子一样央求零观。对此，零观自是有求必应，按他的话来说，只要是钱能解决的就不算是个事儿。

　　反正他被忘却之书记录的书页里，储存着相当多的现金和古董，就算是卡莲花钱再大手大脚，也足够支持相当一段长的时间。再者，卡莲喜欢的东西都是一些小孩子喜欢的玩意儿，撑死了也值不了多少钱，对于零观来说根本就是九牛一毛，毛毛雨罢了。

　　不知不觉间，在不管方向的随便乱晃了一段时间以后，零观和卡莲来到了德国境内。

　　而在踏上德国土地的时候，零观第一时间想起了那个令他感觉恶心的弗雷舍尔家族嫡长子。另外，弗雷舍尔家族本身在德国也是颇有名气的大族。

　　于是，零观干脆带着卡莲去了德国的首都，同时也是弗雷舍尔家族大本营的柏林。

　　零观此行的目标只有一个，那就是铲除掉这个使用“献祭”魔术的魔道世家。也许在魔术师看来“献祭”的魔术算不了什么，但在拥有正常三观的零观看来他们却是十足的邪门歪道。这种早已经被人类列为惨无人道行列的行为，早就应该消失了。

　　作为德国的首都，柏林无论是从文化、政治、传媒还是科学上将都称的是世界级的城市。当然，这一点在里世界也是如此。

　　坐落在柏林的柏林大教堂，是教会驻德国的分部，统领着德国所有教会的人员。同时魔术协会也在这里安置有可靠的魔术师，再加上有弗雷舍尔以及数家初代、或是三代以内的魔道世家生活在这里，合共起来的暗实力绝对不低。

　　像弗雷舍尔这样的家族，其实早就应该被教会拔除了的。然而其加入了魔术协会，同时也在时钟塔占据着一定的席位，对其贸然出手只会激化圣堂教会和魔术协会好不容易平息下来的和平关系。所以投鼠忌器的圣堂教会干脆不予理会，不管不问。

　　事实上，像弗雷舍尔这样“离经叛道”的魔道世家在魔术协会不在少数。对于魔术协会而言，持有神秘的他们所作所为都是可以理解的，只要他们不公开向世人施展魔术，揭示魔术师的存在，或者出了事情能妥善处理干净，协会的人就一概不予理会。

　　追根究底，魔术师都是人类之中的异类而已。

　　来到柏林以后，零观一面带着卡莲在各大风景古迹游玩，一面悄悄打听弗雷舍尔家族的事情。

　　根据零观得到的资料，这个魔道世家在明面上经营着一个财产雄厚的跨国集团，涉及电子、工业等德国强势的数个行业，在德国是数一数二的大财阀。有小道消息指出，这个家族暗地里涉及人口买卖和诱拐未成年少女等地下交易，但却缺乏实质性的证据。

　　不过在零观看来，这些十有八九是真的。

　　弗雷舍尔家族的“献祭”魔术，当做祭品的是“弱小”的人类，以此向一直针对于人类的“世界”借取超额的魔力。继承这种魔术，进行研究，用于战斗，这各种各样需要用到魔力的场合自然也就需要进行献祭，对于人类的大量需求并不难推测出来。

　　“天不收你我收你！教会不敢动手，我可没有那么多顾虑！”带着卡莲游玩的时候，零观在脑海里展开了相关的计划。

　　弗雷舍尔家族的成员不少，于柏林的势力庞大。在人类社会拥有显赫身份的都是一些分家的人，而真正掌握家族魔术的宗家则是住在柏林南部郊区的豪华住宅区里。那里除了他们意外，还有不少附属或者巴结他们的魔道世家存在，要想将其一网打尽，需要多费一些功夫才行。

　　“卡莲，我们该去找地方住了。”眼看太阳西斜的越来越离开，零观低头对身边的卡莲说道。

　　“嗯！好的。”卡莲点点头，拉着零观的手离开了岸边。

　　两人现在坐在的位置是柏林的万湖，这里不仅弥漫着远离大都市惬意散步的悠闲氛围，也是水上运动爱好者们的真正天堂。

　　卡莲刚刚就是在看驾驶帆船的比赛，而有些乐不思蜀了。

　　当然了，看的很高兴的卡莲其实真正关注的是从帆船上不小心掉下去的水手们的这一点，零观也敏锐的看在了眼里。

　　对此，零观只能暗叹遗传的强大！

　　路上，卡莲蹦蹦跳跳的欢快跑着，突然回头问道：“对了，我们晚上吃什么，柏林有什么好吃的吗？”

　　“柏林有什么好吃的？”零观认真的想了想，“这个我还真不知道。”

　　后世德国美食与中国可以媲美，但那是因为德国的厨子吸收了世界各国美食的精华，对原有美食的改善，真要说起来，德国本土的食物真没什么特别有名的。真要算起来的话，香肠……应该算吧。

　　“啊，你也不知道啊。”卡莲脸上闪过一丝失望的表情。

　　“好了，想知道的话去问别人不就知道了。”零观笑了笑，亲昵的拍了拍卡莲的脑袋。


第026章 恶魔凭依

　　德国柏林。

　　零观和卡莲在一家五星级的宾馆住了下来。

　　虽然很想立即铲除掉弗雷舍尔家，不过零观并没有立即动手。在宾馆中住下以后，他天天带着卡莲去柏林的各个景点游玩，与前来柏林旅游的客人没有任何区别。

　　之所以这样做，固然是因为想要让卡莲在柏林好好的游玩一段时间，也因为他正在暗中熟悉自己现在的这种状态。毕竟他之前可是想用什么就直接使用什么，而现在却要先调动《忘却之书》中的记录。为此，他需要一段时间进行调整。

　　虽说单凭咒法就足以干掉对手，但魔术这种东西拥有型月世界特有的神秘度加持，一个不小心的话，连零观都有阴沟翻船的可能。

　　柏林这里的魔术师和神职人员很多，形式复杂万分，多一份力量，多一点保障，毕竟不出意外的话，他要面对的对手可不少。

　　空气清晰的早晨。

　　零观领着卡莲来到宾馆的高档餐厅，各自点了一份中华料理。

　　这家宾馆高薪邀请了来自中华的高级厨师来这里工作，为客人提供正统的中华料理，这个意外的发现着实令零观有些喜出望外。

　　在他的推荐下，卡莲也成了中华美食的忠实粉丝。

　　“今天我们要去什么地——哇啊！”正在一面喝着清粥，一面说话的卡莲脸上突然浮现出痛苦的神色，张口将粥吐到了碗里。

　　“咳咳——”

　　卡莲剧情的喘息起来，小脸瞬间被憋得通红。

　　本来还以为卡莲是边吃边说导致喝呛了才会咳嗽的，可是零观随即便发现了不对，放下碗筷，急忙俯身来到卡莲身边。

　　他关切地问道：“卡莲，你怎么了？”

　　“不，不知道……只是……”

　　“只是什么？”

　　“很、难受，好痛苦！！！”卡莲小脸扭曲在一起，痛苦的说着，身子不断颤抖起来。

　　见此情景，零观立即召唤出忘却之书，一连在卡莲身上施加了好几个治愈魔术。可是，治愈魔术并没有多大的效果，卡莲的痛楚根本没有减轻多少。

　　“治愈魔术无效……糟糕！是被虐灵媒体质！”

　　反应过来，零观连懊恼自己大意忘了卡莲体质问题的时间都没有，急忙操纵忘却之书在卡莲四周布下一道遮蔽气息的结界。

　　一般的遮蔽气息结界，遮蔽的都是结界内人或物的气息，而零观布置的这个结界，却是反其道而行之，是将外界的气息遮蔽起来，使得结界内部气息隔绝。这样一来，卡莲与结界外世界的某些东西就失去了感应的能力，应该能起作用才对。

　　果然，结界刚一布置好，卡莲身体的异状便彻底消失。

　　又一个治愈魔术施展下去，卡莲的呼吸迅速恢复平稳，脸色好转如初。确定了卡莲没事以后，零观这才松了口气。

　　卡莲的“被虐灵媒体质”，就跟雷达似地能够对一定范围的“恶魔”、“怨灵”之类的东西产生反应，呈现出受伤一样的状态。

　　作为教会注重对付的人外生物之一，恶魔和吸血鬼都是必须依靠人类生存的物种。不同的是，吸血鬼需要人类的鲜血，而恶魔需要的则是人类的灵魂。恶魔通过让人类的灵魂堕落而凭依在他们身上，借此操纵人类的躯体活在世间。

　　看卡莲身体刚刚的反应，这里附近肯定有恶魔活动。不过这恶魔究竟是以原身还是凭依形式出现，零观就暂时不得而知了。

　　对于恶魔这种生物，零观实在缺乏必要的了解。

　　不过既然遮蔽气息的结界能够切断卡莲对于恶魔气息的感知，零观倒是灵光一闪的想到了一个解决卡莲体制问题的办法。

　　“遮蔽结界能够起作用的话，那么干脆就在卡莲的身上设置随时随地展开的遮蔽结界不久好了。”脑海里浮现出这个念头的时候，零观心中却是想到了十万三千本小黄书的掌控者身上的那件“移动教会”，似乎非常具有借鉴意义啊。

　　只不过要制作那种级别的东西对零观来说还太困难，目前就只有通过零观人工设置结界来对付了。

　　用餐巾纸将卡莲嘴角的污迹搽干净，零观关切地问道：“你现在好多了吧？”

　　“嗯，已经不怎么痛了。”卡莲点了点头。

　　“那就好。”得到卡莲肯定的答复之后，零观这才彻底放心，为防遮蔽结界突然失效，零观干脆将忘却之书放在手边，随时最好准备。

　　“还要不要再点一些吃的？”零观将菜单拿起来，准备点一些小孩子能吃的。刚刚为卡莲点的清粥被她反吐了一口进去，已经无法再喝了。

　　“不用了，我不饿了。”卡莲摇了摇头，“刚才那些已经够了。而且，我现在根本没有胃口。”

　　见此情景，零观怜惜的叹了口气，任谁碰上这样的事情都不会有吃饭的胃口吧？他放下手中的菜单，笑了一下，道：“既然身体不舒服，那就先回房休息吧。”

　　“嗯！”

　　结完账，零观领着卡莲往住房里走去。

　　两人刚刚走出餐厅，一个衣冠楚楚的男人站了起来，告别了身边的同伴，悄悄跟上了上去。

　　“……你好好休息，我就在坐在旁边，有什么事情就立即叫我。”走回房间，零观让卡莲在床上躺好，在一边坐了下来。

　　卡莲看着零观，乖乖的点了点头，然后轻轻闭上了眼睛。

　　零观坐在旁边的沙发上，拿起手中的忘却之书翻看。

　　由于各种体系的力量被忘却之书剥夺，零观在施展这些手段的时候就只有催动恩赐。可是恩赐终究比不上自己来的灵巧，如果不事先在书页中书写下提前准备好的术式，零观便无法发挥出预想中的效果。所以零观现在只要少一有空闲时间，就翻看着书中的知识，尝试着推导出新的术式。

　　忘却之书这个恩赐非常奇怪。离开它的时候零观根本无法施展咒法以外的手段，甚至连这些手段的原理都不记得；一旦持有，被夺走的记忆就会恢复，让零观能够进行推导新术式的工作，可是一旦离开恩赐，这些记忆就会又瞬间消失，十分的神奇。

　　时间缓缓流逝……

　　“笃笃——”

　　沉浸在术式推导之中的零观猛然被敲门声惊醒，零观心中一动。即使是在推导术式，他对四周的警惕心也没有减少多少，能够让自己几乎毫无所惧的来到门前，对方的绝对不是普通人。

　　零观起身打开房门，映入眼帘的是一个看上去就知道是所谓成功人士的身影。

　　“有什么——”

　　话还没说完，对方便悍然出手了。

　　“死！！”


第027章 恶魔来由

　　就在零观开口说话的时候，门前的男人毫无征兆地出手了。

　　右手手指的指甲突然“噌”的一声伸长，然后毫不留情地往零观心窝处狠狠捅去，一上来居然就是要零观命的狠招。

　　见此情景，左右准备的零观轻轻一闪，躲避开去。

　　尖锐锋利的指甲长驱直入的插入墙壁里，没有造成一丝的响动。随着男人的右手一划，雪白的墙壁顿时留下五道深深的尖锐划痕。

　　灰尘四扬之中，十道尖锐的指甲趁隙而至。

　　“找死！”零观冷冷一哼，第二咒法瞬间发动，右手握成拳头，狠狠照着对方的指甲砸了下去。

　　“砰！”

　　拳头既快又准，一下子将男子的指甲砸开，巨力顺着指甲传进手腕，对方登时难以置信地大声叫了一声：“这怎么可能？”

　　“你想不到的事情还多着呢！”零观冷冷一笑，飞快踢出一脚，正中对方胸膛，“轰”的一声，正对房间大门的墙壁碎裂，身形直接被镶嵌进了墙壁里。

　　“哇啊——”来人张口吐了一大口鲜血，洒落地面。惊骇的看着零观，他下意识的挣扎着，就要从墙壁里爬出来。

　　然而零观根本没有给他这个机会，上前一步，伸手扼住了对方的脖子。

　　“咳咳！饶命！有话好说……有话好说啊！”脖子被零观用手紧紧的卡住，对方连说话都有些吃力，但在求生欲、望的作用下，他依旧还是如愿以偿的叫出了声来。

　　之所以没有上来就杀了这家伙，只是因为零观对于敢找上门开的家伙有几分好奇，想要理解一下这个家伙。在确定了这家伙实在弱的可怜以后，零观松开了手。

　　“咳咳！感谢你不杀我！感谢！”零观放开手之后，对方连连咳了几声，口中不断连声感谢，脸上还做出一副感激涕零的样子。

　　“说，为什么来找我麻烦！”零观不为所动的冷淡说道，“如果你不说出我想知道的，我会让你后悔活在这个世界上！”

　　“哈！我怎么敢欺骗您呢！想知道什么您尽管问吧。”这人献媚的笑着说道。

　　人家一脚一拳就将他打得毫无反手之力，面对这种级别的强者，他可不敢一味的逞强卖弄骨气，要是因此掉了性命那多划不来啊！

　　“你是恶魔？”卡莲刚刚表现出不适，这货就迫不及待地送上门来，他要不是恶魔的话也未免太过巧合了一点吧。

　　“没错，我就是恶魔，是人们都……咳咳，我是个恶魔。”恶魔刚想报出自己的名号，却立即想到自己刚刚就被这个人类打的半死，还是不要乱说话的好。

　　听到对方承认自己身份，零观立即双眼一亮，好奇地问道：“恶魔都像你这么弱的吗？”

　　“我弱？……不是我太弱，是大人你太强了好吧！”恶魔显得有些委屈，正常的人类来多少他打多少，这还算弱吗？

　　“你们恶魔是怎么来的？没有凭依人类的时候住在哪里……”

　　面对零观提出的一连串问题，恶魔当真是知无不言言无不尽，一股脑的将自己知道的所有东西都倒了出来。

　　原来，所谓的恶魔同样是信仰的产物。

　　最初阶段的恶魔和东方的鬼类似，都是有人类死去的灵魂扭曲堕落之后形成的。刚开始，这些恶魔只是单纯的灵体，但是随着憎恨、崇拜、厌恶等各种各样正面或者负面情绪的沾染，他们渐渐有了独特的能力，成为诱使人类灵魂堕落的恶魔。

　　据其所说，恶魔通过吸食特定人类的灵魂增加力量和寿命，只要不死的一直活下去，他们的力量就会越来越强，越来越接近传说中的程度。

　　只不过在初始阶段的恶魔实力实在太弱，绝大多数恶魔都无法逃过圣堂教会的追杀，就算有少数恶魔幸存下来也会因为无法汲取到足够的人类灵魂而力量耗尽，恶魔究竟能否成为传说中的强大恶魔也就成了谁也无法证明的事情。

　　“以邪恶的存在宣扬信仰对象的伟大，这是所有教会都会使用的伎俩，但是能够如此源源不绝的使恶魔诞生的宗教，除了圣堂教会以外别无第二人选。”明白过来这是宗教搞出的把戏以后，零观心中已经完全将对方看成邪教组织了。

　　至于这个恶魔为什么来这里找麻烦，完全是因为他感受到了卡莲“被虐灵媒体质”的气息。卡莲所拥有的这种体制，对于恶魔来说就跟罂粟花一样充满了诱惑力。如果能将这体质的拥有者的灵魂食用掉，他们的力量和寿命都会有相当大的提高。

　　所以就算这个恶魔知道零观是会使用魔术的魔术师，依旧还是来了。

　　尽管小心谨慎的他一上来就采取了偷袭的态度，但是无奈零观的实力太强，一拳一脚就把他差点干掉。真是人算不如天算啊！

　　“大人，我能走了吗？”眼见零观正在沉思，恶魔小心翼翼的试探着问道。

　　“走？你要去哪里？”零观回过神来，冷笑道。

　　恶魔大惊失色地叫道：“你刚才不是说——？！”

　　“我刚才可没说过要放你走！”

　　“该死！卑鄙的人类！”咒骂声中，恶魔的身影蓦地从地面上弹起，以超快的速度往零观身后的房间内掠去，不用说，他的目标是房间内的卡莲。

　　刚才的遭遇已经让他明白自己不是零观的对手，那么想要从这里安全的离开就只有用人质威胁对方。因此在回答零观问题的时候，他其实一直都在暗中积蓄实力，为的就是防止零观出尔反尔。现在看来，他觉得自己倒是挺有先见之明的。

　　眨眼间，他的身影已越过零观，跃入房间，床上躺着的卡莲已经几乎是触手可及了。

　　然而就在这时，他听到了零观在背后冷冷的讥讽声：“如果你是往其他地方跑我说不定还能饶你一命，可惜，你自己找死啊！”

　　恶魔本能的感觉不对，但他并没有减缓速度，反而将速度提升到了最大。

　　突然间，一道紫色的混沌光幕出现在他面前咫尺之处，这道光幕出现的十分突兀，来不及反应的恶魔一下子撞到了光幕上面。

　　“哇啊——”

　　说时迟那时快，凄厉的惨叫声中，接触到光幕的恶魔就跟见了阳光的鬼似地瞬间消失的无影无踪，声音也戛然而止。

　　这一切发生的实在太快，连一眨眼都不到的时间，暴起的恶魔就被结界的光幕彻底消灭，连一点灰尘都没有剩下。

　　“自作聪明的家伙，以为我没发现你在积蓄力量想搞偷袭吗？！”零观冷冷一笑，随手收去了绝界。然后再次翻动忘却之书，将四周被弄坏的墙壁恢复至原来面貌。

　　“幸亏开门前做了隔音结界，不然卡莲可就被吵醒了！”将忘却之书合上，零观迈步走回房间。


第028章 生日宴会

　　霓虹灯笼罩着整个柏林，大自然对人类的恩赐被无情剥夺，使得仰望星空这件本来十分简单自然的事情，平添了无数的困难。

　　“明亮的灯光下掩藏的无数深刻的罪恶，真是讽刺啊！”零观脸上带着淡淡的厌恶，脚下不疾不徐地向南部的郊区迈进。

　　夜晚的柏林依旧十分热闹，街上的车辆来往不绝。

　　越往郊区走，环境越幽静，空气的质量越好，星光渐渐从霓虹灯的统治中冲破包围，将自己的魅力展现在世人眼前。

　　当弗雷舍尔家族的豪宅出现在眼前的时候，零观停下了脚步。

　　不知是弗雷舍尔家族的人该死，还是零观的运气值在经过最低以后开始反弹了，今天晚上正巧是弗雷舍尔家族家主五十岁生日，弗雷舍尔家族分散在各地的负责人都赶回来为他庆祝。而这场豪华的生日派对，就在前方的大豪宅里举行。

　　“现在时间是晚上八点，估计里面的宴会也应该正是热闹的时候吧。”夜色之中，零观使用魔术强化后的眼睛遥遥的看着远方的豪宅。

　　视线被结界挡住，不过零观并没有露出惊讶的神色。

　　因为魔术基盘和地下灵脉的缘故，魔道世家的魔术师会在自家总部附近设置各种强力结界，这是里世界非常普遍的做法。弗雷舍尔家族四周的结界不弱，不过在零观这个擅长结界魔术的伪魔术师看来，这些结界魔力浪费的情况十分明显。

　　唯一有些棘手的是弗雷舍尔家族的魔术特性，那种舍弃别人贡献自己的特质在结界内表现出十分严重的排斥魔力的迹象。以零观的估计，弗雷舍尔家族的豪宅内应该是限制其他魔术师魔力发挥的，对于魔术师来说无异于龙潭虎穴。

　　不过零观并没有因此感觉畏惧。

　　经过这段时间对第二咒法的熟练运作，零观光是随便行走的迅速就能突破音速，至于增幅之后的力量，更是以吨计算。现在单凭肉体力量搏斗，一般的英灵都未必是零观的对手。就算是不使用魔术等能量攻击的手段，他也有绝对的信心击溃弗雷舍尔家族。

　　更何况，零观并非没有办法破除弗雷舍尔家族的结界。

　　零观大步流星的走到大型结界笼罩的边缘位置，在忘却之书中遮掩行迹的魔术作用下，大型结界自带的锁敌功能完全无法察觉到他。

　　来到结界边缘处的位置，零观将咒力注入忘却之书，随着他轻轻地吐出一个“读”字，忘却之书的书页迅速翻动，在写着结界读术的章叶停了下来。蒙蒙的光自书中散发出来，接触到前面的大型结界，下一刻，一行行文字在书本上浮现出来。

　　将结界之类的经验记录之后，忘却之书赫然具有比零观更快的信息处理速度，其差距就跟人脑与电脑一样的明显。

　　大约十五分钟的时间后，大型结界的讯息被全部读取，单以对结界的熟悉程度来说，零观被弗雷舍尔家族的任何人都强。

　　“啧啧，这个恩赐其实还是蛮有用的嘛！”

　　零观轻轻啧了下嘴，取过忘却之书记载的内容，仔细的翻看了一遍。

　　“结界的构建之法可以得四分，不过将弗雷舍尔家族魔术性质考虑进去的话，倒是可以给六分。其他方面不值一提。”不屑的叹了口气，零观将忘却之书催动，一层与大型结界波动相同的结界将他的身体覆盖住，两者瞬间实现了对接。

　　零观耸了耸肩，向着大豪宅人声鼎沸，热闹喧天的地方走去。以他的速度和能耐，就算不用全力也只不过花了数秒时间，便轻而易举的来到了目的地。

　　进入装饰豪华，充满暴发户气息的大厅，首先映入眼帘的是一个宽阔的舞池。

　　明亮但却并不刺眼的灯光下，一个个衣冠楚楚的红男绿女，配合着悠扬的音乐扭动着各自的腰肢，优雅的展现着自己的魅力。

　　在舞池的旁边，放置着一个个华丽的餐桌，更远处的餐桌上摆放着来自世界各个国家各种风味的美食和美酒，任人享用。

　　餐桌前，坐着几个气质各异的男女。

　　这些人除了气质不凡以外，体内还时时刻刻散发着魔性的气息，魔力的波动即便被结界之力压制也依旧十分显眼，看他们敢这么肆无忌惮的出现在弗雷舍尔家族结界内，估计他们不是弗雷舍尔家族的魔术师，就是巴结或者依附弗雷舍尔家族的魔道世家的家主。

　　在魔术师的世界里，弱小的家族攀附强大的家族是很常见的事情。只要不被要求奉献家族嫡系的一脉以及魔术刻印，弱小的家族就会死忠的跟随大家族的步伐。以弗雷舍尔家族现在在时钟塔的地位，有魔道世家前来投靠也是理所当然的事情。

　　“可惜，我一来你们的努力就完全白费了啊！”看着餐桌前正在愉快交谈的几位魔术师，零观颇为愉悦的笑了起来。

　　别人的瞳孔果然是自己的快乐之源啊！

　　悠扬的音乐很快结束，男男女女们走下舞池，三三两两的结伴来到盛放着美食和美酒的餐桌前。

　　这时，一个长相颇为英俊的西方男人站了出来，疑似司仪的他拿着话筒大声说道：“女士们，先生们，今天是尊敬的弗雷舍尔先生五十岁的生日，来我们敬他一杯！”

　　随着这个男人的声音，一道光束随之落到一个双鬓斑白，气度不凡的老人身上。

　　在场所有的宾客，包括几位魔术师，全都站起身来，冲着老人坐着的地方举起了酒杯。看着这种状况的局面，老人脸上油然浮现出一种名为“得意”的表情。

　　老人拿起桌前的酒杯，站了起来，扬声道：“感谢——”

　　就在老人一句话还未完全说完的时候，一道极为不合礼节的声音响了起来，“儿子才没死几天就急着开生日派对，就算是魔术师未免也太没有人性了吧！”

　　“什么人在说话？”

　　“儿子死了？说的是小弗雷舍尔先生吗？”

　　“怪不得他没出席今天的生日派对！”

　　“他刚才说‘魔术师’，难道弗雷舍尔先生喜欢变魔术？”

　　因着这一句相当无礼的话，在场所有人都纷纷议论起来，更多的人则是在搜索说话的人。几个魔术师气急败坏的看着四周，恨不得把乱说话的家伙拉出来当场打死！


第029章 感悟愉悦

　　魔术师必须隐藏自己的神秘。

　　除了尽量隐藏自己家族专研的魔术，不与别人接触，使自身保持神秘以外，还需要向正常人隐瞒魔术师的一切，包括其存在。

　　在魔术协会对所有魔术师的明文规定之中，首要禁止的就是魔术师在大众面前施展魔术，将魔术师的存在公布给大众。

　　一旦有人违背了这一准则，魔术协会便会跑出一流的战斗魔术师将其彻底抹除。

　　而如果是不小心泄露了魔术的存在，魔术师只要小心掩盖住存在的痕迹就能免于被魔术协会指责。催眠魔术就是为此而大范围推广开来的。

　　但是今天的情况与其他不一样，前来为弗雷舍尔生日祝贺的人都是在德国上流社会有头有脸的人物，对他们施展催眠魔术未必有用。弄不好使得魔术师的存在被泄露的话，在场的魔术师一个也逃不了。这如何不让在场的魔术师痛恨说话的人。

　　而弗雷舍尔的家主，则是急于询问自己那位家族希望的儿子的情况。

　　在弗雷舍尔家族蒸蒸日上的现代社会里，儿子的出现是家族再次扩张实力的期冀。族里的人一直认为，家族将在弗雷舍尔的带领下进入贵族的领域。可是现在，却有人告诉他他那个前途无限，明日之星的儿子死了，这让弗雷舍尔如何接受的了。

　　再联想到一向孝顺的儿子连自己的生日宴会都没来电话过问一下的奇怪事情，老弗雷西尔心中顿时充满了不详的预感。

　　他大声地说道：“是什么人在给我弗雷舍尔开玩笑。够胆魄的话，出现见见面吧。”

　　“我可没有和你开玩笑，你儿子的确死了！”这样说着，零观大摇大摆的出现在司仪站着的地方，伸手将呆愣着的司仪退了下去。

　　“你是什么人？我儿子——”质问的声音戛然而止，老弗雷舍尔惊愕的看着零观，准确的说是零观手中突然出现的尸体。

　　原来就在对方说话的时候，零观毫无顾忌地抽出了死者行军，将小弗雷西尔的尸体用右手提了起来，还故意让他的脸正朝今天的老寿星。

　　一瞬间，老弗雷舍尔被残酷的现实打击的身形一晃，目光里充满了痛苦和难以置信。

　　然而即便他再如何的不肯相信，事实终究是事实，是不会以他的意志转移的，小弗雷舍尔的尸体就在他的眼前，由不得他不相信。

　　老弗雷舍尔的表现让零观感觉十分满意，为了寻求更大的愉悦，他甩手将手中的尸体扔到了对方的脚下，恶意的看着对方即将作出的反应。

　　“怎么样？现在信了吧。好心告诉你，杀了他的人就是你面前的——我哦！”

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　老弗雷舍尔作出表示之前，只是有钱一些的正常人的男男女女们已经全都慌乱的大叫起来，大喊大叫着往四面八方乱窜。

　　自愈为“精英”的他们在灾难面前就跟普通人没有两样，真是相当廉价的“精英”啊！

　　零观啧了下舌，不屑的将这些“精英”自动忽略，他今天的目标是弗雷舍尔家族的人，这些人并不在他的目标名单里。

　　“哗哗——”

　　在这些“精英”四下乱逃乱窜的时候，弗雷舍尔家族雇佣的人类保镖打手终于赶到。一个个的都携带着看上去就很了不得的热武器，气势汹汹的将枪口对准零观。

　　只要老弗雷舍尔一声令下，他们有自信将零观一个回合打成肉沫！

　　另一边，在场的魔术师面色不善的看着零观。无论是毫无顾忌的叫出魔术师的存在，还是杀害他们盟友弗雷舍尔下一代家主的小弗雷舍尔，零观的动作都切实的损害了他们的利益。这仇恨和怨隙之大，只能用一方的鲜血才能消除。

　　不过话是这么说，实际上每一个魔术师都没有吭声。

　　这里是老弗雷舍尔的地盘，结界压制着他们的魔术效果，于情于理第一个出面的都应该是老弗雷舍尔才对。而且能够击杀小弗雷舍尔，还敢主动招来家族麻烦的人肯定有两把刷子，在没有弄清楚对方的实力底线之前，他们不会轻易胡乱出手的。

　　保镖打手们和魔术师都在等待老弗莱舍尔做出指示和表态，可是沉浸在丧子之痛的老弗雷舍尔暂时根本没能理会这些。他用颤抖的双手抚摸着儿子的身体，苍老的眼角划过一滴又一滴晶莹的泪珠，刚刚还志得意满的脸孔此时完全被无言的悲痛取代。

　　老弗莱舍尔脸上的表情零观看得清清楚楚，就跟用高倍望远镜进行观看一样清楚，任何一点细微的表情没有遗漏掉。

　　看着对方那悲痛的神情，零观再一次体会到从别人的痛苦中品尝喜悦是一件多么令人感觉愉悦的事情，怪不得麻婆神父会在这条道路上越走越远呢。

　　眼看沉浸在悲痛中的老弗雷舍尔似乎忘记了自己的存在，零观啧了下舌，无奈出声道：“用得着这么悲伤吗？！待会儿我下手麻利点，让你找点下地狱去见你儿子不就好了。以你们家族的德行，说不定连祖宗什么都能一下子见全呢！”

　　“嗯！好狠的小子，好毒的话！居然连一点脸面都不给弗雷舍尔家族留。”听到这话，在场的魔术师全都诧异的看着零观。

　　虽说他们都是不被人类道德束缚的魔术师，见过许许多多有悖人伦的事情，可是这么对待魔术师的家伙他们还是第一次见到呢。

　　事实证明，零观拉仇恨值的能力还是挺不错的。

　　如此狠毒的话一说出口，老弗雷舍尔心中的悲伤一下子被愤怒和杀意充满，站起身来，气势十足的怒视着零观：“小子，在你死之前，我想询问一下你与我们弗雷舍尔家族有什么仇吗？”

　　“你问这个干什么？难道想用嘴炮打败我？！”零观好笑的看着对方说道。

　　“哼！问清楚了这些事，我才好确定用哪种方法炮制你啊！”老弗雷舍尔阴冷的笑着，宛如毒蛇一般的眼神上下打量着零观。

　　对此，零观哈哈一笑，道：“气势倒是挺不错的，可是你没说这个大话的实力啊！”

　　“我有没有这个实力你很快就知道了！”老弗雷舍尔冷冷一笑，暗地里联系一下结界，却发现结界运转良好，对于魔力的压制依然存在。虽然不了解零观是怎么绕过结界进来的，但是一心想要复仇的老弗雷舍尔只是稍稍想了一下这个问题，便随即将其抛在了脑后。

　　现在的他，一心只想着怎么为儿子复仇，其他的一概都不予理会！


第030章 谁都别想离开

　　“——突突突突突突突突”

　　保镖打手们首先开火，满怀自信的他们将雨点一般的子弹打向零观。不知道里世界情况的他们，深信这些子弹足以打死对手。

　　在这种密集的子弹攻击下，别说是个肉体凡胎的人类，就是一头大象，传说中的恐龙，也得乖乖的受死！

　　数百发子弹带着空气被撕裂的咆哮声高速前进，几乎是声音响起的同时便已来到零观身前，要切实的钻入目标体内。

　　但是下一刻，保镖们的三观崩溃了！

　　只见面对着弹雨攻击的零观，状态悠闲的连连弹出手指，手臂指影纷飞之中，一颗颗子弹以比来时更快的速度倒飞回去。

　　“——砰砰砰砰砰砰砰砰”

　　倒飞的子弹与后续而来的子弹发生碰撞，火花四溅，明显更占优势的前者瞬间将后者击退回去，随后自己依旧往前方奔行。

　　兀自正在开枪的保镖们还没反应过来，倒射回来的子弹便已经笔直射入枪膛。

　　巨大的力道和洞穿力直接将枪支从内部炸裂开来，散裂的枪支部件以超快的速度超四面八方激射，首当其冲的保镖们顿时倒了大霉。

　　“——噗噗噗噗噗噗噗噗”

　　金属质地的部件轻松洞穿原来主人的躯体，道道血箭从伤口处飚射而出，保镖们带着愕然和难以置信的神色扑倒在地。

　　泉涌般的鲜血迅速染红周围一大片土地，强健的身躯轻微抽搐两下便永远不在动弹了。

　　“子弹不是什么时候都有作用的！”仿佛是随手做了相当简单的事情一样，零观笑嘻嘻的一甩手，将目光投向了旁边的魔术师们。

　　这时魔术师们的心情，除了震撼还是震撼！

　　包括老弗雷舍尔在内的魔术师全都张大了嘴巴，难以置信的看着轻松写意站着那边的零观，眼神中充满了惊恐敬畏，喉咙像是被无形的大手紧紧扼住了似地，一时间谁都说不出话来。

　　空气一瞬间宛如凝固了似地沉重，刚刚还热闹非凡的场面诡异的陷入宁静之中。

　　他们被零观刚刚的表现惊呆了，明明连正常状态下的大魔术师都得退避三舍的弹雨，怎么一下子就被前面的青年扭转局面，这得是多么非人的存在啊？

　　现在他们处在大型结界之内，魔术师的魔力受到了极大的压制，除了弗雷舍尔家族的魔术师以外，其他的魔术师都几乎无法发动魔法。在这种情况能够动用的就只有肉体力量，对方破除弹雨的动作如果真是单纯的身体能力所致，那这家伙还是人类吗？

　　见证了零观轻松反杀保镖一幕的魔术师们，一个个全都脸色苍白，眼神闪烁，默默在心头估量了一番之后，他们沮丧的得出了自己即便动用魔术也不是对方对手的结论。

　　看着倒在血泊中的保镖们的尸体，魔术师们的呼吸不由得一滞，脸带惊恐下意识后退几步，离的老弗雷舍尔远远的。

　　在场不止有一个魔术师在心中懊恼的大声咆哮：“弗雷舍尔家族是怎么得罪这种人物的？今天的生日宴会我真不该过来的！”

　　冷清的场面中，老弗雷舍尔逐渐平息了惊怒，意识到自己今日恐怕活不了之后，他反倒冷静了下来，镇定的看着零观：“为什么要针对我弗雷舍尔家族？”

　　旁边的魔术师们也都好奇的看向零观，准备听听对方的说辞。

　　杀死了儿子小弗雷舍尔不算，还特意挑老弗雷舍尔生日宴会的这天来捣乱，这得接下了多深的仇怨才做得出来这种事情啊？！！

　　“不！弗雷舍尔家族并没有得罪我。只是我单纯的看你们不顺眼，嗯，这么也不怎么正确……”顿了顿，零观认真的想了想，才继续说道，“确切的说，是我无法容忍自己生活的世界有你们这种牺牲别人生命和灵魂的家伙存在！这么说，你明白了吗？”

　　出乎预料的回答，在场的魔术师脸色都变得古怪起来。

　　“就因为这个？”老弗雷舍尔脸色悲伧起来，“就因为这个原因杀了我儿子？还要来杀我？”

　　“怎么，这个理由你接受不了吗？”零观走下舞池，一步一步往对方所在的地方走，“得知自己儿子死亡的感觉是怎样的呢？啊，没错。儿子死了，做父亲的肯定难过。那么，既然你知道儿子死了的痛楚，相比也同样能了解被你献祭了的人的父母的感受吧。”

　　“人只有亲自体会到痛苦才能真正了解痛苦，我想你现在应该很有感触吧。告诉我，是痛苦？绝望？悲愤？还是什么其他的感觉？”零观慢条斯理的说着。

　　随着他的一步一步接近，除弗雷舍尔家族的人以外的魔术师全都慢慢后退，看零观的眼神中又加入了一种新的情绪——忌惮！

　　这个人为了被当做祭品的人出头，就让老弗雷舍尔亲自体会丧子之痛，一般来说，正常人可不会采取这种极端的做法！

　　老弗雷舍尔沉默不语，家族的其他人大声抗议道：“里世界用人类做实验的魔术师多了去了，而且还有吸血种存在，怎么没见你去找他们麻烦？说到底，你也不过是欺软怕硬的家伙罢了。”

　　“切！凡是总的有个过程吧。等干掉了你们弗雷舍尔家族，其他的魔术师、死徒等等我会一一找过去，除非他们永远躲着，否则，我会把他们全都送下去见你们的！”零观没好气的白了一眼说话的人，表情随意的说出了杀气腾腾的话。

　　“疯子！这个人疯了！”有人哈哈大笑起来。

　　魔术师和死徒是连自我标榜正义的圣堂教会都无法彻底铲除的对象，零观区区一个人类又哪来那么大的自信能够做到？纵使他拥有强大的力量，但那又怎么样？个人的实力终究有限度，对上底蕴丰厚的大势力他一样活不了多久！

　　零观冷眼瞥了一眼这些家伙，停住脚步，冷冷一扫旁边的魔术师们，道：“你们不在我今天的目标名单里，识相的话就赶紧给我离开。当然，想留下来的也可以留下。”

　　“傻瓜才想留下呢！”

　　这样想着，所有的魔术师都下意识的看了一眼老弗雷舍尔，然后不约而同地赶紧迈步离开。谁知道对方会不会改变主意，还是赶紧离开的好！

　　“谁都别想离开这里！”

　　就在魔术师们动身离开的时候，一直默默不语的老弗雷舍尔开口了，蕴含着宛如火山即将喷发般的恐怖的双眼凶狠的看着零观，以及准备离开的魔术师们。

　　“弗雷舍尔家族的荣耀不容玷污，你们谁也别想离开！”

　　此时此刻，这些舍弃了弗雷舍尔家族的魔术师，也已经被老弗雷舍尔列入了敌人的名单！


第031章 恶魔身影

　　随着老弗雷舍尔的怒吼，笼罩着整个豪宅区的大型结界剧烈波动起来，空气中荡漾着动荡不安的气息，越来越浓重。

　　“轰——”

　　神秘度爆发，整个结界开始从虚空中逐渐浮现出来。

　　“……困兽之斗！”零观无动于衷，漠然冷视事态的发展。

　　“弗雷舍尔先生，你要干什么？快住手！”准备离开的魔术师们顿时惊叫起来。与弗雷舍尔家族交好的他们，当然知道这意味着什么。

　　——他要将结界的人都献祭掉！

　　“你疯了吗？快住手！”

　　在无法动用魔术的情况下，身体羸弱的魔术师根本不可能在结界发动之前及时离开。一旦结界发动，在场的魔术师固然可以凭借魔力抵挡一段时间，但是老弗雷舍尔利用普通人被献祭的身体和灵魂依旧能从“世界”那里获得更加强悍的力量，他们根本抵挡不了多久。

　　所以，明白这个道理的魔术师全都掉转方向，往老弗雷舍尔身边跑去，试图阻止他继续发动魔术。

　　魔术师虽然早已经学会了漠视生死，但他们同样有求生欲这种东西，没有任何一个魔术师愿意就这么将生命交代在这里，就连同是弗雷舍尔家的魔术师也不例外。

　　“叫你们离开你们偏要留下，这不是自己找死！”零观看的好笑，不过却也并未阻止就是了。

　　“背弃我的人都要死！”老弗雷舍尔嘶吼着，体内的魔力全部注入结界，刻在区域内的魔术基盘全力发挥作用，结界之光蓦然增强。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　远比零观上次见到的力量更加狂暴，也更加疯狂，只是刚刚降临在这个结界内，还呆在豪宅内的普通人立即就跟到了压强恐怖地域似地从内而外的爆开。

　　狂暴的力量当场就令所有魔术师神色一变，献祭仪式开始了。

　　“哈哈哈哈哈”老弗雷舍尔发出疯狂的大笑，目露凶光的看着零观，那副即将大仇得报的样子说明他对家族的魔术具备非常大的信心。

　　“以为这么做就能对抗我了么，可笑！”零观停住脚步，看了一眼瑟瑟发抖的魔术师们，冷酷一笑，“本来还想看再看一下的，不过我不能再浪费时间了。所以——”

　　“死吧！”

　　话音落下的一瞬间，零观由静而动，速度直接飙升到音速以上，“轰”的一声，空气被爆开，散发出实质性的破坏力。

　　“怎——！？？”

　　老弗雷舍尔甚至连一个字都没能完整的说出来，人就已经被极速来到的零观掼飞，宛如一颗炮弹似地撞向远处的豪宅的墙壁。

　　“轰！”

　　连强化魔术未来得及使用的老魔术师当场被撞成一团血肉。

　　一瞬间，魔术师们的惊讶变得更加剧烈。不是因为零观超人一般秒杀老弗雷舍尔的表现，而是因为，献祭仪式并没有就此终止。

　　被弗雷舍尔家族沟通地下灵脉构筑的大型结界，拥有比小弗雷舍尔当初建造的结界更加强悍的作用。这不仅表现在更强悍的吸收力和破坏力上，更主要的是它一旦被彻底发动起来，结界直到灵脉中积聚的魔力被消耗之前是不会终止的。

　　也就是说，老弗雷舍尔的死亡，并没有让这些魔术师们脱离死亡的险境。

　　“噗噗噗噗噗”

　　浑身酸软的魔术师们纷纷倒在地上，结界的作用越来越强，魔力逐渐被强制吸收，一旦魔力见底，他们必死无疑。

　　于是，这些人开始向完全没有任何不适反应的零观求救了。

　　“救救我……”

　　“救救我……”

　　“我还不想死！”

　　“救命——”

　　对于这些人的呼救和哀求，零观只是冷冷的扫了一眼，“想活下去的话，就祈求你们的运气足够吧。”

　　“什么——”

　　不等这些魔术师作出理解之后的反应，零观调动咒力的右脚狠狠踩向地面。

　　他所战的方位并不寻常，脚下位置的深处是大型结界最主要的节点之一，一旦这里被破坏，整个结界都会发生崩溃。地下灵脉中孕聚的庞大魔力，再加上向“世界”借来的力量，如此庞大的力量伴随着结界的崩坏发泄出来，结果可想而知。

　　“——轰隆！”

　　地面微微震动，原本华丽奢侈的豪宅顿时裂出一条条巨大的缝隙，震动越来越剧烈，一些建筑率先开始崩溃，轰然倒塌。

　　“活不活的下去就看你们自己了！”满意的看着自己一脚造成的局面，零观转身离开。

　　大结界已经被破坏，对魔力压制的力量也即将消失。至于这些魔术使能不能在结界破坏力量的狂潮中生存下来，那就不是零观需要考虑的事情了。

　　魔术师们咬牙切齿的看着零观迅速远去的背影，就像是在看狰狞的恶魔一般，畏惧、害怕、敬畏兼而有之，“这个恶魔——！！！”

　　就在这时，剧烈无比的魔力波动从豪宅最中心的位置传出，一个巨大而又复杂的精密魔法阵从地下隐隐浮现出来。随后，在魔术师们惊骇的目光中，一条巨大的回路崩断，继而这股崩灭波及到其他回路，一条条巨大的回路崩断了。

　　下一刻，积蓄在魔法阵中的魔力一口气宣泄出来。

　　没有巨大到震耳欲聋的轰响声，也没有绚丽多彩的迷幻光辉，有的只是魔力激荡中的无比破坏力。凡是被激荡的力量波及到的地方，都如同被狂风烈日洗礼了数百年以上时光似地风化碎裂了，轻微的响声中，崩碎的区域以肉眼可见的形态在结界笼罩内的区域辐射开来。

　　只是一瞬间，就连坚硬的建筑物都被力量绞杀成基础的颗粒。

　　这力量波及的速度非常快，等到激荡的力量因为“世界”的修正迅速隐去的时候，豪华奢侈的大豪宅已经彻底成了过去，原地只留下一个圆形的大坑，坑中承载着无数细微的颗粒。被风一吹，这些颗粒离开地表，随风向四周飘荡。

　　风越来越大，扬起的灰尘在夜空中弥漫起来……


第032章 我这是怎么了

　　“空气真好啊！”

　　感受着扑面而来的夜风带来的舒爽感，零观轻轻赞叹一声。

　　干掉了弗雷舍尔家族以后，零观将烂摊子扔给别人，带着卡莲直接离开了德国的柏林，搭乘着鸦天狗秘密而又迅速的回到了日本。

　　只不过，他并没有返回冬木市。

　　“此世之恶”就盘踞在圆藏山柳洞寺的下方，拥有“被虐灵媒体质”的卡莲根本无法接近冬木市。就算有零观的遮蔽结界保护，也依旧不能完全防备卡莲不出意外。毕竟“此世之恶”已经苏醒，难保他不会注意到卡莲，打她的注意。

　　为了卡莲的安全，零观决定暂时不会冬木市。

　　反正学业的问题难不住他，只需要他按时去考试就行，有“次元方阵”这件咒器在手，零观随时都能回去，算不了什么问题。

　　既然暂时回不去冬木市，零观便带着还远远不到入学资格的卡莲在日本各处旅游。

　　第一站，是他曾经造访过的三咲市。

　　现在，他和卡莲就处在三咲市市区的外围。

　　之所以会来这里，除了想见识一下传说中的第五魔法使以外，更重要的是罗阿的第十八世转生对象很有可能是三咲町的远野四季。

　　基于之前双方接下的梁子，零观觉得自己很有必要前来看一看情况。

　　三咲市曾经是大部分被农田和森林覆盖的乡下地区，和日本现在大部分的城市一样，由于战后日本经济连年飞速增长，曾经的三咲町以令人难以置信的速度完成了乡村到都市的现代化推进。当然这种推进还并不全面，郊区位置大量的田地和树木就是明证。

　　“我们为什么不直接进去？”卡莲昂着小脑袋不解的看着零观，不了解零观为什么要在市区的外围将鸦天狗召唤回去。

　　“没什么，这是进入别人地盘必要的规矩而已。”零观笑了笑。

　　虽然他对于魔术师的那一套并不感冒，但三咲市里住着的魔术师，嗯，魔法使并没有得罪他，贸贸然进入的话会引起不必要的麻烦。

　　“唔——”

　　一声惊疑的声音在卡莲抱着的双手中响起，一个小小的脑袋钻了出来。

　　这是一个狐狸的脑袋，而是一个全身没有一丝杂色的雪白小狐狸，身躯就跟一两个月大的兔子差不多，抱在卡莲怀里正合适。

　　经过不断的研究，零观糅合各种知识之后，对两名式神进行了全新的改造。不但抹除了式神容易对宿主滋生抵抗意识的隐患，还使得式神能利用自己的力量在世上活动。随后，零观又利用“灵宝议元”的能力赋予了两者初步的意识。

　　其中，玉藻前被零观利用“忘却之书”拥有的能力“转移”给了卡莲。

　　由于时间短暂，玉藻前的意识尚处于成长阶段，还不具备人类一般的智慧。不过看它和卡莲平日里相处融洽的样子，应该心里很喜欢这一届的主人才对。

　　“咔嚓——”

　　这时，远处的森林里又传来一声低低的声响，如果不是四周实在太过寂静的话，就连零观都几乎听漏过去。

　　“啊——！”卡莲惊呼一声，却是她怀中的玉藻前跳到了地上，迈动着小巧的四肢，朝着森林里传出声响的地方跑了过去。

　　初具意识的它拥有着十足的好奇心，看来是那边的声响吸引了它。

　　“小玉藻，别跑啊！”看到心爱的小家伙离开自己，卡莲立即急了，也不和零观知会一声，小跑着追向了前方移动的白色身影。

　　见此情景，零观笑着追了上去。

　　“嗯！？”刚进入森林，零观立即察觉到不对，大约是因为对方的手段太高明了的缘故，直到走到这里他才发现有人在这里布置了结界。

　　这种结界级别并不高，只是最简单的驱人结界，能够让普通人不自觉的接受到暗示，下意识的离开结界，避免魔术师与人类产生不必要的交际。

　　“就算对方布置结界的手段很不错，也是我太大意了。居然连距离这么近的结界都没察觉到……”自嘲的笑了下，零观快步追上卡莲。

　　既然这里被布置了驱人结界，很明显是有魔术师在这里，贸然进入的卡莲很有可能会遇上危险。因为没有继承到魔术的才能，卡莲只是一个拥有“被虐灵媒体质”的普通人，在魔术师的眼里同样是需要隐瞒魔术存在的对象，一旦见到不该见到的东西，被处理掉是很正常的事情。

　　走了两步，便看到抱着小狐狸的卡莲正很感兴趣的看着树木遮住的前方，连他的到来都没察觉。零观心中好奇，走了过去。

　　视野饶开树木的遮掩，廓然开朗。

　　就在零观看到卡莲感兴趣目标的同时，对方也看到了他。

　　“……嗯？”

　　“……嗯？”

　　预料之外的美丽身影映入眼帘，零观头脑在短暂的一瞬间变得空白起来。

　　长而柔顺的黑发，坚定但有略带一丝疑惑的双眼，上身是浅蓝色的长袖针织毛衣，下身是褐色的长裤，打扮在合乎这个季节的标准的同时，又将对方少女的青春美丽衬托出来，再加上那一张漂亮而又莫名有些熟悉的脸蛋，零观第一时间认出了这个少女的身份。

　　第五魔法的拥有者，三咲市土地灵脉管理者的——苍崎青子。

　　“咚！咚！咚！”

　　不知道为什么，在视线接触到对方双眼的时候，零观胸中突然升起了一股异样的感情。

　　这股感情十分的奇怪，深刻无比，但却有虚无缥缈，以至于令零观自己都弄不清楚这种感觉，不知道自己为什么会出现这种情况。

　　笨拙的他第一时间想到是——“难道中了咒术或是魔眼？”

　　旁观者清，当局者迷。看过许许多多爱情故事，但实际两辈子加起来连个同龄女孩子的手都没拉过的零观根本就不知道，自己遭遇到了什么。

　　“嗯？你怎么了？”

　　突然出现在结界内的人又突然的陷入恍惚状态，苍崎青子不由发声询问。

　　“……”零观耳中听到了对方悦耳声音，但大脑却根本没有分辨出来这些声音所代表的意思，只是呆呆的立在那里。

　　卡莲看的好奇的，伸手拽了拽他的衣角，零观这才终于从恍然状态之中清醒过来。

　　“哦……哦……对不起，我们不是故意闯进来的。”

　　零观不由自主地摸了摸鼻子，略显尴尬，不知为何，他感觉自己心中总是有些发慌，没有底气，好似做了什么见不得人的事情一样。

　　我这是怎么了！？？？？


第033章 恼羞成怒

　　“是外来的魔术师啊……”既然使用了“闯”这个字，那也就代表对方是知道结界存在的人，那么，知道对方是魔术师便一点也不困难。

　　苍崎青子仔细的看了看这个青年，轻轻点了点头，脸上严肃的表情缓了下来。

　　对方是魔术师的话，我就不用处理掉他们了。

　　将零观的表情尽收眼底，卡莲突然扯了一下零观的衣角，“呐，爸爸，这个大结界好漂亮啊！”

　　“爸爸？？？”零观当场蒙了，我什么成你爸爸了？

　　这时，被赞扬的青子高兴的摸了摸卡莲银白色的头发，笑眯眯地说道：“小妹妹真会说话，告诉姐姐，你叫什么名字。”

　　“卡莲。”

　　“卡莲吗？真是个好名字。”说着，青子看向零观，赞道，“这位先生，你女儿可真乖巧！”

　　“乖巧？看来但凡是女性都对赞美没有抵抗力啊！不对，现在可不是想这些的时候啊！”零观急忙摆了摆手，解释道：“……不，不不不，其实你误会了……我根本不是她爸爸。”

　　虽然搞不清楚为什么，但是零观觉得自己要是不解释清楚的话，自己就将失去相当重要的东西了。

　　“你们不是父女，那……”青子狐疑的看着零观和卡莲，视线在两者之间来回移动。渐渐地，她的目光突然变得危险起来。

　　看对方的眼神林冠就知道她是误解了，随即继续解释道：“其实，我……”

　　“呜呜——爸爸你不要我了么？！！”突然间，卡莲双手捂着脸呜咽起来，语气仿佛十分悲伤的样子。

　　“不……不是……”

　　这下零观想哭的心思都有了！咱不带这么玩儿的啊卡莲……

　　“怎么了？你们是谁？”

　　这时，一个清冷的声音从不远处响了起来，扭头一看，一个打扮有些古怪的少女站在那里，眼睛一眨不眨的盯着零观和卡莲看。

　　“有珠，是不小心闯进结界的魔术师……”青子转移开视线，望向归来的同伴。

　　“是这样啊，我还以为是我的结界没用让普通人闯进来了。”话虽说是如此，但是少女的语气没有丝毫的转折，看得出来，这是一个三无少女。

　　“有珠……是久远寺有珠吧。”零观心中这样想着，目光望过去，正好接触到对方打量过来的视线。

　　那是一双冷静而理性的眼。

　　视线接触到有珠这双眼睛的时候，零观心中的慌乱一下子消失不见了。

　　“是什么时候出现的？”心中虽然有着这样的疑问，但在此之前还有更重要的事情要做。于是，零观便将自己与卡莲的关系简要做了下说明。

　　顺便，他撤销了幻化出来的身形，恢复了将近十六岁的真身。

　　“是这样啊，小家伙你居然这么喜欢骗人！”听完后，青子扬起柳眉，一副气愤模样的看着卡莲，“小孩子随便说谎可是不对的！”

　　“切！”卡莲低低的哼了一声，收去了那副故意装出来的样子。

　　零观尴尬的笑了一下，摸了摸脑袋：“哈哈，小家伙平时只喜欢和喜欢的人开玩笑，这……应该是说她很喜欢你吧。”

　　“嗯，是这样吗？话说回来，刚刚的好像与寻常的幻觉魔术不一样，倒是挺像日本流传下来的传统符咒……”有珠心中思索着。

　　虽然魔术传承与时钟塔和里世界主流的魔术并不相同，但有珠在魔术上的造诣丝毫不逊色大魔术师。不，准确的说，如果不是她一味的宅在庄园里的话，里世界顶尖人物的名单里必定有她的位置。因此，她几乎是一眼便认出了零观刚刚幻化符咒的性质。

　　只不过，真正让她在意的并不是这个，是别的东西……

　　这时，青子好奇的看着似乎比自己小上一些的零观：“说起来，你到三咲市干什么？”

　　零观理了理思绪，镇定下来：“我来这里是为了探究一些事情，另外，我听说第五魔法使住在这里，所以想去拜访一下。”

　　“拜访？”

　　“说是拜访，其实只是想见识一下‘魔法’的力量。”零观淡定着说道。

　　青子忍不住挑了挑眉头，零观的淡定似乎触及到了她心中某些不好的记忆，脸色有些不爽：“见识一下是什么意思？你想和魔法使打打看吗？！”

　　“当然也不排除这点。”

　　“你觉得魔术师打得过魔法使吗？”青子挑衅的看着零观，心中却多少有些发虚，自家人知自家事，传说中的第五魔法她现在根本还没掌握呢。

　　零观有些紧张的笑了笑，道：“寻常的魔术师连大魔术师都打不过，又怎么会是魔法使的对手。只不过我不一样，我可不是一般的魔术师！”

　　“哦？说说看有什么不一样？”青子脸上不禁露出了危险的笑容，对方似乎是在蔑视他们苍崎家的传承的魔法啊？！！

　　魔术本身具有隐匿性的含义，和科学这种谁都可以使用，而且使用人数越多却强大的公平的概念相反，魔术则是要避开其他人的目光，将其特殊化、神秘化从而取得力量。所谓的魔术师，就是利用、操纵这种神秘干涉自然引发奇迹的人。

　　然而神秘在更高一级的神秘之前一无是处，遵循着这一原则，科学能够做到的魔术的神秘自然不及科学无法完成的奇迹。也就是说，无论魔术师将魔术研究到何种地步，只要还不到“魔法”的领域，“魔法”对其来说就是不发匹敌的存在。

　　所以，零观口中所谓的不同，在青子眼里实际上就是单纯的无知而已。

　　“具体的说不清楚，不过在此之前我想问一句，你掌握住第五魔法了吗？”被青子不爽的眼神瞪着看，零观忍不住回了一句。

　　“原来是知道我身份的。这么说你闯进这里就不是你说的那么简单了。”对此，青子直接回以更加不爽的神情，伸手将袖子捋到手肘处。

　　这分明是要大打出手的架势，恼羞成怒了么！？？？

　　“喂喂喂，不会吧，这么冲动！”零观急忙将目光看向有珠，希望这个少女能阻止她。

　　可惜，人家跟他不熟，完全没有理会他。

　　只是事不关己的站在一边冷眼旁观，甚至于零观隐隐间感觉她有种看热闹的意思，不知道是不是他的错觉。


第034章 初次交手

　　“既然你有挑战‘魔法’的自信，那就先和我打一架吧。”青子的眼中闪现出一片危险的光芒，白嫩的手腕部位浮现出复杂的纹路。

　　那是苍崎家代代相传的魔术刻印。

　　只要继承了它，就有很大的几率成为第五法的魔法使。

　　“请……请等……！”见状，零观慌忙将卡莲掩在身后，这个少女说打就打，性格也太随意了，最起码让孩子离远一点啊。

　　“多说无用！”少女说着，缓缓将手掌对准了零观。

　　魔术发动！

　　“——咻！”

　　魔力在魔术刻印中迅速流转，下一刻，一颗蓝色的魔力弹在青子手中射了出来。

　　即便有魔术刻印的增幅，能在如此短时间内瞬发的魔力弹也肯定不是什么高级别的魔术，其非常单纯，仅仅是对魔力这种架空的元素进行加工而已。作为热量发动攻击，青子只需要直接将魔力注入到魔术刻印便可以发动，非常简单。

　　不过零观却并不敢轻视。

　　青子作为魔术师的资质并不突出，但她的魔术回路的回转速度、耐久构造、魔力质量、燃料消耗量少……都是超出常规的级别。因为修习魔术时间短暂的缘故，青子将学习魔术的对象放在了只需要流动魔力就能发动的单纯魔术式，加上在破坏方面无与伦比的天赋，她成了无人可及的破坏之魔女。所以，即便是一颗简单的魔力弹也不能小觑。

　　毕竟，这可是有着“人间飞弹发射器”称号的问题少女啊！

　　蓝色的魔力弹在夜空中划出一道显眼的弧度，迅速接近零观，直扑面目。虽然魔术等级不高，但速度却非常快，正常人挨了肯定是吃不消的。

　　而另一方面，零观微微苦笑了一下。

　　面对青子这种二话不说立即发动魔术进行攻击的行为，零观除了苦笑，已经再也做不出任何其他的表情。他苦笑并不是因为躲避不开，而是因为——

　　速度太慢了！

　　对于行走速度就能突破音速的零观来说，青子魔弹的攻击速度就跟百几十米开外普通人投来的砖块一样轻易就能躲闪过去。

　　“不知道这么做她会不会很不甘心啊！？？”

　　在魔弹即将击中自己的刹那，零观被第二咒法强化过的手掌及时伸出，一把抓住魔弹，用力一捏，生生将其捏爆开来。

　　“嗯，强化魔术？”见此情景，青子并没有立即接连再攻，而是颇为疑惑的停了下来，口中发出不可置信的声音。

　　之前听零观要见识第五魔法，青子还因为对方是专研魔术的好手，非常善于运用魔术。可是在自己突如其来的试探之下，对方爆发出来的竟赫然是战斗类型的魔术。而且，看他使用强化魔术的熟练程度，还有处变不惊的反应能力，他像战士明显多过像魔术师。

　　“这小子该不会是魔术使吧……？”这诡异莫名的状况直让青子一时莫名其妙，看着零观的眼神也开始怪异了起来。

　　对于少女内心的想法，零观自然并不了解，耳听得少女发问，当即顺口回答道：“这不是什么强化魔术，是我最拿手的手段之一。”

　　“这么说，这不是你最强的手段了。”青子摆好架势，神情有些兴奋起来，“继续吧，让我看看你挑战‘魔法’的来信在哪里。”

　　“对不起。”零观摇了摇头说道，“我觉得在你掌握第五魔法之前，还是不要看的好。”

　　“哦？”青子双眉微皱，似乎感觉自己受了侮辱，“你是在看不起我？”

　　“当然不是。”零观微笑说道，“苍崎家的下一任家主，第五魔法随时可能掌握的魔术师，我怎么可能会看不起你。”

　　听到这话，青子的脸色稍稍好看一些，语气也放缓了许多：“那为什么不跟我打？”

　　“胜之不武！”零观很想这样说，可是他就算再傻也知道这么说了肯定会刺激的对方发飙，只能故作高深地摇了摇头，“现在还不是时候。”

　　青子是型月世界典型的魔术师，专攻的是远程，而零观却是型月世界的非常规存在，现阶段是专攻的近战，如同两者处在同一级别，还可以打打试试。可是零观的速度优先青子太多，只要他愿意，秒秒钟就能拿下近战完全不在行的青子。

　　可是这样一来，就不算什么魔术比试了吧。

　　“总觉得你是在小看我……不过，算了。”青子闻言，似乎颇为失望地将袖子重新放好，然而一双眼睛却始终盯着零观没有移开。

　　“你似乎十分擅长近身战？”

　　“没错，不仅非常擅长，还特别厉害！”零观点头，不谦虚的说，单讲近身作战的话，他现在足以跟英灵硬杠，胜负起码五五分。

　　“真的，那你能不能教教我。”青子丝毫不带请求语气的看着零观，目光中似乎有着一种不容拒绝的语气，“其实我觉得近身格斗搭配魔术是非常不错的技术，我正准备找这方面的人求教呢，正好碰到你了。”

　　如果是一般的魔术师，肯定想也不想的就直接拒绝了青子，而且，说不定还会指责青子有第五魔法不去学偏偏学习近身战这种不务正业的行为。

　　但是零观又怎么肯那个去拒绝这样好的事情？即使还搞不清楚自己心里究竟是个什么状况，但深知“宁可错杀不可放过”这个道理的他，更明白自己不能白白错失这个千载难逢的机会，当场哪有半分迟疑，甚至连丝毫的犹豫都不需要，整个人都几乎要笑了出来。

　　不，不是几乎——应该说，是已经笑出来了！

　　“哈——”零观笑了一下，意识到失态之后，急忙稳住了情绪，“当然可以，如果你想学的话，我一定会竭尽全力的教你。”

　　“……那就谢了。有珠，你觉得呢？”尽管觉得对方的神情有异，不过个性随意的青子并没有将这放在心里，她转头看向旁边默不作声的有珠。她这句话分明是在询问有珠能不能让零观住进洋馆教授她近身战，毕竟有珠才是洋馆的主人。

　　零观也紧张的看向这个少女，能不能行就看房东的意见了。

　　仿佛是为了故意折磨零观似地，少女盯着零观半天没有吭声，看的他心里七上八下的。直到零观头上快要冒冷汗的时候，她才缓缓张开嘴唇。

　　“……可以！”

　　“YES！”

　　“切！”

　　话音响起的瞬间，零观在心中振臂高呼一声。同时响起的，还有卡莲那低低的懊恼声，听起来她似乎很不满意这个展开。


第035章 太大意了

　　基于莫名其妙的展开和考量，零观得到青子和有珠的允许，带着卡莲一同暂时住进久远寺宅邸。

　　这对零观来说，实在是无上的喜讯！

　　踏着月色和夜幕的街道，零观四人一路慢慢最会住所。

　　路上，零观将年幼的卡莲背在背上。

　　这会儿工夫，小卡莲已经熟睡了过去，在此之前，式神玉藻前已经化成纸片的形式回归，在零观的忘却之书中补足力量。

　　很快，他们来到一个山丘下。

　　山丘自上而下有着一条坡度不低的小道，两边是茂密的森林。

　　黑夜里行走在这条蜿蜒的小道上，一般人绝对会吓出毛病，可是零观三人没一个正常人，走在这路上实在是连一点紧张的感觉都没有。

　　沿着小道一路向前，远远看到一座建筑物。

　　借着月色，零观细细打量了一下四周的情况。

　　这座房屋是整个山丘唯一的一座房屋，从外形上看，是标准的西方式建筑风格。零观知道，这就是久远寺家的宅邸，也是有珠父母遗留给她最珍贵的遗物。

　　虽说三咲市的规模不大，但有珠和青子毕竟是疏于锻炼的女孩子，走了这么长时间的路，有没有施展强化体力之类的魔术，她们在走过小道的时候都有些体力不足了。如果不是有零观这个男孩子在，这两个少女说不定会说出一些抱怨的话吧。

　　“你们要是走不动了，我可以帮你们。”看了看身边的两个少女，零观好心地说道。

　　没想到，青子鄙夷的看了他一眼，“想占女孩子的便宜，你还早了许多年呢小子！”

　　有珠没有说话，不过给零观的感觉却似乎是在赞同青子的话。

　　见此情景，零观无奈的叹了口气，“小姐，我要说明亮点。首先，我并没有要占你们便宜的意思；其次我是一月的生日，你言辞能不能客气一点。”

　　“一月的生日？你是说你今年十六岁了？”青子不淡定的叫了一声，零观看上去分明要比她小上一些，怎么看都不像是同龄人啊！？

　　“没错。”

　　“嗯～～，原来你是娃娃脸啊。”青子盯着零观的脸看了半天，冒出了一句令零观差点吐血的话。

　　天地可鉴，零观这样是有原因的。

　　也不知道是生命能量太过充沛，还是修炼波纹气功的副作用，零观生长的速度比正常人更慢，虽说个头上看不出来，但长相总给人一种嫩嫩的感觉。零观要是不主动报上自己的年龄，外人只会当他是个子比同龄人高一些的十二三岁少年。

　　对于零观开说，这是相当烦恼的事情。

　　“我这并不是什么娃娃脸，我只不过是练了一种特别的功夫，这种功夫有减缓衰老的作用，我是因为这个缘故才弄成这样的。”零观解释的声音不由自动的提高了一些。

　　“你口中的功夫真的有吗？该不会是临时杜撰出来的吧。”青子脸上的表情写着的就是“你少骗人了”的五个字。

　　“……不信的话，我现在就可以交给你们。”零观不自觉的表现着自己，虽说看起来有些愚蠢，但是这不是没经验么……

　　这样说着，零观转手拿出了忘却之书。

　　对于魔术师而言，即便是同类也不能向其展现魔术，因为这样做会导致自身魔术神秘度降低。但是零观根本不在乎这些，神秘度什么的从一开始他就没有看在眼里。

　　说来奇怪，按照型月世界的理论来讲，所有的力量在根源里都是注定了的，可是零观和魔咒的存在却似乎完全无法用这一理论解释。至于带着他往其他世界乱跑的宇光盘，更是超出了这一理论的范围。按理来说，抑制力早就已经找他谈心，或者直接将其“修正”了，可是直到现在他都没任何事情，真是太不寻常了。

　　见到零观有使用魔术的迹象，有珠和青子同时停了下来，有些警惕的看着他。

　　零观也不介意，毕竟刚认识而已。

　　他将忘却之书翻到记载波纹气功的那一页，随手一摸，两张一模一样的纸页出现在手中。

　　忘却之书从零观记忆中抽走记忆和经验，并将其固化为书页的形式。只要运用“转移”的力量，零观就可以肆意将其分给别人。

　　也就是说，只要青子和有珠接受了这些纸页，他们就直接有了零观之前的造诣。虽说对生命能量的积累并不会有什么变化，但却能立即进行修炼，效果也会很快的体现出来。至于对体内的强化，则是会立即作用到身体上，效果显著。

　　“敢不敢试一试？”零观将两张纸页递给青子和有珠，两人显得都有些迟疑。接受别人的好意，她们明显还存有怀疑和警惕。

　　“放心，这种力量不同于魔术，不禁不会影响你们之前的魔术，还会起到你们意想不到的效果。总而言之，对你们是有利无害的！”零观劝说道。

　　“拿来我试试。”青子转了转眼珠，伸手拿了一张。

　　见此情景，有珠伸手拦了一下，道：“还无法证明它不会损害你的身体……”

　　魔术师最擅长的就是隐蔽自己以及使用谎言，如果零观之前所说所作都是刻意装出来的姿态，贸然接触这些的青子会变得很危险。

　　这是有珠最担心的顾虑。

　　“放心，我要是出了什么事，你就抓住他，量他也打不过你！”青子毫不在意的说着，并且恶狠狠的瞪了零观一眼，弄得零观是哭笑不得。

　　我这可是做好事啊，姑娘！

　　有珠退后几步，似乎青子只有出事，她就会做出攻击。

　　对此，零观唯有无语，就算他真的对青子下手，也绝对能在她反应过来之前拿下她，一般的大魔术师在这么近的距离都不管用的。

　　也不废话，零观指引着青子将书中的记忆吸取掉，然后便让她自己试试。

　　有了书中的记忆，她对波纹气功的造诣应该已经于之前的零观一样，就算她不善长力量的精细操作，也影响不了多少才对。

　　果然，闭上了眼睛的青子，自然而然的调整着呼吸。

　　不一会儿的功夫，零观便感觉到对方的生命能量有了波动，只不过波动的并不明显，显然是刚刚修炼波纹气功的缘故。

　　“哇啊，有珠，这个东西真的有效耶！”睁开眼睛，青子用力的跳了几下，只觉刚刚走路的劳累感全都已经不翼而飞了。

　　“其他方面呢？”

　　“嗯，没有什么影响。不，不对，这种力量似乎能增加魔力转化的量。而且真的有许多你想不到的用途呢。”青子兴奋了笑了一阵，然后赞赏了拍了拍零观的肩膀，道，“原来世界上真的有保持青春这种功能的东西，你果然没有骗我啊！”

　　“我想我刚才应该已经告诉你我是一月份的生日了吧。”

　　“是吗？我怎么不记得了。有珠，他有说过吗？”青子歪着脑袋看着好友问道。

　　有珠先是认真的想了一下，才面无表情地说道：“没有。”

　　“你看，你根本没有说过吗？年纪轻轻的记忆力就这么不好真是的！”一边摇晃着脑袋感叹，一边伸手将另一张纸拿走塞进有珠的手里，青子拥着好友快速离开了。

　　“哎呦我去！太大意了！”零观懊恼的拍了一下脑袋，他这才想起来，有珠似乎是九月的生日，比他和青子都小啊！

　　就在零观懊恼的时候，青子已经满怀成就感的指引着有珠吸收了手上的纸页，对于一项都是被指导的她来说，这真是相当难得的体验呢。

　　忘却之书与波纹气功的组合效果相当不错，两个女孩的体力问题很快便被解决，几个人不一会儿的功夫，便来到了洋馆前。


第036章 久远寺宅邸

　　月色的照耀下，久远寺宅邸就跟中世纪欧洲传说中的魔女城堡一样阴森。

　　这不是久远寺刻意营造的结果，而是自然而然的散发出来的气息，因为，久远寺有珠和她的母亲都是流淌着魔女之血的女性。

　　是真正的魔女！

　　结界四周布下了相当强力的结界，以零观看来，即便是自己要出手破除，也需要一段不短的时间，档次明显跟弗雷舍尔家不在一个层次。

　　零观停住脚步，将开门的任务交给了主人。

　　有珠当仁不让地走到砍死古老的铁栅栏的前面，伸手推开了门，向零观点了点头。不用说，这是邀请他进入的意思。

　　“记得跟着我走哦。”不只是处于什么目的和意图，青子回头对零观说了一声。

　　“嗯！”

　　零观精神一振，背着卡莲跟上了青子的脚步。

　　因为魔女是被诅咒和歧视的一组，她们一般都会在庭院或是房间内设置各种复杂而又危险的机关，所以，零观觉得自己有必要小心一些，免得着了道。

　　进入庭院，脚下是铺满了杂草的草地，扭头再看，这才发现铁栅栏上面缠满了带刺的荆棘。如果往坏里考虑，说不定还是什么有毒的东西呢。

　　庭院内的树木总是给人一种阴气森森的感觉，森林之中的雾气笼罩着庭院的主体，看起来影影绰绰，平添一种阴森可怖的感觉。

　　和传说中中世纪魔女居中的地方一样，令人感觉神秘而又畏惧，总之是相当的不舒服。

　　“这地方很有拍恐怖片的感觉！”零观心中暗道，却并没当面说出来，父母留下的遗物被这么说的话，有珠百分之百会生气发飙的。

　　前行一二十步，几人走到建筑主体的门前。

　　久远寺宅邸的面积不小，洋馆也很大，粗略目测一下，差不多相当于两三个普通的住宅区。许是为了配合主体和四周环境的构造，连门用的木材都散发着古老沧桑的气息，不知道是特意寻找的木材，还是一直用到了现代的材料，总之价值不便宜就是了。

　　“土豪！”零观在心中对有珠下了判断。

　　走进大厅，房内的布置和构造都与中世纪相关文献中记载的十分相似，给人的感觉仿佛时光一下子回到了中世纪似地。

　　一身黑色服装站在黑色之中的有珠，仿佛隐身了似地。

　　大厅里似乎并没有电灯或是类似的东西，有珠这个女孩非常古怪，近乎顽固的遵循着从古流传下来的规矩，就和她那身穿着一样。

　　“跟我来吧，我带你去房间。”这样说着，有珠径直上了二楼。

　　零观小心的跟了上去。

　　身后跟着的是青子，利用晚上时间训练或是击退外来敌人的她现在还是一个学生，为了不耽误明天的课业，她是时候该睡觉了。

　　上了二楼，零观被带到一间门前。

　　有珠声音依旧没有任何起伏地说道：“这间房间你们两个住吧。关于你指导青子近身战这段时间生活方面的细节，明天再说。”

　　说着，少女转身离开了。

　　“冷酷，有个性！”零观在心中赞了一声。

　　打开房间，零观将卡莲小心的放在靠窗户的床上，然后在床边躺了下来。

　　“谁说是意外的相遇，不过能碰见她真是太好了……”这样想着，零观脑子里又想了其他一些乱七八糟的东西，很晚才迟迟睡去。

　　……

　　第二天清早，零观叫醒了还在睡着的卡莲。

　　“又是新的一天啊！”

　　帮助卡莲整理好着装，零观带着她走出房间，下了二楼。

　　自然光从大厅的上方照射下来，清晨的阳光还并不明亮，使得房间内没来由的升起一股神秘的感觉。以魔术师的眼光来看，洋馆的主人无疑是个合格的魔术师。

　　大厅的沙发上，身材短小，不动的话就跟洋娃娃一样漂亮的有珠抱着一本旧书坐着，身前的桌上放着一杯兀自冒着热气的红茶。

　　拥有英国人血统的她，平日里除了收集古董以外，红茶就是她的最爱了。

　　“早上好！”

　　“……”

　　有珠的眼睛从书本上移开，注视零观和卡莲一下，又很快转移回书本。大约，这就是她应付别人的方式吧。

　　零观不以为意，只是奇怪的扫了她一眼，心中没来由的升起了“虽说不关我什么事，但她真的有好好吃饭吗？”的念头。

　　在零观看来，有珠明显比一般的同龄女孩子羸弱，一方面应该是躲在洋馆里不怎么外出的影响，一方面应该是她进食不当的缘故。

　　整个洋馆里只有她和青子两个人住，一个一心沉醉是魔术世界，一个一心二用，想要维持两种身份，这样的两个女孩，想也知道她们都不是会做饭的贤惠型少女。而且，考虑到两人的个性，零观估计她们要是进了厨房，厨房马上就得翻修，或者重建。

　　而且，有珠宅邸外面的坡道很长，坡度也算不小，就算叫外卖来，估计也只能吃凉的。如果是买面包之类的来吃，营养不良也是理所当然的事情。

　　零观四处瞅了一下，然后带着卡莲做到有珠对面的沙发上。

　　“冒昧问一句，厨房在哪里？”

　　“……那个就是。”有珠冷漠的声音传来，右手指了指一楼某个房间。

　　“谢了，我去看看。”

　　零观起身进了厨房，里面的设施都还过得去，都是干干净净的，但是仔细看的话就会发现器具都有相当一段时间没用过了。

　　“我看根本是用不了吧。”

　　零观笑了一下，堪称“人形凶器”的青子要是进了这里，啧啧啧，结果不言而喻啊！

　　厨房有一段时间没用，自然也就不会有什么可供做饭的食材。

　　看了一下厨房里的情况，零观转身走回大厅，“我看厨房好好的，不知道能不能借我使用一下。”

　　“……可以。”

　　得到有珠的允许，零观马上就准备出去买些食材回来。

　　这时，坐在沙发上的卡莲估计是没睡好的缘故，依靠着沙发静静的小憩起来。见状，零观没有打扰她，转身出了大厅。

　　走出洋馆，湿润的空气立即扑鼻而至。

　　不舒服的揉了揉鼻子，零观拿出忘却之书，将身形隐了，以不至于闹出太大动静的速度沿着坡道进入了山丘下方的生活区。


第037章 领域

　　商店里贩卖的蔬菜都是郊区菜农刚送到的，青翠欲滴，十分新鲜。

　　心中满意，零观买了足够一天使用的各种食材，顺便也采购到各种必需的调料和食用油，最后又提了一袋米和一袋面，这才回了久远寺洋馆。

　　洋馆厨房里除了碗筷和做饭用的器具以外，其他的基本上什么都没有。就算加上零观买的这些，还及不上正常人家生活必需物品的一半呢。

　　“真不知道那两个女孩子是怎么生存下来的？！！”

　　回到洋馆，零观带着东西直接进了厨房。

　　不一会儿的功夫，从厨房里传出一股好闻的早餐香味，径直飘荡进了大厅。

　　有珠缓缓将目光从手中的书本上移开，看了一眼厨房的方向，似乎有些惊讶身为男生的零观居然还有这种做饭的手艺。

　　事实上，零观在上辈子宅在家里的时候就掌握一些做饭的手艺。后来要经常照顾一成和琥珀两姐妹，又加强型的学习了一下，厨艺有些精进。而现在，为了照顾年幼的卡莲，零观在路上特意收集了一些中国、法国、日本等各国畅销的料理书籍，进行研究和学习。

　　虽说饭菜的味道还无法与大餐厅里的大厨媲美，但零观觉得自己现在出去开店已经是绰绰有余了。

　　顺带一提，零观做饭使用的火并不是炉灶里的火焰，而是他用术式引导出来的火焰。

　　对于他来说，掌控这些火焰的温度和大小，不仅比前者更加容易，还能顺便锻炼自己对力量的精细操纵，一举数得。

　　很快，零观将早餐做好。

　　打开碗橱，用清水清洗干净碗碟，盛好饭菜，一一端了出去。

　　碗碟在餐桌上摆好，零观招呼卡莲入座。

　　有珠和青子现在都是学生，已经早早的离开了洋馆，在走的时候，有珠特意交给卡莲一张纸条，上面详细写满了各种规则和应注意的事项。

　　当然，这些东西主要针对的都是身为男生的零观，对于卡莲几乎没有什么限制。

　　餐桌上摆着刚做好的早餐。

　　有红白萝卜的味增汤，新鲜的蔬菜沙拉，另外还有一些卡莲喜欢的食物，比起其他，这些食物的味道略微显得有些浓重。

　　“我开动了！”

　　“我开动了！”

　　习惯性的说了声开动之后，零观和卡莲就开始安静的吃起来。

　　餐桌上只有碟和筷子的碰撞声。

　　基本上，卡莲并不是一个多话的人，如果零观不在吃饭的时候说话，卡莲是绝对不会主动开口的。所以，很自然地，吃饭时就会很安静。

　　“呐，卡莲，你想上学吗？”零观突然问道。

　　这倒不是他想将卡莲从自己身边支开，他是纯粹为了卡莲考虑。

　　如果一直跟着零观，卡莲只能和比她大了十几岁的零观熟悉，根本交不到同龄的朋友，这种生活环境对小孩子很不利。

　　就算卡莲比一般的小孩子成熟，也总需要一个朋友不是。

　　“上学……现在还不想。”卡莲想了一下，然后对零观摇了摇头。

　　“是吗？！”

　　零观有些叹息的摇了下头，既然她还不想上学，那就再等一段时间好了。不要忘了，卡莲今天还不到三岁大，并不符合入学的年纪。

　　“上学还太早，不过学认字都是可以进行的。”

　　不紧不慢的吃完早餐，零观将碗碟拿进厨房清洗干净，然后带着卡莲去了有珠的图书室。

　　根据有珠留下的纸条所写，图书室里有不少关于童话的普通书籍，虽说不足以给卡莲这个孩子启蒙，但识字倒是足够了。

　　久远寺图书室里的藏书很多，每一个书架都被塞得满满的，零观在允许的范围内选了几本知名度高的童话故事书，然后便带着卡莲离开了。

　　教导卡莲识字非常简单，几乎是零观念上一遍，她就能牢牢地记住这个字。所谓的神童，指的大约就是她这种人了。

　　不到一个上午的时间，卡莲已经能够认出许多常用文字。

　　为此，零观将书籍交给卡莲，让她自己阅读，碰不到不认识的字在来问他。而他自己，则是坐在一边推演忘却之书上面的术式。

　　有深绿之书和世界供参考，零观在结界魔术上的造诣简直是突飞猛进，每一天都有明显的进步。虽说无法持有固有结界，但却琢磨出了于其互有优劣的另一条道路。

　　这个世界的固有结界，是以术者的“心象风景”改写现实的魔术，是塑造施术者的心象世界使现实世界被侵蚀的结界。而零观现在正在着手研究的结界，与个人的“心象风景”没有任何关系，只是单纯的对世界本来的空间进行再塑造而已。

　　因为是对世界空间的再构成和利用，其固然没有固有结界发动迅速，对于非自然事物也能加以影响这样的优势，但是却不会轻易受到“自然”的消除，和维持“固有结界”需要的巨大能量和成本对比，这种结界效率更高，存在的时间也更长。

　　其实认真来说，零观研究的方向主要来源于深绿之书。

　　深绿之书在发动时会将四周的空间从原本的空间剥夺出去，使内外空间几乎从根本上断绝了联系。而零观就是利用这种特质，结合自身对于结界的理解创造出变异版本的异常空间。在这个空间内，零观将会拥有程度恐怖的支配权。

　　区别于固有结界，零观将自己的研究命名为——领域！

　　也正因为威力和作用极强，构成这种领域的推演相当困难，以零观现在的程度，也仅仅只是刚开个头而已，想彻底完成还不知道要多长时间呢。

　　中午，零观和卡莲依旧是在洋馆里吃饭，然后继续进行各自的事情。

　　直到下午过去一半的时候，零观从术式中脱离出来，喊上无聊的正跟玉藻前在院子里乱跑的卡莲，一起往镇上走去。

　　庭院里的陷阱之类的术式已经被解除，看来应该有助上学的时候做的。

　　“是因为传授波纹气功的缘故吗？”零观挠了挠头，带着卡莲通过长长地小道往下走。

　　一路走下山丘，接着就是人口较多的住宅区。

　　再往下走，就会到达现代化气息极为浓郁的市中心，青子上学的学校好像就在那里。


第038章 苍崎橙子

　　三咲市最繁华的街道，是零观贺卡莲现在身处的商店街。

　　商业街是城市最不能缺少的场所之一。

　　不同于几乎能够自满自足的农村，城市居住的人们购买生活必需品或是奢侈品的需要，很大程度上都需要在商业街解决。

　　如果失去了这样的地方，或是商业街无法达成城市人民的需求，城市的功能就会出现缺失，人们的生活就会出现麻烦，或者慌乱。

　　总而言之，商业街就是这么一个重要的所在。

　　水果店，海鲜店，器具店，服装店等等规模大小不一的铺子在道路两边延伸展开，琳琅满目的商品摆放在最容易且又最合理的地方。

　　街上的行人川流不息，来来往往，偶尔还能见到许多结群逛街的学生。

　　耳边传来的都是顾客与店主讨价还价声，行人与行人的畅聊声，还有就是大人呼喊或是训斥小孩子的声音，总之街上非常热闹。

　　肆意的欣赏着街上的商品，或是三咲市本地的土特产，零观对身边的卡莲感叹道：“偶尔出来逛逛街的感觉也挺不错的嘛！”

　　“嗯！没错。”

　　卡莲的目光紧盯着街上的行人，尤其是那些明显带着颓废、悲观或是差不多负面情绪表情的行人，总能让她津津有味地欣赏好一阵子。

　　对于她的这种行为，零观不止一次的试着阻止或是矫正过，可是这种行为对于卡莲来说就跟常人呼吸一样是本能，无论零观如何说都没什么大用处。

　　卡莲对于别人的不幸总能提前零观好长时间发觉，甚至于有条件的话，她还会自己给别人制造麻烦，零观可没忘了他在青子面前喊自己爸爸的事情呢。

　　一来二去的，零观也知道自己是没办法矫正卡莲的行为了，索性就由她去了。

　　再说她这种性格其实也蛮有意思的，不毒舌的卡莲还是卡莲吗？！！

　　兴致满满的在街上光了半天，卡莲最先表示累了，看了看四周，零观带着她走进一家快餐店。

　　汉堡之类的东西虽然是垃圾食品，没有多少营养，但偶尔吃上几次其实也算不了什么。

　　顺着令人胃口大开的香气，两人进入推门走了进去。

　　来到收银台前，零观说道：“服务员，一大一小两份汉堡，两份果汁。”

　　“好的……”看年纪明显是高中生的女服务员露出甜美的笑容，迅速将零观点的汉堡放在一个托盘上，推到零观手边。

　　零观端起托盘，转身往卡莲已经坐着的位置处走了过去。

　　行走的路上，零观习惯性的打量了快餐店里的客人们。

　　快餐店里飘散着甜甜的香味，店里的客人不少，少部分是带着带着孩子的家庭人员，最多的是中学生年纪少年与少女的组合。

　　“这么小年纪就不学好，什么不好做做线充，小心被FFF团团员盯上！”

　　零观恶意的腹诽着这些只需要一眼就能看出是在早恋的少年少女，走到靠着窗户的位置旁坐下，零观将小号的汉堡和果汁放到卡莲面前。

　　卡莲自己剥开了包装，小口小口的吃了起来。

　　零观笑了笑，剥开包装的时候，眼光自然而然地往窗外一望，不禁顿时愣了。

　　门外正有一位即将成为快餐店顾客的少女大步走进来。

　　步履不紧不慢，神态从容恬淡，完全不为四周的情况所影响。

　　这是一名穿着绿色礼服的漂亮女孩，脚下穿着高跟鞋，腿上穿着网状的丝袜，凹凸有致的身体曲线被紧身的大衣下尽情勾勒出来。

　　以她的姿容和身材，绝对是回头率相当高的人物，应该会吸引街上和快餐店内绝大多数人的目光，但在四周所有人中，就只有零观注意到了她的存在。

　　“这种凛然的姿态，又正好在这个时间段出现的三咲市……哈，一定是苍崎橙子了。”零观心中暗道。

　　和《空之境界》中的形象相比，这个年龄段的橙子给人的感觉更加锐利，行事手段也更加凌厉和不折手段，想起她对付自己妹妹和有珠的手段，就令人心中发凉。

　　“还好干也见到的是成熟的橙子，不然，两仪式就永远见不到老公了！”

　　另一边，零观不加任何掩饰的视线也被橙子感觉到了，眼镜下方的目光往零观这边透了过来。

　　无框的眼镜，橙红色的短发，看上去知性文雅，而又充满了干练和清爽，脸上似乎也画上了合适的妆，整个人充满了吸引异性的元素。

　　可惜，旁人根本没有意识到她的存在。

　　注意到了零观之后，她的眼神微微透着惊奇，露出了难以捉摸而又危险的笑容。

　　“一份汉堡和一份可乐……”从服务员手里拿到托盘之后，她走到了卡莲身边，笑着坐了下来。

　　微微有些惊奇地说道：“有时间悠闲的在这里用餐，看来你见过青子了。”

　　她的语气充满了肯定，没有丝毫的怀疑。

　　其实这一点也不难理解。

　　苍崎家是三咲市灵脉的管理者，但这并不是魔术协会指定的，地下灵脉的所有权一直都是苍崎家的。而且，苍崎家没有加入魔术协会，并不受时钟塔那帮人的支配。苍崎与魔术协会只见唯一的关系，大约就只是对方对他们的监视而而已。

　　因为地下灵脉的优越是日本数一数二的，苍崎家新的继承者也是一个刚学了魔术的新手的缘故，追求根源的魔术师有不少将注意打到了青子的身上。对于青子和有珠而言，外来的魔术师基本上都是外敌，都是需要驱除出去的敌人。

　　能够无视暗示符文的人只有同为魔术师的人，零观在橙子的眼里毫无疑问是一名魔术师，既然他没被驱逐出去，自然是因为青子同意他进入三咲市的。毕竟她不认为零观这个年纪的魔术师能避开苍崎家笼罩三咲市的结界，神不知鬼不觉的进入这里。

　　零观点了点头，“没错，我昨天晚上见过青子，你想必就是她的姐姐橙子了吧。”

　　“哼！”橙子对于这个称谓似乎很不满，不过也仅仅只是一瞬间的事情而已，“你能留在这里，说明你不是她的敌人喽？”

　　想了想，零观认真地说道：“不仅不是敌人，我还被要求教导她近身格斗术，从昨天晚上开始就住在有珠的宅邸里。”

　　“哦？”

　　橙子惊讶了，青子居然这么大意的相信这个魔术师？

　　而且，对方知道自己的身份，就应该也知道自己与青子之间的恩怨，就算如此还敢直言自己的处境，是无知还是自负呢？？？？？


第039章 会出人命

　　与苍崎橙子的会面充满了偶然，不过两人的对话并没有什么意思。

　　要抢回原本属于自己东西的橙子试探着零观的意思，以确定零观会不会是青子的帮手，对此，零观直接表明自己中立的立场。

　　至于橙子信不信，那就不管他什么事了。

　　老实说，对于青子和橙子这对姐妹的关系，零观觉得最应该负责任的就是某个老不死。（两姐妹的爷爷，话说在型月世界，爷爷果然都是大BOSS级别的人渣）

　　这货在橙子很小的时候就确定其苍崎家继承人的位置，为此，橙子一心一意的研究魔术，牺牲了上学的时间，父母的亲情，甚至连视力都因此变弱，而不得不带上眼镜。

　　可是就在那一天，祖父一句轻飘飘的一句话将她之前所有的努力和付出都否定掉，苍崎家的刻印传到了青子这个从来没有接触魔术的少女手上。

　　这种事情发生在谁身上都承受不住，更何况常识已经超出正常人范围的魔术师少女。于是，橙子在杀了祖父之后，与苍崎家断绝了关系，离开了冬木市。

　　而青子则是在有珠那里接受魔术师应有的指导和教育，橙子这一次回来，毫无疑问是为了夺取苍崎家主的地位，以及代表第五魔法的魔术刻印。

　　如果青子打不过她，估计是铁定活不了的。

　　对于两姐妹祖父的做法，零观其实根本弄不明白其中的意义。

　　橙子的魔术回路数量平均，但是却有着精密度能压倒其他人的优势和与生俱来的魔眼，这意味着橙子相对于需要魔术回路单纯的第五魔法，其实更适合的是精密性的操纵类魔术，她拥有的不是去推动世界，而是把世界剩下的东西重新制作的才能。

　　而青子的魔术回路相当单纯，在考虑到她平素的风格，毫无疑问是最符合第五魔法条件的人选。

　　姐妹俩之间的天赋差异，她们的祖父不可能察觉不到。

　　但是他并没有从一开始就说明这些，而是单纯的让橙子进行大魔术启动的修炼，让青子普通的上学，普通的升学，过着普通的生活。

　　当他宣告无情事实的时候，橙子和青子都受到了极大的伤害，一个失去了从小奋斗的目标，一个失去了自己正在追求的梦想。

　　如今姐妹两个不倒下一方就无法罢手的局面，完全是这老家伙一手铸成的。

　　不是这货已经失去身体变成了灵体，而且不知道还是不是活着，零观早就拿着行者行军捅他几刀给自己出出气了。

　　“魔法使之夜啊，真是个麻烦事儿呢！”

　　零观叹息着，和卡莲一起踏上了通往久远寺宅邸的小路。

　　橙子与青子姐妹之间的争斗，外人根本没有立场参合，就连与青子关系密切的有珠，在一开始不也是保持着中立的态度么。

　　零观感觉自己要是贸然插手这件事情，肯定会被双方都嫉恨上，得不偿失。

　　“希望青子能和剧情发展一样打败橙子，然后对橙子施展诅咒，迫使她离开三咲市。”心中祈祷着对橙子来说十分不公平的话，零观回到了洋馆。

　　提着鼓鼓囊囊的购物袋，零观推开铁栅栏，随后走进了大厅。

　　青子和有珠已经放学回来，分别坐在两边的沙发上，一个捧着有些发旧的书本，一个拿着一本时尚杂志之类的书籍。

　　听到零观和卡莲进来的声响，青子扭头看了过来。

　　有珠则是依旧将心思放在手中的书本上，没有丝毫的表示。

　　“我带了汉堡和煎饼，要吃吗？”

　　零观从购物袋里拿出了一个袋子，而购物袋里面装着的是他在街上购买的零食和食材。这些零食留作食物储备，平时肚子饿的时候可以填填肚子。

　　青子从沙发上跳了起来，随之飘扬的顺滑黑发以及柔软的身躯，向零观靠了过来：“汉堡和煎饼，素的还是肉的？”

　　现在的青子穿的是学校统一发的校服，上身是土黄色的西装式上衣，胸前系着红色的领巾，褐色的超短裙和黑色的丝袜之间是雪白白皙的大腿。

　　随着她的接近，一股少女身上独有的香味飘进了零观敏锐的鼻中。

　　一瞬间，零观觉得自己心脏跟打了兴奋剂似地停不下来，双颊的温度超出了体温，有些发烫了。

　　“呃，肉、肉的。”

　　看到青子不经意间的举动，以及靠过来的赏心悦目的侧脸，零观急忙略显尴尬的扭开目光，却看到了正一脸趣味的打量着自己的卡莲，以及一双毫无丝毫感情波动的目光。

　　那时有珠投过来的视线。

　　不知道是被零观手中的食物吸引了注意力，还是敏锐的察觉到了零观的异状，有珠扭头打量过来的目光，正好看到了零观尴尬扭头过来的一幕。

　　“嗯，你怎么了吗？”

　　“——不，没什么，你别在意。”

　　零观紧张的将手中装着汉堡和煎饼的袋子放下，提着购物袋往厨房里走了过去。

　　不能再呆在这里了，会出人命的！

　　卡莲在有珠无波的目光中失望的望着零观远去的背影，咽了口气，抱着小玉藻前径直回了房间。

　　有珠淡淡的眨了眨眼睛，心中不知道在想些什么。

　　而个性随意的青子根本没有发现零观的异状，径直打开了袋子，将里面的煎饼和汉堡拿了出来，欢呼一声：“汉堡和煎饼都是两个，正好一人一份。”

　　说着，青子拿起一个汉堡，剥开包装，就往嘴里塞，举动之间简直毫无丝毫淑女姿态。

　　学校里暗恋她的男生要是见到她这种与学校里表现截然相反的举动，说不定会伤心的流泪，大呼女神形象崩溃。不过更多的人恐怖是被这反差萌刺激的鼻血大流不止吧……

　　装着食物的袋子，被她放到了有珠面前。

　　“……”

　　有珠默默的看了青子一眼，摇了摇头，伸手从袋子里拿出了自己的那份。

　　“对了，你们两个还需要吃晚饭么？”这时候，已经平息紧张情绪的零观从厨房里走了出来，向正在享用食物的两女问道。

　　“你会做饭？”青子用看珍稀动物似地目光打量着零观。

　　“当然。”零观豪气的拍了拍胸口，“不客气的话，我的厨艺不必一般的厨师差。”

　　“那就麻烦你做些汤喝吧。”

　　青子毫不客气的开口，对面的有珠则是面无表情地点了点头，算是赞同了青子的话。

　　“行！没问题。”

　　零观满口答应，抱着露一手的心思重新回了厨房。


第040章 教导（上）

　　在异性的面前，男性往往能爆发出十二分的战斗力。

　　不只是幸或不幸，零观今天证明了这一点。

　　本就不俗的厨艺在有限的食材下发挥的淋漓尽致，喝汤的人全都出言赞叹，就连沉默寡言的有珠都破天荒似地开口称赞了一声。

　　“幼稚！实在太不稳重了！”尽管在内心中一个劲儿的批评自己，但是零观脸上依旧情不自禁的浮现出得意的笑意。

　　洗了碗筷，零观再走回大厅。

　　发现有珠和卡莲已经不在这里，二楼她们的房间里传来明亮的灯光，却是都已经回了自己房间。

　　大厅里，只剩下坐在沙发上的青子。

　　见到零观从房间里走出来，青子轻松的跳下地面：“你不是答应要教我近身战的技巧吗？正好明天是双休日，今晚就开始吧。”

　　“行。”

　　零观应了一声，跟着青子走出了大厅，来到庭院里。

　　“我准备好了，开始吧。”停住脚步，青子摆出护身术常见的戒备姿势。

　　“……我觉得你还是换身衣服再下来比较好。”摸了摸鼻子，零观略微有些尴尬，穿着超短裙练习格斗术……太不合适了！

　　这又不是在演动画片！

　　“啊，我这就去换衣服，你稍等一下。”青子认真的看了下自己的着装，突然响起了什么似地脸色一红，转身进了洋馆。

　　再出来的时候，她已经换上了昨天与零观见面时的着装，黑色的长发用皮筋绑成了单马尾，垂在背后。

　　微微喘了口气，青子认真的看着零观说道：“现在可以开始了。”

　　“在此之前，你先收了这个东西。”拿出忘却之书，零观翻到天童流战斗术那一页，将其中的内容具现化成纸页的形式，递给了青子。

　　有了之前的经验，青子不用零观指导，自己就将这张纸页上的内容吸收掉了。

　　“……唔！”

　　沉吟了一声，青子很快睁开眼睛，眼神中闪烁了明亮的光芒。

　　书本上传递来的战斗术比她学到的护身术强多了，而且经由吸收纸页的方式，她一瞬间就掌握了这种高级的战斗技巧，效率真是太高了。

　　青子佩服自己当初的决断，这笔买卖真是太划算了！

　　“波纹呼吸法配合上天童流战斗术足以令你实力大增，不过你现在只有修炼经验，没有使用经验，施展技巧还是要从基础学习才行。”看出了青子眼中的得意，为防她骄傲自满，零观特意提醒道。

　　“明白。”青子点了点头。

　　“你运用波纹呼吸法吧。”零观将第二咒法控制到与青子使用波纹呼吸法强化身体差不多的程度，“我们实际的战斗一下吧，格斗术之类的技巧，动手才能最快进步。”

　　青子高兴的把头一点，零观送给她的战斗技巧已经非常高端，相信他的实力也非常厉害，她有了波纹呼吸法和天童流战斗术，缺乏的就是千锤百炼的战斗经验，特别是与擅长格斗术的魔术师之间的战斗，对方一定是个不错的练习对手。

　　“你先攻，我先攻？”零观打定主意教导对方，摆出了记忆中那些宗师装逼时的风范。

　　青子知道对方格斗实力比自己强，而且自己也不是喜欢防守的类型，所以她一声不吭的冲了上去，直接进行快速强攻。

　　在波纹气功的加持下，青子的速度很快，一瞬间就来到零观身前，右腿一个横扫，往零观下盘扫去。在这突如其来的突击面前，零观仿佛没有反应过来似地愣住了。

　　“赢了！”青子心中一喜。

　　就在此时，零观突然指着她的脚下，神情焦急地叫道：“小心！你脚下有块石头！”

　　“什么！？？”

　　青子下意识的低头看向脚下，平坦柔软的草地上，哪有什么石头啊？聪慧的青子很快反应过来，自己被对方耍了。

　　果不其然，零观的身影突然来到她的侧面，拳头差之毫厘的停到她的脑袋前。

　　青子气鼓鼓地说道：“这个不算，你使诈！！！！”

　　零观收回拳头，轻轻一笑：“这是我要教你的第一点，充分利用一切可以利用的手段。”

　　继而又道：“在实际的战斗中，敌人是与你不死不休的，所以在战斗的时候，只要是能利用的手段就一定要利用上。”

　　青子尽管依旧还不服气，不过却也觉得零观说的有理，只是放不下架子，所以也没吭声。

　　见此情景，零观道：“好了，记住我刚刚说的，我们再来。”

　　“好！再来。”青子一口答应，振奋精神，摆出一副要给零观好看的气势。

　　“来——”

　　零观话还没说完，青子已经迅速冲了过来，出拳就往零观眼上打。

　　“学的倒是挺快的！”零观心中赞叹，手上动作却是不慢，瞅准青子拳头打来的势头，一把抓住她的手腕，脚下轻轻一踢，意识没跟上动作的青子差点朝地面栽了下去。

　　不过有零观在，他怎么会看着青子摔倒在地？

　　就在青子惊呼出声的时候，他伸手将青子的身躯揽了起来。感受着女孩子身躯的弹性和清新香味，零观不禁当即心神一荡。

　　被零观拦着的青子脸色一红，急忙离开了零观身边，脸上露出怒容：“这次你又有什么说道？！”

　　“呃……”零观尴尬一笑，强自说道，“我这可不是占你便宜，这是我教你的第二点还有第三点，以最大力量攻击对方的弱点以及时刻保持呼吸不乱。”

　　“哼！”青子哼了一声，看着零观的眼神越来越危险。

　　零观硬着头皮说道：“利用机会攻击敌人的弱点，这不禁是格斗术的技巧，也是魔术师常用的手段。至于时刻保持呼吸不乱，这是基于你掌握着波纹呼吸法的缘故。要知道你呼吸一旦乱了，波纹气功就没了作用，身体的强化也会失去效果。”

　　“而如果你能本能般的自如控制呼吸，你的体力和强化程度就会一直保持下去。这样一来，即便是碰到了实力强的对手，你也能通过躲避和拖延时间都战术消耗对方的力量，从而扭转局势。这就是我要教你的第四点，善子借助自己的运动消耗敌手的力量。”

　　“哦，原来是这样，你说的挺有道理的。”

　　“呵呵……”

　　零观干笑一下，青子看他的目光越来越危险，他已经有了结束今天这场教导的念头了。


第041章 教导（下）

　　“你已经说了四点了，后面是不是还有第五点，第六点，第七点……爽快点，干脆一口气说完吧！”双手环抱在胸前，青子的声音听不出任何情绪。

　　零观苦笑一下，道：“没有那么多，要说的就只有最后一点了。”

　　“在战斗的过程中，胜利的机会稍纵即逝。所以在平日里要反复地练习每一个细微动作，做到对每一式攻击的部位都要丝毫不差的程度。只有在训练过程中攻击部位准确，才能保证在实战过程中的一击必中，准确无误地攻击对手的要害。”

　　“这一点倒是和魔术挺像的。”青子思忖道。

　　零观点头笑道：“其实无论是魔术还是其他任何一门有用的东西，都讲究熟能生巧。只有做到了然于胸，用的时候才能信手拈来，出神入化。”

　　“……那好，我们来吧。”

　　青子重新摆好了战斗姿势，这一次用的是天童流战斗术的基本架势。

　　“来吧。”

　　零观凝神静气，全神贯注盯着少女。

　　“呼——”

　　出手前不打任何招呼，青子直接抢攻上来。

　　在波纹呼吸法的加持下，她的右脚带着破空的呼啸声往零观下盘扫去。疾风扫的草丛歪倒一片，显见这一脚的力道不弱。

　　“还是相同的动作？”零观微微惊讶一下，后退一步，避开青子扫来的右脚。

　　青子右脚去势很快用尽，零观也不抢攻，任由她自由发挥。

　　“喝啊！！”清脆的音调以娇喝似地形式响起，青子重心放在右脚上，顺势上前一步，白嫩的拳头径直往零观胸前打来。

　　见状，零观右臂一伸，往打来的拳头上抓取。

　　就在即将抓住青子拳头的时候，零观突然从对方眼中看出一丝得意，说时迟那时快，只见青子的身躯微微一晃，重心变换，脚下电光火石地带起一阵阴风猛踢向零观命根子！

　　赫然正是——撩阴腿！

　　虽然自身正处于强化状态，对于物理性的打击有着极大的抵御力，但是青子掌握有天童流战斗术和波纹气功，要是被踢中了要害，影响身体机能就麻烦了。零观可不想让柳洞家开枝散叶的重任全都压在弟弟一成身上，他也想在这件事情上，进一下自己的责任。

　　而且如果一成万一真的被士郎掰弯了，他的责任就更加重大了！

　　零观怎么也想不到，长相这么漂亮，气质这么不凡的青子，竟然用这么猥琐的招数对付自己，匆忙间，他急步快速后退。

　　零观退的快，但是早有预料的青子反应也不慢，脸上得意的笑着，右手两根手指迅速直插零观双眼。

　　撩阴腿后是抠眼睛，这分明是防狼三式啊！

　　一个仰头躲过这歹毒的攻击，零观快速脱离青子四周。

　　“你出手也太狠了吧！”零观愤愤道。

　　对于零观的言辞，青子一概不理，笑眯眯的看这个他道：“充分利用一切可以利用的手段！这不是你教我的吗？！”

　　闻言，零观哭笑不得的看着满脸得意的青子。

　　这算是自作自受吧？！！！！！

　　教导你近身作战只是为了增强你作战实力，顺便拉近一些关系，绝不是为了让你用这种招呼对付我的啊喂！！！！

　　刚才的攻击也就是青子经验不足，不然大意的零观还真的很有可能吃大亏呢！

　　“算了，不管怎么说，你是把我教的东西记住了，我很欣慰。”零观叹息着说道，“你学习的速度很快，这不错。不过你要记住，战斗术的精髓在于灵活的反应、快速的攻防转换、快速的移动步伐。只有快速的反应、快速的攻击与快速的防守，敌人才会方寸大乱。攻击在对手防不胜防的情形下才有可能形成杀伤力。”

　　青子认真的点头，自己刚才就是打了对方一个猝不及防，才会一时间占据优势。

　　“格斗术对于你而言只是辅助攻击的手段，千万别忘了魔术攻击才是你的真正手段。”零观提醒道，第五魔法的威力很强，要是青子因为偏重于近身战而忽略了修行，那就得不偿失了。

　　“这个我当然知道，只不过魔术什么的实在太麻烦了……”青子微微苦恼的抱怨起来。相比于需要精密编织才能有效释放出来的魔术，青子更喜欢简单直接的打法，这也是她跟着有珠学习了那么久的魔术，却为何只会单纯魔力流动就能做出攻击的魔术的主要原因。

　　“你对魔弹的操纵不是挺好的吗？！魔术攻击的种类有很多，不需要记住太多，就算只会极少几种魔术，也照样能成为强大的魔术师。更何况你还拥有超越魔术的‘魔法’，用不着学习太多魔术师的手段。”拿着手抄本都能成为伟大魔法师，可见成功并不是只有一条途径。

　　“这倒也是。”个性大而化之的青子很快便抛去了脑袋里的烦躁，继而说道，“战斗术其实挺有意思的，来，我们继续！”

　　不等零观吭声，青子一脸兴奋的再次扑了上来。

　　见此情景，零观也不推辞，将实力压制住，见招拆招，陪着她练习起来。

　　在橙子来到三咲市，魔法使之夜即将展开的时间段，零观觉得青子掌握战斗术并不是坏事。她的魔术进展不快不慢，就算全身心投入魔术的研究，也不大可能在短时间内获得突破。如果这样，青子八成会在与橙子的首次冲突中落败，而且还是惨败。

　　既然这样，还不如学习一下战斗术，多增加些保命手段的好。

　　有波纹气功的加持，零观陪练的时间想短也短不了。在这段时间里，零观算是领教了青子在破坏方面的天赋，简直刷新了他的认知。

　　在零观的陪练下，她的格斗术进展不俗，甚至还尝试着将擅长的魔弹攻击夹杂在体术攻击之中，令零观大为佩服她的聪慧。

　　最让零观感觉惊讶的是，她的破坏力。

　　那种同样输出，但破坏力却比别人更强的天赋着实出众。用零观的话来说，青子就是个天生具有破坏光环的人形凶器！

　　三个小时后，青子毫无淑女仪态的呼哧呼哧的喘着粗气，双手撑着膝盖，黑色的单马尾斜斜搭在脖颈处。而零观笑眯眯的站在一边等待着她恢复体力。

　　三咲市的夜色越来越浓郁，月光不知何时被厚厚的云层遮盖住了。


第042章 烧肉大帝都

　　裂口女，是日本家喻户晓的都市传说之一。

　　大约是零观四五岁大左右吧，裂口女的传说像传染病一样蔓延传遍了日本全国各地，横扫全日本的校园，引起社会大众极度的不安。

　　起初，只是小学生之间流传的话题。直到部分学生被吓得不敢独自去上学，家长们才发觉事态的严重性，并在联络簿写下注意事项，要求老师特别留意学童们的安全，甚至演变成学校出面向警方请求协助，加强校园周边的巡逻工作，闹得最凶的地区甚至当地学校还一度被迫全面停课。

　　后来警方捉到几个扮成“裂口女”的家伙，民众才将其作为恶作剧而逐渐遗忘。

　　但是今日的三咲市，可怕的都市传说似乎有了再次出头的迹象，有人言之凿凿的说自己在夜间看到了可怕的长着可怕嘴巴的人形怪物。

　　因其男性的身躯，而命名为——“裂口男”。

　　于是，可怕的都市传说在三咲市秘密流传开来，大街小巷上，一个个好事者说的活灵活现，仿佛都亲眼见过对方现身似地。

　　“愚蠢！如果真有什么‘裂口男’之类的怪物，我怎么可能会不知道！”青子鄙夷的看着旁边偷偷议论这些的中学生。

　　三咲市有苍崎家布置的结界，裂口男之类的怪物真的在三咲市，掌握着苍崎家结界运转的青子和有珠不可能会察觉不到。而既然两者都没有任何察觉，裂口男的存在自然就是子虚乌有的，也即是说，这不过是有心人散布出来的吓人谣言罢了。

　　无聊的闹剧而已！这是青子的评价。

　　只不过零观却有不同于她的意见，“裂口男”是真实存在的。

　　依照原著的剧情和之前与橙子的邂逅来看，“裂口男”毫无疑问是橙子释放出来的使魔，为的大约是测验一下青子的实力。

　　等橙子掌握住青子的大致实力，就是她真正动手的时候了。

　　“柳洞，我们走吧。”穿着便服的青子在前面快步行走，让原本想发表一下自己看法的零观无奈一笑，只得快步跟上。

　　今天是学校每周一次的双休日的第一天，家境本不是太过富裕的青子，在知道零观也算是个壕的情况下，想也不想的接受了零观的邀请，一起外出逛街。

　　有珠和卡莲两个则是留在了家里，很是享受的捧着书本阅读。

　　双人少年少女结伴去逛街，这几乎是等同于“约会”的行为，听来实在是无比浪漫的词语。

　　白天，踏着结实平坦的马路，看着街上来来往往的人，两个人互相牵着手，或是漫无目的的悠闲乱走，或是在中意的地方流连忘返。

　　晚上，星光点缀河边的夜空，星罗棋布，瑰丽非常，在轻抚的微风中联袂而行，心里默念着，但愿时间停留在这一刻之类的句子。

　　——本来，这样充满甜蜜的过程才是应该出现的局面。

　　可惜，立志担当起魔法使身份的青子根本没有表现出与零观亲密的举动，初哥的零观也没表现出自己心里的想法。于是自然而然的，上述浪漫的举动完全与他们无关。

　　嗯，最起码是现在与他们无关。

　　一般而言，行程应该是邀请者的一方制定，但是一来零观对于三咲市并不熟悉，二来青子是个喜欢掌握主动的女生，所以零观将决定权交给了从小生活在这里，对这里了如指掌的青子。而他需要做的就是跟着青子走，以及，为青子买单。

　　青子会去的地方，零观其实也能猜中，那就是烧肉大帝都。

　　身为一个出了名的肉食爱好者，几乎可以说是无肉不欢的青子，对于肉食执着非常之大。而且，她还是迄今为止烧肉大帝都的大食王保持者，会到烧肉大帝都其实并不难猜。

　　事实证明，零观猜对了。

　　写着“烧肉大帝都”字样的广告牌现在就在零观不远处的前方立着，青子正加快步调的往那里走去。

　　看她举止动作之间透出的那股轻快感觉，零观估计自己看不见的她的脸上，此时应该浮现着难以抑制的兴奋表情吧。

　　“嘛，钱就是用来花的，何况还是让她花！”反正钱也不是自己赚的，而且就算是自己辛苦赚的，零观现在也不会有半点迟疑。

　　烧肉大帝都，三咲市颇为出名的一家烧肉店，除了因为烧肉的味道上乘好吃以外，还因为这家烧肉店有着一项别家没有的传统项目。

　　——大食王挑战赛。

　　顾名思义，参赛者只要能打破大赛之前的记录，烧肉大帝都就会给与其免单以及其他的优惠，而如果挑战失败，参赛者就需要缴纳一定的参赛费。

　　当然参赛费并不多，基本上不及参赛者正常食用所花的资金。

　　因为定期举办这个比赛的缘故，烧肉大帝都吸引了很多人前来用餐，或者参加比赛，一来二去的，知名度自然远远超过了其他烧肉店。

　　顺带一说，青子和橙子之前都是通过参赛来满足口腹之欲的。

　　也因为她们姐妹俩对肉食的疯狂执着，烧肉大帝都的大食王记录很久已经没有人能打破，现在记录的保持者还是青子和橙子。

　　“今天正好也是大食王比赛的日子，这次我一定要破掉之前的记录。”往前紧跟上几步，零观听到了青子小声的嘟囔声。

　　“你真正在意的是要超过你姐橙子吧。”零观在心中默默的想着，明智的没有当面说出这话。

　　隔着透明的玻璃窗户，可以见到烧肉大帝都里坐了不少顾客，许多高中生年纪的服务员在餐桌边来来往往的十分忙碌，生意显见十分火爆。

　　零观上前一步推开了玻璃门，和青子一起走了进去。

　　刚一进门，零观就听到有人大声嚷嚷道：“哦，快看，另一位大食王到了。”

　　“刷刷刷刷——”

　　一瞬间，店内的大部分客人都将目光投到了零观身边青子的身上，目光里有着不加任何掩饰的看热闹的意图。

　　零观不悦的皱了皱眉头，居然敢这样看着青子！

　　要搁在以前，有人用这样的目光看自己，青子早就发火了，可是今天不同，听清了刚刚那人的叫声以后，她的目光在店内迅速扫射。

　　大食王有两人，对自己对“另”的话，那么也就是说……

　　很快，青子在店内看到了那个熟悉的人影。


第043章 猜测用意

　　就在青子看到对方身影时，对方也扭头看了过来，一瞬间，两者的视线交接了。

　　“橙子！”

　　“青子！”

　　视线交接的虚空之处，迸发出一丝丝跳跃的火花。

　　不出零观所料，姐妹俩的相逢充满了火药味。看样子要不是场合不合适，两者直接大打出手的几率绝对超过八成！

　　“这哪是姐妹见面，分明就是仇人见面分外眼红啊！”零观苦笑，伸手拍了一下青子的肩膀，隐晦的指了指周边的其他人。

　　魔术师必须隐藏自己，她要是在这里暴露可就麻烦了。

　　虽说以零观的本事并非不是遮掩不住这件事，可那终究太过麻烦，而且也充满了不定性。为了让青子的魔术保持完好，现在还是隐忍一些的好。

　　“哼！”

　　这其中的道理，就算魔术只是刚入门的青子也知道，她冲着橙子哼了一声，迈步往旁边空着的餐桌边走去。

　　却不想，橙子突然一笑，挑衅道：“怎么，见到姐姐也不过来问候一下。青子，你什么时候变得这么没有礼貌了？！！”

　　“姐姐？是谁说要跟我们苍崎家断绝关系的。”青子毫不示弱的反击。

　　“好家伙，这分明是彗星撞地球啊！”零观心中暗叹着，不着痕迹的拿出忘却之书，向四周的好奇观望的家伙们世家了暗示的魔术。

　　这种暗示的魔术级别不高，效果却不错，能有效降低正常人对魔术和魔术师言行举止的关注。基本上是个魔术师就能施展这种魔术，当然，像青子这样的奇葩魔术师除外。

　　暗示魔术的效果显而易见，四周正在观望的食客立即失去了关注青子和橙子对话的兴趣，埋头处理自己眼前的烧肉。

　　“唔！？”虽然没有看到零观的举动，但是橙子却敏锐的感觉到了暗示魔术的存在，目光从眼镜后面上下打量着零观。

　　零观笑着冲橙子点点头。

　　“不过来坐吗？”橙子指了指身边的空凳子，又看向妹妹，眼神里清晰的表达着挑衅的意思。

　　见此情景，青子二话不说走了过去。

　　自从两年前橙子“杀掉”祖父，并且与苍崎家断绝关系，青子与橙子之间看似温馨的关系就直接荡然无存，剩下的就只有敌对。

　　对于这两姐妹而言，谁都能输就是不能输给对方！

　　零观犹豫了一下，走去其他的空座坐下。

　　青子和橙子姐妹之间的事情现在还轮不到他一个外人插口，与其坐在她们身边当灯泡，还不如从一开始就保持距离。

　　“……算了。”青子回头看了零观一眼，稍稍犹豫一下，也没开口叫零观过去。

　　零观不仅微微有些失望。

　　“你到底是在想些什么啊！？？”零观自嘲的笑了笑。

　　那一边，青子和橙子彼此对视的坐着，敌对的气息丝毫不加掩饰。

　　“希望她们不要说着说着打起来才好！”零观叹了口气，心里琢磨起橙子这次回来的用意。

　　从原著的表现来看，橙子似乎并没有杀死青子的意思，相比于抢夺第五魔法，见识一下第五魔法的本质才是她真正的目的。

　　祖父虽然剥夺了她继承第五法的权利，但她也因此可以自由自在的研究自己更感兴趣的魔术，当魔术有了成就以后，她自然而然的想知道所谓的第五魔法究竟是个什么东西。她击败有珠，打倒青子，杀了草十郎，都只是为了借此刺激青子，让她使出第五魔法。

　　——第五魔法适合自己，就将它抢过来；不适合，就弃之不管。

　　零观觉得，这才是橙子的真正的目的。

　　记得橙子被青子击败并诅咒之后，其与黄金狼贝奥的谈话中提到，只要不是这副身躯进入三咲市，青子刻在橙子身上的诅咒就无效。

　　以橙子连自己都能造出一模一样的人偶技术来说，这个诅咒根本控制不住她。她要是真想抢回第五法，随时都可以回到三咲市。可是她并没有做，一次也没回过三咲市。推测原因的话，零观觉的她应该是已经见识过第五法，发现那不是她追求的方向，所以不再关注第五法了。

　　这么说的话，她没直接干掉青子，抢回魔术刻印的理由也就说得通了。

　　如果再将青子持有魔术刻印却不具备魔法使的实力会变得相当危险这一点考虑进去，橙子的所作所为只是单纯的激励妹妹变强也不是不可能的事情。

　　如果真是这样，那就又是一出相爱想杀的戏码了。

　　“魔术师代表着异常，说不定也表达感情的方式也是异常呢。”这样想着，零观将桌上的菜单拿起来，好奇的翻了翻。

　　能让橙子和青子都喜欢的烧肉，味道到底能好到什么程度？

　　烧肉大帝都不愧“大帝都”之名，菜单上不但有日本各种风味，各种特色的烧肉，就连中国、韩国、印度各国的知名烧肉菜式都有。

　　按照菜单上的价格，日式等其他烧肉价格都不高，唯有中式烧肉，是店里价格最贵，形式最单一的，整个店里也没多少人点中式烧肉吃。

　　中式的烧肉好吃但却价格太贵，相比之下，风味多样的日式烧肉自然更受欢迎。

　　“如果能吃到正宗的中国烧肉的话，这点价格其实也算不了什么。”零观伸手招来服务员，点了三份中式烧肉，自己、青子和橙子，一人一份。

　　“请稍等！”用看壕的眼光看了零观一眼，高中生打工妹迅速走向后厨。

　　“说起来，这附近不知道有没有女仆咖啡厅之类的地方呢？”看着穿着服务员制服的高中生妹子走开，零观的思绪不由飘飞起来。

　　对于宅来说，女仆咖啡厅之类的地方绝对是必去的场合。

　　只不过现在的日本还不处于零观熟悉的宅文化横行的时代，漫画也只不过才是刚刚兴起而已，要想见到前世的盛景，非得个一二十年不可。

　　“一二十年啊，很长的时间呢。”突然间，零观双眼一亮，想到了一个好主意，“……对了，干吗等别人开，有心的话我自己就能开一个这样的咖啡店。我想想啊，琥珀、翡翠、卡莲，嗯，再算是樱和凛，一间咖啡厅绰绰有余了。”

　　兴奋的想到这里，他又懊恼的叹了口气，“可惜，这些女孩子现在都太小，要她们到咖啡厅里打工，最少也得等上好几年呢，唉！”


第044章 决意选择

　　不知道青子和橙子是如何交谈的，气氛僵持了一会儿之后，她们将一争高下的对象放在了烧肉身上，展开了这不知道是第多少次的大食王竞赛。

　　狼吞虎咽，风卷残云，横扫千军……

　　用这样的词语去形容现在的两姐妹完全是恰如其分，那宛如饿了好几天的人见到了食物一般的气势，就连零观都不得不为之佩服。

　　刚刚端上来的烧肉，几乎是在同一时间就被两姐妹消灭，速度之快，令零观不禁怀疑她们究竟有没有把肉嚼烂再吞下去。

　　狼吞虎咽的吃肉不提倡啊喂！！

　　“她们就不怕吃坏肚子吗！？？？”

　　坐着不远处的零观被两人散发出来的气势所慑，匆匆吃过了自己点的烧肉，就一脸牙疼表情的看着这对姐妹之间的激烈竞争。

　　无论是前世，还是这辈子，零观认识的女孩子似乎都会特别注意进食，不让自己吃的太多，就连平日里大大咧咧的大河都不例外。

　　究其原因，控制体重才是她们就终的顾虑。

　　可是青子和橙子两姐妹却不一样，她们根本就没这方面的顾虑，完全没有节食的说法。就算是魔术师说出去也很气人的好吧！！

　　“话说我记得她们两个日后的身材都超好的，难道她们动用魔术操纵过营养的走向！”零观的视线极为隐晦的扫了几眼两人。

　　似乎她们现在的身材就已经好过头了啊。

　　在迄今为止的十几年人生里，青子和橙子这对两姐妹要是认真对比的话，两者一直是半斤八两的程度，谁也胜不了谁。

　　论魔术天赋，橙子精于精密制作，青子擅长强力爆破，不分上下；论身材外貌，都是一等一出众，难分轩轾；论成就，一个日后是第五魔法使，一个日后是魔术协会封印指定的最高级人偶师，拥有着不下于魔法使强悍的战斗力，差别不大。

　　这样一看，青子和橙子似乎一辈子都没真正意义上战胜过对方。

　　于是，姐妹俩所谓大食王桂冠的争夺，其实从一开始就一定注定了结局。

　　——不分胜负！

　　嗯，就是不分胜负。

　　也许是因为想要战胜对方的念头在其作用，双方都爆发出了更胜以前的战斗力，虽然没有切实的战胜对方，但却成功刷新了之前的记录，双双获得了免单的资格。

　　对此，零观出了说声佩服以外，再也做不出其他反应了。

　　青子和橙子吃下去的烧肉最少也是零观的两倍以上，看着双方依旧平坦的腹部，零观深刻明白了一个道理——原来女孩子的胃真的联通着异次元！

　　“青子，我这次回来的目的你应该明白吧？”

　　烧肉大帝都门口，青子、零观和橙子分站在两个不同的方向。在即将分别的时候，橙子叫住了青子，面无表情的如此说道。

　　“啊，我知道，我是不会输的！”青子回报了同样的表情。

　　她的双眼和语气中透射着一股无与伦比的坚强，配合上凛然的气质和容貌，说明着她绝不会输给橙子的信念和意志。

　　“好，这样我才有打败你的快感啊！”

　　橙子笑了，嘴角掠起一个危险的弧度，眼光看向青子身边的零观，“这是我和青子之间的事情，外来的魔术师，你要怎么做呢？”

　　零观表情认真的想了想，道：“只要有我在，谁也伤害不了青子。”

　　闻言，青子古怪的看了一眼零观。

　　而橙子则是危险的看着零观，道：“这么说，你是青子的帮手？”

　　“不！”出乎橙子预料的，零观摇了摇头，“我并不是这么意思。”

　　“什么意识——！？”这下不仅是橙子，就连青子都不解的看着零观，既要保护青子却又不帮助青子，这是什么意思？

　　零观郑重的对橙子说道：“在青子向我开口寻求帮助以前，我不会插手你和青子之间的战斗。但是，我也同样不会让别人伤害她。”

　　“换句话说，只要青子向你求救，你就一定会帮助她？”橙子皱眉问道。

　　“没错。只要她向我寻求帮助，就算是再厉害的敌人也休想在我死之前伤害她！”零观想也不想的说着，语气非常坚定。

　　碰上这种事情，是男人就得站出来！

　　至于为什么不直接帮助青子击败橙子，那纯粹是为了青子考虑。一方面青子是个坚强而又自强的人，她是不会同意零观站出来帮助她的，别看零观现在明确表态了，恐怖青子就算是明知道打不过橙子，也不会向外人的零观求救，这是她的坚持。

　　另一方面，橙子的逼迫将会使得青子真正意义的变强。掌握着有很大几率接触根源的魔术刻印的青子，在所有魔术师眼里都是一个香饽饽，如果不是身边实力强大的有珠帮忙，还有三咲市的结界在，相信青子早就被外来的魔术师杀了。

　　要对付一次、两次、三次……魔术师的恶意攻击非常容易，但这样做只会让青子沦为花瓶，失去了自身魅力的青子那还叫青子吗？！！

　　“口气并不等于实力。在外旅行的这两年里，有很多魔术师对我说过类似的话，你……知道他们的下场吗？”橙子的眼镜底下闪过凛冽的光芒。

　　“怎么不知道。不但剥夺了他们的魔术刻印，还把他们囚禁起来，橙子姐你的黑历史已经不是一般的黑了！”零观心中腹诽，面上却不以为意的笑了笑，“前几天有个死徒之祖对我放狠话，结果你猜怎么样？估计他现在还躲在不知道哪里养伤呢！”

　　放狠话？谁怕谁啊！

　　认真说起来，零观要是动真格的，就算黄金狼贝奥和橙子一起上，那也是送菜的份儿！

　　“死徒之祖！？？”

　　不出所料的，橙子和青子都被吓了一跳。

　　死徒二十七祖在里世界那是鼎鼎有名的角色，别说是过早接触里世界的橙子，就算是从未出过三咲市的青子也知道他们的难缠。

　　不用上黄金狼贝奥的话，橙子在他们面前只有逃命的份。

　　这个比自己还小的魔术师，难道真的有实力硬撼并且伤害死徒二十七祖吗？

　　一瞬间，橙子心中闪过一丝慌乱，不过很快，这股慌乱就被她的理性制止住，魔术师中的确存在着所谓的天才，但想要伤害人外种族的死徒，并不仅仅只是天才就要做到的。也许这仅仅只是对方对自己的威慑，为的是先声夺人，是在打心理战而已。

　　“不管怎么说，是敌人就对了。”深深地看了一眼零观，橙子扭身走了。


第045章 炼金术

　　大约是见到橙子受到了刺激，青子对于魔术和战斗术的修炼变得非常用心，魔术的进度不说，战斗术的破坏力那叫一个直线上升。

　　可惜，战斗表现依然还是不行。

　　似乎青子就只有在破坏一途上拥有超凡才能一样。

　　“有魔术师进入三咲市了。”正在零观为青子陪练的时候，板着脸，眼中透出不爽气息的有珠从黑暗中出来，告知了他们这个消息。

　　她之所以会感觉不爽，与零观没有半点关系，完全是因为青子惊人的破坏力所致。

　　天知道她的破坏属性那么高，又不会有效的控制力量，结果一场比试下来硬是将有珠的庭院炸出了十好几个深坑，搁谁谁忍受的了啊。

　　而且不要忘了，这洋馆是有珠父母遗留下来的遗物，有珠十分宝贝它的。

　　这也就是搁在青子身上，有珠才会忍耐下来，只做到“感觉不爽”的层次，要是放到零观或者其他人身上，她早就用桥之巨人招呼他们了。

　　闻言，青子停止了与零观的练习，径直冲有珠问道：“魔术师现在的动静呢？”

　　“对方现在在整个三咲市乱晃，似乎并没有采取什么特别的动作。”有珠面无表情的说着，目光却不断的往地上的深坑瞅。

　　见此情景，零观尴尬一笑，连忙用忘却之书将深坑修补好，直至恢复成与原来一模一样的程度。

　　有珠的目光稍稍变得和善了一些。

　　青子将零观和有珠之间的微小动作完全看在眼里，没有说话，认真的想了想，道：“三咲市是我们苍崎家的地盘，无论如何我都得过去询问一下。我现在去找那个魔术师，有珠你把对方的行迹通知我。居然不主动来我们这里拜访，明显是不把我们家放在眼里啊！”

　　“要不要我陪你一起去？”零观微微有些担心，白天刚见过橙子，晚上就有魔术师潜入三咲市，怎么想都觉得其中有问题。

　　青子摇了摇头，道：“不用了，我自己就行了。”

　　见对方拒绝，零观只好嘱托道：“那你自己小心点。”

　　“魔术师现在在铃穗那里。”有珠冷淡道。

　　“铃穗地区？我知道了，我马上就过去。”看了零观一眼，青子快步走出洋馆，身影隐没在夜色之中。

　　“铃穗地区？”

　　零观微微沉吟了一下，立即明白了青子这么着急赶去的原因。

　　整个三咲市一共有两重结界保护，一个是青子祖父设置的检测魔力动向的大结界，另一个就是保持三咲市土地上的魔力进行内部循环和人为管理魔力源头流向的结界，负责管理整个三咲市的魔力，是青子和有珠对付外敌最有力的保证。

　　这个结界的终点在久远寺宅邸，五个节点设置在三咲市五个不同的地区，如果有人从内部将五个节点破坏，结界就会崩溃，青子和有珠最大的依仗也会失去。

　　五个节点，其中一个节点就在铃穗，青子会着急的赶去是理所当然的事情。

　　“……嗯，如果真的是橙子请人去破除结界支点，那么她在支点附近埋伏的可能性就会很高。但是这计划太过直白，成功几率不高，刚开始青子会抱有警惕提防。也就是说，橙子她很有可能会采取多次骚扰的战术，让青子数次无功而返，在以后的行动中大意轻敌，从而一举拿下青子。”

　　“而在对青子对手之前，有珠甚至是我，都应该是先解决的对象……”零观陷入了思考当中。

　　实事求是的讲，有珠的使魔是很厉害，最强的四个每一个都不逊色与大魔术师，但是她的缺点也很明显，那就是发动速度太慢。和橙子做出来的各种人偶相比，有珠如果不事前做好准备的话，基本上时还没招出使魔，自己就被橙子的使魔KO掉了。

　　当然，橙子要是来找自己麻烦，那绝对是她的不幸。

　　对于零观来说，真正令他觉得麻烦的并不是橙子和她的使魔，而是青子和有珠不会接受他的帮助，甚至他要是出手，还会引起她们的敌视。

　　这就有些麻烦了。

　　“对了，不亲自动手的办法也是有的，正好可以试一试我的手段。”突然间，零观心里有了计较，停止了继续思考。

　　说起人偶的话，他也可以做啊。

　　不要忘了，他还掌握着爱因兹贝伦家的炼金术和人造人技术呢。

　　“你不跟着去吗？”沉思中，有珠突然问了一句。

　　“啊？哦！不用，青子不都已经说了吗。”零观这时正思考着该如何着手制作人偶，对于有珠的问题根本没有深思细想。

　　“我先回去了。”说了一声，零观回了洋馆。

　　有珠古怪的看着他的背影，似是有些惋惜的摇了摇头。

　　回到房间，卡莲已经睡着了，零观布下一层静音结界在她四周，然后拿出忘却之书翻到炼金术的章节，仔细研究起来。

　　炼金术是流传世间相当古老的学术，主要目的是希望从其他矿物之中提炼出黄金，之后则发展出研究长生不死、复活等课题，从这点来讲，练就“长死不死神药的”中国丹道，其实也可以归类为炼金术。而炼金术的最高境界，则是提炼出没有属性的贤者之石。

　　然而随着神秘度的降低，科学文明的发展，贤者之石已经是遥不可及的梦想，长生不死和复活也成了镜花水月，现如今，炼金术出了炼制一些功效奇特的药物或是制作功用特别的魔术礼装以外，已经基本上没了其他可用的地方。

　　好比爱因兹贝伦家，好好地炼金术到了他们那里就只有知道人造人的作用，委实可怜，可悲！

　　当然了，这一点与爱因兹贝伦家的追求有关。他们一心追求的是第三法，妄图以其到达根源，对于炼金术的研究走偏了情有可原。

　　而既然零观现在掌握着这些炼金术，且对其有了兴趣，那就决不会看着它没落而置之不理。

　　“炼金术制造身躯，灵宝议元赋予意识，再赋予咒器和魔术的话，炼制人偶并不困难。”零观仔细的推敲着其中的细节，“只不过要想炼制出合格的人偶，那就牵涉到材料的选择，力量形式的搭配，攻击方式的输出等等，过程相当复杂的。”

　　不过好在零观的时间完全足够，倒是用不着太过在意时间的问题。


第046章 机巧少女不会受伤

　　提起人偶，零观第一想到的是《蔷薇少女》，之后是那部开后宫开到丧心病狂程度的《机巧少女不会受伤》，两者都是关于人偶的题材。只不过前者对于蔷薇少女系列人偶制作的过程并没有详细说明，对零观制作人偶的参考价值远不如后者。

　　但是——

　　制作合适的人偶远没有想象中的那么容易。

　　如果只是制作与人类相近的人偶，那么零观现在就能制作出来，可是那种连人类都打不过的东西除了被当做道具使用，根本没有其他价值。

　　那不是零观预想中的人偶。

　　“笼统的说明并没有太大的价值。可惜，如果到《机巧少女不会受伤》的世界一趟的话，应该很容易就能制作出强大的人偶。”

　　零观叹息着收去了忘却之书，趴在书桌上。

　　不做就不做，要做就要做到最好！

　　只不过战斗型人偶的制作有很多问题需要解决，零观一时也是十分为难，没有什么头绪。

　　首先是材料，抗击打力，柔软性，延展性，魔力流通性等许多问题都需要考虑。就算材料的问题解决了，后面还有人偶力量的来源，力量输出方式，战斗方式，意识和灵魂的生成等各种各样的问……这些问题，每一都不是好解决的。

　　趴在书桌上，零观思绪如飞。

　　“……如果能去《机巧少女不会受伤》那里一次就好了。”迷迷糊糊间，零观在脑中泛起这个念头之后，意识进入了睡眠的状态。

　　“轰隆——”

　　就在零观睡着的那一刹那，整个世界都微微震动了一下。

　　只不过这种震动十分的轻微，普通人察觉不出来，就算是拥有超凡实力的存在也大多没有觉察到，就算觉察到，也只当这是世界抽风了。

　　“夜夜很可爱哦夜夜，夜夜太可爱了！是世界上最可爱的哟！”朦胧间，零观耳边传来少女仿佛祈祷一般的声音。

　　“谁啊？夜、夜夜？？？？我擦！不是吧！”仿佛得到了某种信号似地，零观迟钝的意识一下子高速运转起来，双眼一睁，差点跳了起来。

　　好在他反应快，压下了这股冲动，这才避免了脑袋问候车顶的悲剧。

　　日光从车窗外照射进在铁路上飞奔的火车里，洒落在零观的脸上，耳边是火车发出的阵阵汽笛的鸣响，现在的零观正坐在不知道去哪里的火车上。

　　就在零观隔着一条过道的位子上，一个少女虔诚的双手合十，宛如祈祷般的说着零观之前刚刚听到的话语。不过和她的祈祷的虔诚相反的是，她说出的话已经糟糕到足以令人翻白眼的冲动。

　　零观斜眼打量，就见她的身子探向坐在对面裹得厚厚的少年，嘴里说着“夜夜太可爱了，夜夜我爱你，夜夜太有魅力了，夜夜是我的妻——”之类的话。

　　“这次真的是莫名其妙了！！”苦笑着扭过脑袋，零观叹息起来。

　　会出现这种情况，只能是宇光盘启动了。

　　他并不记得自己是主观利用宇光盘的，毕竟因为之前宇光盘出现裂缝，他实在不敢再利用宇光盘。可是现在宇光盘自动将他送入了这里，而且还正好是他之前说的《机巧少女不会受伤》的世界。也不知道这宇光盘到底是进化了，还是暴走了？

　　零观对此是一头雾水。

　　利用意识查探脑海中的宇光盘，发现裂缝依然刺眼的留在上面。宇光盘已经恢复了之前的光亮，对于历练世界的一切没有任何说明。

　　“该死！不是自己的东西果然不能太相信！”零观恶狠狠的咒骂了一声。

　　“话说要是能指定穿越世界，我直接去龙珠那里不更好么！！”

　　在腹诽着宇光盘的乱来之时，近代特色的城市风光从车窗外飞速掠过。

　　零观叹了口气，收拾心情，反正他本来就想来这个世界学习一下人偶制作的技巧，既然已经来了，正好系统的学习一下。

　　“希望回去的时候魔法使之夜不要已经过去了才好！”

　　望向窗外，零观开始打量异界的风景。

　　透过车窗望去，道路两旁尽是耸立着的一栋栋混泥土建筑。

　　柏油大路上跑着美国进口的福特T型轿车，街边的小店里机械人偶在卖着咖啡。

　　这些人偶的身体是用马口铁制造的，成本低，技术含量不高，但使用率极高，不过那种笨拙的动作从哪里看都让人觉得滑稽。

　　这里是“机巧都市”利物浦。

　　是一个将曼彻斯特生产的大量木棉输出到世界各地的前线基地，一个大英帝国引以为豪的世界级贸易港，现在是仅次于剑桥的学术城市。

　　二十世纪初，机巧文明在这个世界展现力量。伴随着科学技术的迅猛发展，人类也构筑起了一套相当完备的魔法体系。

　　机巧魔法——一种彻底颠覆了魔法概念的近代咏唱法。

　　通过内置魔法回路的自动人偶和操纵其的人偶师之间的配合，施展出前所未有的极速与精密的强力魔法。这种技术的发明将魔法师从繁琐的魔法阵和冗长的咒文当中解脱出来，并且让他们能快速的使用魔法。与此同时，这种魔法也被投放到了军队里面。

　　无论是特拉法加海战，还是滑铁卢战役中胜利，机巧师团的作用都无与伦比，在这军事力量以毁灭世界的速度增长着的时代，各路强豪理所当然的都把挖掘优秀的人偶师作为重中之重。培养人偶师成为每一个国家举国上下关注的事。

　　其实就零观看来，这个世界的人偶偏向于战斗系，与橙子日后的风格并不一致。无论这里的人偶拥有再强大的力量，她们依旧只是人偶，而橙子却是连自己都能一丝不差制作出来。当然，如果从战斗力衡量，橙子的人偶在这里就只能相形见绌了。

　　“既来之则安之，趁机把人偶制作技术学到不是挺好的吗？！！”

　　这样想着，零观将目光望向旁边正在展开言语交锋的少男少女。少年的面貌是标准的东方人，身体看上去很脆弱，但是他的目光却如猛禽一般锐利。

　　在他旁边，站着一位身着和服的少女，那和服的尺寸十分之短，平坦的布料下已经露出了大腿，坦露在外面的肩膀如雪一般洁白闪亮。她那长得标致的五官，乍一看，给人质朴印象——真是协调恰到好处，简直就是一件艺术品。及腰的黑发闪亮着湿润的光泽，白里透红的肌肤水润而娇嫩。

　　这个比少年矮一个头，就像会说话的人偶一样的少女，称呼自己为“夜夜”且趁着少年睡觉的时候灌输自己的优点，不用想也知道，这个少女只能是主角的人偶夜夜。

　　而那个少年，便是男主雷真了。

　　“只要是雷真希望，夜夜一定会全心全意，尽心尽力的，就算是要在野外，或者众目睽睽之下。”

　　“你有那份觉悟我很感激，但是你绝对搞错了什么，我想让你尽力的可不是那些事，懂不？”

　　此时，雷真正忙着吐槽夜夜越来越露骨的话，并没有注意到零观正盯着他们看。

　　碰上夜夜这种极品的人偶，少年你真是辛苦了啊！！！


第047章 夏娃之心

　　零观趣味的欣赏着雷真与夜夜的互动，就连火车到站却速度不停的继续往前冲都没有发现。或者说，他根本就不在意这点小事。

　　不过他不在意，并不代表别人也同样不在意。

　　“为什么不停车啊？？？”

　　“那是终点站呐！！！！”

　　“不是到站了吗！？？？”

　　准备下车的乘客们对这不合理的情况立即骚动起来，大声的在车厢里表达着自己的疑问和不满。

　　这时，列车长急急忙忙跑了进来，站在零观身边，用颤抖的声音说道：“诸位，拜托、拜托诸位先安静下来听我一句。”

　　听到列车长的话，骚动的乘客们逐渐平静了下来。

　　不过列车长下一句话，就将这刚刚平息的情绪引爆了。

　　“刹车失灵了！”

　　于是，车厢内鸦雀无声了一瞬间，继而整个列车，乃至整架列车都堕入到极度的恐慌当中。

　　“大家一定要稳住！没问题的，火车会自然停下的！”列车长用自己都不相信的话大声的安抚乘客，试图让他们平静下来。

　　这股声音夹杂在悲鸣和怒吼当中，根本没人听得进去。

　　“你是猪吗？！！！”耳中尽是乘客们的悲鸣和怒吼声，零观不爽的抽了列车站一眼，真想一巴掌拍死这无能的家伙！

　　居然直接将刹车失灵的事情告诉乘客，你是怕人家不怕还是怎么的！？？

　　车上的噪声越来越大，火车却没有丝毫减速的迹象。更糟糕的是，列车出现了越来越剧烈的震动，像是故意刺激车上的乘客似地。

　　就在这时候——

　　实在忍受不住噪声的零观站了起来，“全部人回到各自的座位去！”

　　声音很响，一下子就将车厢内所有的声音压了下去，不由自主的循声望去，乘客们的视线都聚焦到了零观的身上。

　　虽然是东方人的面貌，身材看起来有些瘦弱，而且脸蛋也有些稚嫩，但是眼睛和身体散发出来的气势却非比寻常，令人不敢违抗他的意志。

　　“吵吵囔囔的太烦人了！不想在列车出事以前就死的话都给我闭嘴！”零观冷冷的扫了这些人一眼，迫人的煞气散发出来，霎时间，所有人都感觉自己被死亡盯上了，只要再敢说出一个字眼，等待他们的就是真正的死亡。于是，车厢里再没有一个人敢说话。

　　见到再没人说话，零观满意的点了点头。

　　忘却之书摆放着膝盖上，他口中轻轻地念诵了几声，金属形态操纵展开，几条长长地银白色丝线自书中浮现出现，从窗户中飞了出去。

　　“那是什么东西？雷真。”

　　“不知道，应该是某种秘术吧。”雷真不确定地说道。

　　虽说人偶师是当今世界的主流战斗职业，但是复古的专研古老的魔法或者异术的人并不是没有。也许，对方就是这种复古的人呢。

　　见到零观身边出现了异常的景象，畏惧他的乘客们顿时好像见到了生存下去的希望一样，悄悄的往窗外飞舞着的丝线看去。

　　只见那些丝线迅速舞动，好似在被看不见的手指灵活的编制似地，只一眨眼的功夫，这些丝线变成数条长长地绳索状的东西，朝各个车厢外边缠绕过去。

　　至于另一端，则是缠绕在道路两边的建筑上，或者是地面里。

　　“轰——”

　　结实的超出寻常人想象的丝线迅速绷紧，列车奔行的速度猛的一下子降低。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　让人头皮发麻的响声中，列车车厢被丝线绑住的地方迅速凹陷。

　　车厢里的乘客们一个个的向前倒去，好在他们大都盯着外面的丝线看，提前做好了应对冲击的准备，因此受伤的人并没有几个。

　　列车车厢凹陷的声音越来越响，绷紧的丝线虽然没有崩断，但系着的丝线的那一段却因为列车庞大的冲击力纷纷碎裂。

　　失去了牵扯的力道，列车的速度像是又要攀升起来。

　　然而，零观早就有了准备。

　　那些失去了捆绑点的丝线宛如有了灵性似地向前一探，重新找到了新的捆绑点，将列车的速度再次降低。即便捆绑的地点再次碎裂，它们也总能及时的找到新的地点，牢牢地束缚住列车，让它的速度一降再降，车厢却又不会彼此对撞在一起。

　　就这样，丝线系着的地点不断碎裂，列车的速度则是一再降低。

　　银白色的细细丝线展现出了惊人的韧性，即便是狂奔中的列车也无法将其扯断，于是，暴走的列车只得无奈的妥协，逐渐停了下来。

　　“主角果然都是灾星！”将丝线收了回来，零观合上忘却之书，站了起来。

　　朝着惊讶的雷真和夜夜打招呼似地笑了一下，零观在乘客们目瞪口呆的目送下下了列车，消失在城市的喧嚣当中。

　　不走不行，火车出了事故，警察一定会赶过来，到时候他们要是让零观拿出身份证之类的证明身份的文件，那自己是黑户口的事儿不久暴露了吗？！

　　为了不招惹必要的麻烦，零观果断选择了离开。

　　反正他的目标瓦尔普吉斯王立机巧学院，是西欧第一的学校，这么知名的地方当地人不可不知道，随便找人问下路就行了。

　　不过在前往瓦尔普吉斯王立机巧学院之前，零观还有另外一件事情要做。

　　那就是取得Vital——夏娃之心。

　　夏娃之心，这名字听起来很炫酷，实际上在这个世界根本是大路货。所有的人偶都内置着这种可以称之为他们生命的东西，正是这个回路让人偶拥有了自我意识。

　　按照这个世界的人偶理论，两个不同种的魔法不能同时存在于一个身体之内——这个就是机巧物理的基础“魔法活性不相容原理”。不过这个原理有着一个例外，这个例外就是“夏娃之心”，基本上所有的人偶都是同时搭载“夏娃的心”和其他的魔法回路。

　　它是一种自由度极高的回路，不仅给予了人偶智慧，如果通过一位高超的人偶师之手还能在人偶身上再现呼吸和出汗等现象，甚至连消化食物都能做到。

　　零观想要混进瓦尔普吉斯王立机巧学院，最首要的是事情就是得有学员必须拥有的人偶，那么夏娃之心就是他必须得到的东西。

　　好在这种东西已经普及，在大多数工房都有着的复制用机器。只要零观肯花钱，得到夏娃之心根本是轻而易举的事情。


第048章 图书馆

　　瓦尔普吉斯王立机巧学院。

　　这座魔法界闻名遐迩的最高学府，在零观看来简直就是一座要塞——不，是监狱。

　　正面矗立着的是让人联想起白金汉宫的宫殿，一所威风凛凛的大礼堂。砖砌的墙壁大约有5米左右，石质的大门上还嵌着枪口。枪口的功用并不是抵御外敌的，而是用来阻击逃亡者的。而门卫并没有朝向街外而是监视着学院内部就是最好的证明。

　　从远处望过去，也能把他们庄严肃穆的风姿看得一清二楚。这里看上去就好像军队司令部一般固不可破。

　　按照这个国家的法律规定，学生及其所有的自动人偶一旦进入学院，在毕业之前均不能进入市区。这些门卫真正的工作，就是阻止学生和自动人偶擅自离开学校。

　　问题是——

　　“这些门卫真的看得住拥有自动人偶的学生吗？”零观皮笑肉不笑的看着横额上的字，记得不错的话，雷真好像不止一次非法外出过的。

　　现在的零观并不是原本的样子，而是使用了【变形符】幻化出来的新面貌。

　　说来也巧，在工房里购买夏娃之心回路的时候，零观遇到了一位瓦尔普吉斯王立机巧学院的学生。而且还是一位仗着身家欺负普通市民的二世祖。

　　于是，零观心安理得的将其弄晕，用忘却之书记录了对方的所有记忆，然后将其点滴不剩的处理掉，对方的人偶也成了零观的战利品。

　　现在站在零观身边的，就是他从那个倒霉蛋手中弄来的人偶。

　　这是一个与人类形象十分相似，无限逼真的骑士姬。金色的长发绑成单马尾，一双绯红色的双眸，身上穿着一身简约干练的黑色执事服，五官精致但却面无表情，不仔细看的话，大部分人都会将其当成三无的少女，而不是非人的人偶。

　　事实上，这个人偶现在就只是好看而已。

　　在零观干掉她的原主人之前，是她负责对付零观的。结果，零观毁掉了她原来的夏娃之心回路，她身躯的八成都还处于破损的阶段。看起来虽然是完好无损的状态，实际上她不仅失去了趁手的武器，连再战的能力和意识什么的都没有了。

　　即便零观已经为其安装了新的夏娃之心，她现在也依旧处于报废的状态。

　　“先混进学院里面再说，人偶的话可以等我学到制作的技术以后再对其进行改造。”如此盘算着，零观健步向前走去。

　　有着二世祖的身份和学籍证明，零观很轻易的通过门卫的检查，进了瓦尔普吉斯王立机巧学院。

　　剩下的就是去见班级导师。

　　年近中年的男人见到零观，文明身份之后，直接拿出一张考试卷递给零观，上面出的尽是一些关于机巧魔法的考题。

　　可怜作弊不能的零观除了写上名字以外，其他的一个问题都不会，只能交了白卷。

　　于是，在一千二百十六名学院当中，零观光荣的成为了名列倒数第一的学员。听其他的老师所说，除了零观以外居然还有人交了白卷。

　　“人才啊！”零观对不知名的难兄难弟送去了极高的评价，然后带着被原主人命名为“维娜”的人偶去了学生宿舍自己的房间。

　　简单收拾了一下房间，零观带着维娜去了学校的图书馆。

　　作为西欧第一，魔法界闻名遐迩的学院，瓦尔普吉斯王立机巧学院的配置无疑是世界超一流的水准，图书馆自然也不例外。

　　办了相关的手续后，零观进了图书馆。

　　学院的图书馆里有许许多多珍奇的魔法书籍和机巧魔法书籍，不过却并不是任何一个学生都能看的。除了拥有学院特权或者特别批准资格的学生，一般的学员就只能翻阅大路货色的魔法书籍。要想获得更高的权限，就需要表现出更好的实力给学院看。

　　以零观的学识程度，现在看的就只有最基层的魔法书籍。

　　不过好在零观现在最缺的就是基本知识，这种状况反而对他很有利。所以，他安心的找了最基层的魔法书籍，一点一点翻看。

　　所谓的机巧魔法，实际是就是魔法的变种使用技巧而已。

　　通过将魔法回路内置于人偶体内，魔法师负责提供魔力启动其魔法回路，从而施展出比魔法更迅捷和精密的强力魔法攻击，这种手段本质上就跟型月世界的魔术刻印一样，都是将负责引发魔法力量的回路固定，区别只在于一个是刻印，一个是人偶而已。

　　对于这一点，零观早就已经有了察觉，所以也并未觉得惊奇，只是将注意力放在自动人偶制作和对夏娃之心的研究结果这两类书籍上。

　　因为夏娃之心的缘故，自动人偶得以拥有自我意识，自我恢复，智慧，生物实感。但是夏娃之心的来历和具体用途，人偶师们到现在都没有完全研究清楚。

　　另外，自动人偶需要的魔术回路是有数的，想要开发出一条新的回路几乎是不可能的事情。目前为止珍贵的魔术回路都是大家族手中的不传之秘，寻常的人偶师在学院能学到的魔术回路只是最寻常，效果最平凡的，用它们制作出来的人偶在战力或是综合性能上很能强得过大家族弟子人偶。

　　而也愿所谓的“也会”，其实也就是大家族、大势力竞争的舞台而已。有天赋的寒门子弟历来是比赛场是死伤最多的！

　　“这种时候我是不是该说一声没有最渣的技术只有最渣的使用者呢？！！”零观感慨着将目光放到了手中的忘却之书上。

　　即便是在这个世界，它依旧在尽职的发挥着效果。

　　但凡是零观看过的文字和图像，它都一定会在第一时间将其记录下来，与此同时，零观脑海中的影响会彻底失去。

　　放在以前零观绝对会大喊坑爹，可是现在他都是觉得这效果不错。

　　这座图书馆的藏书多到难以数清，就算是因为权限的问题，零观能看的书籍也是相当的多，只凭他的记忆力，绝对记录不了太多的东西，可是现在有了忘却之书就不一样了。这个恩赐的记录量非常大，而且还有着自动检索的功能，就相当于一台电脑一样。

　　只要花上一点时间，别说是学到人偶的制作技巧，就算是把整座图书馆复制一遍都不是问题。

　　“这么一来，机巧魔法之外的魔法书籍也是我必须阅读的了。”不要忘了，相比于刚刚兴起的机巧魔法，传统魔法流传的时间更长，藏书更多，对零观的帮助更大。


第049章 自动人偶

　　在图书馆一直读书读到晚上，直到图书馆即将关闭的时候，头昏脑胀地零观才走出来，领着呆在外面待机的维娜离开。

　　一般来说，自动人偶是靠人偶师的魔力来维持生命的，受损的时候，和主人离的越近恢复得越快。

　　但是维娜和零观之间却并不适用于这一定律。

　　维娜之前的夏娃之心被零观毁坏，已经没了自我意识、自我修复、智慧等等，就算零观又安装了一个新的夏娃之心，她躯体中装置的魔术回路和机体也因为损伤超过八成的缘故而无法与夏娃之心匹配，完全就是一个中看不中用的人偶。

　　在这种情况下，维娜根本没有自我恢复的能力。

　　呆在零观身边这段时间，她的伤势没有任何的好转的迹象。

　　“看来非得要重新内置魔术回路才行。”回到自己房间，看着站在旁边面无表情的维娜，零观想了想，又将忘却之书拿了出来。

　　他对于这个世界的魔术回路并不熟悉，而且也找不到高级的货色，用普通货色的魔术回路内置维娜的话，实在浪费她那优秀的外表和素材。

　　“既然这个世界的魔术回路不行，那就换上秘术和魔法阵不就行了。”在这一指导思想之下，零观尝试着将其他体系的力量糅合进来。

　　维娜最开始的设定是正面作战的骑士姬，为了不暴露自己是假冒的身份，零观觉得自己还是在这一前提下计划的好。

　　所以，维娜的设定要延续正面作战这一点。

　　如此一来，强化、防御、近身战之类的魔术回路是必不可少的。

　　以零观现在掌握的各种技巧，第二咒法无疑是强化类最强的手段，不过第二咒法关系重大，不能随便使用，只能用其他手段代替了。

　　好在在他掌握的秘术之中，有许多这方面都用得着的地方。再加上结界术，以及零观为她特别配置的咒器，实力应该能超过原来的维娜不少才对。

　　就这样，在接下来的新生入学的日子里，零观白天一整天呆在图书馆复制魔法书籍，晚上回到房间研究维娜的改造问题。

　　转眼间，明天就是新生正式开学的日子了。

　　经过这两天的研究，零观已经将改造的维娜的理论完善，就连咒器也已经老早凝练好了，剩下的就是将理论化为实践。

　　这天晚上，从图书馆回来以后，零观正式开始对维娜的改造。

　　维娜的身躯是用相当不错的材料制成的，不过还是不足以达到零观的期望，所以零观将第三咒法剩余的咒器材料拿出来不少，准备利用炼金术强化一下维娜的体质。

　　除了体质以外，维娜内置的魔术回路已经被零观敲定。主躯干上内置强化身体，提高速度，增强力量三道魔术回路，双眼拥有看穿动作的魔术回路，各处关节有加强肢体链接的柔化魔术回路，而在双脚和双手上，则内置了魔力增幅的魔术回路。

　　这些魔术回路有的是图书馆藏书里记载的，有的是零观原本就有的，不过它们都被零观糅合了其他力量体系中的技巧，已经变成了面目全非的样子。虽说从魔术回路的理论上来讲是行得通的，但实际情况如何，连始作俑者的零观也不清楚。

　　自动人偶的魔术回路都是内置型的，也就是说要给维娜装配上这些魔术回路，零观就需要将其拆开，直视最里面的构造。虽说对方是材料做成的人偶，但其毕竟有着美丽少女的形态，真要下手拆了她，零观不禁有些于心不忍，下不去手。

　　此时，维娜已经相当听话的躺到零观用书桌改造成的实验台上，面无表情，衣衫半解，一副任凭零观下手的样子。

　　“别怪我，这可是为你好！”零观低声说了一声。

　　然后，他动手去脱维娜身上的衣服。内置魔术回路的时候，维娜的身体会被拆开，自然不可能让她穿着衣服内置魔术回路。

　　看得出来，制作维娜的人偶师水平很高，维娜的皮肤和人类十分相近，摸上去就跟在摸婴儿柔嫩的皮肤一样润滑。

　　于是，脱美少女衣服和润滑感觉的触感形成了海啸一般的冲击，差点令毫无经验的零观差点忍受不了的喷出鼻血来。

　　“看来拟人化高也不是没有缺点啊！”好不容易将维娜脱了个干净，零观立即以飞快的速度将其拆成了一段一段的零件。

　　做完了这些，他才如释重负的松了口气。

　　然后，他小心翼翼地取出了夏娃之心。重练身躯以及内置魔术回路的时候，夏娃之心在零观魔力的支撑下依旧可以运作。但是那感觉就跟眼睁睁的看着别人肢解自己一样，零观可不敢让维娜有这样可怕的精力，不然她要是后面黑化掉那就可笑了！

　　重练身躯对于零观来说并不困难，毕竟他有过好几次凝聚咒器的经验，两者相差不大。真正困难的是，内置魔术回路。

　　这种工作他之前一次也没做过，只能靠书本上看到的流程操作了。

　　好在零观的注意力很高，动手能力也不弱，俨然一副技术宅的他缓慢但却成功的内置成功了第一个魔术回路。之后有了经验的他，速度提升上来，很快就将所有的魔术回路内置完毕。尤其是一双眼珠，更是被其成功弄成魔眼一样的存在。

　　做完这些，零观一鼓作气的将身躯重新拼接好。

　　至于最后一步，则是将夏娃之心装进维娜的身躯当中。

　　“呼——完成了。”伸手抹去额头的汗水，零观长出了口气。

　　自动人偶安装好以后，就需要人偶师以魔力与其缔结契约，之后她就能自动从人偶师那里取的魔力，行走坐卧与人类无异。

　　“试试看效果。”将手边的杂物随手扔到一边，零观催动咒力，与刻画在维娜体内的魔术回路取的联系，将其催动。

　　“嗡！”

　　得到魔力的催动，一个魔术回路立即开始运转，维娜睁开了眼睛；又两个魔术回路开始运转，维娜的双手和双脚微微一颤。

　　继而，其他的魔术回路运转，维娜的身体宛如中电的人类似地抽搐。

　　零观并没有觉得奇怪，这是夏娃之心想要操纵躯体的表现，魔术回路能不能受夏娃之心的掌控，就看维娜能不能站起来了。

　　慢慢的，维娜身体抽动的幅度越来越小，双手率先恢复了平静。

　　然后是双脚，再来是胳膊，小腿，大腿，最后身躯全都恢复平静，维娜慢慢坐起身来，低着头，用全新的视觉打量着双手。

　　双手松开握紧，握紧又松开，显然是在熟悉身体。

　　“维娜在熟悉身体，这代表夏娃之心与魔术回路并没有产生冲突，算是成功了一半。另一半，就看魔术回路能不能发挥预定的效果了。”


第050章 食堂

　　第二天早上。

　　零观吃过早饭，拿着教科用书，带着维娜去了风纪处。

　　学院是以培养人偶师为目的的学校，自知的学生会自然也有，诸如风纪处，社团管理处，后勤处之类的部门也是有许多。

　　因为学员都是拥有人偶的人偶师，作为主管学院纪律的风纪委员会在执行任务的过程中遭遇到极大的挑战，甚至会因此受伤。

　　可以说，风纪委员本身就是一个高危职位。

　　不过这也代表着风纪委员能进行许多挑战的实战，零观担当风纪委员正好可以检验一下维娜内置的魔术回路是否有效。

　　更重要的是，学生会成员在学院拥有一般学生没有的权限，能在各方面享受一些语带，级别以上的成员甚至能在图书馆翻阅一般学生无法接触的魔法书籍。

　　这一点对于零观很重要。

　　经过两天时间的查阅，他发现图书馆里的藏书都是分着级别的。以他现在的权限，能读的书籍大都是魔法最基本的书籍，类似于基本的科普书籍。更高层次的书籍都被放在他无法接触的高层，不提升自己权限的话，他就只有去违法破除魔法结界。

　　虽然不是做不到，不过零观暂时还不想这么做。

　　“要看的书籍还有很多，不妨多看一些基本书籍再说。”

　　所以，零观选择了相当有益的风纪委员这个工作。剩余时间就去图书馆复制藏书，争取多弄到一些这里的魔法书籍。

　　也许是因为风纪委员这个工作的危险性，想要加入风纪处的学员并不多。

　　见到零观这个新生愿意加入风纪处，负责招新生的老生感动的差点飙泪，不但手把手的教导零观填写申请书，还热情的将风纪委员要做的事情详细说了一遍。

　　等到零观填写完申请表，上午上课的预备铃声已经响了起来。

　　急忙包别显得依依不舍的老生，零观和维娜快步走回教室，七拐八拐之后，两者险之又险的在教师之前进入了教室。

　　“要是第一天就被点名批评，那老脸可就丢到家了！”零观暗自想到。

　　……

　　“……所谓魔法回路就是魔法仪式的代替品，类似于某种机关。就像蒸汽能推动齿轮转动一样，输入魔力就能产生魔法，当然了，跟齿轮转动等相比，魔法得到效果简直不是一个程度的——”广阔的教室里，老师用单调的声音讲着，粉笔的声音伴随着一起响。

　　这个教室感觉像古代的剧场似的，学生们的椅子都是阶梯式的，越往后越高。零观找了一个居中而又靠窗的位置听着老师讲课。

　　说起来，他即便是来到了异世界，也终究还是逃不了上课的命呢！

　　教师讲的内容都是书籍上已经详细记载了的基本知识，认真听讲的人少之又少。

　　零观强忍着打哈欠的欲望，举目环视着四周，发现大部分学员都是睡眼惺忪的样子，有几个甚至直接去见了周公。

　　在这些学员的身边，都有着自动人偶的身影，有的是人形，有的是鸟类，有的是爬虫类，基本上动物形状的自动人偶都是小型的，体型大点的都在教室外的等候区里呆着。

　　“原来异界这样的学院里也有不认真听课的学生啊！”看着教室里绝大多数不认真听课的学员的这一幕，零观毫无自觉的感叹道。

　　此时，维娜坐在他身边，认真的听着老师讲的内容。

　　与人类经由大脑控制不同，她的智慧、经验和意识都是通过夏娃之心生成的，零观的忘却之书只能对其施展剥夺记录，而不能使用赋予转移的能力，所以她通过学习积累知识、经验，充实人格的过程只能由她自己努力，零观帮不上什么忙。

　　“……夏娃之心是当今最普及的魔术回路……”

　　讲台上，老师的声音就跟催眠魔术似地一个劲的鼓动着下面的学员睡觉，就连零观都抵挡不住这种力量，趴在桌上睡了起来。

　　整个上午，零观就在不断的睡醒、再睡、睡醒这样的循环中度过。

　　“叮铃铃——”

　　好不容易，宣告上午课程结束的铃声响起了。

　　零观和绝大多数学员一样精神一振，神清气足的醒了过来。

　　“好了，下课！”看着下方突然有了生气的气氛，教师怜悯的摇了摇头，拿着讲义离开了。

　　“走吧，咱们吃饭去。”零观说道。

　　维娜作为造价不菲的自动型人形人偶，除了出汗，生育等少数事项与人类少女不同之外，其他方面已经与人类少女已经十分接近，消化食物的功能她自然也有。

　　“是的，主人。”

　　维娜冷淡的应了一声，仔细的将课桌上的笔记收拾好，和连一点内容都没听进去的零观不同，她是一个标准的好学生。

　　等维娜收拾好笔记，零观和她一前一后的走出教室，往教学楼外走去。

　　教学楼外，校园里已经到处都是学生了。

　　从各个宿舍，教室里涌出了大量的学生，他们组成的人流和零观的目的一样，都是去往食堂，那架势就跟暴动似地，比零观上辈子经历过的食堂之战还要残酷。

　　“走吧。”和维娜说了一声，零观顺着人流走着。

　　很快，一栋有玻璃幕墙的建筑映入眼帘。

　　进入里面，视野豁然开朗。

　　首先，这里的天花板非常高，是一个宽敞明亮的空间。充满现代气息的白色饭桌整齐的排列着，看上去就感觉很干净。

　　对于零观来说这并不是第一次来这里吃饭，但是每一次到来这里他都觉得这餐厅的氛围很不错。

　　飘来饭香的地方是在墙边，厨师们烹饪的料理琳琅满目摆在那里。鱼呀肉呀，各种沙拉满满的盛在大碗和铁制容器里，摆放在那里。

　　学生们排着队大方的往自己盘子里夹着。

　　和零观上辈子上学的学校食堂不一样，那里的饭菜都已经做好了，不管爱吃不吃就是那些东西了，而且从里面吃出杂物的概率高达百分之七十五以上。

　　零观和维娜排在队伍的中间，一位女性在收银台后面快速的从学生那里收着纸币，很快就轮到了他们。

　　“主人，你有什么想吃的吗？”站在零观前面的维娜恭敬的问道。

　　“随便吧。”

　　“明白。”

　　一板一眼的回答完毕，维娜从口袋里掏出纸币，递给收银台上的女性。

　　然后他们走到摆放饭菜的地方端起中意的食物，转身走到白色饭桌那里，坐了下来。

　　“老实说这里的饭菜也就比我做的味道稍好一些，这里的大厨水平实在有限啊！”尝了一下桌子前的饭菜，零观立即叹息起来。

　　“是吗？主人。”

　　“唉——！”


第051章 西格蒙德

　　吃过午饭，零观和维娜在校园里随便乱逛。

　　因为是新加入的风纪部成员，零观要在下午参加会员集会的时候才算是正式上任，在此之前，熟悉一下学院的环境很有必要。

　　之前的时间他都是过着图书馆、食堂、宿舍三点一线的生活，对于学院的环境并没有多加注意。现在仔细一看，真不愧“第一”的名号。

　　学校的规模极大，主干道就只有一条。

　　它贯穿南北，铺设完整，连接着各个讲堂，食堂以及八栋宿舍大楼，每当午休时分或者一天的课业结束时，就会见到学生们在这条大道上往返。

　　今天是星期一，各个年级班级基本上都有课程。所以这一天的午休，路上熙熙攘攘的挤满了学生，人数远比其他时候多。

　　突然，零观的目光被前方围观的人群吸引了过去。

　　“喂，快来看！留学生好像要向【暴龙】（TREX）挑战啦。”

　　“你说什么！？哪来的？哪里能种出这种傻瓜？”

　　“日本来的，产自日本的大傻瓜。”

　　“两天前刚到的新人和‘暴龙’（TREX）打起来了……这家伙在找死呐！”

　　“说不定人家很强呢。哦对了，这家伙的成绩排名怎么样？”

　　围观的学生们兴奋的互相讨论着，目光自然而然的都聚集到最中间的位置。

　　零观顺着他们的目光望了一眼，在空旷的大路当中站着怪异的两个人。一个一名金发的美丽少女，容貌端庄，体态匀称，俨然一名耀眼生辉的美少女。但她那极度不爽地表情糟蹋了妖精般的美貌，身上不断散发出的混杂敌意给人的感觉简直就像狰狞的猛兽一样。

　　在她帽子上伏着一条猫咪大小的“龙”。

　　它的头部长得像鳄鱼、蜥蜴，但是却拜着一副气质高贵的面孔。额上挺着两只犄角，体型以及柔软程度跟猫咪无异。身后收着四张翅膀，与其用鸟的翅膀来形容，倒不如说它跟蝶翼类似。全身上下覆盖着带有金属光彩的鳞甲，这是一个“龙”形的自动人偶。

　　在少女的身前，站着穿着校服但却衣装不整的少年，身上挂着军用型的背带，上面从小刀、手电到咒符、魔石之类的魔法用具一应俱全。

　　老实说，与其说他是学生，还不如说他是个军人。

　　他身边站在着俏丽的少女人偶。

　　这一对正是雷真和夜夜。

　　“主角果然都是灾星，走到哪里哪里就出事！”零观摇头叹息起来。

　　那个少女是学院里非常出名的人物。

　　夏洛特·比劳，登记代号是【君临之暴君】，虽然还是学院二年级学生，却已经夜会里顶峰【十三人】之一，是伦敦地下赌场押上三倍赌注的下任魔王有利候补。手上那绣着金色的字【TyrantRex】的珍珠白稠做成的手套，就是她实力的最好证明。

　　此时，两人身周的场合充满了冰冷无比的骇人杀气。

　　看架势，两者分明是打算将午休的校园直接变成战场！

　　四周围满了看热闹的学生，知道夏洛特威名和实际的学生用奇怪和嘲讽的目光打量着场中的雷真，而雷真却始终如地摆出镇定自若的神情。

　　“……出全力干掉他吧，西格蒙德。”

　　“了解。”

　　战斗前的放废话环节很快掠过，零观就看到那条被夏洛特叫西格蒙德的隆发出一声吼叫。

　　然后在弹指之间，西格蒙德褪去了它小动物一般的外表，本体被一股黑雾笼罩着，下一刻，西格蒙德披上一层黑暗的物质，并且长出了粗壮的手脚、利爪和翅膀。

　　等到烟消雾散，映入众人眼帘的是一条西方传说中的巨龙。

　　它身高约有三米，有着全长八米左右的硕大身躯。不仅是体型变得庞大，它还变得魁梧而结实，拥有发达的羽翼和麟角，张牙舞爪尽显威风。

　　见此情景，零观不禁双眼发亮：“幼体瞬间进化为完全体，而且最难得是连质量都能增加，这种技术相当的少见啊！”

　　因为魔术回路的关系，自动人偶能够实现很多人类做不到的事情，变大变小也并不是什么困难的事情。但是变大的状况还伴随着力量的增强和质量的增大，这就不多见了。这种类似变身的高难度魔术回路，应该是夏洛特家族世代传承的吧。

　　“吼——”

　　西格蒙德的鼻腔里透出亮光，喷出了火舌般的气焰。

　　随着它的一声咆哮，双翅一扇，暴风为之翻腾，大地为之震动，宛如泰山压顶般的感觉像四面八方辐射开来，看热闹的学生顿时纷纷色变。

　　和立志争夺“魔王”头衔的人偶师学员不同，这里的人都是放弃了参加“夜会”的学生，没有实力和心态的他们，甚至连面对西格蒙德的勇气都欠缺。

　　“不愧是【十三人】之一，这种级别的自动人偶，估计连普通的死徒之祖都能打了吧。”零观饶有趣味的打量着狰狞的巨龙。

　　“主人，这种事情您不管吗？”这时，维娜声音有些僵硬的开口问道。

　　“什么？”

　　“风纪委员的工作不就是阻止学员私自斗殴吗？！”

　　“嘛，这样说也没错啦。”零观笑了笑，将目光望向人群的某处。

　　有一伙人匿藏在人群当中，蠢蠢欲动，而且还个个都散发着浓烈的杀气，摆明了是准备插手雷真和夏洛特的战斗。

　　就在零观注意到这伙人的时候，他们也采取了行动。

　　一个直径超过一米，表面布满了棘刺的铁球从雷真身后飞来，朝着他和夏洛特飞了过去。

　　“轰——”

　　雷真和夜夜跳起闪开，西格蒙德则是翅膀一挥，将其击落在地，然而攻击并没有就此结束。

　　几个人影从围观的人群中走出，穿着骑士铠甲的人偶，赤裸双脚的女人，长有六条腿的怪兽……这些一看就知道是自动人偶的家伙朝着夏洛特冲了过去。

　　铠甲人偶从正前方进攻，另外两个从左右包抄，形成了夹击之势。

　　“西格蒙德！”

　　夏洛特一声令下，用不着说明，西格蒙德便瞬间理解了主人的用意，搭载着她扶摇直上。离地之际，顺便送上一爪，把铠甲人偶拍到在地。

　　随后一下神龙摆尾，把剩下的两个人偶弹飞，就这么三下五除二地让那三俱人偶停止了运作。

　　瞬间废掉三具自动人偶，这就是【十三人】之一的夏洛特的自动人偶的实力！


第052章 展现实力

　　“干掉了，【十三人】的称号果然不是盖的！”虽然只是一瞬间的战斗，不过零观已经将夏洛特和西格蒙德之间的配合看在眼里，不禁赞赏了一句。

　　无论是被操纵的人偶，还是拥有自我约束、自我意识的自动人偶，它们如果不能和人偶师同步行动，进行配合，只会无意义的消耗人偶师的魔力。

　　就这点来讲，夏洛特与西格蒙德的配合堪称是天衣无缝。如果不是对搭档了如指掌，他们不可能一气呵成地做出那么顺畅的动作。

　　“可惜，人偶师永远是最致命的弱点！”零观将目光扭向了人群中。

　　一击不中之后，匿藏在人群中的家伙们终于坐不住了，他们不约而同的指使着自动人偶展开了行动。

　　水怪，鹰女郎，诸如此类的传说中的自动人偶从人群中冲出。首先攻击的是身体半透明的水怪型人偶，操纵着的水流如同长矛一般喷射，打向西格蒙德；其次是雪精灵，冷冻魔法从侧面夹攻；接着，鹰女郎人偶在上空掀起一阵飓风从天而降。

　　这一套组合打下来，就算是西格蒙德也有些吃不消，躲闪不及下顿时失去了平衡，摔倒在被前两者冻结的地面上。

　　紧接着，泥塑石像巨人突击而来。

　　由于地上太滑而无法躲闪，结果西格蒙德的巨翼被结结实实的抓住，整个动弹不得了。

　　最糟糕的是，巨大的铁球又再次横空飞来，携带着强横的破坏力，狠狠的往西格蒙德背后的夏洛特身上砸了过去。

　　“砰——”

　　在所有人惊讶的目光中，夜夜的身躯突然出现在铁球前方，轻而易举地拦下了疾驰的铁球。

　　“……你们在做什么？”夏洛特花了数秒才反应过来，自己被这两人解了围。然而得知状况后的她恼羞成怒，对方是在看不起自己吗！？？

　　这时，零观带着维娜走了出来。

　　“好了，在学院里大打出手的家伙们，该收手了。不然，我不介意把你们都送去风纪处。”

　　“风纪委员？居然有风纪委员敢管我们？小子，你新来的吧！”人群中昂首阔步的走出一个桀骜不驯的家伙，光亮的脑袋十分炫目。

　　他身旁跟着一个少女型自动人偶。人偶手上还拿着一柄铁棒，铁棒前端指着铁球并放出了一道光束。零观从书上看到过，那好像是一种能自由伸缩的魔力锁。

　　“我的确是新来的没错。不过你们如果不马上收起各自的自动人偶，你们就得去风纪处喝杯茶了。”零观伸手指了指对方，就连夏洛特和雷真也没例外。

　　“小小的风纪委员也敢管我们，要命的赶紧给我离开！”对方怒吼一声。

　　此时，四周围观的学生为了腾出更多的空间纷纷后退。

　　而在这豁然开朗的战场上，水怪，雪精灵，鹰女郎，泥塑巨人，还有铁球女，五个自动人偶隐隐间连零观都围了起来。

　　——不，还不止这么几个。

　　一个身穿白色长袍的自动人偶挥动权杖，修复魔法之下，之前被西格蒙德打倒的三具人偶蓦地爬起来了。

　　对方的自动人偶总共有九具，有负责回复、有魔法攻击、有物理防御、有近身肉搏，还有远程攻击，都可以下副本刷BOSS了。

　　“现在收手还来得及，被送去风纪处的话，你们的下场可会很不妙的！”完全不将这些事情放在眼里，零观依旧镇定自如。

　　“喂，这种时候还说这些，你是傻的吗？！！”身后的夏洛特直接叫了起来，早在确定这些人是与自己积怨的仇人之后，夏洛特就已经做好了身陷苦战的觉悟。

　　“虽然很无礼，不过我觉得她说的没错，你还是赶紧让开吧。”雷真也对零观说道。看他和自动人偶都是一副瘦瘦弱弱的样子，还是赶紧离开的好。

　　另一方面，那个桀骜不逊的家伙再次开口道：“赶紧让开，不然我们不保证你能安全活下来。”

　　“看来你们是执意要违反校规啊！”零观笑着看了几人一眼，实在不知道他们的自信到底是从哪里来的，“维娜，把他们拿下。”

　　“明白，主人！”冷淡的应了一声，维娜内置的魔术回路瞬间与零观的力量对接，下一刻，她的身影如同黑色的闪电，一闪便来到鹰女郎的身边。

　　“啪！”

　　干净利落的一脚下去，组成鹰女郎身躯的材料顿时七零八落的向远处飞了出去。

　　接着，维娜又往其他人偶那边杀去。

　　“哦～”

　　围观的学生们一阵骚动，谁都没想到这个新人的自动人偶居然这么厉害。

　　“夏儿，我们要动手吗？”西格蒙德又恢复了自由，一边扇动着翅膀像确认身体状况，一边低声向背后的主人问道。

　　“先看看再说，对方毕竟是风纪处——”夏洛特嘟囔着说道。

　　另一边，雷真和夜夜也没行动。

　　如果风纪委员没来，他们大可以击败这些人，然后继续与夏洛特的战斗。可是主管纪律的风纪委员来了，如果不想第一天就被请去风纪处喝茶，他就只能老老实实的呆着。再说，他感觉自己要是出了事，那个美貌但却毒舌的老师一定会狠狠嘲笑他的。

　　“什么，那家伙……”

　　“学校什么时候有这么厉害的风纪委员了！？？”

　　“真的是新来的学弟吗？？？”

　　围观的学生们又再次纷纷攘攘起来，维娜矫捷的身姿行动如风，只是一瞬间就已经废掉了好几个自动人偶，实力非常坚强。

　　这时，围攻的人都慌了起来。

　　使铁球人偶的主人大叫道：“这家伙的人偶品级不低，快去把人偶师干掉！”

　　其他人一听，顿时指挥着自动人偶攻向血肉之躯的零观。铠甲人偶的钢枪、泥塑巨人的铁拳，几乎是在同一时间赶至。

　　对于它们的攻击，零观轻轻后退几步，躲了过去，双眼盯着维娜的动作。

　　经过这次战斗的实践，他内置在维娜体内的魔术回路运转都算是良好，甚至有些超出他之前的预料，这该与夏娃之心有关才对。

　　自动人偶攻击零观的行为一下子惹恼了维娜，在她刚刚开始萌生的意识和智慧里，绝对不允许有任何人针对她的主人。

　　“轰——！”

　　一瞬间，她的速度突破了音障，强烈的飓风在场中肆虐，宛如炮弹一般的身影笔直洞穿了泥塑巨人的躯体，撞散铠甲人偶，冲到了最后方的牧师人偶的身边。

　　“嘭”的一声，干净利索的一拳，维娜当场将其打成零散。

　　至此，闹事的一方全部战败。

　　胜负已分，对方夹着尾巴仓皇就跑。

　　口口声声说要带他们去风纪处的零观也没阻止，任由他们堂皇逃窜了。没了自动人偶，他们好一段时间只能安分的呆着，想捣乱也没心力了。

　　围观的同学个个哑口无言，只能佩服的看着零观。

　　以一敌众，还赢得这么轻松，这个风纪委员绝对已经有了与【十三人】同级别的力量！


第053章 菲利克斯

　　“你们两个……”零观转过身来，指了指夏洛特和雷真，“【夜会】还没有正式开始呢。这次就算了，如果还有下一次，你们非得到风纪处接受处分了。”

　　“哼！”

　　夏洛特轻轻地哼了一声，神色有些不爽，不过西格蒙德渐渐缩小的身体表明了她的态度，不会再和雷真大打出手。

　　“明白了，我们走吧，夜夜。”

　　雷真点头表示明白，带着夜夜迅速离开了这里。

　　“劝你还是去找技术高明的人偶修理师吧，现在可不是有余暇受伤的时候。”瞅了一眼西格蒙德，零观和走回来的维娜一起离开了这里。

　　“这个风纪委员的非常厉害！”西格蒙德警惕的看着零观远去的背影。

　　夏洛特理所当然地说道：“能够操纵这么厉害的人偶并且察觉到你受了伤，的确很厉害！”

　　“不，我不是这个意思。”

　　“什么意思？”夏洛特有些不明白西格蒙德话里的意思了。

　　西格蒙德压低声音说道：“我能感觉到那具自动人偶有着不同寻常的魔术回路，而且，相比于对方的人偶，他本身拥有着更加强大的力量！”

　　“你是说他比那具人偶还要危险！？”夏洛特不可思议地叫道。

　　“没错，而且那种强大应该是压倒性的。夏儿，以后没有必要，不要随便招惹他！”西格蒙德郑重的向主人发出提醒。

　　“嗯，我知道了。”

　　夏洛特郑重的点了点头，能让西格蒙德这么警惕的人，绝对不容大意。

　　“还有……”

　　“还有什么？！”夏洛特不爽的看着西格蒙德，“话不能一次性说完吗你！”

　　“我只是想提醒你没忘了小心那个东洋人，对方也发觉了我受伤的事实，所以，你在【夜会】中一定要千万小心！”

　　“那个无礼的留学生？真是的！今天怎么出现这么多棘手的家伙！”夏洛特气鼓鼓的嚷了一声，拿西格蒙德出气道，“从现在开始你给我闭嘴。敢说一个字，午餐就吃豆子，鸡肉你就别想了。”

　　“喂，夏儿，我可是龙啊，光吃豆子可是不行的。”

　　在西格蒙德的大声抗议当中，夏洛特气鼓鼓地耸起肩膀，向食堂走去。

　　……

　　午休结束，枯燥无味的课程再次开始。

　　不过，这并不能影响到零观。

　　在维娜的掩护下，他拿着忘却之书，注重翻看起记录在里面的魔法知识，而不是机巧魔法。

　　机巧魔法是刚刚兴起的一种魔法，虽然已经有了系统而科学的分类和统筹，但在底蕴上远远不及传统的魔法体系。因为机巧魔法远超传统魔法的便利性和简约性，现在的魔术师都专职成了人偶师，修习传统魔法的人寥寥无几，造就了现在的人偶师除了提供魔力之外一无是处的局面。

　　当然了，这个世界的人偶师变成什么样并不关零观的事情，他只是想多了解一下这个世界的魔法知识，汲取其中的精华储存起来。

　　他目前虽然还没有开始第五咒法的修习，但却开始通过吸收其他体系的知识武装自己，让自己以后的道路走得更加顺畅。

　　下午的所有课程，都被零观用到了钻研魔法知识上。

　　“叮铃铃——”

　　时间过得飞快，放学的铃声响了起来。

　　等维娜整理好自己的笔记，零观和她一起到了风纪处。

　　早上报名的时候，招生的老生告诉他下午要到风纪处参加集会，风纪处的干部都会到场，还让零观千万不要迟到。

　　风纪处的办公室集中在主教学楼二层的同一片区域。有干部办公室，风纪委休息室和集会会所三间屋子，在学生会下属的组织里，是使用房间最多，人员出现伤损可能性最大的组织，充分说明了风纪委员维护学校秩序的重任是如何的不好担起。

　　“啪！啪！啪！”

　　刚一走进风纪处，零观便听到了突兀的拍手声。

　　举目一看，风纪处的办公室里站了好几位高年级学生，四下回顾，自愿成为风纪委员的新生排列的整整齐齐，满打满算居然都没超过十个。

　　“风纪委员还真是令人畏惧的工作啊！”零观心中一笑，望向拍手，正笑着望着自己的学员。

　　这是一个美男子，柔顺的柔顺的发髻，向女生一般纤细的身材，像弦乐一般动听的声音，令人喜欢的微笑挂在脸上，让人倍感亲近。

　　如果神态再妩媚一些的话，他绝对是能和秀吉匹敌的伪娘！

　　“以一敌众的新生，我们应该引以为傲的伙伴，大家鼓掌欢迎。”

　　“哗啦啦——”

　　随着这个美男子友好声音的响起，办公室里响起了潮水般的掌声。

　　零观的目光不经意的看到了他的左腕处，那有一枚金色的腕章。上面用高贵的字体绣着“监察官”的字眼，这时风纪委员身份的象征。

　　现在想想，上午那些家伙敢动手未必没有零观没有这种腕章的因素在内。

　　同时，这个美男子手上戴着有金色刺绣的白色手套，也就是说，眼前这个人也是【夜会】的参加者之一。

　　十三人之一，夜会排名No.4，手套持有者，登录代号【银枪的少女】，同时也是学院的风纪干部的菲利克斯·金斯福特。

　　简要的说了一会儿欢迎辞以后，零观和新加入的其他风纪委员得到了代表身份的金色腕章。在集会结束，其他人都离开的时候，菲利克斯叫住了零观，将他叫到了自己的办公室里。

　　菲利克斯招呼零观进去：“请坐沙发吧，我去沏茶。”

　　“不用了，我不喜欢喝茶。”零观拒绝道。

　　“是吗，真遗憾！”菲利克斯也没说明遗憾什么，在零观对面坐了下来，瞟了维娜一眼，愉快的笑着：“首先欢迎你加入风纪处，希望我们以后相处的愉快。”

　　零观客气的笑了笑，没有吭声。

　　菲利克斯开玩笑似地看着零观问道：“不知道你对【魔王】这个位置感兴趣吗？”

　　“为什么这么问？”零观奇怪的看了一眼菲利克斯。

　　“我只是想确定一下你的意向，因为我们风纪处有推荐夜会参加者的名额，如果你想争夺【魔王】称号，我们可以举荐你。”

　　“应该是有条件的吧？”零观可不相信对方对这么大方送出这个名额。

　　菲利克斯像众星闪烁一般灿烂的笑着，之后，星星消失了，他换上严肃的表情，耸了耸肩说：“我毕竟也是夜会参加者之一，当然不能让你轻松拿走名额。而且，风纪处向争取这个名额的学员都很多，总不能你一来就为你破例吧。”

　　“也是，那么说正题吧。”


第054章 算不算作死

　　学院每四年举办一届夜会，选拔出同一时代中最优秀的人偶师，让参加的一百位手套持有者战斗直到剩下最后一位。

　　最后这个人将被称为“魔王”。

　　“魔王”不受国际魔法宪章和魔法师伦理规范的束缚——总之就是“随心所欲”。能够阅览所有的禁书、使用一切禁术、还能进行永生的探索和遗传基因的改造。无论在哪国的军队里都会受到军官的待遇。可以说，得到“魔王”称号便可实现自己的愿望。

　　零观虽然对“魔王”的称呼并不在意，但却很在意成为“魔王”之后的福利，如果能弄到珍贵的禁书、禁术，那倒是应该争一争的。

　　“只要你打倒一位人偶师，风纪委的名额就会属于你，执行部将会批准你参加夜会的资格。”

　　“哦，需要把谁干掉？”零观玩味的看着菲利克斯。

　　“魔法啃食者！！”菲利克斯严肃地说道。

　　“好吗，这个在原著中给主角送经验、送妹子、送声望的家伙，居然把注意打到我身上了！！！”零观暗暗好笑的看着对方。

　　菲利克斯忽而笑着说道：“你刚来所以不知道这个名字，我会为你解释清楚的。”

　　“嗯。”

　　“这个学校每年都会出现行踪不明的人，他们大多都是主动退学的。对学校所安排的课程不感冒，课程跟不上其他人，受到其他的排挤欺负，学费太高……等等理由应有尽有。但是我们今天要说的是没交申请就失去踪迹的学员。”

　　菲利克斯语调一变，用罕见的严肃语气继续说道：“去年十月份，刚开学的时候就有六人失踪——这明显太突然了。不仅如此，我们还发现了两件人偶被破坏的事件。如果只想逃跑的话，是不会毁坏自己的人偶的。人偶是人偶使的资产，更是生活的本钱，如果没用了还能卖个价钱，实在没有破坏的理由。”

　　“的确。”零观装出一副吃惊的表情，“那么那个魔法啃食者就是凶手？”

　　“嗯，数月以来，我们一直和警方合作加强夜间巡逻。当然，也在进行着独立调查。但是很可惜的没有任何结果。收集到的目击证词，大多是被夸大过了，结果就成了都市传说一样的东西。唯一能弄明白的是，这所学校里存在着一个被称作【魔法啃食者】的东西，这家伙专喜欢吃人偶。”说着，菲利克斯恶作剧似地望向零观身边站着的维娜。

　　维娜的身体猛的僵硬了。

　　作为人偶的她有被捕食的危险，想必应该感觉很恐怖吧。

　　菲利克斯恢复了微笑，“我的话就到此为止了。魔法啃食者是学校的威胁，是必须打倒的敌人，打败他你就能得到参加夜会的资格。”

　　“原来你对我这么有信心？”

　　“当然，理由有两个。第一，你肯定不会是魔法啃食者。在所有学生、老师都是嫌疑人的情况下，你很适合完成这个任务。”

　　“第二，你的实力很强。我认为它有匹敌十三人的实力，因此对付它就需要相同等级的人。知道吗，你之前击败的学生都是排在百名之内候补组的优等生，实力都是一等一的。能轻易击倒他们，足见你的实力已经不逊色十三人了。”菲利克斯认真地说道。

　　“原来如此，理由倒是说得过去。不过只凭这两个条件的话，其实还有一个人符合哦。”零观不置可否的笑了笑，随后想起了雷真，干脆将他拉进来算了。

　　“哦，你说的是谁？”菲利克斯感觉有些奇怪。

　　“就是那个和夏洛特对阵的男生啊。别看他是留学生，那家伙的实力其实很不一般呢！”零观实事求是的对雷真进行评价。

　　“居然还有这么一号人物，看来我有必要接触一下他才行。”菲利克斯思索道。

　　零观站了起来，“击败魔法啃食者的任务我接下了，我会立即展开行动的。那么，我就不打扰你工作了，菲利克斯干部。”

　　“慢走。”

　　菲利克斯的目送之下，零观离开了办公室。

　　在离开风纪处的走廊上，一个长发齐肩，充满智慧的眼镜娘从对面走了过来。

　　一身贵族气息，发育得也很好，手腕上也有监察者的腕章，夜会参加者限定的手套也带在手上，是手套拥有者之一。

　　插身而过的瞬间，零观明确的从她身上感觉到了一股不协调的感觉。

　　“果然——”零观无声无息的笑了起来，这个自称是莉赛特·诺顿的少女尽管看起来很像真人，但却其实是自动人偶。

　　不出差错的话，魔法啃食者指的就是她和她的主人——菲利克斯·金斯福特。

　　“贼喊捉贼的粗劣把戏，也就是骗骗无知者而已。”笑着摇了摇头，零观径直往图书馆走去，没记录的魔法书还有很多呢。

　　时光流逝。

　　皎洁的月光缓缓洒落在夜幕中的校园里。

　　时间是凌晨一点，一般的学生早已坠入梦乡的时间点。

　　在万籁无声的死寂中，不为人知的影子轻巧的出了学生宿舍，飞入天空，数量十分庞大，个头却只比麻雀大上一点而已。

　　这些黑影遍布校园的各个地方。

　　它们以各自的视线组成了无差别覆盖的监视网，将整个学院都检测了进去。

　　蓦地——

　　“找到了，我们走吧，维娜。”

　　“嗯！”

　　于是很快，两道人影出了学生宿舍，身影没入黑夜之中。

　　此时，在校园的一隅，深不见底的树林里头，有着一双炯然发亮的眼睛。

　　黑影朦朦胧胧，只是隐约看见一个有四只脚的东西在地上贪婪的啃食着什么。而被啃食的东西不仅有手有脚，还有头。

　　它眼睛睁得大大的，里面的眼球快要蹦出来一样，那垂死的样子恐怖得让人毛骨悚然，貌似血液的液体四处飞溅。

　　就这样仰面倒着，仿佛被蚕食着的身躯中露出一些金属管和无数的电线。

　　被啃噬的身躯是一具造价不菲的自动人偶。

　　黑影撕裂猎物的身体，拽出人偶最重要的内脏，简直就像食人鬼般残酷无比，二话没说便如饿虎扑食般地抱住人偶，吸食着流出来的机油。

　　劈嚓啪嚓，劈嚓啪嚓。

　　仿佛野兽咀嚼肉块骨头的声音不断在树林里响起，十分的渗人。

　　聆听着野兽啃噬食物的声音，不远处隐在黑暗中的人露出了狰狞的笑容，那笑容里充满了血腥和得意，显然已经不是第一次了。

　　这时的人影并没有察觉，旁边出现了两个不速之客。

　　直到对方出言，他才从陶醉的状态中回过神来，堕入刺骨的涵义当中。

　　“这算不算作死呢，菲利克斯干部！”


第055章 深夜对战

　　月光穿破云层和树枝，照射在黑影的脸上。

　　比女性还有漂亮几分的容颜暴露出来，菲利克斯，这个美男子以毫无美丽可言的表情，诧异的看着出现在身后的人影。

　　“什么时候——！？”

　　“嗯，大约是你聆听声音的时候吧。”零观认真的想着，点头回应。

　　菲利克斯有些气急败坏的低声吼道：“该死的！你怎么会出现在这里！”

　　“我怎么就不能出现在这里？！”零观瞅了一眼正在传出啃噬声音的地方，反问着看向他，这个所谓的王室的人。

　　“难道说——你从一开始就怀疑我吗？怎么可能？”菲利克斯惊慌的看向四周，魔法啃食者是他的事情要是暴露出去，他就前途尽毁了！

　　“不用担心，这里除了我们之外，没有其他人在。当然，这里也没有其他自动人偶在。”零观看出了对方的顾虑，坦言道。

　　“什么！？你居然敢自己来这里！？”直到确定了四周并没有其他人和自动人偶存在以后，菲利克斯才逐渐恢复了之前的从容。

　　镇定了一下精神，他道：“你是怎么发现我的？”

　　利用式神和使魔的技巧监视整个学院的事情，零观当然不会随便透露出去，他随意地笑道：“大概是我运气好吧。”

　　“运气好？骗鬼去吧！”

　　菲利克斯在心中暗骂了一声，皱眉道：“你似乎觉得吃定我了？”

　　有预谋的判定自己是魔法啃食者，却不通知风纪处和学生会，只是单枪匹马的出现在自己面前，怎么想都是对方在轻视自己！

　　难道你觉得我是会乖乖认命的家伙吗？！！

　　零观伸出了两个指头，毫不客气地说道：“现在你有两个选择，一，被我打败，我领着你去见学院领导，获得参加夜会的资格。二，将风纪委员的名额让给我，我放过你。”

　　“哈！”菲利克斯被气笑了，难以相信自己刚刚听到的话。

　　这得多么狂妄的人才能讲出这样无礼的话？真当他十三人之一的菲利克斯是泥捏得不成！

　　菲利克斯的脸上抽搐了一下，狠狠的盯着零观，压低声线地说：“今天晚上你别想活着离开这片森林，无礼之徒！！”

　　“呵呵，你确定要跟我战斗。这里虽然很偏僻，但不要忘了四周可有不少警察和风纪委员在巡逻，你确定安全离开。而且——”

　　“你确定打得过我？”

　　零观似笑非笑的看着菲利克斯，就算是这家伙和自动人偶一起上，零观也能瞬间击溃他们，更何况他身边还有维娜帮忙呢。

　　之所以不干脆击溃菲利克斯，完全是零观想看个热闹，动画的主角和敌人展开火拼，这可不是每一个宅男都能享受到的待遇。

　　“唰”地一下，菲利克斯的双眼变得十分锐利。

　　“击败了几个小角色就以为自己是大咖了，无知！既然你觉得能压制的了我的话，就做给我看看——”

　　“维娜，上！”

　　站在零观后方的维娜低低的应了一声“是”，下一刻，她身体由静而动，瞬间消失在原地。

　　维娜好比一阵疾风，弹指间来到菲利克斯身边，足以轻松击碎石块钢铁的拳头径直往对方脸上砸去，危机十分，一道人影高速急冲而至。

　　雪亮的锋芒在空气中急速划过。

　　“锵——”

　　刹那间的交锋，维娜的拳头正中来袭之物，激荡的力道回传，双方各自退开一步。

　　出现在维娜身前，救下菲利克斯的是一个文艺复兴时期的具有古老历史的机巧人偶，外形为银色盔甲的长枪骑士的女性骑士。

　　菲利克斯【银枪的少女】的少女的登陆代号正是由此而来。

　　此时此刻，这个自动人偶的脸孔赫然正是白天零观见过一次的眼镜娘。

　　“连莉赛特都被你杀了，看来你的罪名又得增加一条了！”瞥了一眼拦阻的女性人偶，零观落井下石的讥讽说道。

　　让人偶的容颜仿造真实存在的人面并不难。关节构造和肌肤质感等全部作业，只要用现代的技术便可以实现。现在的零观勉强也可以做到这些。

　　菲利克斯改造了他的自动人偶，强占了莉赛特的学籍。

　　利用莉赛特这个最有利的证人，他一直在演戏，成功欺骗了风纪委员、欺骗了宿管、欺骗了教授们，吞吃了不少倒霉蛋。

　　可是很不幸，风水轮流转，今天的他们成了别人的猎物。

　　“菲利克斯，你是要选择与我开战喽？”

　　菲利克斯像是被伤到了自尊心似地，表情一下子扭曲到了恐怖的程度，“我可没有和食物妥协的打算，该死的垃圾！”

　　闻言，零观的脸色冷了下来。

　　“既然不知好歹，那你就去死吧！”

　　“艾丽莎，杀了他！”

　　伴随着菲利克斯的命令，被叫做“艾丽莎”的自动人偶打破了原来的面无表情，露出了仿佛从口角一直开裂到耳根的恶魔般笑容。

　　继而发出了渗人的笑声。

　　那种仿佛屠夫对着砧板上的肉发出的笑声，着实令零观十分火大。

　　既然菲利克斯不领自己的情，非要自己找死，零观索性成全他，顺便让他知道一下，什么叫做人外有人天外有天。

　　当即，打定主意的零观，散发出了凛冽到冷酷无比的杀意。

　　凝聚力量，顺着契约之间的联系注入维娜的身躯，轻轻说道：“除掉他们！”

　　“是！”

　　维娜冷冷应对，巨大的力量自魔术回路中流转起来，刺目的光芒自她身上腾起，等到光芒散尽，一柄深红如血的长枪出现在维娜手中。

　　同时，她身上的黑色执事服已经被银白色的盔甲取代，无比契合着她的身姿的盔甲将她整个人衬托的凛然不可侵犯，宛如战场上的女武神一样不可战胜。

　　以原本的秘术为本，咒器材料为制作素材，结合了魔术和这个世界魔法的魔术回路，零观为维娜做出了特制的魔力武装。

　　银白色的铠甲除了为她提供防御和保护之外，也能大幅度加强她的力量，而血色的长枪则能为其提供一击必杀的攻击力，攻防结合，足以令维娜的实力上升好几个台阶。即便因为战斗经验不足而无法发挥出全部战斗力，对付一般的十三人也应该绰绰有余。

　　而且，武器和防具上的魔术回路与维娜内置的魔术回路并不算一路，不会引起这些魔术回路和夏娃之心的排斥，可以放心使用。

　　虽说发动这些魔力武装会大量消耗力量，但这点力量对于零观来说根本算不了什么，用九牛一毛形容都尚且有几分不恰当呢。


第056章 雷电之枪

　　“轰——”

　　脚下的土地被踩成凹陷，维娜简直就像发射的子弹一样，靠着内置的魔术回路和魔力武器的辅助，用爆炸般的速度向前推进。

　　深红如血的长枪毒蛇一般探出！

　　“咻咻咻咻咻咻——”

　　深知她在近战方面的破坏力，艾丽莎四周蓦地浮现出无数把水枪。

　　这些水枪就像机关枪射出的子弹一般，密密麻麻地向维娜高速激射过去。

　　这种操纵水流攻击的手段维娜在白天见过，也亲手将其击败过，对于这种攻击，她完全没有停下来的必要，身形灵巧的在枪林弹雨中迅速闪过，从正面冲到艾丽莎面前。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　连钢板都足以轻松击穿的高压水枪落空，草地和树木顿时倒了大霉，被炸得泥土乱溅，树叶与树枝纷飞。

　　一瞬间逼近艾丽莎，闪过激射的水枪，维娜用尽全力的用脚一跺地面，速度再次激增，手中的长枪顺势捅进艾丽莎身体。

　　“噗！”

　　一击命中，艾丽莎的胸部一下子被捅穿。

　　但是，几乎就是在同一时间，“扑通”一下的水声传到了维娜的耳膜里。定睛一看，艾丽莎的身体化成了水滴，大量的水滴向四周飞溅。

　　这些水滴宛如被操纵着似地在空气中飞窜，很快在距离维娜较远的地方聚集到一起，汇成一摊水。然后滩水又涨了起来，变成了人的形状，最后变回了艾丽莎。

　　“水化——！？”维娜感觉惊讶的叫了一声。

　　魔法啃食者能够使用啃食对象的魔术回路，这种事情维娜已经从零观那里得知。但是因为之前迅速秒掉水精灵的缘故，她并不知道原来除了可以操纵水以外，自己也可以变成水。于是，看到艾丽莎出乎意料之外的举动的维娜，当场愣了一下。

　　错失了胜利的机会。

　　“终究还是智慧与经验欠缺，不然一下就能击溃对方的。”零观给维娜打造的魔力武器有许多功用，只要使用合理，刚才那一击足以轻松废掉大意的艾丽莎。可惜维娜的智慧、意识和经验都严重不足，无法充分发挥武器的性能，错失良机了。

　　“你的人偶性能不错，不过很可惜，物理性的攻击都是无法击倒艾丽莎的！”菲利克斯一边哈哈大笑，一边挑衅道，“跟我白天看到的战斗一样，你的战斗方式只是单纯的物理攻击而已。靠着力量、速度将敌人打倒，就算是有了武器，也只是鄙俗、野蛮又原始的打法，你太落伍了！！”

　　“是吗？”

　　对于对方的挑衅，零观不置可否。

　　连对方的底细都没有摸清就敢这么大意，难怪你是当龙套的命！

　　“艾丽莎，快解决对手！”在校园内的战斗很有可能会引来巡逻的风纪委员和警方的人，在这里作战对自己十分不利。

　　判断出了这一点，菲利克斯手腕一挥，向艾丽莎下达了作战指令。

　　作为响应，艾丽莎立即喷出几十道高压水枪，大部分用来牵制维娜的动作，剩下的一部分则是瞄准零观，瞬间激射而至。

　　零观躲也不躲，任凭水枪射来。

　　“砰砰砰砰！！！！”

　　无形的透明屏障将来袭的水枪尽数抵挡住，四散的水滴无力的溅落下来，再不能接近零观一丝一毫。

　　“你这家伙——难道会魔法？这种落伍的东西你也学！？？”

　　菲利克斯表情难看的看着零观，因为自动人偶性能的飞跃性提升，人偶师几乎就只剩下提供魔力这一个用途。昔日繁盛的魔法，早已经成了昨日黄花，落伍了的东西，菲利克斯实在想不到对方居然掌握着这种已经没人愿意接触的古老东西。

　　“无知！”

　　这既是零观对菲利克斯的评价，也是对这个世界的人偶师的讽刺。

　　诚然，魔法的使用步骤繁琐，耗时颇长，在瞬息万变的战场上没有太大的利用价值。但是，魔法这种东西本来就不是这么用的啊！要比杀人速度的话，枪支弹药比自动人偶更加厉害和高效，只要武器够精良，普通人都能干翻一大堆人偶师。

　　毕竟你自动人偶再强，人偶师不还是血肉之躯吗？！！

　　这个世界的魔法体系非常成熟，威力也是不俗，如果在自动人偶与对方的自动人偶激斗的时候，人偶师能成功发动魔法，效果绝对不是一加一等于二那么简单。即便夜会不允许人偶向人偶师下手，人偶师也能额外对自己的自动人偶施加辅助魔法，实现战力暴增。

　　可惜，因为自动人偶的优越性，人偶师们都没往这方面想，白白浪费了这么完善的魔法体系。

　　“我就让你见识一下你口中落伍的东西威力究竟如何！”说着，零观翻开忘却之书，口中吟颂起上面记载的魔法。

　　为了将打击进行到最大，零观使用的是这个世界正统的魔法。

　　“嗡！”

　　随着零观的咏唱，空气中的魔力因子激荡，名为“风”的元素在四周凝聚，下一刻，数道纯由风凝聚而成的刀刃出现在零观四周，向着菲利克斯斩了过去。

　　这是名为“风刃”的魔法，在风系的魔法中等级不高，不过在零观力量的催动下，其破坏力已经超出原来魔法的限制，不容忽视。

　　“该死——”菲利克斯神情大变，慌忙往艾丽莎那边跑。

　　正统的人偶师平日里只会琢磨如何让自动人偶变强，如何制定更好的配合战斗，对于自身的锻炼那是最不注重的环节。菲利克斯断定，是其中翘楚的自己绝对不会是魔法的对手，所以，他反应过来的第一时间就往艾丽莎身边跑了过去。

　　同时，艾丽莎也在以将近疯狂的姿态跑向菲利克斯身边，持着长枪的维娜迅速将其拦住，“别想离开这里，你的对手是我！”

　　“滚开！”

　　艾丽莎当即水化，以水流的形式往菲利克斯身边冲去。

　　然而就在其水化之时，维娜身形高高的跳起，手中红色的长枪如同标枪一般掷了出去。“咻”的一声，长枪破空钉入水流之中。

　　“孳孳孳孳——”

　　电流鸣叫的声音在长枪上迅速蔓延，绝佳导体的水流霎时间被电流通便全身，基于不同系魔术回路互相排斥的原理，艾丽莎的水化状态被瞬间解除。接着，电流持续传入艾丽莎的身体之中，神经线一样的东西被麻痹，只能在地上徒劳的抽搐。

　　被长枪钉入地面的她，已经丧失了救援主人的能力。

　　“雷电之枪！”

　　直到此时，维娜才走上前来，缓缓说着。


第057章 轻松胜出

　　维娜手中的长枪，是零观糅合了快投乱麻和结界魔术的产物。

　　在近战持有战斗的时候，长枪是拥有各种属性力量的魔术礼装；在远程掷出攻击的时候，它拥有快投乱麻的特性，发作后会自动返回维娜手边。

　　其基本的攻击方式有风暴之枪，冰雪之枪，爆破之枪，腐蚀之枪，火焰之枪，雷电之枪，再加上零观特意刻画进里面的两道结界魔术，其作战方式一共有八种之多。辅以零观特意加强过的身躯，维娜在潜力上绝对不逊色任何一具人偶。

　　如果不是拥有自我意识的时间太短，经验太浅薄，秒杀艾丽莎之流不是难事。

　　“怎么可能——！？”菲利克斯难以置信地望着被长枪钉入地面的艾丽莎，身为优秀人偶师的他完全明白艾丽莎现在的处境。

　　艾丽莎内置的魔术回路拥有将敌人的魔术回路据为己有的能力，不过抢来的魔术回路不能无限制的使用，算是可以使用数次的一次性消耗品。

　　为了赢得“魔王”的称号，他操纵者艾丽莎不断的去啃食，积蓄力量。到了现在，艾丽莎已经拥有大量的魔术回路，可以满足绝大部分高强度的战斗。这种近乎万能型的战斗方式令菲利克斯对艾丽莎充满了自信，自信能赢得夜会比赛。

　　然而，维娜干净利落的击败了艾丽莎，击溃了他的自信。

　　原因很简单——魔法活性无法调和原理。

　　这是机巧物理学的基础，是说两种魔法无法在一个躯体内共存，它们会彼此干涉，令魔术回路无法发挥出十足的效果。

　　所以，现在的艾丽莎不仅无法变成流体，连其他魔术回路也已经用不了了。

　　“真是狼狈呢！”零观一边嘲笑着，一边指挥风刃避开菲利克斯的身体。

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　风刃过处，几棵大树轰然倒下，切口处无比光滑。

　　零观满意的点了点头，慢慢地走到软到在地上的菲利克斯身边。

　　菲利克斯此时显得十分的恐慌失措，就跟正被狮子接近的兔子一样，露出一副狼狈不堪的样子，哆嗦道：“你……你想干什么？”

　　声音跑调，表情扭曲，原本的从容不迫已经荡然无存。

　　眼见零观并没有停止脚步，菲利克斯再次叫道：“我是京士顿的继承人。我要是有什么三长两短的话，王室不会坐视不理的啊！”

　　零观没有给予回应，只是无言地走向了菲利克斯。

　　“……等一下。我明白了，我明白了。这样吧，只要你愿意放过我，我就把风纪委的推荐名额给你。而且，十三人的名号我也转让给你。”

　　菲利克斯害怕的几乎都快哭出来了。

　　然而零观依然没有给予他回复，完全无视地径直向前走。

　　“等等、等一下……请听我说！”物极必反，已经害怕到无法自控的菲利克斯突地胆气一壮，将近疯狂地拔出了怀中的手枪。

　　然而在他扣上扳机之前，零观已经来到他面前，一脚踢飞了手枪，伸手掐住了他的脖子，把他提了起来。

　　“都告诉过你你是打不过我的，你怎么就不信呢！”

　　随意的往菲利克斯内心撒上一把盐，零观将忘却之书排在对方身上。等到记录完成，他伸手抽出了死者行军，“噗嗤”一声，漆黑的刀刃笔直洞穿了菲利克斯的心脏。

　　“你……你、你居然……”

　　难以置信地看着零观，菲利克斯死不瞑目的迅速断了气。

　　零观VS菲利克斯，前者轻松完胜。

　　被雷电之枪钉住的艾丽莎疯狂的挣扎着，脸色扭曲的看着零观和她面前的维娜，大声质问道：“你、你干了什么？！！”

　　一般来说，人偶师死亡的话，自动人偶也会因为没有魔力供应而停止机能。可是菲利克斯死亡之后，艾丽莎却并没有立即死亡。

　　这其实都在零观的预料之中。

　　之所以用死者行军杀掉菲利克斯，就是要将其作为自己控制的人偶。在死者行军诅咒的控制下，被杀的人会和活着时一模一样，就连魔力的供应都能照常进行。艾丽莎没有立即死亡，完全是因为零观没有终止菲利克斯为其提供魔力的缘故。

　　换句话说，艾丽莎现在成了零观手中的人偶的人偶。

　　虽然这个人偶的人偶现在并不听话，零观却一点也不介意，如果不是看她的魔术回路有几分研究的价值，她的死活零观才不管呢。

　　随手抽出死者行军，零观松开了掐着菲利克斯脖子的手。

　　菲利克斯的身体晃了晃，随即稳稳地站立在地上，胸前的伤口处扔在不停的留下鲜血，可是他的脸上没有任何痛苦的表情。

　　现在的菲利克斯虽然看起来与常人一样，但浑身充满了死气，双目之中没有任何活人应有的光彩，就像一具无比逼真的人偶一样。

　　“虽说还无法做到尽善尽美，不过现在已经足够了。”零观将菲利克斯的人偶收到死者行军里面，随后将死者行军也收了起来。

　　另一边，奋力挣扎的艾丽莎失去了魔力来源，立即像是没有电源的机器人似地停止了行动，毫无生气地躺在地面上。

　　“沙沙——”

　　这时，树林的远处传来一阵急促的脚步声。

　　脚步声由远而近，速度非常快，中间还夹杂着树枝被掠动的声音，想来该是这里的情况惊动了巡逻的风纪委员和警方，他们过来探查情况了。

　　零观联系上四周负责把风的式神一看，确实有许多带着腕章的风纪委员正往这里赶过来。

　　“维娜，走了。”

　　“嗯！”

　　零观冲着维娜打了一个眼色，维娜应了一声，走过去伸手拔掉艾丽莎身上的长枪。

　　然后她一手抓起艾丽莎，跟着零观往学生宿舍回去。

　　有无处不在的式神提供的视野，零观很轻松的避开了风纪委员，神不知鬼不觉的重新回到了自己在学生宿舍里的房间。

　　轻轻关好房门，零观保险的将整个房间都用静音结界笼罩住。

　　维娜将艾丽莎的身体摆放在房间中央的桌子上，然后也不管零观的举动，自己掏出上课时记下的笔记，走到一边用功学习去了。

　　不知道是不是因为外形设定是骑士姬的缘故，维娜的个性似乎正在朝作风古板的骑士方面靠拢，平时零观不主动开口的话，她几乎就不主动说话，甚至连主人的任何举动都不干涉。沉默寡言，没多大存在感，十足一三无女的做派。

　　“三无女其实也是很萌的！”

　　基于这种理由，零观也没过多干涉她的成长，任由她自己决定自己的发展方向。


第058章 冒名顶替

　　第二天早晨。

　　零观坐在风纪委主干部才能做的位置上，低头看着右手上金色刺绣的白色手套，那是他成为夜会参加者的有力证明。

　　现在的零观并不是之前的模样，而是顶着菲利克斯的样子。

　　使用忘却之书记录了菲利克斯的记忆以后，零观将自己的样子变成了菲利克斯，又把维娜身上的铠甲伪装成艾丽莎身上的样式。

　　如此一来，零观就成了登陆代号为“银枪少女”的夜会参战者，风纪委主干部，十三人中的NO.4——菲利克斯·金斯福特。

　　本来他只是想获得参加夜会的资格就行，可是菲利克斯居然不配合，没办法，零观只得干掉他，顶着他的身份参加这一届夜会了。

　　托魔法啃食者在校园里躲藏的福，零观完全可以将“自己”、维娜还有莉赛特的失踪归类为被害。至于维娜是否能完美顶替艾丽莎，那就更简单了。

　　菲利克斯为了在夜会中取得胜利和先机，不但将艾丽莎对外形态保持着用枪少女型的自动人偶，还尽量保持着艾丽莎的神秘。

　　这一点对零观来说非常有利。

　　因为没人熟悉艾丽莎的行事风格，还有说话语气，维娜就算表现的再不像，别人也不会怀疑。可以说只要零观的身份不被拆穿，她就不会被别人怀疑。

　　“风纪委主干部拥有不小特权，正好可以去图书馆阅读更高权限的魔法书籍。不过在此之前，还有更重要的事情需要处理……”

　　端起桌上的红茶喝了一口，零观缓缓思索起来。

　　原著中，菲利克斯是魔法啃食者的事情早就有人怀疑，在雷真与其对决的时候，第一位的马格纳斯还有金伯莉都曾观望过他们的战斗。现在最少有两人对我产生了怀疑，甚至已经开始在暗地里监视我了。必须尽快将这个嫌疑洗脱掉才行。

　　“……嗯，好吧，只能便宜雷真那家伙了。”

　　认真的思考了一下前后关系，零观心中敲定了计划。

　　身为风纪委主干部，菲利克斯有着很大的特权，现在这些特权都落到了零观身上。随便找了个理由敷衍导师，他带着维娜径直去了图书馆。

　　有着更高的权限，零观看到的魔法书籍数量开始变少，内容却更加深奥，里面的只是都已经不是一般的学员能够接触到的。

　　整整一上午的时间，零观就在图书馆中度过。

　　伪装成艾丽莎的维娜并没有任何的不满和抱怨，在零观阅读魔法书籍的时候，她静静的呆在等候区里，回味着零观交给她的东西。

　　为了加强她的战斗技巧，零观连夜将天童流战斗术和天童流神枪术书写出来，让她熟记于心。现在的她，正在意识里揣摩着这些东西。

　　……

　　上午的课程很快上完，当下课的铃声响起的时候，零观和维娜一起走出了图书馆。

　　走进食堂。

　　很巧，雷真和夜夜就排在零观前面。

　　也许由于从未接触过菲利克斯，自身又是不爱好八卦的人的缘故，雷真对于零观的出现并没有其他反应，只是惯例的和夜夜说着令人喷饭的对话。

　　直到他们走到收银台前，才突然变的惶恐起来。

　　“夜夜，钱包呢？”

　　“放柜子里了。”

　　“……一分没有？”

　　“一分也没有！”

　　当轮到他们掏钱的时候，雷真以十分逊色的表情看着收银台后面的女人，不好意思地说道：“额……那个，请问能赊账吗？”

　　“赊账！？”女人看着他的目光就跟看到了死人复活一样荒谬。

　　这下就连脸皮自认很厚的雷真都有些承受不住，恨不得在地上找个裂缝一头钻进去。

　　“好了，你们的帐我来付好了。”这时，零观笑着拍了拍雷真的肩膀，在其感激的目光中，径直递给收钱的女性足够四人的英镑。

　　不光自己这份，连夜夜的那份也有，雷真尽管下意识的觉得对方来意不单纯，不过还是感激的道了谢：“抱歉，太感谢了！快说谢谢！”

　　“谢谢！”夜夜低着脑袋道谢，不低不行，雷真的手正按着她的脑袋呢。

　　“不用客气，我正好找雷真学员有事情要商量呢。”

　　“哦，那我倒是要好好听一听了。”

　　说话间，几人饶过了收银台，端起自己中意的饭菜，找了一个靠窗户的位置坐了下来。

　　“那个——我能坐在这里吗？”几人刚刚坐下，旁边传来一声羞涩的少女声音，扭头一看，居然是脑袋顶着西格蒙德的少女夏洛特。

　　此时，她满脸的不淡定，端着通心粉和鸡肉的餐盘一个劲的晃荡，显示着她心中此时的不平静。

　　而这份不平静的来源，正是刚坐下的零观——不，确切的说，应该是菲利克斯。

　　“我擦！居然忘了这妮子是暗恋的是菲利克斯，要是被看出我是假的就麻烦了！”感受着夏洛特隐隐间投射过来的目光，零观心中苦笑起来。

　　“是夏尔啊，请坐。”零观露出微笑，优雅的请夏洛特入座。

　　“哦。”夏洛特低低的应了一声，在零观对面的位置坐了下来，言行举止间就跟个害羞的少女一样，哪还有所谓【暴君】的风采。

　　雷真坐下来以后，立即将注意力投入到吃饭的事情上，并没有注意到他的人偶夜夜正用提防小三的目光盯着夏洛特狠看。

　　夏洛特被这股视线盯得十分不自在，却有不好在“菲利克斯”面前爆发，只得一脸不快的沉默着。用拳头握着叉子，狠狠地扎着番茄味的空心粉。

　　维娜和西格蒙德事不关己的吃着自己的食物。

　　见此情景，零观苦笑一下，一边吃着午饭，一边想着该如何说辞，让雷真参与进来。

　　时间在冷淡的气氛中流逝着……

　　当几人都差不多吃完饭的时候，零观看向雷真：“我和你有话说，赤羽雷真。”

　　夏洛特和夜夜的动作一下定住了。

　　然后她们用异样的眼神看向雷真，显然是对此有些奇异的误解，估计两者心中都浮现在腐女最喜欢的禁播情节呢。

　　感受到这股气氛，零观僵硬的笑了笑，开始说话打破紧张的气氛：“我们来做个交易吧。”

　　“哦？真是令人吃惊。【十三人】之一，又担任学校自律要职风纪委干部的菲利克斯找我这个倒数第二有何贵干？”雷真露出差异的表情。

　　“妄自菲薄可不好！”零观微微一笑，直接开门见山地说道，“这个交易是和我们风纪委员合作，只要你能完成交易，我们会给你参与夜会的资格。”

　　听到这话的雷真一下顿住了，夜会的参加资格，正是他现在不得不得到的东西。


第059章 布置试探

　　被吊起胃口的雷真怀疑地问道：“那我到底需要干什么？”

　　“打倒【魔法啃食者】就行。”

　　“魔法啃食者？”

　　雷真绞尽脑汁也没想到有人用这个名字参加夜会，当即怀疑着看向零观。

　　“啊！是魔法啃食者！”倒是夏洛特突然惊呼了一声，吸引了雷真的注意力。

　　雷真当即问道：“喂，夏尔，你知道魔法啃食者是谁？”

　　“真真真真真是失礼啊！居、居然叫人家夏尔！”夏洛特脸色羞红的扫了雷真一眼，目光隐隐看向零观，结果大失所望。

　　“咔嚓！”

　　金属制的餐盘断裂的声音响起，夜夜低着脑袋，整个人都在散发着浓浓的黑色气息，仿佛黑化了似地。

　　“喂，弄坏盘子可是要付钱的啊——！”雷真抱着脑袋大叫起来。

　　“咳咳！”

　　零观急忙打住雷真的话头，不然夜夜马上就能将话题牵引到少儿不宜的程度上。

　　“魔法啃食者是学院中类似于都市传说的存在。话虽如此，对方的确是存在的，这一点你可以放心。从去年开始，魔法啃食者吞噬了好几具自动人偶，另外还有好几位学生遇害。尽管我们风纪委和警方立即展开了调查，可是依旧没有找到对方。”

　　“那么，你让我去打倒连是谁都不知道的魔法啃食者吗？”雷真微微有些讽刺的问道。

　　“话不能这么说，这对你可是很有利的。只要能击败魔法啃食者，我们风纪委可以全力推荐你，执行部那里会卖给我们风纪委面子，为你颁发参赛资格。这不比你四处找参赛者打架，违反我们风纪委条例来得强吗？！”零观笑着反问道。

　　对此，雷真不得不点头承认：“这话倒是没错。”

　　夜会只有一百名优秀的学员能够参加，名额都是有执行部根据学分或是其他方面的考虑颁发的。在夜会开始之前，任何战斗都是违反风纪委条例的行为。而且就算雷真能击败手套拥有者，只要执行者不承认，他照样无法参加夜会，自然也就更没指望去找第一位的家伙报仇了。

　　“我知道了，这个交易我接下了。”雷真点头应道。

　　零观出了口气，道：“事先告诉你，对方的实力应该不弱，可能拥有【十三人】级别的实力。你如果单独面对对方，最好不要大意。”

　　“十三人的实力？”

　　“没错。被干掉的人偶师有不少是实力强劲的人偶师，千万别大意了！”

　　“既然对方那么难缠，你为什么不亲自出手？好歹你也是十三人之一啊。”雷真又问道。

　　零观做出叹息的表情，道：“不是我不想出手，实在对方太会隐藏，在学院除新生以外都是嫌疑人的现在，我根本没有办法准确找出对方。所以我找到了拥有坚强实力的你，赤羽雷真。如果是留学生的你，一定能客观的找出对方，而且还不会轻易受伤。”

　　“反复的提醒我对方的实力强大，你还真是个好人啊！”雷真意义不明的看着零观，眼光闪烁。

　　见此情景，零观不慌不忙的微微一笑，道：“你毕竟是我拉进来的，要是你出了事，我会于心不安的。是吧，夏尔。”

　　“啊？嗯嗯嗯嗯。”夏洛特先是愣了一下，随即小鸡吃米似地连连点头。

　　“总之，你的提醒我收下了，魔法啃食者就由我来打倒。”

　　“嗯！身为雷真妻子的我也会加油的！”

　　“别胡说，你什么时候是我妻子了。我们根本还没登记还不好。”

　　“你否定错目标了啊喂！！！”零观在心中吐槽了一句。

　　“菲利克斯干部！”

　　就在这时，餐厅外冲进来几个学员。他们手腕上都有监察者的腕章，是风纪委的成员。

　　“这么慌张，出什么事情了吗？”零观不疾不徐地问道。

　　“是的！”为首一人认真的回答了他，“昨天晚上技术科的树林里发生了争斗，其他组的风纪委成员发现魔法啃食者再次行凶，案件转移到我们这里了。”

　　“真不巧……太不巧了！”零观站了起来，看着雷真和夜夜，“雷真，去吧，现在去的话，还能看到被吞噬过的残骸。”

　　“嗯！”

　　雷真和夜夜很快离开。

　　“那、那我也先离开了。”说完，夏洛特就跟受惊了兔子似地快步离开了餐厅，看她离去的方向，显然是和雷真同路，都是前往技术科。

　　“好了，雷真已经说动，剩下的就是把魔法啃食者放出来了。”

　　……

　　下午。

　　零观呆在风纪委的办公室里，做出一副严肃的表情处理着事物。

　　秘书莉赛特失踪，魔法啃食者再现，技术区出现受害者，这三件事情让风纪委的工作量直线上升，上上下下的成员都忙疯了。

　　再加上其他方面大大小小的杂事，风纪委成员几乎连上课的时间都快没了。在如此纷乱的情况下，身为主要干部的菲利克斯当然就没时间去图书馆看书了。

　　“咚咚！！”

　　有人敲响了办公室的门。

　　“进来。”

　　进来的是一个带着银色假面，身着黑色礼服的人。

　　他的身后，跟着两个少女型的自动人偶。她们都拥有着令人惊艳的美貌，身穿着有花边和胸针的美丽连衣裙，身上散发出死亡和颓废的气息。

　　拥有菲利克斯记忆的零观第一时间认出了这人的身份。

　　“马格纳斯，你来这里有什么事情吗？”

　　没错，这个人就是夜会十三人排名第一的最强学生，手套持有者，登录代号【银色假面】，被称为“元帅”的学生总代表。

　　——马格纳斯！

　　同时他也是菲利克斯的顶头上司。

　　“……魔法啃食者的事情，你打算怎么处理？”没有任何的拐弯抹角，马格纳斯直接说明来意，看来他是要过问魔法啃食者的事情。

　　闻言，零观将刚写好的报告递了过去，“本来还打算稍后交给你的，不过既然你自己来了，我现在就交给你好了。”

　　“这是？”

　　“和上面写的一样，我已经找了可靠的人去搜索魔法啃食者的踪迹，相信用不了多久就会有线索的。在此之前，只能让学员们自己多注意一下自己的安全了。”

　　“赤羽雷真？他就是你口中的可靠的人？”马格纳斯的声音依然毫不波动。

　　零观的表情丝毫不变地道：“他是极东地区呵呵有名的【赤羽】一族的后裔，隐藏的实力非比寻常，一定能找出魔法啃食者。”

　　“……但愿如此，那么，我先告辞了。”

　　来得突然走的也突兀，马格纳斯带着两具人偶很快离开了办公室。

　　“是来试探我的吗……”


第060章 洗清嫌疑

　　翌日。

　　将魔法啃食者交给雷真去处理，腾出手的零观再次到图书馆记录魔法知识。

　　等他带着维娜走出图书馆的时候，已经是接近晚上的黄昏时间。

　　附近的街灯都已经亮起，橘色的太阳也已经落到了几乎可以被围墙遮住的高度，夜晚即将到来。

　　“吱吱——”

　　行走在学院的大道上，零观耳中突然听到树木不自然的异响，仿佛正在被人用巨力蹂躏似地，紧接着，“啪”的一声，树木断裂的声音传了过来。

　　“轰——”

　　完完全全断裂成两半的树木在零观和维娜的目光中倒在了地上，激起老大一阵灰尘。

　　随后零观便见到根本丧尸一样的夜夜，摇摇晃晃的向学院大门走去。

　　“毁坏学院树木，看来雷真的钱包又要缩水一些了！”零观下意识的估量了一下树木的价值，目光再往夜夜那边望去的时候，她已经是叫住了。

　　——是夏洛特的自动人偶西格蒙德。

　　“放开我，放开我。”夜夜挣扎着，试图甩掉咬着她头发的西格蒙德。

　　西格蒙德抬起了它紧咬夜夜头发的头，指了指有如牢笼一般的大门：“难道你忘了吗？学生的自动人偶是不能走到市区的街道上去的。”

　　“它说的没错哦，看，那些警卫正瞄准你呢！”零观笑着走了上来。

　　学校规定学院在毕业之前不允许将自动人偶带离学校，除非有学校开的特别许可证。但凡有学员敢带着自动人偶离开学院，学校的警卫便会毫不留情的射杀他们。因为警卫中有大量往届的毕业生的缘故，一般的学员根本别想活着离开。

　　就好比现在，门口处正由好几支反射出冷艳光亮的枪口对准夜夜，在没有人偶师带着身边的状况下，夜夜必死无疑！

　　“啊！是菲利克斯！”西格蒙德回头看了一眼零观，振翅飞到了距离零观更远的夜夜的另一个肩头。

　　零观微不可察的皱了皱眉头，对依然准备强闯大门的夜夜说道：“先不说来复枪的威力，就说警卫人员里面的毕业生，你被干掉的机会很高哦！”

　　夜夜泪眼朦胧的看着零观：“但是……”

　　西格蒙德趁机说道：“好好想想吧，如果你惹麻烦的话，你的主人会很困扰的。”

　　“呜呜——”

　　夜夜当场默不作声，瘫坐在地上，用双手手背擦拭着簌簌落下的眼泪。不可思议地，眼泪瞬间化成结晶，落到地面上发出咕噜咕噜的声音。

　　你是鲛鱼一族的么！？零观心中腹诽，脸上做出开朗的微笑：“哎呀哎呀……我还是第一次见到这么牵挂主人安全的人偶，看来夜夜你对雷真很忠诚呢。”

　　“喂喂喂，她这种程度怎么看都超过忠诚的程度了吧！”西格蒙德大声吐槽到。

　　“别这么说嘛。人形的自动人偶外观、机能都已经快和人类相差无几了——不，也许有人已经把他们当成了人类看待，发展处忠诚以上的感情很正常！”零观摆了摆手笑道。

　　“能说出这样的话，足见阁下也是把吾等看成同等的存在，吾在此表示感谢。”西格蒙德宛如真正的绅士一般低头道谢，不过随即又说道：“虽然吾等很高兴被人类认同，但是我们始终无法同人类等同，对主人抱有超出范围的好感的话，会出事情的。”

　　“有道理。”

　　自动人偶的外形再像人类，他们终究不是人类，机能无法做到与人类一致，单纯的以人偶的姿态做出人类的躯体，要涉及这个领域的话，至少也得是“魔王”称号的获得者才行，而且现在就算是最顶尖的人偶师都无法做到这种事情。

　　“人造人的炼金术倒是能够参考一下，说不定能攻克这个问题，只不过，我哪有这个时间啊！”零观在心中叹了口气，不再想这些问题。

　　“好了，别去烦心其他的事了。我请你们吃饭怎么样？”

　　“我要豆沙水果凉粉！”听到零观说请客，刚刚好啜泣的夜夜立即来了精神，从地上一下子跳起来，兴高采烈地喊道。

　　另一边，西格蒙德像是要彰显自己的存在一样飞到夜夜的头上，大叫道：“鸡肉！”

　　“走吧。”

　　见状，零观哈哈一笑，领着他们往食堂走去。

　　“说起来，你们的主人都不在身边，要特别小心哦！”

　　“小心？”夜夜疑惑的歪了歪脑袋。

　　西格蒙德说道：“是让我们小心【魔法啃食者】是吧？”

　　零观点点头，道：“没错，魔法啃食者狩猎的对象是自动人偶，像你们这种离开了主人的自动人偶是他下手的最佳对象。”

　　不经意间，夜色已经变得相当浓厚，道路全靠路边的路灯照亮，在灯光的照耀下，零观的眼神绽放着奇怪的光，压着声音说道：“要千万小心哦！”

　　“嗯！夜夜会小心的！”夜夜乖巧的点头应道。

　　“好孩子！”零观赞赏的看了她一眼。

　　西格蒙德奇怪的瞄了零观一眼，随即好似害怕被发觉了似地急忙扭开目光。

　　进入食堂，零观掏钱买了夜夜和西格蒙德喜欢的食物，本来他也为维娜点了一杯最爱的红茶，不过却被莫名其妙的拒绝了。

　　用餐的途中，夜夜不加任何掩饰的诉说着自己与雷真没羞没躁的恩爱生活，她那添油加醋的诉说行为，让西格蒙德和维娜两不了解雷真的人都由衷的为雷真感到悲哀，其修辞手法之夸张可想而知。知情的零观，几乎全程满头黑线的看着夜夜诉说。

　　他由衷的感叹道：“这么极品的人偶估计也就雷真受得了！”

　　好不容易将用餐的时间挨过去，零观又为两者打包了一份儿，目送他们的背影消失在道路上。

　　“维娜，按照之前的计划去做吧。”

　　“是。”

　　应了一声，维娜离开零观身边，快步往菲利克斯的宿舍而去。

　　“月色很好，就让我看看【花柳斋】最高级人形之一的夜夜究竟有多厉害吧。”踏着路灯照亮地笑道，零观一步一步的往光线昏暗的深林处走去。

　　就在刚刚，零观从大门口处的式神那里得知了夏洛特和雷真返回学校的消息，为了尽快洗脱“自己”是魔法啃食者的嫌疑，他要将发狂的艾丽莎放出来了。


第061章 花柳斋硝子

　　支配走维娜，零观独自走在学院的小道上。

　　在一个十字路口，零观停住了脚步，往对面空无一人的地方望了过去。

　　“相见就是有缘，不停下来见个面吗？”他微微笑着说道。

　　“哦呀，居然有人识破了小紫的能力，而且还是一个出色的男孩——！”空荡荡的空气突然泛起了涟漪，凭空出现了身影。

　　最吸引人眼球的是，是一个任谁看到了都想抱在怀里的尤物。

　　穿着胸口大开的礼服，丰满的胸部白皙光亮，好像是要隐藏绝世的美貌一样，右眼上戴着眼带型眼镜，从她的身上散发出暗暗的栀子花香。

　　在她的身后，是一低一矮两位靓丽的少女。

　　她们的容貌跟夜夜都有些相似，一位是银发，表情严肃，比夜夜稍高。一位是小女孩样貌、拥有可爱的红枫色双马尾，个子比夜夜稍低。

　　此时，这个拥有红枫色双马尾的少女正满脸好奇的看着零观。

　　浮现出身影，妖艳的尤物明媚的露出一笑，用着琴音般的声线说道：“今宵良夜，能碰到这么出色的男孩，不枉着明媚的月色哦！”

　　“能得到仿生人偶界第一人的夸奖，是我菲利克斯的荣幸！”零观装出一副有风度的样子，点头微笑道。

　　花柳斋硝子，仿生人偶界的第一人，在人偶界有着举足轻重的地位，夜夜所属的“雪月花”全都是出自她手，作为人偶师的实力不容轻视。

　　“哦呀，是认识我的人，该说不愧是优秀的人偶师，还是——”花柳斋的眼睛里悄悄带上一丝探视。

　　夜夜的姊妹机，小紫搭载的魔术回路为隐形回路【八重霞】，能够蒙蔽各种生物的五感，使其感受不到自身的存在，隐藏能力为支配敌人的一切感官信息，甚至能制造出连痛感都可以感受到的幻觉。这种高等级的隐身魔法居然被一个人类而不是自动人偶识破，很难说对方不是有意而来。

　　伴随着她那有些懒洋洋却又十分好听的声线，她身后的两位少女都作出了警惕的姿势。

　　将两女的警备看在眼里，零观并不在意，能在这里碰到花柳斋并不在他的预料中。能识破隐身魔法，完全是因为对魔法力量的感觉敏感而已。

　　不过看对方的姿态，估计是不会相信这些说辞的吧。

　　零观笑道：“放心，我对你们并没有敌意。”

　　“这话我可不能相信哦，毕竟你可是风纪委主管啊。”花柳斋眯着眼睛打量对方，总觉得对方身上似乎有哪里很不对劲。

　　可是这种感觉非常微妙和轻微，一时间根本琢磨不清来源。

　　“哈哈，这倒也是。”

　　这所学校除了有负责把守大门和各处要道的门卫，里面还有风纪委负责内部的治安和管理，像花柳斋这种带着人偶擅自闯入学校的行为是十分危险的。就算小紫有高级的隐身魔法，这种行为也依旧充满了随时可能暴露行踪的危险。

　　就像现在，她们就被零观这个风纪委主管撞了个正着。

　　“现在正是看好戏的时候，没必要与对方在这里纠缠。而且要是言语不慎打起来，我暴露的可能性更大。”零观心中这样想着，脸上做出露出可惜的表情：“本来就到传说中的大人物我应该虚心请教一下的，不过看您似乎有事要办，我就不打搅你了。”

　　“请——”

　　零观优雅的拱手，将道路让给对方。

　　奇怪的看着这个名为“菲利克斯”的风纪委主管，花柳斋硝子一时感觉自己根本看不透这个人，心中顿时来了探究的兴趣。

　　不过，现在并不是做这些的时候，还有一个有趣的家伙正等着自己呢。

　　“……有意思的小男孩，我想我们很快还会见面的。”说着，花柳斋示意小紫重新发动隐身魔法，将三人的身影彻底消去。

　　“如果再见面的话，我说不定要好好请教一下花柳斋小姐有关仿生人偶的问题。”零观轻轻笑道。

　　“欢迎。为后辈解决问题，我想那种感觉应该不错。”

　　花柳斋的声音在空气中响起，但是来源却忽东忽西，忽南忽北，令人摸不清出声音的源头。

　　“好巧妙的隐身魔法，有机会的话一定要学习一下才行。”感受到魔法气息越去越远，零观眼光闪过浓浓的兴趣。

　　……

　　在月光照不到的，像深海一样的黑暗中。

　　（夏尔）夏洛特离开了主干道，快步行走在阴森恐怖的深林当中。

　　在她的后面，西格蒙德扑拉扑拉的飞行跟着。

　　西格蒙德不满地叫道：“夏儿，回来。这种事情你要干到什么时候？”

　　但是，夏尔没有接受他的话，不耐烦地叫道：“烦不烦！跟着我就行了。”

　　“夏儿，别闹了。”西格蒙德飞到了夏尔的正面，亮出了獠牙，一边飞着一边开始老生常谈的教训她，“用这种方法达到目的，你也得不到幸福。你现在需要的是别人，是朋友的认可，嗯……我觉得你应该去和菲利克斯好好谈一谈。”

　　提到菲利克斯的时候，西格蒙德明显顿了一下，可惜夏尔根本没有注意到。

　　她满脸通红的掩饰着内心的波动，大叫道：“吵死了，吵死了！吵死了！注意你的言语，难道想一日三餐都吃花生吗？”

　　西格蒙德一幅放弃了的表情叹着气，随即又振作精神的劝道：“夏尔，你还记得我让你特别注意的风纪委员吗？”

　　“怎么了？”

　　“他失踪了。和魔法啃食者的受害者一样，消失的无影无踪。”西格蒙德眼中露出奇怪的光彩，“很显然，他被魔法啃食者干掉了。想一想，夏尔，连他那么厉害的家伙都被魔法啃食者干掉，你居然自己行动难道还不危险和莽撞吗？”

　　“……可是，我相信西格蒙德的力量。”

　　“唉！虽然被你信任我很高兴，可是……”看到夏尔的脸色越来越不善，西格蒙德只得无奈的改口道，“好吧，我知道了。”

　　西格蒙德停在夏尔的肩膀上，不再吭声。

　　深林里一片寂静。

　　突然间，西格蒙德有了反应，把头高高扬起，向四周的黑暗感知着——右前方五十米左右的地方有什么一样的东西存在！

　　“夏儿小心，有什么东西来了！”

　　“终于，终于找到猎物了吗？！”

　　西格蒙德和夏尔小声的交谈着，兴奋的屏住气息，那带有贵族气质的脸瞬间变得野兽一般的狰狞。

　　漆黑的林子里，隐隐约见到一个有着身影在往这边游动。


第062章 清白

　　“夏尔等等，先仔细观察一下对手。”

　　“好孩子早都进入梦乡了。在这种时间还在外面游荡着的——只能是魔法啃食者了！”

　　夏尔完全不顾西格蒙德的反对，魔力从头发和肩上散发出来，在黑暗中宛如洁白的月光一样耀眼。一瞬间，魔力变成一束束光，从她牵着西格蒙德的手流入到它体内。

　　西格蒙德试着变大，但是却没成功，急忙叫道：“不行，夏尔，光的量不够！”

　　这时，远处的身影被这边的光芒惊动，加快速度的往这边冲了过来。

　　见此情景，夏尔直接命令道：“这样就行了，捉活它，光栅爆！”

　　夏尔一声令下，幼龙立即张开嘴，耀眼的光像无数的针一样向着黑影射了过去。正如其名，不像炮弹，而像爆炸。

　　“噗噗噗噗噗！！”

　　攻击丝毫不差的命中对方，手脚和身躯都被刺穿，牢牢地缝在了地上。

　　“成功了。”夏尔一阵狂喜，就连西格蒙德也没料到对方这么容易就被击中了。

　　就在他们准备接近对方的时候，魔力以肉眼可见的速度在对方四周扩散开来，瞬间，一道白色的像箭矢一样的水流激飞而至。

　　水流宛如锋利的长矛直奔夏尔身边的西格蒙德而来。

　　猝不及防的西格蒙德当场被其命中，水流长矛刺进了西格蒙德体内，霎时间，鲜血喷涌而出，溅了一地。幼小的身躯倒飞，“啪”的一声掉落在地。

　　“夏尔！赶快控制我……”

　　但西格蒙德地话还没有说完，就骇然看见正有一道速度飞快的水流长矛划开了虚空，即将刺穿他主人夏尔那娇嫩的躯体。

　　以夏尔的魔力生成速度，和西格蒙德做出补救的速度，显然已经来不及救援了。

　　“夏尔——”

　　“……菲利克斯，永别——”

　　就在夏尔死亡的一瞬间之前，“砰”的一声金属的钝响刺破了夏尔的耳膜。

　　“得救了！”夏尔反应了过来，无意识的抬头一看，映入眼帘的是无与伦比的美景。

　　形成长矛的水流已经被击成粉碎，无数晶莹的水花在熠熠生辉的月光中四处飞溅，反射着瑰丽而明亮的光芒，好似珍珠一般。

　　两个人影出现在夏尔的身边。

　　将水枪打碎的是一个手持长枪的骑士姬。

　　在她身后，扶着夏尔的，正是容貌比一般少女还要漂亮的菲利克斯，风纪委主管。

　　当然，这里的菲利克斯不可能是真的，这是零观假扮的而已。

　　“菲利克斯，你——！”夏尔目光迷蒙的看着对方，意识到对方正扶着自己的时候，脸颊立即红了，跟触了电似地急忙离开零观身边。

　　“谢了，菲、菲利克斯！”西格蒙德扑扇着翅膀慢慢飞过来，诚心实意的感激道。

　　零观挑了挑眉头，温柔地笑道：“不算什么，保护学员在学院的安全是我们风纪委的责任。”

　　随后他盯着慢慢站起来的人偶，又瞥了一下另一个方向一眼，道：“太遗憾了，雷真同学你居然在我之后才找到魔法啃食者！”

　　“是啊，不过只要我能打倒对方，不久仍然可以取得参加夜会的资格吗？”带着夜夜的雷真从夜色中走出来，慎重的打量攻击夏尔的人偶。

　　“就是不知道主管大人愿不愿意将他让给我？”

　　“既然你有兴趣，那就让给你好了。”零观干脆的将战局让给雷真，轻笑着转头看向夏尔，“夏尔你应该没问题吧？”

　　“没、没有。”

　　“那好，我们靠后一些，给雷真同学让开战斗的场地。”

　　零观带着维娜走到靠后一些的地方。

　　见状，夏尔抱着西格蒙德，低着头小步走了过去。

　　自动人偶都有自我修复的能力，被夏尔抱着的西格蒙德正以飞快的速度修复着伤口。

　　那一边，雷真与“魔法啃食者”的战斗也要开始了。

　　这个所谓的“魔法啃食者”，其实就是菲利克斯的自动人偶艾丽莎。

　　零观当初留着她就是为了研究一下她是如何做到能使用别的自动人偶的魔术回路，后来发现她那种魔术回路副作用太大，完全就是走错了研究方向的产品。

　　为了洗脱“自己”就是魔法啃食者的“嫌疑”，他将艾丽莎的外表进行改造，换上新的夏娃之心，使其成了谁也不认识，也不认识谁的木偶。接着，他只需要做出拥有自己七成力量的式神，与艾丽莎链接，再使用隐身符，就能既让艾丽莎行动，又能证明自己的清白。

　　“咻咻咻咻——”

　　在式神的操纵下，艾丽莎放出大量水枪，往雷真身上激射。

　　“夜夜，吹鸣四十八冲！”

　　“是！”

　　随即零观就见到夜夜好像变得透明了一样，留在视网膜上的残影以几乎看不清的速度迅速移动。弹指间来到艾丽莎身边，发起了进攻。

　　至于射来的水枪，雷真轻巧的一一避过。

　　然后，他也快速冲向艾丽莎，使出了拿手的联手合击之术。

　　零观很感兴趣的仔细看了起来。

　　雷真和夜夜的攻击手段，是典型的魔术与武术相结合的独特战斗方式。一方负责牵制敌人，一方负责趁机击溃，依仗夜夜近战无敌的【金刚力】，一般的自动人偶和人偶师的配合根不是不是他们的对手。异于人偶师不得直接参与战斗的常理，却又十分符合情理，相互之间的配合可谓是恰到好处。

　　“战术运用的很合理，可惜！”零观叹息一声，夜夜的性能无愧于花柳斋的最高杰作之一，但是雷真的使用太粗糙，无法完美发挥夜夜的实力。

　　尽管零观在人偶操纵上还不见得能强过雷真，但卓越的经验却能一眼看出雷真的弱点。

　　看着眼前的战斗，夏尔张口结舌。

　　人偶师不是站在安全的地方指挥人偶战斗，而是冒险在第一线战斗，这是——何等愚蠢的行为啊！

　　要知道，一旦人偶师受创或者死亡，自动人偶就会停止运作，在人偶师的战斗中，这种行为无疑是相当的无智和鲁莽的行为。

　　不过尽管如此，夏尔却也不得不佩服雷真的强大精神力和魔力。

　　一边战斗一边分心提供魔力，还能如此流畅的配合人偶的动作进行联手，说明雷真至少是经过艰苦努力和修炼的。

　　对于这种人，夏尔并不觉得讨厌。

　　艾丽莎很快被雷真和夜夜无伤击败。

　　这也是在所难免的。

　　一方面零观的式神根本没有多少操纵人偶战斗的经验，另一方面艾丽莎现在完完全全就是一个新手，就算有许多魔术回路，也无法完美发挥出来。

　　这样状态的组合碰上满状态的夜夜和雷真，不败才有鬼呢！

　　不过，艾丽莎的胜败并不重要，重要的是，零观可以艾丽莎的躯体证明自己的清白，这就够了。


第063章 芙蕾

　　魔法啃食者被东洋来的留学生击倒。

　　——这条消息如同病毒似地迅速传遍整个学院。

　　被魔法啃食者的出现和存在弄得人心惶惶学员们终于能静心下来，转而猜测着这个东洋留学生能否获得参加这一届夜会的资格。

　　虽说没能发现操纵魔法啃食者的主凶，只是击毁了自动人偶，不过零观依旧履行了之前说好的事项，将风纪委的推荐名额让给了雷真。

　　加上击败魔法啃食者的影响力，雷真终于如愿以偿地从学院长手里得到了象征身份的手套，成为了一百名夜会参赛者之一。

　　而明天，就将是夜会的举办日。

　　夜会并不是无差别的大乱斗游戏，它有着独特的规则。

　　在开始的第一天，是第一百名对战第九十九名，比赛时间有限制，胜出者在第二天对战第九十八名。如果时间到却没决出胜负，第二天排名靠上的参战者依旧会正常加入战局，以此类推。不出意外的话，夜会比赛从头到尾需要一百天时间。

　　按照这个规则，轮到排名第四的零观参战，最少也是九十几天以后的事情了。

　　在此期间，零观有充足的时间阅读图书馆里的魔法书籍。

　　值得一提的是，在雷真被学园长亲手赐予手套的时候，泡在图书馆里的零观无意中发现了一种名为“抄录”的低级魔法。

　　这种魔法是单纯的将文字、符号、图像抄录到另一物体上的一种魔法，本身级别不高，施展出来并不难。在如今机械科技和人偶技术发展迅速的年代，这种魔法无疑是最没使用价值的。不过对别人来说没用的魔法，在零观这里却有着非凡的意义。

　　一直以来，他记录魔法书籍的速度都不快。因为忘却之书记录的内容都是他脑海中的知识，也就是说，忘却之书记录的速度取决于他看书的速度。

　　可是有了这个“抄录”魔法就不一样了。

　　有了这种魔法，零观完全可以放开手的往忘却之书上誊写魔法知识，速度绝对比他看的速度快得多！

　　“试一试效果如何。”

　　当下，零观将一本魔法书籍放在忘却之书旁边，继而发动了忘却之书上记载的抄录魔法。

　　“嗡！！”

　　本是死物的魔法书籍突地整个震动了一下。零观输出的咒力，化为蒙蒙的白光，一头钻进整个书本里面。

　　接近着，白光迅速离开魔法书籍，往忘却之书上飞了过去。

　　这些飞出来的白光中夹杂着许许多多的文字、符号和图像，落到忘却之书上的瞬间，空白的页面上迅速出现相应的记载。

　　速度之快，完全可以用目不暇接来形容。

　　几乎是眨眼间的功夫，一本堪比大百科全书书籍那么厚的魔法书籍就被誊写完毕。

　　“好快！有了这个魔法，誊写一遍图书馆里的藏书不再是梦啊！”抄录魔法效果绝佳，最棒的是其本身需要的力量并不多，正常的普通魔法师都能轻松使用了十好几次。对于实力强劲的零观来说，这点消耗简直是可以忽略不计。

　　“好！再来！”

　　尝到了甜头的零观当即搬了好多魔法书籍过来，跟流水线工作似得连连催动抄录魔法，一点也不害怕忘却之书会在撑坏。

　　好在忘却之书并不是那么容易崩溃的，就算是零观一口气同时施展了八九个抄录魔法，它依旧跟无底洞似地来者不拒，将所有的知识一一收藏下来。

　　奇妙的是，这些东西确确实实地记载在了忘却之书里，可是忘却之书的书页一点也不见增多，还是和原来一样大小，质量也完全一样。

　　……

　　有了抄录魔法，零观记录魔法知识的速度骤然间上升了数倍。只是一个上午，图书馆中关于基础魔法知识的书籍就已经被记录完毕。

　　剩下的就是权限拥有着才能翻看的书籍。

　　不过以零观此时的记录速度，用不了一下午就能将其全部弄完。

　　中午十二点，零观走出图书馆，去食堂用餐。

　　由于明天就是夜会的举办日，整个学院的学生都因为受到了感染，变得躁动不已，明明是应该好好休息的星期六，却一个个都是一脸的急躁和心烦。

　　“这种高考临头似地感觉还真是令人怀念啊！！”

　　行走在凉爽的绿荫小道间，零观肆意的呼吸着新鲜清新的空气。

　　突然间，跟在他后面的维娜露出了警戒的神色，眼睛盯向旁边的树荫里。

　　树荫里露出一个有着独特珍珠色秀发的脑袋，还有一个狗的尾巴，不用说，有人躲藏在这里。而且还是藏身术差到了极点的笨蛋。

　　零观叹了口气，向那边说道：“你藏在这里是想伏击风纪委主干部的我吗？”

　　“啊！”

　　树荫中埋伏起来的少女露出了头，一副受到了惊吓的样子，看清零观的长相以后，她仿佛犯了错的小孩子似地慢慢走了出来。

　　这是一位美丽的少女，红色的眼眸好似宝石一般，头发是独特的珍珠色，绑在脑袋的右侧，格外长的围巾和吊袜束腰带、轻飘飘的丝带很可爱。面容怯懦，然而身体的某部分却格外强调自己——两团鼓起物违抗地心引力的挺立，秒杀绝大多数女性。

　　在她的身边，是一头黑毛狼犬的自动人偶。

　　手中提着一个装着便当的食盒，遮遮掩掩的不想让零观见到——尽管这种举动完全没有任何用处，但她依旧在执着的进行着。

　　“原来是你这个天然呆！”

　　零观哭笑不得看着这个手女，问道：“你躲在这里做什么？芙蕾。”

　　这个少女他认识，是学院的三年生，登录代号【静谧的噪音】，在夜会排名No.99，可以说她是夜会参选中的垫底成员，不是自动人偶给力的话，平常状态的她估计连一半的学员都打不过。另外，她也是第一百名赤羽雷真在夜会的第一轮对手。

　　零观记得动画里，她起初想要暗杀雷真，但因中了自己为雷真设下诸多陷阱（天然呆）或者意图明显到就算婴儿都能看懂（不是故意的）而失败。其后因为雷真不顾性命的救援行为而倾心雷真，最终成了雷真水晶宫的成员之一。

　　“既然是以这种样子出现在这里，八成是在埋伏雷真吧。”零观推测道。

　　“我……在这里……等人……”芙蕾哆哆嗦嗦的说着，不知道的人见了这一幕，还以为风纪委主管涨势欺负小女生呢。


第064章 笨拙

　　“等人？等人用得着这样藏起来吗？”

　　“额……这个……”

　　芙蕾慌张的小手连摆，眼睛里都快流出眼泪了。

　　像是为了证明自己没有说谎一样，她颤抖的打开食盒，可怜兮兮的道：“我没有骗人……我真的在这里等人……你看……”

　　零观往食盒里瞅了一眼。

　　里面是外观很漂亮的三明治，整齐地排列在一起，单从卖相上来看，她似乎真的是擅长料理。

　　不过作为穿越党的零观却知道，这只不过是诱人的假象罢了。

　　在二次元里，好看的东西不一定好吃，尤其是天然呆妹子做的食物，那是几乎就可以跟“黑暗料理”四个字划等号的！

　　眼见少女一副含泪欲泣的样子，深知天然呆等于天然黑这个道理的零观，决心不去理会她和雷真的事情。于是说道：“呃……好了，我相信你是在等人了。我要去食堂吃饭，不打搅你了。”

　　说着，他迈步继续往食堂走去。

　　转身的时间里，零观不经意的看到了旁边地面泥土的颜色和四周明显不同。不用说，这种等级拙劣的陷阱，也就只是芙蕾做得出来了。

　　在树林稍稍往里的地方，赫然还摆着一只本不应该出现的鱼浴缸。

　　看到这个，零观顿时满头黑线。

　　拜托！

　　树林里出现浴缸怎么看都是很奇怪的事情吧！？是个人都会警惕的吧！还有那个地面挖的陷阱，你确定用这个能对付雷真！？？？

　　尽管知道芙蕾是笨拙的天然呆，但零观实在还是接受不了这种程度的冲击。

　　他转过身来，认真的看着芙蕾，怒其不争地嚷道：“你这个大笨蛋，你认为这种程度的陷阱能对付的了别人吗？”

　　“诶？诶？诶？！你怎么知道这——”芙蕾惊讶失色的看着零观，一双眼睛睁得老大。

　　一瞬间，零观觉得自己都快被对方蠢哭了！

　　“这种事情不重要，重要的是你的陷阱实在太烂了！”说着，零观伸脚一踩那变色的土，“哗”的一声，地面陷下去，疑似报纸做的陷阱盖掉了下去，露出一个深度约三十厘米的小坑。

　　“你看看，这种程度的坑能困得住谁啊？！！”零观没好气的指着芙蕾嚷道。

　　芙蕾的脸颊微微染上绯红，不过仍是据理力争地说道：“可是，如果再挖深的话，我就出不来了！”

　　“三十厘米的坑，就算是个婴儿也爬的出来吧……嘛，算了，下一个，树林放着浴缸是怎么回事？你难道还想招待别人做森林浴？”

　　“啊，你注意到了啊！”少女脸色露出沮丧的表情，“我以为掉陷阱里，身上弄脏的话，就需要森林浴了啊！不对吗……”

　　“何止是不对，你简直连空间和时间都搞错了啊！三十厘米深的坑搁得住洗澡吗？而且你说的还是森林浴，你的大脑是怎么将两件事情联系到一起的？我很好奇啊！！”零观在心中发了狂似地一个劲吐槽，不过看她快哭了的样子，只能强行忍耐住。

　　“我之后还准备了虫浴……”也许是从零观的神色中意识到了自己的失败，少女跌坐在地上，音量细弱蚊嘶地说道。

　　“虫浴？我看先崩溃的是你吧。”零观讥讽道。

　　“唔——”少女羞愧地低下了头，似乎终于认识到了自己的笨拙一样。

　　半晌，她有吭哧着说道：“那个，那么，这次……”

　　“你还不死心？”

　　“我看可以这样……”说着，少女做出一个生硬的娇态，将傲人的身姿展现在零观眼前。纤细的身材，高耸的酥胸，不得不说，这个甜蜜陷阱的杀伤力很大。

　　可是如果对象是不好色，且身边还有夜夜这个主人控的花痴人偶的雷真的话，结果——

　　“还是算了吧，我觉得这样做的话，你丢失少女最宝贵的东西比比打败对方的可能性更大！”零观实话实说的评价道。

　　“呜呜——”

　　所有的努力都被评价的一无是处，名为芙蕾的少女当即捂着脸啜泣起来。以为主人受到了伤害，黑毛狼犬龇牙冲着零观低声吼叫。

　　零观冷冷的扫了它一眼，气势一放，黑毛狼犬立即夹着尾巴，卧了下来。

　　“好了，别哭了，跟我去食堂吧。如果你能说服我，说不定我能想办法帮帮你呢。”看着很伤心的少女，零观有些头疼。

　　天然呆不好对付，更不好相处啊！

　　“真的吗？你愿意帮我？”

　　“好嘛，你这会儿倒是变聪明了。”零观苦笑不得的看了她一眼，当即让维娜动手填上土坑，然后带着双眼依旧含泪的弗雷走向食堂。

　　“菲利克斯，你你你你您——你居然对芙蕾出手了！！！！”

　　刚走进食堂，零观就听见了一位少女惊讶的大叫声。声音十分响亮，来回回响在一面是钢筋混泥土一面是玻璃的学生食堂里。

　　妖精般的美少女——夏洛特·比劳！

　　跟她同席的不出所料的只有在桌子上啃鸡肉的小龙——西格蒙德。

　　“别用那种容易让人误会的奇怪表达！我可没对芙蕾出手。”零观急忙辩解，现在的芙蕾还是一副刚哭完的模样，要是传出去岂不是很不妙。

　　可惜，这个担心已经变成了现实。

　　伴随着夏尔的大叫，食堂里立即响起了窃窃私语声，周围充满了敌意。零观不用回头都能察觉到，那是男学员满含妒意的视线。

　　芙蕾人虽然天然呆了一点，但却不折不扣是个超级美少女，食堂里用餐的男学生里对她有想法的绝对不少。要不是忌惮菲利克斯风纪委主管的身份，还有其夜会NO.4的超高排名，零观估计肯定有不少男生跳出来，要求与自己进行决斗。

　　“啊——”

　　天然呆的芙蕾根本没弄明白怎么回事，傻兮兮的指着自己的鼻子，看着夏尔，仿佛是在问“你刚刚提到我了么”一样。

　　“夏尔，冷静一点，你明知道菲利克斯不是那样的人！”西格蒙德事不关己地说道。

　　“抱、抱歉！”夏尔脸色红了一红，急忙对零观道谢，“我刚刚只是——”

　　“没什么，误会解开就好了。”零观不在意的笑了笑，然后看向芙蕾，问道，“你想吃些什么，别客气，我请客。”

　　“不，不用了，我还有事，先走了。”连让零观帮助自己的事情都忘了似地，芙蕾和黑毛狼犬一溜烟儿的跑出了食堂，零观连说话的机会都没给。

　　“这丫头……”零观哭笑不得的摇了摇头，转身和维娜去端自己的食物。


第065章 洛基

　　零观和夏尔坐在一起用餐的时候，就看见雷真和满脸不高兴的夜夜走了过来。

　　基于菲利克斯给人留下的影响，零观出声招呼雷真过去。

　　“夜夜，你怎么了？”

　　等到端着餐盘的雷真和爷爷坐下，一直沉默寡言的维娜突然对夜夜问道。

　　在零观泡在图书馆中复制魔法知识的时候，只能呆在等候区的维娜得到了零观的事前允许，可以在学院里四处走动。

　　一来二去的，她就跟夜夜还有西格蒙德变得熟络起来了。

　　像这样的问话，零观已经颇为习惯了。

　　这说明维娜的自主意识正在逐渐完善，与人类的差别也在逐渐缩小。

　　“雷真被奇怪的女人诱惑了！”夜夜沉着脸回道。

　　雷真当即叫道：“别说这么奇怪的话好不，我根本就不认识她啊！”

　　“哼！雷真就是被诱惑了，居然还不承认！”夜夜泣不成声，泪滴化为水晶般的颗粒一点一点散落在地面和餐桌上。

　　这一下不仅雷真感觉头痛，就连零观和夏尔也是如此。

　　这个夜夜什么都好，就是对雷真的占有欲太强，已经强到“变态”都不足以形容的地步，不愿意看到任何女性接近雷真。

　　“什么奇怪的女人？”不想在这个话题上越扯越深，夏尔明智的转移开话题。

　　雷真摇了摇头，突然看向零观，道：“我不知道她是谁，不过她有珍珠色的头发，还带着一个狗型的自动人偶……”

　　“他说的是芙蕾。果然你就是她要伏击的对象！”零观笑着说道。

　　“你说果然，也就是说——”雷真突然一副很累表情的看着零观，“路上无缘无故多出来的浅坑，还有树林里的浴缸……”

　　“都是她做的。”零观伸手指了指外面，脸上一阵的无奈。

　　维娜、夏尔、雷真和夜夜循着零观的目光扭头去看。

　　只见，在食堂的前面，贯通学院南北的大路正中央，名字应该叫做“拉比”的黑毛狼犬拖着一个猎熊用的笼子出现了。

　　它的身边，是有着珍珠发色的芙蕾。

　　等拉比停下来，芙蕾就钻进铁笼子里，然后取出一本封面是半裸女郎的低级写真集，放在地上，似乎是……当作引诱猎物的诱饵。

　　“唉！”零观头痛的几乎想抱住脑袋。

　　他没想到自己都这样批评芙蕾了，她还能做出这么低等的陷阱和行为。

　　“这这这这——”夏尔和芙蕾都惊讶的不敢相信，西格蒙德和维娜也是一阵目瞪口呆。

　　“在她眼中……我是可以用那种东西吊上钩的男生么！？”雷真满头黑线的吐槽。

　　居然要被人用这种陷阱对付？！！

　　——这一刻，他真的有种想死的冲到了。

　　不过最令人感觉无语的还不止这些，在零观几人的目光中，铁笼子的机关突然被触发，立即关上——被关在里面的芙蕾呆呆站着。

　　她似乎没能及时的撤离陷阱！

　　“……”

　　经过十几秒之后，芙蕾才终于明白了怎么回事，神情慌张的在铁笼子里彷徨。结果一不小心，脚踩到了围巾，摔倒在地。

　　一时之间爬不起来的她，手忙脚乱地在地上挣扎起来。

　　笼子外面的拉比也慌了神，在铁笼子外面围着打转，一看就知道也是脑袋不怎么够用的类型。

　　“她到底是……？”

　　“三年生芙蕾……登录代号静谧噪音，排名是第九十九位，原本是你的首战对手。”零观简要的介绍道，“看样子，她是知道了你的本领，打算在夜会开幕之前除掉你。”

　　“那种家伙居然是夜会参加者？”雷真惊讶了，看芙蕾一脸怯懦的表情，畏缩的态度，实在不像优秀的手套持有者啊。

　　“不要小看她！”零观特意提醒了一句。

　　“菲利克斯你认为她很强？”夏尔微微有些吃味的问道。

　　“她的潜力很大，不过……”

　　芙蕾是人造的“契约之子”，心脏是由机巧所做，一旦卸下“限制器”，心脏就会暴走，血液、肌肉会被心脏毫无节制地转化成魔力，虽然对自身非常危险，但会在短时间内获得强大的魔力，实现实力的飞跃，总体来说也算很厉害的。

　　当然，零观并没有将这些说出来，只是神秘的笑了笑。

　　另一边，一名瘦长的男生走到铁笼子前。

　　紧实的身躯，肩上披着短斗篷。侧脸线条清晰端整，称得上美男子，但眼神尖锐，面相吓人，头发同样是独特的珍珠色。

　　他的身后跟着一个仿佛是用钢板拼凑起来的异形自动人偶。

　　这个自动人偶的身上伸出尖刺般的东西，所有边沿都像薄薄的刀刃一般。全身都由金属构成，人造痕迹极端明显。两手各持一柄巨刃，长度与夜夜的身高相似。

　　看到那名男生，雷真惊讶问道：“他是？”

　　“剑帝洛基。”夏尔抢先回道。

　　“剑帝……旋转炎剑？”

　　零观点头道：“对。十三人之一，被看作为元帅阁下的竞争对手。实战演习中不曾败北。虽然是二年级，实力却在学院前十。顺带一提，他也是芙蕾的弟弟。”

　　“……姐弟俩的差距还真是大啊！”雷真感慨道。说了两三句话后——

　　零观望向外边。

　　只见，洛基突然一把提起了芙蕾的围巾。

　　“噌”的一声，雷真反射性的站了起来，把夏尔吓了一跳：“夜夜，走，我们去看看情况。”

　　说着，雷神和夜夜离开了食堂。

　　“我也过去看看吧。”零观站起，维娜也急忙站了起来。

　　“你也要过去？”

　　“你觉得洛基是会和人好好说话的人吗？”零观反问一句，也不等夏尔做出表示，带着维娜快步走出食堂。身为风纪委员主管，他可不能任由别人在校园里开战。

　　“真是的，我不管你们了！”夏尔自暴自弃的哼了一声，不过眼光仍在偷偷的往窗外瞅去。

　　等零观走出食堂，洛基和芙蕾已经因为信念的不合开打，好在夜夜及时的出现，挡下了两人的交锋，制止了事态的进一步扩大。

　　零观大步流星的走入战场，凛然喝道：“不想被风纪委以破坏学院公务逮捕的话，都给我统统住手！”


第066章 无疾而终

　　事情的发展总是不以人的意志而转移。

　　零观以自己风纪委主管的身份控制住局面，雷真和洛基就和见到了宿命的对手似地吵了起来，两人之间的对话，幼稚的让零观想笑。

　　“口胡。我的平均成绩可是AAA+！”

　　“用成绩来衡量智慧就是傻子的证明。以世俗来评价别人就是绝顶傻帽！”

　　“说这些来保护你那卑贱的自尊心吗。真是可悲的呆子。我看是学分不够，留级了吧？补考和补课正追着你跑吧？”

　　“傻子。我刚入学，哪来的留级。补考……那个，呃，唔——”

　　“哼。果然是傻子！”

　　“不，傻子是你！”

　　“是你！”

　　“你！”

　　“是你啊！”

　　“就是你！”

　　看着额头几乎要碰在一起的两人，零观叹了口气，道：“好，好，好，我已经知道你们关系很好了，你们不要证明了！”

　　闻言，正在执着于吵架这种小孩子游戏的两个少年，立即跟中了电似地跳了起来。

　　“谁跟他的关系很好？你不要乱说。”

　　“你眼睛瞎了吗？菲利克斯！”

　　两个少年大眼瞪小眼的看着零观，排除发色和容貌，表情完全是一模一样，同步率相当高。

　　“同性相斥！你们刚见面就这么有默契，说明你们之间的相性非常好哦！”无视两人的气势汹汹，零观神色自如地说道。

　　“……虽然我既谦虚又宽容，但无论如何也无法原谅的人有三种。命令我的人，反抗我的人，还有不知天高地厚开我玩笑的人！”洛基犀利的视线盯着零观。

　　零观做出一副侥幸的样子：“真好，这里面没我！”

　　“你——”

　　一触即发的气息蔓延开来，未免遭到殃及，四周看热闹的学生们慌忙散开。十三人之间的战斗可不是好看热闹的！

　　“你要妨碍我么，菲利克斯！”

　　“你想做什么我管不着，不过也请你搞清楚时间和场合，给大家添麻烦的话就不好了。还有那边的那个，你给我赶紧终止。”说到后面，零观突然伸手指了指不远处的夏尔。

　　她身边的西格蒙德正跟吹了气的气球似地体型猛长，分明是要参合进来。

　　“切！”

　　夏尔遗憾的撇了撇头，终止了输出魔力。

　　“既然要打的话，算是我一个吧。”雷真也凑合了上来。

　　“嗯！？”细长的眉毛抽动一下，洛基眼神犀利，打量了零观、雷真一眼，让后者有种被凶猛的捕食者盯上的错觉。

　　“嘛，算了。这次就给菲利克斯一个面子。”

　　突然间，洛基挪开了目光，像是失去了兴趣一般转身背朝零观和雷真，自动人偶也解除了临战状态，放下剑刃，翅膀般的背部零件也收了起来。

　　洛基举步离开，走了几步又停下来，扭头说道：“这笔账夜会上再算。奉劝你们一句，放弃约会吧，别再和我们姐弟扯上关系。”

　　雷真不屑的回答：“我拒绝！”

　　看着带着钢铁机械人偶离开的洛基，零观嘟囔了一句：“笨拙的家伙！”

　　“你说什么？”雷真问道。

　　“没什么。”零观摇了摇头，让维娜将铁笼子里的芙蕾放了出来。

　　零观没好气的伸手敲了一下走出来的芙蕾的脑袋：“你这个小傻瓜，怎么又做这么不用脑袋思考的事情！不长记性么！？”

　　“呜呜——”

　　芙蕾哀鸣了一声，可怜的抱住了脑袋。

　　“哼！还说没对芙蕾出手！”夏尔低声的愤然抱怨。

　　一场大战无疾而终。

　　随着洛基的离开，四周看热闹的家伙见到没有战斗可看，逐渐散去了。

　　这时，芙蕾带着拉比走到雷真面前，低下了头：“……谢谢你……保护了拉比。”

　　“这是我自愿的。话说，你和剑帝争执什么呢？”

　　芙蕾没能立刻回答，视线游移不决了一会儿，尔后看着地面，说了句话：“洛基他……恨我！”

　　“恨你？为什么？”雷真追问了一句。

　　芙蕾却不再说话，行个礼后，领着拉比就准备离开。

　　“哎呀——”

　　刚走出几步的芙蕾，立即发出了哀鸣，扭头一看，却是零观伸手拉出了她的围巾，全然没有发觉的她竟是直到围巾挣紧才发现这一事实。

　　“呜呜——你干什么？”

　　“干什么。”零观没好气的白了她一眼，“在道路上设置陷阱，还差点引起战斗，这两条无论哪一条都足够抓你了。”

　　“不要抓我。”这下就算是天然呆的芙蕾也意识到不妙了，要是被风纪委逮住，很有可能会被执行部取消参赛资格的。

　　“喂，菲利克斯，你不是真要取消她参赛资格吧？”雷真急忙问道。

　　“放心。我只不过是想好好问问她和洛基的事情，并没有让她丧失参赛资格的意思。”零观解释着，随即又道，“而且就这么让这个天然呆自由行动的话，没准她又会闯出更大的祸事。所以在夜会正式开始以前，我要陪人跟着她。”

　　“这样不是在限制她的自由吗？”雷真依旧有些无法释怀。

　　零观反问道：“难道你想她继续骚扰你？”

　　“我——”

　　“雷真，你是被这个女人诱惑了吧！”浑身冒着黑气的夜夜陡然出现在雷真身边，吓得他猛的打了一个冷颤，机械似地扭头过去。

　　“你想太多……嗯，就让菲利克斯看着她好了。”

　　说着，雷真好似突然想起了什么似地，迈步往教学楼走去，“我先离开了，下午还有两节课要补呢。”

　　“雷真——”

　　夜夜气愤的叫了一声，快步追了上去。

　　“真可怜，星期六还要补课！”零观幸灾乐祸的笑了一声，然后揪了一把想要悄悄逃离的芙蕾的围巾，“好了，别想着逃走了，跟我去公办室。”

　　“……我跟你一起去，毕竟……毕竟我是女生，和芙蕾好沟通。”夏尔明显犹豫了一下，随即双颊泛红的低声嘟囔着说。

　　零观想了想，点头应道：“也好。都是女孩子的话，可以少很多不必要的麻烦。”

　　就这样，零观揪着泪眼朦胧的芙蕾，身后跟着夏尔和维娜，一行人往风纪委办公室走去。


第067章 孤儿院

　　将芙蕾带回办公室，零观随便找了个借口请求夏尔帮助，让她二十小时看住芙蕾。对菲利克斯很有好感的夏尔想也不想的便答应了下来。

　　心中本来就有疑惑的夏尔，拉着芙蕾很快离开了办公室。

　　之所以不问芙蕾“暗杀”雷真的原因，以及明明是姐弟关系却为什么这么差的因缘，那是因为这其中的原因零观一清二楚。

　　为了量产“契约之子”，芙蕾和洛基的养父布朗森把芙蕾他们当做实验动物，杀死与芙蕾相同身份的孩子们，把他们做出“零件”。拿人质来无理地逼迫芙蕾参加夜会，为此，芙蕾不得不想尽办法的取得胜利——虽然她想出的办法都蠢的让人想哭就是了。

　　至于洛基，那家伙纯粹就是一个关心姐姐却有不会明确表达的自己感情的傲娇，用零观的话说，他就是个笨拙的家伙。

　　以零观以往的个性，布朗森必须死！

　　而且，他对于布朗森掌握的魔术回路也很有兴趣，正好一并解决。

　　悄悄的召唤出式神，让其以菲利克斯的样子带着维娜在学院内行动，零观则是恢复了真实的样子，从学院大门口处外出。

　　因为本身没有学院学生身份的缘故，零观行动的时候为自己施加了隐身魔法。

　　隐身魔法不但能隐去使用者身形，也能将自身的气息、呼吸声、脚步声、力量波动等都有效的压制到极低，甚至于无的程度。以零观此时的实力使用出来，别说是不会魔法的人偶师，就算是擅长搜索的自动人偶也休想轻易发现他的踪迹。

　　说到这里，就不得不提一下零观持有的忘却之书。

　　忘却之书将零观关于咒法和木藤之枝的恩赐之外的力量体系都剥夺了，使得他调动魔法或是属性力量需要经过忘却之书中转，乍一看，是有延迟施法时间的嫌疑，没了之前那样自由自在使用的灵便，大大降低了零观的实力，消弱了他的战斗力。

　　如果你这样想，那你就错了。

　　而且还是大错特错！

　　无论是那种魔法、魔术，或是类似的属性能量攻击，施法者都需要进行事前的准备工作。就拿型月世界的理论来说，发动魔术，即是推动魔术式。传统的魔术需要动用咒文和咒符，需要咏唱，就算简化这些，也需要最起码的魔术刻印。

　　这一点其他世界的魔术、魔法也一样。

　　就算是号称“个人现实”的超能力都需要进行脑内演算……放在零观身上，他动用魔术之类的技能也需要临时编织需要的魔术术式。

　　就算因为咒力的特殊性质，这一步骤也无法忽略。

　　可是有了忘却之书，意义就不一样了。

　　忘却之书将魔术术式、知识等记录下来，拥有使用技巧的零观只需要催动咒力，喊出想要施展出的魔术。忘却之书就能自动激发相应的术式，形成有效的攻击。毫无疑问，这是一种比魔术刻印更加简略化、高速化、智能化的使用道具。

　　硬要说的话，忘却之书就是“术式辅助演算机（Casting Assistant Device）”，有了它，零观连编织术式都省了，只需要催动咒力，施展魔术即可。

　　最棒的是，只要被记载在忘却之书中，里面的内容在零观持有恩赐的时候就会自动成为零观脑海中的知识，连学习的功夫都省了。

　　至于说忘却之书的外形，那就更加无需在意了。

　　作为特殊型的恩赐，忘却之书和深绿之书一样，并不是仅仅局限于“书”的形式，就好比现在，零观就是将其改变成纹身的样式，烙印在手腕处。

　　如果说魔法的施展形式有所谓的评价等级的话，那么零观此时通过忘却之书加持在自己身上的隐身魔法，毫无疑问是完美级别的。

　　当他从学院大门大摇大摆着离开时，门卫们和自动人偶没有做出任何反应。

　　有风纪委主管的职权在身，零观很轻易就掌握了芙蕾在学籍上留下来的住址，现在除了学校以后，径直去那里即可。

　　走出学院，零观悄悄发动第二咒法，迅疾如风般穿过街道，径直奔向市区的郊外。

　　当铺装好的道路一直走到尽头时，零观进入一条坑坑洼洼地田间小道。

　　走不多时。

　　前方一栋像是富农宅邸的建筑进入视野。

　　仔细定睛一看，是两栋用石块砌成的两层小楼，样式看起来非常气派，屋顶旁边有一人高的筒仓，下方是用木头搭建的牲口房。

　　“就算是伪装也好歹伪装的像一些嘛！！！”零观吐槽道。

　　芙蕾和洛基在学籍地址上写的就是这里，而且标注的是“孤儿院”，就算入口的看板上明确写着“孤儿院”三个字，且还写着是有附近的修道院管理着，但怎么看都没有任何符合的地方啊！

　　从看板旁经过，不远处有个简陋的小房子。

　　原本似乎是佃农的休息场所，现在里面挤满了疑为门卫的男人。当然，他们没有发现零观，正打着哈欠，心不在焉地眺望着道路。

　　他们人手一支毛瑟枪，就放在手边随手可拿的地方。

　　“乌合之众！”

　　不屑的扫了这些家伙一眼，零观向更里面的建筑那边走去。

　　看得出来，建造这个的人很有钱。

　　从近处仔细看，建筑相当的气派，规模大，而且非常坚牢。就是窗户上装着的铁栅栏，有些破坏建筑整体的形象。

　　零观转头看了一眼旁边的牛舍。

　　从大敞的入口处可以看到，里面尽是金属笼子，关着的是狗型的自动人偶。

　　大丹狗、金毛猎犬、牧羊犬、杜伯曼犬、柯利犬，还有这些的杂交种。尽是些毛色不佳的警犬，或者是军用犬，腿和肩膀被装甲保护着。

　　虽然品种不一样，但是毫无疑问，这些犬类都是和拉比一个机型的自动人偶。

　　这些家伙全部都睡得死死的，并没有察觉到零观的窥探。和拉比相比，它们的运作级别明显下降了。不过，就算是最佳状态，也未必能识破零观的隐形魔法。

　　“……都是禁忌人偶啊！”

　　自动人偶就算做的再巧妙，也无法做到逼近人类或者活物的形象，只有“禁忌人偶”或者“神性机巧”才能做到以假乱真的程度。像是零观的维娜，如果不是参进去了咒器的原料，她的使用性能和外表逼真度将会下降好大一截。

　　神性机巧的存在相当隐秘，平常人不可能知道，更不可能大量生产，这么一来，这些快要以假乱真的犬型的自动人偶，就只能是禁忌人偶。

　　零观甚至还知道，这些家伙都是布朗森利用小孩子的身体做成的。

　　这种人偶跟洛基的自动人偶智天使完全是想反的制作理论，和夜夜比较接近，都是追求接近生物的禁忌型自动人偶。


第068章 丧心病狂

　　零观继续往里面前进。

　　尽头处有个石砌的小房子。

　　只有这里坚固得不自然。

　　——厚重的铁门不但异常的坚固，上面还施有魔术封印，探视窗上也装着铁栅栏，给人的感觉就仿佛是监狱一样。

　　“就是这里了吧。”

　　零观端详了一下魔术封印，并不是什么厉害的魔法。

　　伸出手指，轻抵在铁门上面。

　　“绝界！！”

　　消融一切的力量顺着手指进入铁门，无声无息的，魔术封印和铁门瞬间消失了。

　　和之前没被忘却之书剥夺走时相比较，现在发动魔术需要的时间更短暂，随心所欲的程度更强。而且只要零观原因，数种不同程度的攻击同时发出完全就是一件小事。

　　“唔！”

　　满意的点了下头，零观走了进去。

　　这时——

　　头顶传出了平静但却明确带着敌意的声音。

　　“有什么事么，小伙子。”

　　“果然，隐身魔法在你面前无效。”零观镇定自若的说着，仰头看着上方“俯视”着自己的狗。

　　“音压操作”的魔术回路在探查方面的效果很强，是隐身类魔法的克星，对于自己的行踪会被识破，零观并不觉得意外。

　　这只狗的眼睛并没有睁开，厚重的眼睑依旧耸拉着，但是它给零观的感觉就是在俯视下方的自己，很奇怪的感觉。

　　“即使是狗的住处，也要尊重吧？没有我的许可就闯进我的领域，未免也太无礼了吧？”它的声音是老妇人一般的干枯声音。

　　一瞬间，它给人的感觉有点像西格蒙德。

　　但是西格蒙德不仅拥有丰富的只是，而且还很年轻，可是这只狗的生命力已经衰竭，仿佛是即将迎来死亡的老人一样。

　　零观好奇的盯着对手观察了片刻，然后解开戒备：“姑且道个歉吧。毕竟这是你的居所。”

　　老犬仔细的瞅了瞅零观，像是在打量他，“胆量不小嘛，小伙子。居然敢闯入这里，你不怕死吗？或者说，你有什么依仗？”

　　“这个世界上能杀我的人还没出生呢！”

　　老犬的气息瞬间变得冰冷，带着刀刃般的杀气充盈四周：“我只需要吼一声，你就会没命，你有自信试上一下吗？”

　　闻言，零观笑了起来。

　　“……有什么好笑的？”

　　“你要是有那意图，早就那样做了，何必等到现在。而且，就算你叫来人，我也不在乎，死的，只会是他们而已！”

　　“……是什么让你这么自信？”

　　“你没发现吗？”

　　“什么？”

　　“我可是独自一人闯进这里的哦！”

　　“……看来我果然老了，而且头脑也不灵了，居然没有注意到这些。”

　　老犬苦笑了下，然后轻巧地说道：“你说得对，我根本就没想帮他们。我早就被废弃了，何必要帮那些在这个建筑里任意妄为的家伙们呢。”

　　零观赞同的点头轻笑道：“我这个人就讨厌的就是愚忠的人，很不错，你不是这种人。我看你似乎通过维护还有恢复的可能性，怎么样，要不要投靠我？”

　　“……什么！？”老犬为零观的话吃了一惊，站起身子，提起沉重的眼睑，睁开眼睛来。

　　“在这狭小的地方渡过余生，不是很没意思吗。和我一起的话，这段日子是不会让你感觉到无聊的。毕竟，狂欢今晚开始啊！”

　　老犬眼神发怔，然后笑了。

　　“真是狂妄的小伙子。你潜入这里，是要做什么？”

　　“其实，我听说布朗森那家伙干了还多不该干的事情，今晚特意来找他麻烦的。”

　　老犬神色当即一变：“你是来找布朗森麻烦的，你不怕死吗？还是说你根本就不知道对方有多厉害？”

　　“不就是一个被【魔王】打败了的可怜虫吗，有什么好在意的。喂，我还赶时间呢，你到底愿不愿意帮我忙？给个准话吧。”零观满不在乎地说道。

　　片刻的沉默。

　　一会儿后，老犬摇摇晃晃的站了起来。虽然脚步不算稳健，不过身体看起来还不错，从两米高的地方轻松跳下来毫无压力。比一般的狗要结实多了。

　　老犬坐在地上，伸过头来：“能解开这个拘束么？”

　　脖子上是经过金属强化的坚牢项圈，苍白的光束——魔力锁链连接着项圈和一旁的铁柱。这个装置能强行吸出魔力，收缩成锁链的形状，剥夺自由。

　　“绝界！！”

　　零观伸手碰了一下，项圈立即切断了。

　　“现在我相信你刚刚说的了，你的确有那个实力。”不使用自动人偶就能施展出这种水准的魔法，即便是号称最强的家伙也做不到吧。

　　获得自由后，老犬转向入口，轻轻摇了摇尾巴：“不介意的话，我可以先带着你参观一下孤儿院，让你更准确的明了一下布朗森的恶行。只不过……你们将看到这个世上的地狱！”

　　“反正我也不真的赶时间，就当打发时间了。”零观想着，耸了下肩，“可以。”

　　“那，走吧，给我也施加上你的魔法。”

　　“……行了，说起来，还不知道你的名字呢？”零观随手在自己和对方身上扔了两个隐身魔法，隐去了彼此的身影。

　　“黄泉。”

　　零观吹了声口哨：“挺酷的名字！”

　　“是么……”

　　说话间，黄泉领着零观走出了小房子。

　　穿着白衣服的男人们在走廊上来来往往的行走着，十分繁忙的样子。

　　黄泉轻松的迈着四肢，领着零观走向往另一栋的一楼。

　　从外面看的话，这里应该就是有铁窗的一带。

　　这里房间的布置和学校差不多，有几间教室般的大房间，里面还有黑板，运动场。

　　其中有个像是食堂的房间，孩子们整齐地坐在桌子边上，规规矩矩地吃午饭。面包、汤、色拉和一片肉。没什么交谈，甚至没有声音——默默地，宛如机械人一般进餐的孩子们，都有着珍珠色的头发和红色的眼眸——跟芙蕾和洛基完全一样。

　　“布朗森果然是个丧心病狂的家伙！”零观感觉难受的看着用餐的孩子们，年幼的他们过早的被剥夺了自由，就跟畜生一样等待着随时可能降临的死亡。

　　他们的眼神里没有丝毫生的希望！


第069章 收拾垃圾

　　“契约之子！”

　　黄泉淡淡地说出了一个名词，然后扭头看着零观，“身为优秀的人才，我想你应该不会不知道这个名词代表的意思吧。”

　　零观应道：“和魔力有着特殊的亲和力，概率约为百万人中出现一个的稀有人才，对吧。”

　　“没错。这些孩子都是孤儿，有国内的，也有欧洲大陆的，甚至还有遥远印度的。”黄泉毫无感情色彩的解说着。

　　“切！”

　　零观嗤笑了一声。

　　百万人中出现一个的稀有人才都是孤儿，这怎么想都不对劲。除非脑袋有问题，不然是个人都知道这是布朗森从中做了手脚。

　　见零观已经弄明白其中的意义，黄泉摇摇晃晃地穿过身，压低声音说道：“走吧，带你去看看更加了不得的东西！”

　　“先等一下。”

　　零观叫住了准备离开的黄泉，咒力催动术式，数层无形的透明结界将孩子们所在的房间彻底笼罩住，不留任何一丝缝隙。

　　“好了，走吧。”

　　黄泉继续前行，从昏暗的楼梯走向地下。

　　“你刚才做了什么？”

　　“没什么，只不过是做了一些预防措施而已。”

　　在干掉布朗森的时候，有心人一定会转移或者伤害这些孩子，为了他们的生命安全着想，十分有必要将他们隔绝起来。

　　一路向下。

　　空气中的水分越来越重，潮湿的空气里夹杂着淡淡的血腥味。

　　大约在楼梯的中段，有只相当凶恶的杜伯曼犬坐在那。处于隐身状态中的零观和黄泉并没有过多在意它，径直绕了过去。

　　“前面是这里最重要的区域，能进入这里的只有部分人员。”黄泉走下最后一阶。

　　零观的面前，楼梯的终点，竖着一扇铁门。

　　刺骨的寒气透过门传递过来。

　　“哼！”

　　零观哼了一声，再次运用绝界，将铁门无声无息的消除。

　　“呼——”

　　没了铁门的阻隔，刺骨的冷气立即往零观和黄泉身上扑过来。

　　然而不等其扑中身体，零观心念一动，两道结界及时出现在他和黄泉身边周边，将迎面扑来的冷气全都阻隔在外边。

　　“这里是肉的贮藏室。”黄泉的声音里明确带出憎恨和愤怒的感情。

　　零观眯着眼睛往里面瞧去。

　　空间宽阔的房间里，整齐的排放着玻璃柜。

　　玻璃柜里的不冻液中，漂浮着人类的手和脚。小而纤细，这没有成熟的特征，充分说明手脚的主人是还没长大的小孩子。

　　——他们之前还是吃饭孩子们中的一员呢。

　　“看来该死的不光只有布朗森一个人而已呢！”看着眼前宛如地狱一般的情景，零观冷冷笑了起来，这么大的工程明显一个人完成不了。

　　“叮铃铃——”

　　这时，尖锐的铃声响了起来，门外突然一片嘈杂。

　　“喂，小伙子，有很多脚步声往这里来了！”黄泉略微有些紧张地说道。

　　不用黄泉说零观也知道这点。

　　上面的天花板上正传来呱嗒呱嗒的嘈杂声，大概他潜入这里的事情已经被里面的人发现，正在搜捕他这个不速之客呢吧。

　　“蹭蹭蹭蹭——”

　　很快，楼梯处传来了脚步声。

　　这个时候，零观和黄泉的身影显现了出来。

　　零观瞟了一眼房间旁边，这里刻有感知入侵者的结界，是它破除了零观的隐身魔法。

　　“小伙子，现在怎么办？”

　　“能这么办，当然是来一个杀一个，来两个杀一双了！”零观毫不在乎地说道。

　　见此情景，黄泉好心的提醒道：“真是个彻头彻尾的豪放小子！不过，盲目自信自己实力的话可是会害死自己的哦！！”

　　“放心，我从不拿自己的生命开玩笑！”

　　脚步声逐渐逼近。

　　完全不在意这些的零观随手将墙块掰豆腐似地掰下来好几块，第二咒法的加持作用之下，这中行为比玩泥巴还要简单。

　　“这家伙……真的人类？？？”黄泉惊讶的瞪大了眼睛那可是钢筋混泥土啊。

　　右手拿着一个墙块上下抛着，零观微笑着看向黄泉：“自从和十六夜相处了一阵子以后，其实我就对扔东西很有兴趣！”

　　“什——！？”

　　在黄泉惊讶的目光中，零观有了动作。

　　只见他右手朝后用力的张开，摆出了一个投球的标准姿势，“给我中吧！”

　　“咻！”

　　下一个瞬间，墙块以至少两倍于音速的速度飞了出去，破空直射。顷刻间，跨空而来的物体便已来到刚刚露面的来人面前。

　　“轰！”

　　被零观在一瞬间铭刻上爆破术式的墙块宛如炸弹似地爆炸了。甚至连惨叫声都来不及发出，来者和四周的楼梯、墙壁就被炸毁了！

　　“对付垃圾就得用这种方式才过瘾啊！！”

　　零观大笑着，将手中掰下来的墙块一个接着一个扔了出去。

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　仿佛迫击炮炮弹爆发般的威力在楼房里不断的炸响，碰到谁谁倒霉，一时之间，石块倒塌，惨叫连连，整个地基都震动起来。

　　“喂喂喂，你闹的太大了吧。”

　　黄泉费力的躲开上方落下来的石块，心中的惊讶比房屋的破损程度还要更加剧烈。

　　这家伙果然不是人类！

　　“真正的敌人可不是那么容易就死的！哈哈哈哈哈哈，我们走！”哈哈大笑着，零观伸手打了个响指，带着黄泉从屋子里冲了出去。

　　此时此刻，房屋已经倒塌大半。

　　不是有零观之前布下的结界阻挡和支撑的话，现在所有的房屋都应该已经全都倒塌，并且变成废墟了。

　　“没死的人都给我滚出来，本大人来收拾你们这些垃圾了！”稳稳站落地面，零观双手掐腰着大笑，以十分嚣张的语气叫道。

　　“小心——！”

　　黄泉的提醒声刚刚响起，不远处的角落里突然一闪，一把短剑划破长空，迅速的往零观脖颈处飞了过来，角度不可谓不刁钻狠辣。

　　然而，零观看也不看的随手便将其拍飞了。

　　“怎么可能！？”

　　难以置信大叫的是敌人的人偶师，带着一具人体模型一样的机械人偶，跟智天使不一样的外形，肩上面有几把尖刺状的短剑。

　　毫无疑问，短剑就是他掷出来的。

　　“有胆识！那就先送你上路！”说着，零观脚下轻轻一踢，一颗石子瞬间以超音速洞穿了他的躯体，继而将其整个爆成一团血雾。

　　“噗通！”

　　失去了人偶师的机械人偶顿时扑倒在地，一动不动了。


第070章 中二

　　“砰——”

　　震耳欲聋的尖锐枪声响起，一颗金属弹以超快的速度掠向零观要害。

　　结果——

　　零观伸手抓住，扭头看着新出来的对手。

　　一名持着枪械的黑衣男子。

　　不，不是一名，而是十好几名，这些穿着黑衣服的男人用黑洞洞的枪口对准了零观。不由分说，枪口瞬间迸出了火花。

　　“突突突突突突突——”

　　震耳欲聋的枪声在轰响刚刚落下的废墟中响起，金属弹密集的朝着零观和黄泉身边射去。

　　下一刻，惨叫声响彻场中。

　　发出惨叫的不是零观，而是这些开枪的男人。

　　在他们与零观之间看不见的虚空中，零观早已无声无息地布下了反射结界，完全反应不过来的黑衣人们，顿时中弹送了命。

　　死在自己枪口下，也算是罪有应得了！

　　浓浓的血腥味在空气中蔓延开来。

　　看到四周再没有其他人出现，零观毫不留情地大声讥讽道：“怎么了？没人敢出来挑战我了吗？你们都是没种的孬货吗？？？？”

　　“……”

　　没有人回应，也没有人在走出来。

　　四周一片静悄悄的。

　　黄泉甚至能清晰的听到被困在结界里面的孩子的惊慌叫声。

　　“不出来就以为没事了吗？！”零观冷冷一笑，甩出一根银色丝线，将倒在地上的机械人偶牵扯过去，拿在手里。

　　“你想做什么！？”

　　不知何时，黄泉看着零观的眼里充满了敬畏。

　　能够做到零观这种程度的自动人偶不在少数，高级一些的自动人偶基本上都能做到，可是要是论能做到的人，估计就仅此一家了。

　　“难道这家伙是神性机巧，可是……”看着零观的背影，黄泉心中充满了疑问，就算是神性机巧也需要人偶师提供魔力啊！

　　“既然他们不出来，我就只能主动出击了啊！”

　　零观用“你提的问题真蠢”的目光看了黄泉一眼，随手将机械人偶背后的短剑取下来一柄。看也不看，信手掷了出去。

　　“噗——！”

　　金属的短剑在“锐利”魔法的加持下锋利无比地贯穿大地和石块，没入斜下方的地下室里。继而上面与瞬间加持上的另一项“腐蚀”魔法爆发，瞬间将躲藏在地下室的人全部感染。连天的惨叫声经由机械传进同伴的耳中，极大的打击着他们的精神。

　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

　　“还不出来！”

　　接着，零观将剩下的两枚短剑也摘了下来，依样画葫芦的将其扔向其他的地下室，又干掉了不少躲藏起来的家伙。

　　于是，意识到自己根本躲避不了对方毒手的家伙们悍然冲出了地下室，拿着武器，领着自动人偶，来找零观拼命了。

　　敌人数目很多。

　　他们的服装跟体格都比一般人壮硕，手中端着火力强大的热武器，身边跟着自动人偶。这些人偶从泥塑巨人型，到四脚行走的猛兽型，再到身体修长的人形人偶，应有尽有。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　“杀了他！！！！！”

　　“一起上啊！！！！”

　　困兽犹斗，更何况是这些常年行走在危险边缘的家伙，他们一边发出怒吼，一边开始对零观的攻击。

　　“——突突突突突突突”

　　金属子弹密集激射，破空的声音令人头皮直发麻。

　　同时，在没有子弹射击的方向，自动人偶们携手展开了进攻。

　　近身格斗的人偶直接欺身过来，远程攻击的人偶展开远程进攻，会喷火的喷火，会吐水的吐水，五花八门，手段尽使。

　　见此情景，黄泉第一时间躲到了零观后面。

　　结果，所有的攻击都进不了零观身边。

　　反射结界强横无比的将所有子弹反射回去，就算吃一堑长一智的佣兵们提前做好闪躲准备，也依旧被反射回来的子弹打的死伤惨重！

　　至于那些攻击过来的人偶，零观提着手中的机械人偶就砸，在他的速度和力量面前，一下一个，绝没有能挨上第二下的。

　　不到一分钟的功夫，连【十三人】都能灭杀的武装力量便被零观全部歼灭。

　　什么叫摧枯拉朽，什么叫所向披靡，这就是！！

　　在零观的实力面前，对方的一切行为都是螳臂当车，都是无用功！

　　“不知道【人类】这个词语还适不适合包括您？”黄泉从零观身后走出来，敬佩地说道。

　　闻言，零观淡然一笑：“这个问题我也想知道，话说，你什么时候对我这么恭敬了？”

　　“就在刚——小心！”

　　正说话的黄泉来了一个急刹车，四肢压低，用力一弹，身形飞快的往旁边跃了出去。

　　在此之前，零观早已轻轻退开几步，把空间让了出来。

　　“轰！”

　　下一刻，就想落泪一般的声音骤然响起，一把巨剑从天而降。

　　这柄剑十分的巨大，十分的抢眼。

　　刀身呈金色，华丽无比，浑身散发出不详的气息。

　　“是——布朗森！！！”站稳身形，看着出现在眼前的巨剑，黄泉惊叫一声。

　　到底是长时间惧怕和忌惮的对象，就算是已经见识到零观超人般变态的实力，黄泉也依旧下意识的感觉到害怕和畏惧。

　　没有理会身体有些哆嗦的黄泉，零观将目光望向了远处。

　　在目光落定的地方，一个高高瘦瘦的绅士，泰然自若地望着这一边。就算是见识到了零观的非人实力，他也依旧没有丝毫的惧怕。

　　“是对自己有绝对的自信吗？”零观无声无息的笑了起来。

　　“愚蠢！！”

　　绅士愤恨的瞪了一眼零观，脚下一蹬，身体就跟装了弹簧似地高高跃起，然后又如羽毛一般缓缓飘落，来到零观面前不远处。

　　零观双眼微微一眯，起跳和下落的过程中分别使用了“强化脚力”和“减缓重量”两项魔法，整个过程中不疾不徐，链接恰到好处。

　　“没想到你居然是精通魔法的人偶师。”零观轻轻赞道。

　　“事到如今，你说什么也无法避免你会死在我手里的事实！愚蠢的小子！”绅士——布朗森用着雕刻般的深邃表情望过来，冷冷地说道。

　　“中二气息满满的发言，你也不过是个杂种罢了！”


第071章 御剑天使

　　“激怒我是你最大的不智！”

　　“你不说大话会死么？！！”

　　不屑的瞥了对方一眼，零观将手中提着的，早已经砸变形的机械人偶往布朗森扔了过去。

　　即便零观没有特别施加魔法和力量，这具光是材料就超过一百公斤的机械人偶如同炮弹似地飞了出去，气势十足。

　　“锵——”

　　然而，布朗森也绝非浪得虚名的小角色。

　　金属的机械人偶发出剧烈的撞击声，继而蓦地掉转方向，往空无一物地其他地方砸落，“嘭”的一声激起阵阵烟雾。

　　定睛一看，空中飘浮着一柄小小的短剑，击飞机械人偶就是它的杰作。

　　“好强大的支配力！只凭那样小的短剑居然就能击飞机械人偶！”黄泉惊叹道。

　　这时，布朗森已经发动了进攻。

　　“咔嚓——”

　　金属摩擦声之中，立在零观面前的大剑如同变形金刚一般瞬间改变了姿态，变成了人一样的形态，手中提着两柄巨大的刀刃。

　　这就是布朗森的金色天使路西法！

　　“呼呼——”

　　路西法甫一出现，便发起快速抢攻，运刀如风，两柄巨大的刀刃破空精准的砍向零观胸腹。

　　出乎布朗森和黄泉预料的，零观并没有躲闪，而是站在原地，伸出双手，用手掌正面抓住了破风劈开的一双巨刃。

　　“锵——！”

　　“锵——！”

　　金属的颤音在四周的空气里一重又一重的传播开来，激荡的气浪以零观为中心，将四周的灰尘尽数吹离地面，吹向四面八方。

　　“怎么可能？只是一个区区的硬化魔法，居然——”自登场以来一直是一副镇定自若表情的布朗森首次变了脸色，难以置信的瞪大了眼。

　　零观伸手接住巨刃的行为，除了使用第二咒法强化身体素质以外，还额外使用了能硬化皮肤的“硬化”魔法，单论坚硬程度，也就比金刚石差上一点而已。

　　“怎么了，你就只有这种程度吗？”

　　“……被人看不起了。你好像很轻松就能使用魔法，而且魔法的造诣不低啊！”布朗森凝神望着零观，目光中满是警惕。

　　硬化魔法和他使用的魔法不同，不仅需要动用咒文，还需要一定时间的咏唱，可是零观在使用这个魔法之前根本没有进行这些必须的仪式，是直接使出了超高水准的硬化魔法。其魔法效率使用之高，居然比禁忌人偶还要强上许多！

　　“我还会很多魔法呢，你要不要都见识一下？”零观邪笑道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，布朗森操纵着路西法执刀杀向零观。同时，路西法背后的四柄短剑离开机体，宛如有灵性的似地在空中来回游动。

　　四柄短剑忽左忽右，忽南忽北，以零观所在的区域为中心迅速游动。

　　“咻咻咻咻——”

　　锋利的刀刃来回切割着所过之处的空气，发出令人头皮发麻的急切异响。

　　“不愧是曾经接触到【魔王】宝座的人偶师，御剑天使的称号恰如其分。”虽然不耻布朗森的为人处世，不过零观对于其操纵人偶的本事依旧给予了可观的评价。

　　短剑在空中四处游走，牵制注意力，寻找机会歼灭敌人，这种手段可不就是跟中国传说中的剑仙擅长的“御剑”手段吗！

　　这时，执着双刀的路西法已经扑到眼前。

　　“锵！”

　　零观瞅准巨刃来势，顺手一拍，将路西法的大刀拍开，自己也顺势跳了起来。

　　“天童流战斗术！”

　　一个好看的空翻，零观的身影迅速来到路西法的上方，重心转移，借助自身的体重，右脚跟照着路西法的脑袋狠狠砸了下去。

　　攻击毫无花俏地击中了路西法的头部。

　　不过——

　　路西法的脑袋是光滑的表面，似乎也用魔法处理过了，其所搭载的魔术回路是“热风操纵”，能够在受到打击的瞬间释放出来高密度的热风。形象说来，就像是用炮弹打飞射来的炮弹，是像轨道修正一样的绝技。所以零观的攻击落在上面立即被牵引着卸开了劲道，攻击被化解了。

　　“呼呼——”

　　路西法迅速地反击回来，双臂往中间一合，两柄大刀分从左右砍向空中的零观。

　　同一时间，四柄短剑好似闻到了血腥味的鲨鱼似地，迅速从空中急冲下来，分从其他方向狠狠刺向零观身体的各处要害。

　　千钧一发之际，只见零观在空无一物的空中用力一点，身形疾疾跃起，灵巧的冲破了包围圈。

　　“这……”

　　布朗森惊呆了。

　　路西法迅逾闪电的攻击怎么会被血肉之躯的人类这么轻易的化解掉？他刚刚使用的是似乎是耗时非常长的风的魔法啊？？？

　　刹那间，布朗森立下了一定要打败对方，将其切片研究的决定。

　　“轰——”

　　就在零观刚刚落地的瞬间，路西法将灼热的空气集中起来，依靠着喷射的反作用力获得巨大的推动力，迅速提高速度。

　　值得一提的是，路西法的行动轨迹并不是简单的直线攻击，而是复杂的充满机动性的弧线形移动轨迹，巨刃带着惯性迅速急斩。

　　四支短剑从其他方向激射而来。

　　不过这还不够，已经充分了解到零观拥有奇特手段的布朗森，径直将剩下四支短剑射了出来，协同编织成绵密的攻击网，将零观笼罩进去。

　　一面操纵路西法进行复杂的攻击，一面操纵八支短剑协同攻击，这就是布朗森最厉害的手段，也是其被称为“御剑天使”的原因。

　　只是——

　　这种级别的攻击实在对零观无效啊！

　　不是零观想见识一下他操纵人偶的手段的话，他早就被零观秒杀了。而现在，在发现对方已经黔驴技穷地使出最终手段的时候，零观果断失去了战斗的心思。

　　就在八支短剑和路西法组成合围的时候，零观右脚往地下一点，身影瞬间在布朗森的视网膜上消失了。

　　下一刻，零观的声音在布朗森的身后响了起来。

　　“战术运用的很不错，可惜太缺乏一击必杀的绝招！”

　　“什么！？”

　　“嘭！”

　　还没得来转身或者做出反应的布朗森，被零观一脚踹在侧腰上，“哇”的一声，张口喷出一蓬鲜血，人跟球似地在地上弹跳着翻滚向远处。

　　等到布朗森停止运动的时候，已经滚出了十好几米远。


第072章 结束

　　魔力是意志的力量，知识的力量。

　　所以，失去意识的人偶使是无法释放出魔力的。而没了魔力支撑的自动人偶，也只能是毫无动弹能力的人偶罢了！

　　“噗！”

　　几乎就是在布朗森被踢飞的同时，路西法急冲的身形蓦然顿住，继而扑倒在地。

　　同时，天空中飞着的八支短剑也都一一掉落下来。

　　“真是无聊的结局！”

　　零观一边斜视着倒在地上一动不动的路西法，一边缓缓走到布朗森身边。

　　随手将布朗森提起来，又像扔垃圾一样扔在地上，将昏迷中的布朗森摔醒过来。

　　“唔……你到底是——！？”

　　布朗森神情痛苦的看着零观，一脸的惊慌，然而手却以自认为隐秘的动作悄悄摸向怀中藏着的枪支。

　　“给我老实点！不用担心，我不会在这里杀死你的。嗯，人体改造，人体解剖，人体废弃，人体试验，再加上诱拐还有杀人罪，不知道魔法师协会会怎么处置你呢。剥下指甲，用钉子来扎手指？还是用铁处女将你全身侍候一边？”

　　零观在布朗森的手臂上踩了一脚，阻止他继续摸向手枪，双眼玩味的盯着对方的眼睛看。

　　“哈！谁知道呢？！”

　　自知已经黔驴技穷地布朗森，失去了抵抗的力气，呆然的仰视了一眼天空。然后，视线扭向一边，看着自己倒在一边的路西法身上，“岁月的流逝真是残酷啊！如今的我居然这么无力。还是那个时候的自己太弱了，如果那时候能登上魔王的宝座的话，现在也不至于变成这样。”

　　“这还真是一如既往的丑恶嘴脸啊！不是在悔恨自己犯下的过错，而是在懊悔自己不够强。原来如此，你的内里已经不能称之为【人】了！”

　　零观蹲下来，厌恶的看着布朗森。

　　常言道：人之将死其言也善。可是这个布朗森即便是到死都没有任何悔恨的觉悟，和夜夜、西格蒙德那些人偶比起来，他反而更加不适合【人】的称呼！

　　真是个死不悔改的讨人厌家伙！！

　　突然间，零观饶有兴趣地问道：“为什么这么执着于这种禁忌的研究？”

　　“因为不可逆转。”

　　布朗森任命似地躺在地上，低低地说道。

　　“……不可逆转？”

　　“科学的发展就是要不断进步。不可逆转。无论是倒退还是停滞都是不被允许的。人类停滞不前也就是意味着停止跟毁灭。只有奥秘的查明，真理的探究，科学的发展，才是我们人类该走的道路。魔法师必须为这个发展而贡献出一份力量。学院是为此而存在的，魔王的宝座也是为此而存在的。”布朗森若有若无地笑着，断言道，“要是为了发展，说多少谎话也不为过。”

　　“你一个人偶师，或者说是机巧魔法师，却这么崇信科学的进步？真是太讽刺了！太讽刺了！你难道不知道科学才是最大的谎言吗？！”

　　如果说科学做到的事情都是之前魔法能做到的，那么常人口中文明的进步未尝就不是一种退化！是人类这个物种的退化！

　　发展？进步？这种可笑的理由，能说服的了谁呢！？

　　“……都说了让你老实一点，你怎么就不听话呢！”零观伸手一巴掌排在布朗森的身上，封印魔法瞬间加持完毕，将布朗森的魔力全部封锁。

　　“啪——”

　　布朗森控制的想要偷袭零观的路西法再次扑倒在地，距离零观只有一米之遥。可是就是这一米的距离，却成了永远无法跨国的天堑。

　　“你口中的‘进步’不过是一种满足私欲的欲望罢了。用这么堂皇的理由包装自己，会令你很有快感吗？？【DivineWorks】——神的工作，你太自大了！你不只不过是个被所谓‘进步’什么的幻想所迷惑，被摆弄在神的手掌之上的笨蛋罢了！”

　　“……”

　　布朗森没有争辩，任命地闭上了双眼，像是要清空肺部一样，深深地叹了一口气。

　　魔力被强力的封印魔法封锁，手枪什么的都上不了对方，无计可施。

　　一切都，结束了。

　　这时，黄泉慢慢走了过来。

　　“那些孩子你打算怎么处理？”

　　它口中的孩子，除了正在牛舍笼子里大叫的犬型自动人偶以外，还有正关在结界里的小孩子们，打倒布朗森并不意味着事情就此结束。

　　相反，真正的麻烦才刚刚开始。

　　光是如何安置这些孩子们，就足够人头疼的了。

　　“这种事情自然有专人会处理的！”

　　魔法使协会的看门狗目前正在调查布朗森，就算零观什么都不做，他们也会来这里收拾烂摊子。而且还有雷真身后的部门，他们对于【音压操作】技术也十分感兴趣，不出意外的话，过来探查情况的人很快或者此时已经就在路上了。

　　相比于孤家寡人的零观，他们有更多的手段处理这些烂摊子。

　　因此，零观毫不萦怀的笑了笑，站起身来，将散落在地上的八支短剑一一捡起来，走到路西法旁边，随手将其提了起来。

　　黄泉身上的音压操作，还有路天使身上的热风操作，这两种魔术回路都是相当珍贵的魔法，有了它们，也算是不虚此行了。

　　将路西法提在手里，零观大致看了看。

　　路西法的精密性很高，虽然人格、自我、作战智商之类的并不高，不过作战能力倒是不弱。不过因为其机体的精密性，一般的人偶师根本操作不了这种级别的自动人偶。大范围推广这种自动人偶是不切实际的幻想，怪不得布朗森会批量力量犬型禁忌人偶。

　　这种人偶智慧欠缺，但造价便宜，操作难度小，十分适合推广。

　　不是“零件”取自小孩子身体的话，零观其实对于这种的自动人偶还是很欢迎的。

　　“先跟我回去吧。”零观把路西法收进忘却之书当中，带着衰老的黄泉往外走，“我试试看对你进行维护，顺便尝试着加强一下作战性能。”

　　黄泉不慌不忙地问道：“哦。你很擅长人偶制作吗？”

　　“算是吧。”零观含糊的应了一声。

　　有忘却之书存在，他学什么东西都毫无压力，虽然从未真正亲手制作过自动人偶，但他具有的经验却早已不下去任何一位人偶师。

　　走出不远，零观在自己和黄泉身上施加了隐身魔法。

　　只见前方通往这里的道路上，几辆代表着魔法使协会的车辆正往这边开过来。看样子，零观在这里弄出来的动静惊动市内的魔法师协会，他们来探查情况了。

　　“有他们出马，那些孩子也就不用我太担心了。”


第073章 再遇硝子

　　离开变成了废墟的神之工房，零观并没有直接返回学院，而是带着黄泉去了一家大工房。

　　研究和制作自动型人偶，需要用到需要专业的道具，而且还需要用到自动人偶最重要的“夏娃之心”，只有来大型工房才能弄到这些。

　　拥有大量钱财的零观，很顺利的买到复制“夏娃之心”的机器和专业道具。

　　然后，他带着黄泉回到了学院。

　　当然了，黄泉的存在是被他隐藏了的，他暂时还不想将自己暴露出来。

　　因为抄录魔法的存在，他已经轻松的将图书馆里能看的书籍都抄录了一遍。腾出时间之后，他正好用来研究【音压操作】和【热风操作】。

　　另外，他还要试着修复黄泉，看能否令其摆脱即将死亡的困境。

　　老实说，这个工作相当的麻烦。

　　黄泉并不是单纯的犬型自动人偶，而是以活体零件结合人偶技术制造的禁忌人偶，单纯的人偶制造技术并不能很有效的治疗它。

　　好在零观除了掌握着大量自动人偶制造技术和魔法知识意外，还额外有着炼金术和人造人技术，下功夫研究一下的话，未尝找不到治好黄泉的办法。

　　现在夜会还没有正式开始，而且就算开始，零观也需要至少九十天以上的时间才能参战，在这段时间里他几乎没办法在图书馆获得更加高端的魔法书籍。

　　于是，这么一来二去的，零观正好将时间用来琢磨如何救治黄泉上。

　　他相信自己如果能攻克这个难题，制造人偶的技术一定能上去好几个台阶。

　　……

　　翌日。

　　天朗气清，阳光明媚。

　　研究了一夜人偶制造技术的零观照常起床。

　　吃过早饭后，零观没有让维娜跟着自己，独自一人在学院里逛了起来。

　　今天就是夜会正式开始的日子，学院里的气氛显得比昨天更加的躁动和不安，不少手套持有者都盯着一双黑眼圈，显见晚上根本没有睡好。

　　“这种感觉可比高考刺激多了！”行走在绿荫小道上，零观如此感叹着，高考本身毕竟不会出人命，而夜会可是随时都有丧命的可能！

　　清新的空气充溢四周，森林浴的感觉着实不错。

　　不经意间，零观走到中央讲堂附近。

　　突地，他眉头一皱，往中央讲堂那边看了一眼，随即迈步走了过去。

　　中央讲堂的露台上搁着几张看起来华丽而又优雅的桌子。

　　这里是学生们自由休息的地方，可以俯瞰到学院大部分美景，所以平时里总是热闹非凡。但是在这个星期天的上午，这里却显得很是冷清。

　　零观走上来。

　　看到风纪委主管过来这边，四周本就没有多少的人立即全部撤离了。

　　零观不在意这些，径直来到一张可以俯视到龟寮的桌子旁，在其中一个椅子上坐了下来。

　　“没想到能在这里看到花柳斋大家，看来我最近挺幸运的。”

　　“哦呀，又是你，有趣的男孩。”

　　空无一物的椅子上传来了好听的女人声线，紧接着，一名女子从空间做成的帘布中浮现出来。

　　大幅敞开的胸口，独特的和服打扮，略施淡妆，都不影响她那摄人心魄的魅力。往烟管里装烟草的样子宛如一幅画。

　　手的姿势非常高雅，没有多余动作，美到极点。

　　她的装束和眼罩无法遮掩的美貌非常显眼，这一点就连零观都不得不认同。

　　这位女性，正是之前与零观有过一面之缘的，日本引以为傲的仿生人偶师，稀世名工“花柳斋”——花柳斋硝子。

　　“我遇到了一些人偶制造上的问题，不知道花柳斋大家能不能指点我一下呢？”敛去眼中的惊艳和赞叹，零观试探着问道。

　　“哦，说来听听。不过，我可不保证自己一定能给出答案，毕竟——”硝子吸了一口烟，风情万种的看了零观一眼，“你可是【十三人】中第四的菲利克斯啊！”

　　能够参加夜会的学员，都是人偶界四年以来的优秀人偶师，其中佼佼者的【十三人】更是出类拔萃，学识和实力都不容小觑。

　　花柳斋会这么说，既是对零观的认可，也是在给自己找后路，不把话说满。不然要是对方的问题涉及到自家的秘术，话说的太慢的话岂不是会自己打自己脸？！

　　对于花柳斋的语言机巧，零观并没有太过在意，直接将自己昨晚碰到的几个疑难问题说了出来：“……不知道花柳斋大家对这些问题有没有研究？”

　　“没想到你在机巧魔法上的造诣已经这么深了，真是令我刮目相看！”花柳斋美目微微睁开，诧异的看着零观，突而好意的提醒道，“我劝你还是暂时中止这些问题的研究吧，你已经开始涉及机巧魔法的禁忌区域，等你成为魔王以后再研究会比较好。”

　　“这些我当然知道，不过既然早晚都能成为魔王，我干嘛还要中止研究呢？！”零观不以为意地说道。

　　“哈？！小男孩你倒是挺自信的。你觉得自己打不过【元帅】马格纳斯？”硝子好奇的看着坐在身边的这个美貌少年，探究着对方自信的来源。

　　“马格纳斯操纵人偶的技术的确不错，可惜——”零观摇了摇头，并没有继续说下去，但言语中的自信足够让硝子察觉出来。

　　他是有十足自信成为【魔王】的！

　　“看来我可爱的小家伙这次很有可能遭遇到失败的洗礼啊！”

　　没来由的，硝子心中想起了矢志复仇的雷真，如果他不能击败眼前这个有自信打败马格纳斯的少年，他的复仇之路将会在遇到对方之前中断。

　　这个念头仅仅只是一晃，就被硝子从心底抹除了。【时之翁】的预言不会出错，他的自信应该仅仅只是对别人真实实力的不了解所致。

　　也就是，无知罢了！

　　这样想着，硝子突然改变了主意，不但一一回答了零观刚刚提出来的问题，还以自己的所知所见给出了极具可能性的解决方法。

　　“真是太感谢了！看来我似乎欠了一个大人情啊！”

　　“知道就好，我以后可是会找你讨要这个人情的哦。”硝子娇笑了一声，说道。

　　零观眨了眨眼，道：“随时欢迎，只要是我力所能及的，一定为你做到。”

　　“那就太好了！”

　　说话间，吸烟管吐出烟来，硝子把灰抖掉。

　　仿佛已经过足了瘾似地，她并没有再装烟草，而是悠闲地望着下方。

　　学院里将成为夜会主舞台的广场已经设置完毕，工作人员现在正架设典礼用的幕布和裁判的帐篷。学生们忙里忙外，跑进跑出。


第074章 笨拙的人

　　中央讲堂的露台上。

　　零观和硝子相邻对着，俯视着下方的风景。

　　突然间，零观的视野一定，看到了一个异常麻烦的人物。

　　“嗯！？夏尔那个笨蛋，怎么让她一个人出现在那里，不怕她闹出大祸吗？”看着苍郁的树林中那抹突兀的白色，零观轻轻嘀咕起来。

　　听到零观的声音，硝子的目光也望了过去。

　　拥有着少见珍珠色头发的女生正奇怪的站在林子里。

　　她双手伸向天空，集中魔力，运用着这最基本的魔术训练方法，来统一自己的精神，似乎是在偏僻的地方做自主训练。

　　“先告辞了！”

　　不能让芙蕾一个人呆着，不然天然呆的她很有可能又闯出令人哭笑不得的囧事。要是事闹大了，他这个风纪委主管也会被问责的。

　　“……再见！”硝子奇怪的点了点头。

　　零观站起身来，快步往少女站在的地方走去。

　　“唔？”

　　看着这个少女一会儿，硝子的目光中突然闪过一丝古怪，然后她像是察觉到了什么一样，把手悄悄伸向眼罩，拨动转盘。

　　“喀嗒！！！”

　　镜片迅速换过三次，硝子用换上的红色镜片观察少女。

　　也不知是看到了什么，她稍微思考了下，然后叹了口气：“……原来如此，可怜的孩子。”

　　硝子怜悯的看着名为“芙蕾”的少女。

　　这时，个子高挑，红色头发绑在头顶，教官服外面套着一件白衣的金伯利教授走过硝子身边。蓝色眼眸和硝子的视线交汇。

　　下一刻，双方不约而同的莞尔一笑。

　　继而，金伯利教授大步走开，而硝子则是再次看向林荫小道。

　　在她的目光中，巨大的魔力正在少女体内酝酿，并且迅速膨胀开来了。

　　“可怜的孩子！”

　　硝子再次叹息了一声。

　　……

　　零观猜得不错，让芙蕾一个人呆着是非常容易出事的。

　　这不——

　　就在他即将赶到芙蕾所在的林子里时，前方的大地突然裂开，某种看不见的东西好像炮弹一般的犁地飞了过来，后方泥土连飞。

　　空气扭曲，发出肉眼可见的波动，好像是无形的刀刃重重叠叠的叠加在一起，旋转着，挖开地面向前方进行突进！

　　被切开的土砂直径直有一米！

　　被卷进那个的话，人类毫无疑问会变成肉沫。

　　“是【音压操作】，糟糕！芙蕾开始暴走了！”

　　瞬间反应过来，零观身体马上往旁边一跳，避开看不见的刀刃炮弹。

　　“轰——”

　　零观是躲开了，但是动不了的树木和草丛可就倒了大霉，刹那间，树木断折粉碎，碎草与灰尘齐飞，将空气弄的一片混沌。

　　“威力不错！”

　　犹有闲心评价一下攻击的威力，零观站稳脚步，立即往芙蕾所在的地方跑过去。

　　来到近处，只见芙蕾正手忙脚乱地抱着拉比，竭尽全力的制止它的动作，口中惶急的大喊道：“不行！拉比，不行！”

　　此时，芙蕾身上的魔力正以肉眼可见的分量汹涌流出。

　　接受到这股明显超出极限的魔力的拉比，连模样都变的奇怪起来。

　　它的眼睛和平日里不同，平时圆圆的眼睛如今成了嗜血的凶恶兽眼，露出牙齿，漏出口水，一副对血饥渴的样子。

　　如果是其他人见到这一幕，一定会认为这是自动人偶出了故障和异常，但是零观却知道真相，出现问题的不是拉比，是芙蕾！

　　芙蕾是布朗森的实验品之一，早在之前她的心脏就被改造成机巧部件。平日里她的心脏都是被类似于“限制器”的东西制约着。一旦卸下“限制器”，她的心脏就会暴走，血液、肌肉会被心脏毫无节制地转化成魔力，对自身非常危险。

　　这种情况的出现，恰恰说明芙蕾的心脏开始出现问题了。

　　“封印！”

　　零观迅速接近，二话不说，立即施展封印魔法，除了给拉比留下一点赖以生存的魔力以外，其他的全都牢牢的禁锢住。

　　“呜呜——”

　　没了超量的魔力涌入，拉比顿时恢复过来，啪嗒一声倒了下来。

　　“菲、菲菲菲菲，菲利克斯……”芙蕾战战兢兢地转身看着零观，不用说，这个天然呆也意识到了自己刚刚犯下了多大的错。

　　“站好了再说话！”零观没好气的瞪了她一眼，蹲下来查看拉比的情况。

　　芙蕾反应过来，焦急的看着零观问道：“拉比！拉比怎么样了？”

　　亏了有检查黄泉的经历，零观很快探查清楚，道：“不用担心。它的魔术回路被大量魔力涌入，一时承受不住，应该很快就能恢复过来。”

　　“真的吗？太好了！”松了口气的芙蕾抱起拉比。

　　过了一会儿，逐渐恢复正常的拉比抬起头，摆出一副困惑的样子，歪着脖子看着自己的小主人，却是已经变回了平日的笨狗。

　　芙蕾搂住拉比的脖子，抱得紧紧的。

　　然后她好像想起什么般，转向零观，郑重地低下头：“抱歉——！”

　　“看在你态度这么诚恳的份上，这一次就饶了你了。”零观笑了笑，伸手拍了一下芙蕾的脑袋，揉了揉珍珠色的头发。

　　“待会儿，你去把你弟弟叫到我办公室，我有话要告诉你们姐弟俩。”

　　“嗯！？”

　　芙蕾抬起了头，疑惑的看着零观。

　　想了一下，零观说道：“并不是为难你们两个，嗯，真要说的话，对你们两个应该是很有利的事情。”

　　“噢，我知道了。”

　　芙蕾答应下来，领着刚刚恢复元气的拉比去找弟弟洛基去了。

　　零观回了自己的办公室，等待芙蕾和洛基前来。

　　从芙蕾的表现来看，他们应该还不知道布朗森的事情。估计，布朗森应该是被魔法使协会的人控制了起来，就连情报也被冻结了。

　　所以，芙蕾才不知道自己已经不用参加夜会的事实。

　　“嘭！”

　　等待的时候，有人径直推开门跑了进来。

　　是风纪委的一员。

　　“菲利克斯主管，第一百位的自动人偶在学校里被狙击重创，队员们在搜索凶手！”

　　“知道了，你下去了吧。”

　　“是！”

　　来人关上门快步离开了。

　　“真是笨拙的家伙啊！”看着窗外明媚的阳光，和充满生命力的绿色，零观轻轻叹了口气。


第075章 塞德里克·格兰维尔

　　不知是芙蕾没表示清楚，还是洛基不甩零观这个风纪委主管，总之，零观在办公室并没有等到他的到来。甚至就连传话的芙蕾，他都没有见到。

　　“该说是剧情发展的惯性么？！！”

　　零观无可奈何的叹了口气，起身前往中央大礼堂。

　　夜会的交战场所并不是学校的野战演习场所，而是在大礼堂后面的草坪上。这位置夹在医学部和法学部之间，救援之类的工作倒是听便利的。

　　白色的石柱像巨石阵一样穿插出来，将交战的场地分割开来。

　　在这里，学生们已经开始列队站好，风纪委和执行部的成员在场上来回奔走，一边组织不知所措的学员，一边维持场地秩序。

　　在学生们队列的前面，是高出一层的演讲台，学园长待会儿要在那上边发表讲话。

　　“主管好！”

　　“主管好！”

　　“主管好！”

　　看到零观走过来，风纪委成员恭敬的进行问候，执行部的成员也是如此。别忘了，菲利克斯除了是风纪委主管以外，还是【十三人】中的第四位，谁敢怠慢他！

　　参加典礼，是“手套持有者”的义务，寻常的学员不用参与。

　　不过四年一次的比赛，对于寻常的学员来说还是有很大吸引力的。除了开开心心前来这里看热闹的以外，还有不少是为小卖部打工的，场地附近也挂上了“庆祝活动”的小饰品。乍一看，仿佛即将开始的是文化祭典之类的娱乐活动，而不是残酷的生死搏杀！

　　时间缓缓流逝。

　　“手套持有者”们全都道场，排列成整齐的队列。

　　教授们结伴到来。

　　学园长和排名第一的马格纳斯一同出现，身边还跟着六位哥特式少女人偶。像鲜花一样的可爱的她们，就是马格纳斯的“战队”。

　　她们的战斗力，足以匹敌数艘战舰！

　　很快，典礼开始，学园长登上演讲台，发表讲话。

　　“……期待着诸位同学的活跃表现和研究成果。”

　　学园长的演讲结束之后，开始了夜会参加者的宣誓仪式。

　　领誓人是学生会主席马格纳斯。

　　“我们聚集在瓦尔普吉斯，为了保护魔法的火种，渴求着用鲜血来洗净鲜血。不成王，便成寇！我们发誓，要进行一场真真正正的战斗！”

　　宣誓完毕，乐队吹起了喇叭，鸟群扶摇直上，飞舞在空中。

　　“哗哗——”

　　围观的学生们纷纷鼓起掌。

　　同时，钟楼不多不少发出六声钟声。

　　“我宣布，第四十九届【瓦尔普吉斯之夜】正式开始！”学园长高声宣告道。

　　同时，“手套持有者”们一起戴起手套，零观也不例外。

　　这个时候，执行部的一位女学生走了出来，用歌剧歌手一般的声音大声说道：“有请第一百名‘倒数第二’上场。”

　　“哗哗——”

　　如水般的掌声中，雷真和夜夜离开队伍，穿过入口处的花圈，来到了交战场地。

　　“有请第九十九位‘旋转炎剑’上场。”

　　“什么？？？？？？”

　　女生的话音刚落，四周的学员顿时叫了起来。

　　“果然如此，笨拙的家伙！”

　　零观脸上露出不出所料地表情，打眼瞟向正从入口处走进来的冷峻少年，“十三人”第七位的——“剑帝”洛基。

　　为了保护笨拙的姐姐芙蕾，洛基自愿从第七名降格到第九十九位，先于芙蕾一步对上第一百位的雷真。

　　“表面是一脸的嫌弃，实际上却是在乎的要死，不坦率的傲娇啊！”零观摇头直叹，如果洛基和芙蕾去了他的办公室，芙蕾就不用参与进夜会这么危险的游戏，洛基也不用降格。

　　可惜，世界上任何水果都有，就是没有一种叫“如果”的。事情发展都现在的局面，零观也无可奈何，只能任凭事态发展了。

　　就这样，夜会的第一战即将正式开始了。

　　此时夜晚降临，数盏汽油灯照射着交战场地。

　　在灯光照耀之下，钢铁组成身躯的智天使在场中迅速移动着，反射着一闪一闪的钢铁光泽。洛基的手依然插在口袋里，并没有举起来指向智天使。

　　装逼范儿十足！

　　在他的对面，是雷真与夜夜，双方之间的气势一触即发。

　　“无聊，回去了。”零观注视了一下两者的比赛，随即转身走向宿舍。

　　一道声音突然出旁边插了过来。

　　“好久不见了呢，菲利克斯，不和老朋友聊一聊吗。”

　　零观扭头，叫出了对方的名字：“塞德里克·格兰维尔。”

　　出现在零观面前的是一个出色的少年。

　　个子不高，身材似少女一般纤细，有着碧绿色头发的俊美少年，周身散发出贵族阶级的气息。与菲利克斯的身份相等，或者还要超出一些——英国名门格兰维尔家的继承人，【十三人】第十位，同时也是执行部部长的塞德里克·格兰维尔。

　　因为上头组织是魔法师协会的缘故，执行部在学生会领导的下属组织里面是独一无二的存在。比如说，夜会参加者的名额绝大部分都是由执行部颁发的。

　　再者，执行部的重大决议，由教授总代表，学生总代表，学园长三人共同决策。由于容易倾向重视大人们的意向，历代的执行部部长都由学生担任。

　　其权利之大，可见一斑。

　　简而言之，塞德里克的权利甚至还在学生会主席的马格纳斯之上。

　　“我们两个的关系是能用‘老朋友’形容的吗？”转过身来，零观笑眯眯的看着来人。

　　塞德里克所在的“格兰维尔”家族和菲利克斯所在的“金斯福特”家族是典型的面和心不合，互相算计下绊子的事情都没少做。

　　在这样的大环境下，菲利克斯和塞德里克之间哪有什么友谊可言？

　　再者，他们还是夜会的竞争者呢！

　　“嘛，也是。”少年不置可否的笑着，脸上的笑容是菲利克斯经常做出的表情，“话说，你们风纪处的评价很不好哦！【魔法啃食者】从去年十月份开始出现，你们风纪委一直无法找出对方，现在击败他的工作也被【倒数第二】取代，哎呀呀，最近我收到不少质疑你们风纪处的声音呢。”

　　“你还是好好担心自己吧。”

　　扔下了这么一句话，零观没好气的离开了。

　　“金斯福特……你们会怎么做呢？”塞德里克看着零观远去的背影，裂出了冷冽的笑意。


第076章 热风操作

　　夜会第一场比赛只进行了十几分钟便结束了。

　　说起来雷真也是倒霉。

　　因为背后资助者军部的要求，他和小紫偷偷离开学院，前往“神之工房”，配合军部的密探取的布朗森的研究结果。

　　结果看到的只是沦为废墟的残骸，以及——正在那里搜索线索的魔法师协会的走狗。

　　于是，他很倒霉的被对方追了一路。

　　不是小紫的隐身魔法够给力，他早就被五花大绑的弄走了。

　　雷真一路逃奔回学院，体力和魔力都消耗殆尽。向硝子回报情报，又休息了一会儿，便来到夜会召开的时间。理所当然的，他被洛基打了个落花流水。

　　和原著发展相似，洛基并没有趁势拒绝掉他，而是径直离开了比赛场。

　　按照夜会历届的执行规则，高位者在胜负未分之前离开战场，意味着这场比赛终止，参赛者的双方都将与下一场比赛中出现的更高位比赛者战斗。

　　也即是说，下一场比赛，将是雷真、芙蕾、洛基三人的大混战。

　　这些并不关零观什么事情，所以他也并没有太往心里去。回到自己的宿舍，打开隔音结界和预警结界，他再次投入研究中。

　　花柳斋不愧是仿生人偶界的泰斗，零观在实际研究中的碰到的问题，她都给出了正确的解决方法，甚至于还指出了下一步的前进道路。

　　光是白天一会儿的指点，零观已收获众多。

　　现在正式着手研究和推演，收获全都化为实力。虽然依旧还不足以制作出成功的禁忌人偶，但要维护黄泉却已经勉强能够做到了。

　　趁热打铁，趁手的工具也在手边，他索性开始维护黄泉。

　　作为禁忌型的自动人偶，黄泉是由一头活生生的狗改造成的禁忌产物，大致来说的话，它是有肉体组织和机巧零件还有魔术回路三部分组成。机巧部分和肉体部分的维护对于零观来说只是小意思而已，真正困难的地方，在于魔术回路。

　　这东西与夏娃之心紧密相连，但凡出上一点差错，黄泉的人格就会荡然无存。

　　所以零观在动手的时候，不得不万分的小心。

　　好在零观从忘却之书得到的手艺还是十分过硬的，集中注意力的情况下，零观花时颇长但却成功的将魔术回路维护一新，顺便也将“音压操作”的魔术回路纳进了忘却之书当中。

　　最难的地方已经攻克，其他的地方自然也就不足一提了。

　　用手边的专业工具和材料迅速替换好老旧的机巧部件，零观又用生命能量和治愈魔法将衰败的肉体恢复至完好状态。

　　如此一来，濒死的黄泉涣然一新的重生了。

　　“好了，现在的你已经恢复如初，可以离开了。”将手边的工具和材料收拾完好，零观转头对正在体验自己状态的黄泉说道。

　　闻言，黄泉疑惑的看着零观，“哦？你不是让我跟着你吗？”

　　濒死状态时的它不被零观接受还好说，可是它现在已经恢复到巅峰时刻，作为禁忌人偶的强大性能将会给他带来不小的助力，实在想不明白零观为什么要它离开？

　　“从头到尾我只是对你体内的【音压操作】感兴趣，现在技术到手了，你自然也就自由了。而且，相比于呆在我身边，有人应该更加需要你的帮助。”

　　“你是说芙蕾那孩子？”

　　“没错，明天芙蕾就会正式参与夜会比试，以她的状态和性格，搞不好会出事的。”

　　“我知道了。”黄泉点头，沉默片刻，随即道，“我替那些孩子感谢你所作的一切！”

　　“我就不客气的收下你的道谢了。记得替我保守秘密。还有，出去的时候注意不要被别人发现行踪，我想这点小事应该难不住你吧？”零观露出意思微笑。

　　“别小看我啊！”

　　眼中闪现着感激的笑意，黄泉再次道谢似地点了下头，转身从零观的窗口跳了出去。由于音压操作在搜索方面的优越性能，它的动作并没有引起任何人的注意。

　　……

　　第二天。

　　时值星期一，学生一周学习生活开始的日子。

　　参加夜会的学员拢共只有一百名而已，且战斗的时间都还不是上课的时间，所以绝大部分学生的课业都要照常进行。

　　不过零观并不在这其中。

　　时值夜会进行时期，风纪委和执行部的成员都需要额外注意学院的安全工作，主负责人的菲利克斯和塞德里克都必须亲自上阵。

　　因着风纪委与执行部一项不对头的缘故，零观和塞德里克还必须注意不要让两个组织的成员打起来，工作非常繁重。

　　再加上风纪委主管秘书被害的缘故，零观连甩手掌柜都没办法做，只能事事亲力亲为。

　　好在维娜的自我意识已经增长十分迅速，智慧已经十分接近正常人，经过零观简单的教导之后，可以为零观分担一部分事物，减轻了不少压力。

　　一目十行的将手中的文件阅读完毕，看维娜还在尽职的处理手头上的事物，零观也不好就这么离开。想了想，他随手在办公室布下两层结界，然后将路西法拿了出来。

　　“音压操作”的魔术回路他已经弄到手，并且切实的掌握住，现在也是时候研究一下路西法内置的“热风操作”魔术回路了。

　　拥有魔法知识的扎实根基，零观很容易分析出热风操纵的原理。

　　“热风操作”，顾名思义就是对热风的操纵。

　　热风操作涉及了“炎”和“风”的魔法，其魔法本质是在一瞬间喷出气压高达数千帕、温度高达数千度的灼热气体，威力不可小觑。

　　不过因为这个魔术回路涉及的魔法等级不高，也就是将近高级的货色。所以认真的说，热风操作只是一种较为单纯的复合型魔术回路，复制和研究起来并不怎么困难。反正以零观现在的水准，只是大致研究了一下，便已经彻底将其掌握了。

　　“热风操作的魔术回路并不复杂，该说是我的眼界太高，还是这个世界对魔法的利用太不合理呢？！！”略有自得的想着，零观随手将路西法背后的八支短剑取了下来。

　　发动第三咒法一抹，八支短剑顷刻间化为残渣，光芒连闪，取而代之出现在零观手上的是咒法精炼过的材料，珍贵度骤然上升了的同时，体积也同样幅度的减少了。以手中材料现在的量，连一支短剑的一半都铸造不了，缩水的厉害。

　　“看来用必要弄来一些材料才行啊！！”


第077章 姐弟之战

　　日落西山。

　　时间是下午六点左右。

　　学院的学生放了学，简单的吃过了晚饭以后，喜欢看热闹的学员们三三两两的前往夜会的交战场地，继续进行围观这件有益身心的事情。

　　其中有凑热闹的，也有做研究的。

　　虽然不及昨天那个热闹程度，但还是有出来摆摊的，赛前的叫卖声令场面变得十分喧闹，就跟学院祭典一样热闹。

　　在这热闹当中，零观独自一人在四周闲逛。

　　他的自动人偶维娜，并没有跟在他身边，随时提供保护。在稍早一些的时候，她和夏尔、西格蒙德组队去品尝四周的小吃去了。

　　“咕咕——”

　　不知道摆小摊的学员是不是点错了属性点，他们做出来的食物非常具有诱惑性。望着四周时不时飘来的油香，零观肚子里不断传出回应的声响。

　　在小摊上转悠了一会儿，零观买了一份炸面包圈。

　　掏钱付账的时候他才想起一件事情，懊恼的拍了一下脑袋：“糟了！居然忘记给维娜零花钱了，不知道夏尔负担不负担的起她的大食量。”

　　零观记得夏尔为了找回自家流传出去的魔术回路，一直在攒钱悄悄进行购买。她的钱财来源，一直依赖的都是学院颁发的奖学金，经济并不富裕。碰上维娜又是一个进来突然对食物十分感兴趣的吃货，希望夏尔没被她一顿吃破产了。

　　“到哪里去弄珍贵的魔法材料呢？”

　　转头不再去想这些小事，零观又将注意力集中在之前困惑的事情上面。

　　“金福斯特家族对菲利克斯的资助不会有任何增加，或者说已经到达了极点，即便我联系他们也没用，必须想其他办法才行。”

　　魔法知识的实践，人偶技巧的研究，复数魔法的综合，这些都需要大量资金和材料的投入。资金的话零观可以用之前抢劫的钱财应付，但是魔法材料就没办法了。珍贵的魔法材料都需要特别的渠道才能获得，“人生地不熟”的零观可没什么渠道去获得这些东西……

　　“你看，【剑帝】洛基自信满满的呐。”

　　“即使不用尽全力也没问题吧。五十名以后的人就算一起上也不是‘剑帝’的对手啊。昨天的【倒数第二】也没有预想中那么厉害嘛。”

　　“这么说来，就算【静谧噪音】不出场也知道结果啦。实力相差太远了。”

　　“那到底，为了什么要‘自主降格’到底层呢？一旦顺位改变了，就不能回到原本的地位了吧？”

　　“不知道啊。大概是看【倒数第二】不顺眼吧。”

　　“嘘。【静谧噪音】出场了。”

　　思考着的时候，零观耳边传来了围观学员的议论声。

　　夜会的参加者有一百人，都是执行部根据各科的得分算出偏差值，从全部四个学年中选拔出来的优秀学员。拜这一机制所赐，一年级学生会相对容易一些进入名单当中，因为在最初的几次测试中，只要有几次成绩表现的够好，就能获得加入夜会的资格。

　　也即是说，战斗能力并不能成为重要的加分因素。

　　在四个年级的非夜会参加者学员当中，有相当多的学员都比五十名之外的学员优秀，但是因为成绩不够，而无法参加夜会。

　　久而久之，夜会参加者就出现了一个很有名的规律。

　　五十名以下的席位多由实战经验尚浅的低学年学生占据，而前四十九名都是依照战斗能力的优劣来排名。也即是说，五十名之前的学员在理论上都有碾压五十名之后学员的实力，放在【十三人】当中，任何一人都有全歼后一半学员的实力。

　　像洛基这种两年级就名列【十三人】的厉害角色，围观者实在想不透他为什么要自主降格成第九十九位，这不是没事找事吗！！

　　“黄泉回去芙蕾身边的话，芙蕾和洛基应该已经知道布朗森被魔法师协会逮住的事情，不知道他们之后会怎么抉择呢？”

　　散去脑中的思绪，零观扭头往场上看去。

　　洛基和智天使已经出现在场中，好整以暇地等待着芙蕾的出现。

　　在围观者和洛基的目光中，飘着珍珠色头发，看上去十分柔弱的芙蕾走入场中，跟在她身后的是两只像狼一样的犬型自动人偶。

　　——正是拉比和黄泉。

　　夜会的战斗并没有开始的信号，当参赛者出现在场地上的那一瞬间，战斗便已经开始了。

　　不过，洛基和芙蕾并没有立即开战，而是彼此凝视着对方。

　　“老家伙的事情是你告诉我的，你应该已经明白自己不需要再参加夜会了，为什么还出现在这里？”洛基对自己的姐姐问道。

　　芙蕾低着头，支支吾吾的不知道嘟囔着什么。

　　半晌，她突然抬起头，郑重的看着洛基：“我现在是这所学校的学生……是把当上魔王作为目标的人偶师，我要战斗！”

　　芙蕾清澈的目光中夹杂着无比的坚定，身上那股软弱的气息瞬间不知飞到了哪里，现在的芙蕾看起来十分坚强，凛凛生威。

　　“我不能老是躲在洛基背后，因为那样谁都保护不了。我要用自己的双手保护自己想要保护的东西！”

　　“想要保护的东西？说什么——”

　　出乎大多数人的预料，芙蕾竟是抢先出手了。

　　“拉比！”

　　“嘎呜！”

　　话音落下，一道魔力导线从芙蕾身上链接到拉比的魔术回路当中，一阵苍白的光芒闪过，拉比的吠叫声顿时化为冲击波。

　　实质般的杀伤力凝聚在一起，化为“炮弹”一样发射出去，所过之处，仿佛有看不见的钻头在犁过草地，卷起着泥土前进。

　　终于，这场姐弟之战正式开始了。

　　“有黄泉和拉比两个禁忌人偶在，芙蕾应该不会败得太惨吧。”看着智天使轻松化解掉拉比的音压操作，零观轻轻笑着。

　　这时，一个风纪委成员快步跑了过去。

　　他在零观耳边轻轻说道：“主管，技术区发生了骚乱。”

　　零观也没在意：“派人过去看看情况了吗？”

　　“这件事情怪就怪这里，执行部的人先我们一步赶到，并且不允许我们进入现场查探情况。”来者脸上一脸激愤，“为这事兄弟们快跟执行部打起来了。主管你要不要过去看看情况。”

　　“嗯……好吧，带我过去看看情况。”沉吟了一下，零观让来人头前带路，跟着他前往技术区的树林里。

　　“话说，这个林子还真是多灾多难啊！”


第078章 结盟

　　两旁的树林越来越茂密，环境越来越阴森，在刚刚升起的月光的照耀下，给人以十分危险的感觉。

　　偏僻的环境明显已经偏离了技术区所在的位置，零观古怪的打量着前方带路的风纪委学员，并未吭声，看他到底在耍什么名堂。

　　终于，前方的学员停了下来。

　　零观跟着驻足。

　　学员没有开口说话。

　　这时，左方林子里慢慢走出一个人影。

　　人影慢慢走出林荫，将面容暴露在零观视线里。

　　看着将自己暴露出来的来人，零观毫不意外，淡然一笑：“塞德里克……不，好像不是呢。非常高明的幻影类魔法。”

　　“既然能看出这个，那也就说明你真的不是菲利克斯那个笨蛋喽！”

　　对于零观的话，塞德里克没有露出半点吃惊的表情，用欣赏的目光看着他，“同为幻影类的魔法，你的手段也不差欧哦。”

　　“怪不得都说同行是冤家。”零观轻叹了一下。

　　操作幻影的人偶师对于幻影自然非常熟悉，就算零观的变形符与魔法的力量体系不同，本质却相差不大，要发觉并不困难。

　　没人会在真来面貌上再用幻影类魔法形成真来的面貌，基于这个简单的理论，“菲利克斯”必然不是真正的菲利克斯。

　　自然，“塞德里克”自然也不是真正的塞德里克。

　　“哎呀呀，金斯福特要是知道自己家的小少爷出了事，不知道会采取什么行动呢？”塞德里克摇着头，满脸的叹息。

　　“我觉得肯定比不上格兰维尔！”零观镇定地笑道。

　　实际上，变换身份是幻影魔法师擅长的手段，就算被对方发现了身份是假冒的，他们也能很轻松的再次替换别人的身份，躲过搜查。

　　更何况，零观从头到尾就没担心过身份暴露以后的后果。

　　“怎么办呢？看在‘同病相怜’的份上，我们是不是该相互合作呢？菲利克斯主管，你不觉得风纪委和执行部合作，会是一件很棒的事情吗！？”

　　“……当然了，塞德里克部长。”零观笑了。

　　一瞬间，他就已经明白了这个“塞德里克”的意图，是要拉拢自己代表的实力——不，更确切的说，是要利用自己！

　　对方的真正目的，零观洞若观火。

　　零观的配合稍稍出乎了对方的预料，他愣了一下，随即便道：“……这么说，我们这就算是自己人了？”

　　“没错。如果塞德里克部长有什么计划的话，现在就可以和商量哦。”

　　“你这人倒是挺奇怪的。”塞德里克古怪的打量着零观，“结盟的第一天可不适合谈这些扫兴的事情，改天我请菲利克斯主管到执行部喝茶，请一定要赏光。”

　　零观道：“我随时做好赴约的准备。”

　　“那么再见，先走了。”塞德里克摆了摆手，毫无防范地转身离开。

　　同时，带领零观过来的学员毫不迟疑地迈动脚步，跟着塞德里克一起走了。

　　“很高明的幻影魔法，不是事前怀疑的话，连我都几乎没能看出破绽来。嗯，单论级别的话，这毫无疑问是高级中的高级魔法。”

　　……

　　零观回到夜会赛场的时候，第二场战斗已经草草结束了。

　　根据还未离开的学员们的描述，芙蕾与洛基的战斗本来进行的还行，后来【倒数第二】赶过来，局面变成三方混战。后来不知怎么的芙蕾的人偶暴走，洛基和雷真全部负伤，芙蕾昏倒，战斗不了了之。现在三人都被抬进医务处接受治疗了。

　　“该死的剧情惯性，细节发生了改变，结果仍是没多大改变！”无奈的叹了口气，零观终究有些放心不下芙蕾他们。

　　医学部距离这里并不远，就在赛场附近。

　　“花柳斋大家？！”

　　沿着小道行走的时候，零观看到了前方行走着的两个人影，是花柳斋硝子和伊吕利。因着之前的帮助，零观当即叫了一声。

　　花柳斋硝子扭身，转头看了一眼，“哦呀，是那个有趣的男孩。”

　　“你也是要前往医务处吗？”零观走上前去，看了看已经近在咫尺的医务处。花柳斋会来这里，毫无疑问应该是因为雷真的缘故。

　　而花柳斋的回答也印证了这一猜想。

　　“被执拗的小家伙拜托了，不能不来啊！”

　　“原来如此。”

　　说话间，三人的脚步并未停下，径直来到医务处。

　　“噔噔噔噔——”

　　雷真飞奔着跑了过来，身上绑着绷带，隐隐间还有一股血腥味。

　　“十分抱歉，万分感谢。我……除了硝子小姐你，就没有其他能拜托的人了……”

　　“训话就留在之后吧。受了伤的孩子在那里？”

　　“请跟我来。”雷真朝着零观点头示意，然后小跑着为硝子带路，一路直入医务室。

　　零观并未在意，跟着走了进去。

　　打开医务室的大门，有四个人影映入眼帘。

　　戴着眼镜的医生，靠在墙壁上的金伯莉，还有医疗班的两名女学生。

　　在正前方放着一张简陋的床，上面躺着的是正在做手术的芙蕾，旁边站在学院里面唯一一名医生，好色的男医生克鲁尔。

　　“女神……！？”

　　克鲁尔注意到硝子，立即整理一下外表，投来一个爽朗的笑容。不过神奇的是，手中对于芙蕾的手术并没有停下来，也没有任何的耽误。

　　架着黑边的眼镜，领带系的紧紧地，给人一种非常知性的印象，但却绝不文雅。眼神犀利，仿佛有些不可思议的威力。

　　认真的说，克鲁尔是个美男。

　　如今多少添了些岁月的痕迹，却更增添了些成熟的气息，医务部女学员几乎没有没被他近距离接触过的战绩，就是其魅力的最佳证明。

　　零观打量着眼前这个简陋的有些过分的医务室，随后目光注意到正在手术中的芙蕾。

　　随即皱眉道：“这么简陋的手术室，不怕会感染病人吗？”

　　“放心吧，菲利克斯。”靠着墙壁的金伯莉回答道，“虽然人品不值一提，但是克鲁尔在医生方面从未有任何懈怠。”

　　“哦，是吗。”

　　零观不置可否地撇了撇嘴，虽说人品和艺术不能相提并论，但他更倾向于有人品的医生。

　　“哦，哦。天啊，你居然会为我说话，真是太令我感动了。感动的我双手都快颤抖了！”克鲁尔大惊小怪的叫嚷道。

　　“闭嘴！不想两腿之间那活儿被切除的话，给我好好做手术。”金伯莉冷道。

　　“好好好。”

　　克鲁尔讪笑着，继续正常进行手术。


第079章 治疗

　　医务室里。

　　硝子没有停顿地走到克鲁尔面前，来到医务室的中间。

　　芙蕾的自动人偶拉比横躺在床上。

　　床铺的旁边，站着眼露焦急之色的黄泉。

　　本来，自动人偶受伤应该到技术部或者工学部接受维护修补，不该由医务室治疗的。但是拉比是禁忌的自动人偶，体内使用了太多的生物材料，技术科和工学部都无法对其进行维护，所以干脆就将其弄到了这里，让它和芙蕾呆在一起。

　　花柳斋会来这里，正是因为雷真拜托她前来救治拉比的。

　　“救救它。”

　　看到零观进来，黄泉的眼里清晰的浮现出这样的意思和恳求。

　　“有大家在这里，用不着我出手。”零观不着痕迹的笑了笑，用手一指旁边的花柳斋，暗地里示意道。

　　这时，硝子瞥了一下旁边的金伯莉，道：“由我来班门弄斧没问题吗？”

　　“没事哦，能见到大名鼎鼎的花柳斋大人的手艺，可以说是很大的光荣啊。”金伯莉笑道。

　　“是么——”

　　这样说着，硝子操作者眼罩，目光透过镜片看着拉比。

　　硝子眼前的镜片是特制的，功能多种多样，除了能让她的目光拥有透视一般的能力以外，还能让硝子直接看到魔力的流动。

　　“直视魔力流动需要借助仪器，看来大名鼎鼎的花柳斋也不过如此而已。”

　　零观将目光转移，看着昏迷中的芙蕾。

　　克鲁尔的医疗技术的确很棒，已经迅速有效的将手术结束，两名医学院女学院生正在处理其他的伤口，绑上绷带，敷上药膏。

　　看到这里，零观再次皱了皱眉头。

　　克鲁尔的医疗技术只是单纯的外科医术，在零观看来其实是不值一提。很难想象，在机巧魔法和其他魔法存在的世界里，西欧第一的机巧学院医生居然连治愈魔法这样简单的东西都不会。在夜会进行的非常时期，医生却不够给力。

　　——是医生太无能，还是学院根本就不重视学员的生命呢。

　　“……大约是后者吧。”零观叹息着。

　　正在清洗血迹的克鲁尔听到了零观的声音，但却并没有听清他说了什么，当即疑惑的扭过投来，看着零观问道：“什么？你说了什么吗？”

　　“我说，你应该到图书馆好好学习了，而不是和女学生乱来。”

　　“呜呜——”

　　毫不留情的声音落下，旁边的两名女学生立即羞红了连，动作也变得手忙脚乱了一下。

　　“这——”克鲁尔还想说些什么。

　　不过，零观并没有给他机会。

　　让两名女学生离开芙蕾的床边，零观走过去，悄悄发动忘却之书上记载的治愈魔法，将右手轻轻放在了芙蕾的额头上。

　　“治愈魔法难道不是医生应该有的基本技能吗？”

　　说话时，充满生命气息的光从零观手中蔓延出来，进入芙蕾的额头，然后迅速蔓延至全身，治愈着芙蕾伤痕累累的躯体。

　　“哦？魔法？”

　　被这股魔力的气息惊动，金伯莉当即好奇的看着零观，眼镜下方的目光里透着莫名的意味。

　　施展魔法并不困难，人偶师只要原因学习，基本上都能学会一些。但是魔法有一个谁也无法解决的致命问题，那就是漫长的施法时间。

　　无论是造诣最高的魔法师，还是刚刚入门的见习学徒，两者成功释放同一个魔法的时间都是一样的，换而言之，魔法施展时间不会随着造诣的提高有任何的减缓。和简便、高效、快捷的机巧魔法相比，传统的魔法修行的价值真的是不值一提。

　　事实上，也有人提出将医用的魔法制作成魔术回路，再而自作成自动人偶的设想。可是因为造价太高，投入使用的价钱太贵等各方面因素的存在，使得这一设想成为了空谈。

　　令金伯莉真正想不通的是，金斯福特家族的菲利克斯怎么会施展治愈魔法？而且还能无视施法时间的成功施展出治愈魔法？

　　“嗡——”

　　空气的颤动声伴随着治愈之光的蔓延而轻轻响着。

　　在几名见证者惊讶的目光中，芙蕾身上的伤口和外科手术的创伤都在以肉眼可见般的速度愈合。尽管看不到身体内部的情况，但是众人都能感觉的出来，芙蕾的情况正在以相当不科学的速度好转。就算芙蕾立即从床上跳下来乱走乱跳，估计他们也不会觉得奇怪。

　　治愈之光散去时，芙蕾身上已经连个伤口的痕迹都没有了。

　　没了伤痛的困扰，芙蕾的呼吸变得轻松而细微，躺在那里静静的睡着。

　　“真令人吃惊意外，治愈魔法能做到这个地步吗？”克鲁尔玩味的看着零观问道。

　　零观收回右手，轻轻道：“只要下功夫，这种程度的魔法算不了什么。”

　　闻言，金伯莉笑眯眯地说道：“这话要是传出去，你可是会被那些专研魔法但却无法做到这一点的老家伙们追杀到死的哦！”

　　“也许吧。”

　　这时，旁边正在修补拉比的硝子说道：“麻烦你们谁给我弄来一些女孩的头发，我要用它们缝合自动人偶身上的伤口。”

　　“我来。”

　　金伯莉自告奋勇的走到芙蕾身边，将珍珠色的头发剪下来了一束。

　　硝子伸着纤细而嫩白的手臂，将头发接过，随即动作非常熟练的开始缝合的工作，就想钢琴演奏者舞动的手指一样，没有一丝多余，没有一丝犹豫，全部都了然于心。

　　顷刻间，硝子已经将拉比的伤口缝合如初。

　　等芙蕾苏醒过来，用魔力链接上拉比的魔术回路，它体内的自动愈合的魔术回路就会加快发挥作用，很快就能恢复过来。

　　“用绷带卷起来吧。”硝子对愣在一旁的医疗班女学生下了这个指示，便从拉比跟前离开了。

　　伊吕利拿出洗脸盆，给硝子洗掉血的污迹。

　　“精彩。”

　　“不愧是花柳斋大家！”

　　零观和金伯莉同时赞叹出声。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，金伯莉和零观很自然的能从花柳斋的动作中感觉到对方在人偶方面的惊人造诣，不得不赞服。

　　“那个自动人偶情况如何？”

　　“它的内部结构十分复杂。对于那个‘心脏’的话，实在是没办法了。所以完美主意者的我已经将缺损的部位修复，如果不想它就这么死了的话，请帮我把我需要的东西拿过来。”洗干净了双手上的血迹，硝子走回来时这样说道。

　　“知道了。需要紧急准备是吧？”金柏莉走出了医务室。

　　目送她的背影之后，硝子转过头望向零观，“有趣的男孩，暂别了，我现在有事要和拜托我的人说。”

　　零观笑道，“请便。”

　　等硝子和雷真离开医务室，零观伸手和黄泉打了个招呼，跟着也离开了。


第080章 决意

　　无所事事的零观将精力重新投入到图书馆里。

　　之前因为权限的问题，他无法合法看到更高层次的书籍，不过现在不一样了。

　　“塞德里克”将要做的事情影响很大，就算他没有向零观透露一点信息，零观也知道他针对的是学园长和学院本身。

　　只要学院乱了，谁还有心思去管图书馆里发生了什么事情。

　　更高权限的书籍与寻常的书籍不仅摆放地点不同，连藏书地点的四周都有精密的结界守护，没有学院高层许可，常人根本没办法在不被察觉的情况下进入里面。

　　不过，这点事情并不能难得住零观。

　　单纯以对结界的了解，这个世界上没人能超得过他。

　　利用结界读取的手段和技巧，零观轻而易举地潜入了藏书室。

　　藏书室的规模不大。

　　里面收藏的藏书数量远远比不上低层次的魔法书籍，只有区区的数百本而已。

　　想想也是，能够在魔法造诣上达到顶级层次的人毕竟不多，留下来的书籍没有层次低，浅显易懂的魔法书籍多也是正常的事情。

　　而且，这座学院本身就不是魔法界太过有名的学院。它真正有名气的地方只在于对机巧魔法师，也即是人偶师的培养。

　　专精方向不同，它收藏的魔法书籍过少理所当然。

　　花费了一个小时的时间，零观将藏书室里的书籍全部记录一遍，然后神不知鬼不觉的离开了藏书室，没留下任何蛛丝马迹。

　　回到风纪委办公区，维娜正在主管办公室外面秘术的位置上坐着。

　　卸去了满身的金属铠甲伪装，维娜现在恢复了原本的样子，不过在其他人眼里，她的样子与零观看到的并不相同。

　　和菲利克斯使用自己的自动人偶代替秘书一职一样，零观也让维娜做了自己的秘书，不过两者间不同的是，零观是光明正大这么做的。

　　他不用担心别人的怀疑。

　　“菲、菲利克斯主管，有人找你，现在在你办公室里呆着。”必须对外统一身份的缘故，维娜必须得喊零观表面上的身份，不过因为新生不久的缘故，她对着零观叫“菲利克斯”的名字，总有种别扭的感觉，就算过了这么写天也依旧没能适应。

　　“知道了，谢了。”

　　零观推开门，见到有着珍珠色头发的少女正神色拘谨的从沙发上站起来。

　　她的身边跟着两只犬型的自动人偶，拉比和黄泉。

　　“是芙蕾啊，找我有什么事吗？”零观露出微笑，走到茶几边，“要茶吗？还是说咖啡？”

　　“不……不了，我来……是……呜，谢谢，菲利克斯。”一边说着，一边露出楚楚可怜的表情，就跟她正被零观欺负着一样。

　　深红色的眼眸里似乎也含着泪水。

　　零观头痛的挠了挠脑袋，“……不要谢我，我只不过是把你伤好的时间提前了一些而已。”

　　“但是，谢谢！”

　　芙蕾笑靥如花，那笑容就像玉兰一样恬静和可爱。

　　她身边的两只狗都摇起了尾巴，展现出很高兴的样子，黄泉张了张口，并未说出话来。

　　“……我听说了，【双重噪音】晋升的很快哦。”

　　不打不相识，雷真和洛基、芙蕾姐弟化干戈为玉帛，虽然前两者每次见面都能爆发幼稚的小孩子的争吵，不过两者之间的关系反而是最亲近的。

　　于是，夜会倒数前三名的三人干脆组成了不算联盟的联盟团体，经过这些天的战斗，三人组成的小队连战连捷。就在昨晚，操作拉比和黄泉的芙蕾，独自击败第93位，展露了自身的实力，登陆代号也被“双重噪音”取代了之前的“静谧噪音”。

　　“那都是……洛基和雷真的功劳。”芙蕾微微有些羞涩的说着，然后她轻轻把身前桌上放着的篮子递给零观，“这个……午饭……三明治。”

　　“噢，那我就心怀感激地收下了……”正说着，零观心中突然闪过浓浓的既事感，仿佛……好像……雷真曾经在这上面吃过亏啊！

　　“事先问一句，你没在里边加什么不应该加的东西吧？”零观谨慎的问道。

　　“没……没有，这是能吃的食物。”芙蕾慌张的连连摆手，深红色的眸子里几乎都快急出泪水来了。

　　“好了好了，我相信你了。”

　　零观尴尬的笑了笑，制止住芙蕾的解释，伸手拿出一个三明治，放在嘴边轻轻咬了一口。

　　还好，三明治里并没有参进去奇怪的味道，味道虽然不是太好吃，不过也在一般的水准之上。对于一个天然呆来说，这已经很不错了。

　　“味道不错，谢谢你了。”

　　“呜呜——”

　　被表扬的芙蕾再次脸红起来，看起来似乎要做出逃跑的样子。

　　不过，在她做出逃跑的举动之前，零观好奇地问道：“你参加夜会的原因应该已经没有了，为什么还要参加进来呢？”

　　“呜……因为禁忌秘术的需要。”

　　芙蕾声音虽不明确，但却十分坚定。

　　虽然知道事情的经过，不过零观仍然敬业的做出惊讶的表情，问道：“禁忌？”

　　“……把洛基和我的心脏复原！”犹豫了一下，芙蕾说出了原因。

　　两姐弟的心脏都被改造过，是异于常人的机巧心脏，随时都有暴走或是停止的可能。这种危险的心脏，当然不能一直留着。

　　不过，想换的话必须要有代替的心脏。

　　而制造脏器是魔法师协会指定的禁忌，没有资格的人无法进行这种工作的研究。

　　“就算你们赢得【魔王】的称号，也未必能找到换心脏的办法。”

　　“……无论如何，我和洛基都得尝试一下。身为姐姐，我最少也得为洛基扫除一些敌人，就算是面对菲利克斯，我也不能输。”说这话的芙蕾一扫平日的怯懦，非常坚定。

　　“噢，就是这股气势，很好！那我们在夜会上一决胜负吧。”欣慰的看着这个坚强的少女，零观微笑着伸出了右手。

　　“呜呜——”

　　芙蕾吓了一跳，不知为什么而焦急，流露出一幅头晕眼花的样子，好像非常感动地握住零观的手。而且，还是双手，非常用力的握着。

　　见芙蕾的表情非常努力的样子，零观不由得笑了。

　　以芙蕾和洛基平日里的个性和知识储备量，就算他们真的侥幸成了【魔王】，也无法成功研究出更换心脏的技术。

　　可以说，芙蕾和洛基的努力有很大几率白白浪费。

　　可是就算明知道这种会出现这种结局，她和洛基仍是义无反顾的进行努力并付出了行动，真是的，该说他们傻呢，还是执着呢？

　　“……碰上这样的笨蛋，感觉顺手帮上一把应该不错。”


第081章 会面

　　夜会举办期间，学院迎来了一件喜事。

　　——学院建设一百周年的纪念庆典。

　　一大早，零观就率领着风纪委的成员在钟塔那里忙碌起来。

　　经过一段时间的忙碌，钟塔被装饰的非常华丽，插满了鲜花和彩旗，从学院外邀请来的乐队也按时到来，演奏出优美的乐章。

　　“可惜了这么一栋百年历史的建筑了。”零观对着钟塔轻轻叹息一声。

　　听到零观的叹息声，维娜立即问道：“怎么了吗？”

　　“没什么，我们离远一些。”

　　零观和充满疑问的维娜远离了庆典上的学园长。

　　这时——

　　一道耀眼的魔力光束从天而降，笔直命中钟塔本身。

　　下一刻，骇人的轰鸣声响了起来。

　　“——轰！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“除了什么事情啊？？？”

　　“快逃啊！！！！”

　　在慌乱的不知所措的人的目光中，钟塔就好像掉进了平底锅的黄油一样，瞬间溶解划开，伴随着地震似地声响，慢慢的倒了下来。

　　——瓦尔普吉斯王立机巧学院的象征，拥有百年历史荣耀的钟塔，喷射着烟雾一般的粉尘，转眼间就崩溃殆尽了。

　　“快离开这里！！！！！！！！！”

　　钟塔倒下去扬起的粉尘瞬间笼罩了附近的地面，下方侥幸没有被魔力光束波及的人们反应过来，立即慌忙的逃窜起来。

　　“这丫头的脑袋果然不好使！”

　　在视野弥漫的粉尘迷雾当中，零观眯着眼睛看着上面的天空，维娜第一时间尽责的挡在他的面前，保护着他的安全。

　　天空中，夏尔骑着西格蒙德的身影一闪而逝。

　　坐在西格蒙德背上的夏尔，任由狂风吹拂着金发，眼神悲伤的俯视着自己亲手毁灭的这一切。

　　两者的身影一闪即逝，速度快的很难令人发现她们曾经存在过。

　　钟塔彻底崩溃，扬起的烟尘慢慢落定，钟塔曾经的形状全无残存，只剩下一堆瓦砾，再也令人无法回想起往日的优美姿态。

　　见到四周仍是乱糟糟的样子，零观不得不尽起风纪委主管的责任，大声命令四周的风纪委成员：“封锁钟塔四周区域，不许学员随便接近。”

　　“是！！！！！！”

　　基于菲利克斯【十三人】的威信和平日里的统治力，风纪委成员很快定下心来，组织四周慌乱失神的人离开，设置禁止接近的封锁。

　　“看来我必须去拜访一下执行部部长了。”

　　……

　　夜会执行部设置在大讲堂三楼。

　　因为权力过重，执行部的重大决议必须有教授总代、学生总代，学园长三人共同决策。由于容易倾向重视大人们的意向，议长由学生担任。

　　这一届的执行部部长，就是主动找上零观的塞德里克。

　　零观独自上了三楼。

　　三楼的装饰非常豪华，地板上铺着绯红色的地毯，酒红色的窗帘拢在墙壁上，与之呼应的是一个充满维多利亚格调的大圆桌。

　　圆桌边的座位一共有四个，零观要见的人就坐在其中一个位子上。

　　大理石的三角柱上面刻着“部长塞德里克·格兰维尔”的字样，说明了对方的身份。

　　此时此刻，这个充满了贵族气息的少年正双腿优雅的交叉，手拿着陶瓷杯小口的喝着红茶。在他的旁边，站着一位面貌普通的少女。

　　少女的肩膀上落着一只白鸽，因为这而显得有些显眼。

　　“哎呀呀，风纪处的主管怎么会来到我这里？快请坐。”看到零观走进来，塞德里克故作惊讶的将茶杯放到一边，向他招手道。

　　“……”

　　他身边的少女看着零观进来，目光闪烁，嘴唇动了动，似乎想说些什么，可是最终也没说出什么，只是默默地盯着零观。

　　零观走到塞德里克对面的位置坐下。

　　“不管怎么说你闹得也太大了吧？塞德里克。”

　　塞德里克做出一副迷茫的样子，道：“我不明白你什么意思。”

　　“行了吧，你以为我不知道你的计划。夏尔怎么说也是我的朋友，你这么利用她太过分了！”零观挥了下手，说道。

　　“你——”

　　塞德里克身边的少女，被幻影魔法变换面容的夏尔吃惊的看着零观，她没料到逼迫她做出这般行为的凶手居然与菲利克斯认识，而且似乎还颇有关联的样子。

　　这极具打击性的一幕，实在太伤害她那颗少女心了。

　　零观瞅了一眼夏尔，叹气道：“你这个笨丫头也是，如果有麻烦的话为什么不找我，我们怎么说也是认识的朋友啊。”

　　“厉害！你能看透我施展的魔法？”塞德里克惊讶的看着零观问道。

　　零观嘟囔了一句：“算是吧，总之，我想跟你谈谈。”

　　目光看向了塞德里克。

　　“……可以。”

　　塞德里克看着零观的表情，揣摩着他的意图。

　　随后，他眼含笑意，包含恶毒的微笑浮现在嘴角，“你记住了，约定的时限已经不到四十个小时了。因为你那愚蠢的失败，状况越来越糟了哟！”

　　夏尔紧咬嘴唇，视线闪躲，迟疑踌躇着。

　　零观见状叹了口气。

　　这个夏尔不知道是对自己没信心，还是太过担忧妹妹的安全，智商明显已经下线，连向自己救助的注意都想不出来。

　　见此情景，塞德里克“噗嗤”笑了，“啪”地弹了个响指。

　　瞬间夏尔的头发和肌肤如同花瓣般展开，自下而上的呈现出炫目的色彩，紧接着，她恢复了原样。

　　金发闪耀，肌光胜雪。

　　肩头的白鸽变成了她的搭档西格蒙德。

　　“菲利克斯你——！？”

　　“菲利克斯？”塞德里克讥讽的一笑，随即便收到零观威胁的目光，当即“切”的一声收敛了表情，“赶紧离开这里，我要和菲～利克斯说会儿话。”

　　零观也笑道：“等会儿见，夏尔。”

　　“哼！”

　　不能在留在这里了，夏尔慌忙从窗口跳了出去。

　　西格蒙德配合默契的震动双翅，在空中化为巨龙，驮着夏尔向天空飞逝而去。


第082章 对话

　　塞德里克和零观笑着在圆桌的两边坐下。

　　“陪我喝杯茶吧，一直想要和你好好地谈一次呢。”塞德里克笑道。

　　零观道：“那张脸就算了，要是能用真面孔的话倒是可以考虑。”

　　“哦，是吗。”

　　塞德里克的容颜无声无息的开始崩溃，瞬息间从一个美少年变成了银发的美少女——银发及腰，五官端整精致，双目细长，鼻梁高挺，眼瞳如祖母绿般熠熠生辉，脸上挂着娴静温柔的微笑。长长银发如天女羽衣轻轻飘扬，闪亮夺目。

　　不得不说，少女很美丽。

　　然而，零观却在她的身上感受到了不属于人类的气息。

　　“这就是你的真正的样子吗？挺漂亮的嘛！”右手支着下巴，零观欣赏的打量着前方的少女。

　　“……哈！我也不知道也是不是我的面容。不过五所谓了，我早就已经不在意这些形式上的东西了。”少女以右手拨了一下长发，眯眼微笑着看着零观。

　　“我都已经坦诚相见了，你还遮遮掩掩的未免也太不绅士了吧。”

　　“你的词语运用的很有问题，而且在我们那里，绅士是骂人的词语！”零观不咸不淡地说着，随手解去身上变形符的力量。

　　“居然比我还小一些的样子……很高兴我们之间的正式见面，自我介绍一下，爱丽丝，爱丽丝·巴恩斯达伊。”

　　爱丽丝的样子微微有些惊讶。

　　“登陆代号【加速妖精】，夜会排名No.87……原来如此，非常厉害的手段。”零观轻笑着，指了指自己，“柳洞零观，叫我零观就可以。”

　　对于东洋文化很有研究的爱丽丝闻言感兴趣的问答：“柳洞零观？你是东洋人？”

　　“嘛，姑且算是吧。”

　　在另一个时空里，零观的确是东洋人没错。

　　“我还在想干掉菲利克斯那个笨蛋的人是那方实力的，原来是所谓的‘盟友’，怎么，日本要对英国的盟友动手了吗？”

　　零观伸出手指摇了摇，露出戏谑的笑容道：“有一件事情你弄错了，我并不是军部那群猪头指使的棋子，所以千万别把我和他们混为一谈。另外，别说的东洋对英国动手你好像很不忿似地，猜得不错的话，你应该很乐于见到这一幕才对吧。”

　　“呵呵——能看出这些，说明菲利克斯那家伙死的不冤！”爱丽丝笑眯眯的端起红茶喝了一口，“告诉你哦，塞德里克这个人本来就是已经死了的。所以我啊，作为爱丽丝的同时，也是塞德里克·格兰维尔。从我入学以来一直都是。”

　　“你就不怕行踪暴露？”

　　“啊呀，怎么能不怕呢？！真是太够呛了。要应付两个人的课程，就算出席用替身，还有定期考察。本来这所学院里面聪明的人就够多了。而且让教授们看穿了就完蛋了呢。所以，爱丽丝的设定里就多了一个病弱的属性，考试的话则活用补考。怎么样，很聪明吧。”爱丽丝一边嬉笑着，一边开心得说着。

　　“的确。”

　　能够完美欺骗学院教授们的感知，爱丽丝的智慧并不仅仅是“聪明”一词能形容的。

　　零观随即直接问道：“我很好奇你上一次为什么主动见我？不怕别人知道我们两个都有问题吗？”

　　“事实上别人知道不知道意义已经不大了。”

　　“怎么说？”

　　爱丽丝放下红茶的杯子，“看来你还没有把握清楚大局的脉络，那么看在联盟的份上，我来详细为你解释一下好了。”

　　“请。”

　　“首先，格兰维尔和金斯福特是英国并列的重镇，曾经互为政敌，现在却已同心协力。在菲利克斯的‘魔法啃食者’事件中，塞德里克的我是他的协助者。你应该知道风纪委主管和执行部部长联手的话，就能办得到很多事情吧？”

　　“嗯！”

　　在爱丽丝的注视下，零观仅仅只是简单的点了点头。

　　在菲利克斯的记忆里，塞德里克一直是作为帮助者的盟友的立场出现的，这一点零观很清楚。可以说，在“魔法啃食者”事件不正常的结束落幕时，没有及时与塞德里克取的联系的零观就已经暴露了自己。这一点，的的确确是他的失误。

　　“你扮演的菲利克斯洗清了自己与【魔法啃食者】的关联，但是也让金斯福特对你大失所望。之所以还没让你从这所学院退学，是因为他们暗地里在进行其他计划，贸然让【十三人】的人离开的话会引起列强情报部门的注意，产生不必要的麻烦。白天的典礼上有金斯福特的密使到来，你应该不知道吧。”爱丽丝别有用意的看了零观一眼。

　　“……就是说‘我’被当成金斯福特的弃子了？”

　　“正是如此。现在的金斯福特正在接近学园长，意图怀柔，用那个的共同研究为饵，诱使学园长接近他们。”爱丽丝忽地眯起眼睛，绽放出危险的光芒，“一旦学园长与金斯福特建立正式的合作关系，这座顶尖的机巧学院就会站到英国的那一边……有些人很不愿意见到这个哦！”

　　“你也在这些人之中吧。”零观心中暗暗好笑，若论谁见不得学园长好的，爱丽丝绝对名列前茅。

　　“你想怎么做？”

　　爱丽丝快活地笑了，放下茶杯，双手支起下巴：“很简单，现在是切断学院和英国的关系的最好机会。你想啊，格兰维尔和金斯福特的少爷将两者正在进行的秘密协定破坏，再拿出【那种东西】给他们看的话，混乱就会一触即发。格兰维尔和金斯福特会反目成仇，学院和英国也会萌生互相怀疑的念头。”

　　“……这种事情以现在来说太仓促了，失败的可能性很大。”零观认真的思索了一下，单凭爱丽丝能够操作的力量，别说对付学园长，恐怕连马格纳斯那一关都过不了。

　　学院学生排名第一并没浪得虚名！

　　“这也没办法，毕竟时间对于我们来说已经不富裕了！”

　　“我们？”

　　爱丽丝露出无奈的表情：“没错，就是我们，格兰维尔似乎开始怀疑我的身份了，最近有人一直在暗地里追踪我。在事情暴露之前，我必须尽快动手。”

　　“你说‘我们’，是准备把我也拖进来吗？”零观微微眯起眼睛。

　　爱丽丝正色道：“别这么说嘛，对你很有好处的，你知道学园长被称作什么吗？”

　　“十九世纪最强的魔术师。”

　　“他手里有不少珍奇的魔法书哦。比如说——《所罗门之钥》！”

　　“哦，这倒是挺有意思的！”


第083章 期待

　　从执行部离开的时候，时间已经来到傍晚。

　　西边天空的太阳眼瞅着就要落山了，被树荫覆盖着的小道渐渐暗了下来。

　　脚踩着结实的青石板道路，零观速度不快不慢地在树荫小道上行走着，脑袋子里的是他刚刚跟爱丽丝达成的结盟约定。

　　——参与明天刺杀学园长的行动。

　　对于学园长的生命，零观并不感兴趣，他又不是一天不杀人心里就不爽的变态。不过促使他答应下来的原因，全在于那本《所罗门之钥》。

　　那可是号称“绝世”的魔法书籍啊！

　　正当思索着的他走了一半小道的时候，前面的树丛中传来一阵想互视都无法做到的强大魔力。同一时间，剧烈的风声从那边传了过来。

　　如此强大而熟悉的气息，只有那个——“暴龙”了。

　　“你就不懂得什么叫‘收敛’吗？！！”

　　零观停住了前进的脚步，看向前方骤然间扑来的庞然大物。

　　“呼呼——”

　　话音响起的同时，零观的头顶上响起剧烈的风声。

　　巨大化的西格蒙德从天而降。

　　“啪啪——”

　　粗大的尾巴狂暴蛮横的一扫，数颗大树被拦腰折断，树冠飞出数远，砸落在地面上，激起老大一阵灰尘。

　　“轰隆！”

　　质量巨大的西格蒙德后于树木落在地面上，地面一阵震动，仿佛地震来临了似地。然后，全身长满狰狞鳞片的飞龙，有着四双翅膀的西格蒙德，收住展开的翅膀，眼神凶恶的盯住了正前方身形“渺小”的零观，大有张口吐出攻击的架势。

　　风声渐止。

　　“你该不会一直在这里等我吧，夏尔。”零观的目光笔直落到飞龙的背上，正满脸气愤看着自己的少女。

　　——夏洛特·比劳。

　　下届魔王的有力候补者，登陆代号“君临之暴君”。

　　现在的夏尔没有穿平时的制服，全身上下都被黑色的服装包裹着，胸部和肩膀之类的要害之处绑着保护自己安全作用的防具，就跟要仓促上阵的士兵一样。

　　“别叫我夏尔，叫我夏洛特。”

　　夏尔愤恨的看着下方的零观，眼神里充满了失望，针对的不用想也知道是他和威胁她做坏事的塞德里克认识的事情。

　　“哎呀呀，亏我以前那么照顾你呢。本来还想看在我们认识的份上少收你一些赔偿费的，现在看来不行了。”零观的语气一如菲利克斯往常，非常温柔。

　　“你是不是和塞德里克……那家伙现在在做的事情你知不知道？”

　　“当然……知道啊！不然你怎么会在那里碰到我。”零观完全没有在意夏尔眼中的期盼，实话实说。

　　听到这话，夏尔悲伤而愤慨的大叫道：“为什么？为什么要和他一起对付我？你讨厌我就讨厌到这个份上吗？！！！”

　　“讨厌？喂，你似乎误会了什么。”零观冷淡的回应道。

　　夏尔的好感和爱意针对的都是“菲利克斯”，而不是现在的零观，纵然觉得不该弄哭少女，但他依然不能代替菲利克斯接下这份情感。

　　——因为菲利克斯不配！

　　“听我说——”

　　“我不听我不听我不听我不听！！！！”

　　“夏尔，听他把话说清楚再做决断……”西格蒙德闷声闷气的吼着。

　　对于他没有称呼自己“菲利克斯”的名字的原因，零观心知肚明，并未在意。

　　零观加重了语气：“你不想重振比劳家吗？你知道比劳家为什么会落败吗？知道你母亲和妹妹为什么会落到这种悲惨的境地吗？”

　　一连三个问题，顿时让抱着脑袋的夏尔回过神来，呆呆的望着零观。

　　“什么——！？”

　　“西格蒙德，麻烦你先恢复幼小的样子，仰着头说话对脖子很不好的。”

　　“……好吧。”西格蒙德看了看夏尔的态度，见她没有异议，立即恢复了之前的幼小身形。

　　“……你现在说吧。”

　　夏尔竭力做出冷淡的样子。

　　西格蒙德扇动着翅膀飞到她的肩膀上空，落了下来。

　　“在我说明事态之前，你会比劳家的败落有什么认识吗？”

　　“……父亲所收藏的自动人偶将某个‘身份极为高贵’的男孩弄伤了，然后家道中落，父亲因为在国内受到歧视，出国工作后就此下落不明……不久后，母亲与妹妹也失散……我知道的就这么多。”夏尔迟疑了一下，将自己知道都说了出来。

　　“那么你知道这个‘身份极为高贵’的男孩是谁吗？”

　　“嗯——”

　　“我告诉你吧，是英国国王第一顺位的继承人。”

　　“……那又怎么样？”夏尔诧异了一下，随即又重新恢复了镇定，无论招惹的对象是谁，她们比劳家衰落都已经是事实了。

　　“你还没有弄清楚事情的关键。”零观摇了摇头，“对方是王位第一顺位的继承者，为了确保他登上王位，不止是他，就连他身边的人都会万分小心确保他的安全。别说是你父亲的自动人偶失控，就是你父亲操纵着自动人偶都未必伤得了他。”

　　“……可是，他的确受伤了。”

　　“是啊，本来不应该手上的人为什么会手上呢？那是因为——是他自己弄伤自己的啊！”零观自问自答，满意的看着露出惊讶表情的夏尔。

　　“你说什么？他是自己弄伤自己的，为什么？”夏尔一副接受不了的样子。

　　“很简答，比劳家族有他想得到的东西。比劳家族落败后，你父亲真的去了国外吗？没人知道。因为，他的行踪被人为掩盖了。”

　　“你是说——”

　　“比劳家族的落败，你与母亲和妹妹的失散，都是有心人的杰作，他们在利用你。”零观恶意的指了指她，“就像这一次一样，他们想利用你刺杀学园长，同时把过失全都推到比劳家族上。只要罪名坐实，比劳家就会彻底失去复兴的希望！”

　　这一瞬间，夏尔神情几乎崩溃了，眼里浮现出无比的焦急。

　　家道败落，比劳家依旧可以寻找机会重新崛起，可是如果再次落上大逆不道的罪名，比劳家就真的彻底失去崛起的机会了！

　　夏尔一直以来都在悄悄回收比劳家流失出去的魔术回路，期望有一天能恢复比劳家从前的荣光，和家人重新聚集在一起生活。可是如果再次被定罪的话，夏尔之前所做的一起努力全都会白白浪费，比劳家就连祖传的城堡和残存的一切都将会点滴不存！

　　由不得夏尔不着急！

　　“……我该怎么做？”

　　“放心好了，我会帮你的。”零观拍了拍夏尔的肩膀，轻声说道，“我已经和塞德里克打过招呼了，你妹妹不会受到任何伤害。”

　　“那我、我不用再去——”

　　“不，明天你照样去执行塞德里克要你做的事情。”零观打断了她的话，在她惊讶的目光中说道，“塞德里克向利用你，你正好也可以利用这个机会展现自己的实力，你表现的越强，幕后的人对你忌惮和利用的就越多，你就越有时间增强实力。”

　　“可是，刺杀学园长——”夏尔吞吞吐吐起来，怎么看行刺学园长的事情都不是能轻易摆平后果的事情啊。

　　零观淡然一笑，拍了一下她的脑袋，“作为十九世纪最强的魔术师，你觉得学园长会不知道学院里发生的事情吗。他现在只不过是在静观其变，等待幕后的黑手出击，好一举将其解决掉而已。”

　　“事情解决以后，你去和学园长还有大家道个歉，事情也就不了了之了，没人会追究你责任的。”

　　夏尔将信将疑的看着零观：“真的这么简单？”

　　“事情就是这么简单，大人物的博弈就是这么不同凡响，我们这些小人物永远不会明白他们脑子里到底在想些什么。”

　　零观伸手指了指自己的脑子，调皮的转了几下手指。

　　“噗嗤”

　　夏尔失声一笑，随即急忙收敛笑容，正色问道：“那你为什么会和塞德里克那么熟悉？看起来你们两个好像很熟悉的样子？”

　　“你不知道吗，金斯福特和格兰维尔是政治上的盟友啊。而且风纪委和执行部在夜会举办期间会有职务相重的地方，我们需要定期进行交涉。”

　　“那么，这件事情你也有参与？”

　　零观当然不会说自己即将参与进去，只是笑道：“没有，我只不过是从塞德里克那里知道了一些事情，怕你和你妹妹会出事，我就去塞德里克那里打了个招呼而已。放心好了，明天我会让艾丽莎呆在你妹妹身边，不会让人伤害到她的。”

　　闻言，夏尔转过头来，认真的盯着零观的眼睛，“你没骗我吧？”

　　“当然。”

　　“我能相信你吧？”

　　“……当然。”

　　“那好，我相信你了。如果你敢欺骗我的话，我一定不会放过你！”这样大声说着，她背过身去，跟逃跑一样往远处跑去。

　　“……刚才的对话有些不对劲啊！”

　　零观轻轻地叹了口气，接着，脸上露出感兴趣的表情。

　　“十九世纪最强的魔术师……到底能给我带来什么惊喜呢？真是期待啊！”


第084章 作战开始

　　林荫小道。

　　零观好整以暇地看着钟塔的废墟所在地。

　　在钟塔的遗迹上面，有几个人影正在那里，大部分人穿着一致的制服，手中拿着反射着阳关的枪身，是学校的警备人员。

　　出了钟塔被炸毁这么大的事情，风纪委已经没法太过深入参与其中了。

　　在警备人员的旁边，是肤色发黑的学园长。看他的样子，应该是在主持调查损坏原因的工作，还有考察钟塔能否重建的工作。

　　毕竟是有百年荣耀的建筑，不能这样弃之不管。

　　“……该行动了吧。”

　　零观看了看时间，放眼望远处的茂林中一瞧，体型巨大的西格蒙德正在缓缓升起身形，它的背后，是金发的夏尔。

　　紧接着，两者不断地上升高度，飞出林间小道。

　　钟塔遗迹上的人好像根本没有察觉正在飞入天空，将张开的大口对准自己的西格蒙德。

　　在射程范围内，有钟塔的残骸，更有正在工作的学园长和警备人员。

　　“姐姐！住手啊！姐姐！”

　　在通往钟塔遗迹的道路上，一个有着漂亮脸蛋，亚麻色头发，戴着一顶帽子的女孩，一边大喊着，一边往遗迹那里跑去。

　　与夏尔有着几分相似的容貌，说明这个女孩正是夏尔的妹妹——安利埃特·比劳。

　　安利往遗迹那边大步跑去，一口气穿过林间小道，飞奔到大道上面，似乎是准备以自己的安全阻止夏尔操作西格蒙德开炮。

　　然而，夏尔并没有就此收手。

　　她仿佛没有注意到安利似地继续输送魔力，西格蒙德也好像没有停止开炮的意思，口中聚集的魔力越来越浓郁，越来越恐怖。

　　“菲利克斯你要是骗我的话，我一定不会放过你！”在内心里实际上正如此恨恨的想着的夏尔，佯作不经意的看着妹妹的动作，直到发现一个骑士姬马上就要抵达安利身边，她才轻轻松了口气。

　　“快抓住她！抓住她！”

　　笔直往这边跑来的安利一下子吸引了警备人员的注意，这些人看对象是一个没有自动人偶的少女，也不动用枪支，径直跑上去要抓住她。

　　于是，想要阻止夏尔的安利正好给姐姐制造了绝佳的开炮机会。

　　“发射！”

　　眼见学园长身边只剩下护卫的马格纳斯和一名少女自动人偶，夏尔立即大声命令着西格蒙德。

　　“轰——”

　　下一刻，西格蒙德从口中喷射出耀眼的闪光。

　　闪光汇成暴力的光的奔流，天空和四周一下子被照亮，高强度的光亮顿时令目睹到光芒的人不由自主的闭上了眼睛。

　　而就在此时，维娜行动迅速的来到安利身边，抓着她往大道旁边的树林中冲去。

　　正当两者进入树林的瞬间，耀眼的闪光从天空激射下来，钟塔的残骸顿时被全部泯灭，消失的一干二净，遭遇光芒的物质都被溶解掉了。

　　“轰隆！”

　　轰鸣声中，钟塔连带地面一起彻底消失了。

　　大地朝下方崩溃，突然出现的大坑一下子将上方掉下来的人吞噬进去。

　　“作战开始了。”

　　……

　　“通知风纪委和执行部一起过来维持秩序，快！”

　　吵吵闹闹的现场，警备人员一边组织人手维持秩序，一边带着量产型的自动人偶追捕光芒发射的地点，期间还夹杂着气急败坏的破口大骂声。

　　“希望那个笨蛋不会被抓住！”

　　隐去了身形的零观，轻巧的躲开来回走动的警备人员，来到魔力光束打出的大坑坑边。

　　钟塔的残骸和堆积成山的瓦砾已经全都消失得一干二净，地面上取而代之的是像钵状一样的洼坑，就仿佛月球表面上的火山口一样。

　　朝里面看了一眼，零观毫不犹豫地跳进这个看起来深不见底的深渊里。

　　深渊非常的深，零观下落了好一阵才接触到地面。

　　这明显不是西格蒙德的炮击能打出来的效果，只能说钟塔下方本来就有这个一个庞大的地下空间，它只不过是刚好将其打穿了。

　　稳稳站好，零观散去隐形魔法。

　　出现在空气中的身影，是零观原本的样子。

　　四周黑洞洞的，几乎没有一丝光亮。

　　零观轻轻念出“火球”的单词，咒力一动，身前不远处顿时出现一枚光球。

　　这枚光球散发着柔和的白光，耀眼而又不刺眼，光线挥洒下来，隐藏在黑暗中的物体顿时一一显出身形，四周一片亮堂。

　　接着光线看去，周围全是沙砾。

　　在零观前方不远处，是一个由沙砾堆成的沙丘，非常陡峭。

　　仔细观察周围，到处是岩石和沙砾。

　　看得出来，这些岩石和沙砾都是从上方掉落下来的，西格蒙德的炮击造成了地质的崩坏，这些沙砾该是物质泯灭以后剩下来的残渣吧。

　　为自己施加减轻重量和风的魔法，零观从斜坡上面轻飘飘的落下。来到平坦的地方。

　　脚下的地面非常坚固，是结实的岩石。

　　光线照射出四周的情况，零观落脚处的旁边是一个深不见底的悬崖，从上方掉落下来的巨石、沙砾应该有很大一部分是掉进这里了。

　　零观朝下方望了一眼。

　　一瞬间，他仿佛看到悬崖下面有一个白色的半球。

　　半球中是……城堡？圣堂？

　　距离太过遥远，沿途又没有光线，没能第一时间施展加强视力魔法的零观，就这么错过了目睹半球中景象的机会。

　　“难道是【愚者的圣堂】？”

　　零观脑海中冒出这个念头，不过很快就被他自己抹消掉，【愚者的圣堂】虽然很有意思，不过却比不上【所罗门之钥】，目前首要的还是找到学园长他们。

　　找了一条能行的通道，零观迈步走了过去。

　　这个时候，被人窥视的感觉浮上心头，零观心有所感，仰头望上方瞧去。

　　只见，山石组成的“夜空”中蓦然出现无数的——眼睛。

　　这些眼睛一眨不眨的盯着零观，好似能透过外表的衣服，直接注视到里面，全身器官，乃至每一个细胞都被透视的一清二楚一样。

　　这极具压倒性的视线，正是探查类的魔法。

　　“窥探别人是不道德的行为哦，爱丽丝小姐。”迎着这些眼睛，零观淡声说道。

　　“……”

　　过了数十秒之后，眼睛不约而同的全都消失掉了。


第085章 忌惮

　　钟塔的遗迹发出瀑布一样的声音下沉进地面，还未被“灭元素”坏灭掉的瓦砾、岩石、还有学园长等人一起掉了下去。

　　“呼呼——”

　　骑在西格蒙德背上的夏尔轻轻地喘着气。

　　现在的她只觉手脚冰冷，一点力气都没有，仿佛那不是自己的手一样。夏尔抱住自己的肩膀，身躯瑟瑟地颤抖着。

　　“西格蒙德，我是不是——杀人了？”

　　“没事的，夏尔。”西格蒙德安慰道，“你忘记那个家……菲利克斯说的话了吗，学园长那方面早就已经做好准备了。”

　　“……说的也是，赶紧藏起来吧。”

　　“拜你的犹豫所致，我们现在已经不太容易离开了。”

　　“？？”

　　正在夏尔迷茫间，脸颊蓦地传来一阵火辣辣的感觉，接着有液体缓缓流淌在脸颊上。

　　有狙击手瞄准了她！

　　因为攻击学园长而又未能第一时间撤退的缘故，夏尔被恼羞成怒地警备人员盯上了。狙击枪只是小意思而已，等他们调来重火炮，她和西格蒙德一个也跑不掉。

　　“夏尔？”

　　“……我没事，赶紧离开这里。”

　　夏尔擦掉脸颊上的鲜血，让西格蒙德迅速掉头，往其他方向逃开。

　　然而，魔力的波动已经在身后不远处的地方传来。

　　一个个带着白铁皮的玩具头盔，像小孩子一样身高大小，无机的机械人偶，警备队配置的量产型自动人偶追来了。

　　它们以像小猿一样敏捷的动作追击过来。

　　对方的数量太多，就算是西格蒙德也无法尽数抵挡，一个疏忽，对方抓住这一瞬间的漏洞，一个自动人偶飞扑向西格蒙德背后的夏尔。

　　自动人偶的利爪上面散发着蓝白色的火花，那时高电压的光亮，挨了这一下的话，夏尔铁定会晕过去，西格蒙德也会丧失战斗力，被对方抓住。

　　“遭了——”

　　下一个瞬间，这个自动人偶“嘭”的一声被弹飞到一边去。紧接着，一个有着银色头发，穿着制作精良的西服，带着有色眼镜的男人冲了过来。

　　面无表情的看了一眼旁边的树林的某处，他就这么生生的悬浮在半空中，对西格蒙德说道：“撤退了哦，西格蒙德。”

　　“——明白了。”

　　西格蒙德的身体立即发光，大块头瞬间变小，失去平衡掉落下来的夏尔被男子伸手拉住，另一只手抱住西格蒙德。然后他毫无征兆的瞬间加速，带着两者高速离开这里。

　　警备部队的自动人偶见状，立即纷纷跳跃着追上前去，蓝白色的火花四下乱闪。然而，它们的身形刚刚冲出去几步，就被透明的屏障阻住去路，身不由己的倒弹出去。

　　“好了，我也该去见见爱丽丝了。”

　　隐身状态的零观从一棵树后转了出来，慢悠悠的往执行部走去。

　　……

　　大讲堂三楼，古老的会议室里，佯装成塞德里克的爱丽丝喝着红茶坐着在那里。身边是面色苍白的夏尔，还有面无表情的西服男。

　　见到零观走进来，塞德里克热情的打了声招呼：“呀，辛苦了，菲利克斯。”

　　零观没有回答，走到对面的位置坐了下来。

　　“进入正题吧，钟塔的遗迹崩落，学院长掉下去，我已经派人下去了，你们呢？”

　　“不要这么着急吗，我们总的先找到对方在哪里才好动手啊。”爱丽丝笑着拿出一枚水晶球，将其摆放在圆桌上面。

　　这是搭载了魔术回路的道具，是魔术用的魔具。

　　这种魔具像自动人偶一样没有知性，魔术师必须自己制御魔法。准确的说，这就是一种魔术礼装，只要发动魔力就能催动事前搭在好的魔术。

　　随着爱丽丝催动魔力，透明水晶里面浮现出不应出现的景象。

　　那是一处宽阔的地下空间，柔和的亮光浮现在水晶球的正中央，一个人影循着光线慢慢行走着，突然间，仿佛是感觉到了水晶球的探查，里面的人抬起头，将目光望向了这边，目光仿佛跨越了时间和空间，与在场几人的视线交汇了似地。

　　“好手段！是我小看你了。”

　　爱丽丝惊奇的将目光转移到零观身上，随手撤销了水晶球里面的魔术，没看错的话，刚刚那个人分明是顶替菲利克斯的身份，自称“柳洞零观”的东洋人。

　　那么——眼前的菲利克斯是谁？

　　“过奖。”零观不咸不淡地点点头。

　　爱丽丝微微眯起了眼睛，突然说道：“比劳小姐，哦不，应该是拉文纳小姐，你该去上课了。”

　　“可是——”

　　夏尔当然不甘心就此离开，她妹妹的安全还没落实呢。

　　见到夏尔不听从自己的吩咐，爱丽丝立即冷起了脸，“你不听话？！！”

　　“我——”

　　见此情景，零观微笑道：“好了，夏尔，你出去吧，剩下的事情交给我就行。”

　　“……好吧。”

　　尽管很不甘心，夏尔却完全没有反抗的办法，对方能找到妹妹，就未必找到母亲威胁自己，菲利克斯能帮自己一次二次，却不能帮自己一辈子。

　　抱着对自己无力的怨恨，夏尔慢慢走出了房间，她的样子在爱丽丝的魔法之下，变成了平凡的另一个女生的模样。

　　夏尔出了房间后，爱丽丝哼的露出胜利的笑容，恢复了少女的样子，抬头看向一边的侍从。

　　“辛，有事要你去做。”

　　戴墨镜的男子像是管家一样回了一礼，“听从您的吩咐，小姐。”

　　“我们的盟友已经有了行动，我们也该有所表示才行。你过去一趟吧。另外，也让我见识一下学院到底将【神的似姿】研究到哪个地步了。”

　　“领命！”

　　辛鞠了一个礼，径直走出了议长室。

　　“要喝红茶吗？”目送辛离开以后，爱丽丝端着红茶示意道。

　　“如果是你亲手泡的话，我倒是挺乐意喝一杯的。”

　　“哎呀，没其他人在场的时候，就露出好色的秉性了吗。”

　　“这不恰好说明你很漂亮吗！”零观淡然的反问道。

　　爱丽丝妩媚一笑，“我就当这是赞美的话接受了。”

　　将红茶茶杯放下，她双手撑着桌面站起来，走到一边着手炮制红茶。

　　当爱丽丝端着刚沏好的红茶回来，将其放在零观手边的时候，零观道：“让辛带人去支援真的好么？学院长很有可能会被干掉的哦。”

　　爱丽丝喝着红茶，用异常畅快的笑容对着他：“如果真的能干掉他就太好了，再没有比这更加能令我感觉高兴的事情了！”

　　看着对方的脸上仿佛天使一般的笑容，零观沉默无语。

　　“这么做真的好么？？？？”


第086章 交手

　　零观循着小道静静的行走着。

　　突然间，前方不远处的地方隐隐约约间传来布条被风吹动的声音。

　　“有人！”

　　“什么人！？请简洁的回答我！”

　　对面传来对方用机械的声音的发问，声音里面夹杂着明显的杀气和杀意。紧接着，对方的身影迅速划破空气，朝这边跃来。

　　对方迅速来到零观面前，露出自己的容颜和着装。

　　出现在零观面前的是一个少女型的自动人偶。它带着镶满褶边的帽子，头发上绑着细细的丝带，在柔和的光线下能清楚的看到那是鲜艳的桃色。细长的眉毛和樱桃的小嘴，脸蛋楚楚动人，整体的衣着给人略微显得有点华丽的感觉，但却又透着一股惹人怜爱的气息。

　　这显然不是一般的自动人偶。

　　“你，是敌人么？”少女机械的看着零观。

　　这时，脚步声从她的后方传了过来，有人正逐步走近这里。

　　“不认识的人，是来学院探查的人吗？”

　　黑暗中，一个人影慢慢的浮现出来。

　　脸上带着银色的假面，将真正的容颜遮掩住，身上穿着的依旧是盛装的礼服，正是学生会主席，夜会第一人的马格纳斯。

　　零观眯着眼睛与马格纳斯对视着，没有开口答话。

　　马格纳斯沉默不语，静静审视着零观这边的动静。非学院势力的人出现在这里，对方只能是策划这次袭击的共谋者，是敌人。

　　四周的气氛变得紧张，空间凝重几乎化为实体。

　　“哎呀，是不告而来的不速之客吗？”

　　这时，一个壮实的人影从马格纳斯身后走了出来，体格魁梧，晒得黝黑的面孔，嘴上边蓄着胡子，眼梢刻满皱纹，说他是军人也没有人会怀疑。

　　“你来这里有什么目的？看你年纪不大，还是不要做愚蠢的事情才好。”面对着明显不是学员的零观，学院长和蔼的笑着，一副毫无防备的样子。

　　“不愧是十九世纪最强的魔术师。”

　　之前几次见面因为相隔较远，心思又不在这上面的缘故，零观对于学院长的认知明显不够。现在近距离接触，他第一时间感知到这个男人的厉害。

　　现在的学院长虽然是在笑脸相对，但其周身却在发出恐怖的存在感和力感。巨大的魔力，强悍的肉体，扑面而来的压力，令零观微微有些惊讶，他还因为对方只不过一个正统的人偶魔术师，却没想到对方对身体和魔力的掌控也这么厉害！

　　不过——

　　“就是这样才有意思啊！”

　　眼中绽放出兴奋的战意，零观面朝着学院长问道：“你就是人称‘十九世纪最强的魔术师’爱德华·卢瑟福？”

　　“没错，就是我。”学院长双眼微眯，锐利如刀刃的目光投向零观，“你是什么人？”

　　“是爱德华就好，早就听说你很厉害，我这次过来，就是试一试你的实力究竟是不是别人吹出来的。”零观伸手一挥。

　　“轰！”

　　一柄华丽的金色巨剑凌空坠下，笔直插入脚下的石头里。接着，金色的巨剑“咔嚓咔嚓”的转动，瞬间变成人形的机械自动人偶。

　　——正是夺自布朗森的路西法。

　　“热风操作”魔术回路研究透彻之后，零观以路西法为素材，以自己心中的设想为核心，结合自己掌握的各种力量体系，对其内部进行了颠覆性的改造和优化，提升其作战性能。现在的路西法除了外形与以前相似之外，内里已经完全不同了。

　　举例来说，路西法背后的短剑和手中的巨刃原本是优质的魔法合金炼制的上等兵器，经过零观的处理和优化之后，短剑身上被铭刻了附带属性攻击的魔法阵和咒文，而两柄巨刃之上则是分别被铭刻了“切断”、“诅咒”的秘术，杀伤力绝对不容小觑！

　　“来吧，使出你的手段让我瞧瞧。”

　　力量进入路西法体内，金色的机械身影立即行动起来。

　　手中抓着两柄巨大的刀刃，路西法宛如跳舞一般在地面上滑动起来，金色的光芒闪动间，刀刃破风狂斩向学院长。

　　面对路西法的攻击，学院长没有露出丝毫的慌乱，也没做出任何抵挡的举动。

　　因为——

　　完全没有必要！

　　“保护学院长，火垂！”

　　就在路西方的刀刃斩过来的那一刹那，零观身前的少女已经在马格纳斯的命令下采取了行动，迅如疾风般的掠了过去。

　　“锵——”

　　行动途中拔出来的刀子及时格挡住了路西法手中的巨刃，金属的颤音在四周的空气里迅速传播着。

　　切断之刃与诅咒之刃凌厉无比，就算是优质魔法合金也休想抵挡住两者的斩击。然而马格纳斯和少女的反应都非常的及时和谨慎，少女并没有用身体硬接刀刃，而是直接发动了魔术回路。下一刻，魔力自马格纳斯身上迅速勾连到少女体内的魔术回路当中。

　　“嗡！！”

　　波动散发出来，内置的回路果断在第一时间发挥了作用。

　　“轰！”

　　前方的空气被瞬间压缩成极高密度的墙壁屏障，来袭的巨刃当即被其挡住。

　　于是，下一刻，阳炎升起，对撞的余波使空气变得扭曲，仿佛近距离接触爆炸似地，四周的空气波动的程度非常剧烈。

　　紧接着，空气整个炸裂开来。

　　“轰隆——”

　　空气的对撞迸发出强烈的冲击波，一时间，狂风大作，肆虐的飓风在整个地下空间蔓延，空气冲突的声音来回激荡。

　　“击溃它，火垂！”

　　“YES，MASTER。如您的心愿。”

　　收到马格纳斯的命令，少女体内喷发出的魔力再次提升。手中的刀子用力向前一砍，“叮”的一声，体型比她更高、更重的路西法竟被她一下子震开。

　　随后，恰到好处的一个回身旋踢，路西法身不由己地被踢飞出去。“轰”的一声，撞进后边的岩石墙壁里，凹陷出一个大坑。

　　“空有强大的魔力，却没有与之相应的操纵技巧，你根本没办法打败我的护卫！”目睹了这一幕的学院长，自信的下了断言。

　　闻言，零观嘿嘿一笑。

　　“战斗才刚刚开始呢……”


第087章 攻防

　　“——锵锵锵锵锵”

　　火垂手中的刀子与路西法的一双巨刃不断的交触，金属的撞击声和颤音不断衍生，声音在石壁的反射下朝四面八方传播过去。

　　尽管零观的魔力高出马格纳斯不少，但是路西法依旧没能取得压倒性的优势。准确的说，路西法在零观的操纵下反而还落入了下风。

　　这也是没办法的事情。

　　一直以来，零观就算是操纵式神，也只不过是任由式神本身的意识自主行动，而不是由他进行精细的操作。来到这个世界之后，他主要的精力都用在学习魔法和人偶制作技术上面，对面操作人偶的技巧都是来自于书本上的记录和介绍。就算是维娜跟艾丽莎对战的那一次，他也只不过是任由维娜自己发挥，利用手中的武器取得了最终的胜利。

　　一来二去的，他操作水平之差，可想而知。

　　而且，路天使虽然搭载了“夏娃之心”魔术回路，但具体的设置并不是偏向于自主行动，而是在于人为的幕后操纵。

　　如今这么一跟人动手，他操作技术奇差的缺点立即就暴露了出来。

　　“投降吧，现在投降还能将罪名减轻一些。”学院长露出惜才的模样，“现在投降的话，我还可以破例让你进入学院读书。”

　　“喂，你未免也太自信了！”看着一脸自信劝降自己的学院长，零观突地露出恶意的笑容，“小心阴沟里翻了船！”

　　“什么——！？”

　　突然间，一股强烈的杀气从远处的黑暗中席卷过来。

　　下一瞬间，迅猛非常的攻击自头顶降临，凶狠的击打向学院长的脑袋。

　　变故出现的非常突然，就马格纳斯都没能及时反应过来——不，就算他反应过来，也没办法在只有一具人偶在身边的情况下做出有效的反应。

　　情势倒转，学院长面临必死的局面。

　　然而——

　　“嘭！”

　　攻击在命中学院长之前，前方突然出现了闪烁着光辉的魔法阵，完全没有预料到这种事态的偷袭者悍然与魔法阵对撞至一处。

　　对撞的风暴立时辐射开来。

　　来袭的身影就好似撞到了结实的钢板似地，一下子被弹了回去，而站立不动的学院长，则是好整以暇地看着远远退开的身影。

　　“可惜，行动失败了呢。”看着在自己身边显出身影的男人，零观叹息着感慨道。

　　一身做工精良的西装，约二十岁上下，深色眼镜虽然遮住了面孔，零观却依然知道这是爱丽丝身边的得力管家——辛。

　　辛脚下的鞋子泛着光泽，整个人悬浮在空中。

　　“我来牵制住对方的自动人偶，学院长交给你对付了。”说着，辛在空中无声无息的滑行着，迅速冲到火垂身边，踢出一脚逼开了进攻的火垂。

　　“你的主人可真会制定计划，不过算了，我正好想和学院长比试一下呢。”

　　零观移开目光，看向学院长身边的魔法阵。同时，心念一动，散去操纵路西法的力量，将其重新封印在忘却之书当中。

　　精纯的魔力在回路中来回流动，耀眼的光幕将其身影全部笼罩了进去，防御等级异常强大。看的出来，学院长身边的魔法阵是事前刻画上去的。不然，还没能他将这种等级的防御魔法的咒文咏唱完毕，他就被辛一脚踹得死得不能再死了！

　　“你刚刚使用的魔法是‘魔言召唤’？但是不可能啊！！”学院长看向零观的目光充满了好奇和谨慎。

　　“魔言召唤”是相当高级的魔法，能够将具备魔法效果的器具凭空召唤出来，是以虚幻干涉现实的高强度魔法。当然，其施展难度也非常的大。就算是学院长自己要施展这种魔法，也只有一成不到的成功率。可是眼前这个少年不仅成功的施展出了这种困难的魔法，还一副轻松自得的样子，魔力的储存量更是高的不像话，一项精于算计的他不得不保持警惕。

　　“让我见识一下‘十九世纪最强魔术师’的手段吧。”

　　说话间，零观再次发动咒力。力量涌动间，凝实的风刃在零观周边生成。然后，这些风刃在零观的指示下，纵横交错着斩了出去。

　　“马格纳斯，你让开一些。”

　　“是的，学院长。”

　　魔法师与魔法师的交战，没有自动人偶在手的马格纳斯明显还不够参合进去的资格。拥有自知之明的马格纳斯，二话不说便让开了。

　　而就在其让开的瞬间，风刃赶到了。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭——”

　　风刃斩在光辉的魔法阵上，激荡起一层又一层的涟漪，但是当风刃全部崩溃的时候，光辉的魔法阵仅仅只是暗淡了一下而已。

　　学院长一催魔力，魔法阵瞬间恢复如初，光亮依旧。

　　“看得出来你对魔法有很深的造诣，甚至能省略咏唱和对咒文的使用。可惜，你是战胜不了我的。”学院长自信十足的看着零观，拥有近乎无穷魔力的他，根本不怕这种程度的攻击。只要零观不能一击打破魔法阵，他就能一直这样维持下去。

　　对于他的自信，零观毫不留情的送给他两个字——“愚蠢”

　　魔法师的世界里可没有“一招鲜吃遍天”的说法，以为凭借一招就能赢下战斗的魔法师，九成九都是死了的家伙。至于存活下来的，要么是实力太强，要么是运气太高。从最公正的角度来讲，零观无论如何都不会比学院长“弱”！

　　第一轮风刃无效的攻击，对于零观来说只不过是观察魔法阵运行情况的试探而已。真正厉害的攻击，还没正式开始呢。

　　“睁大你的眼睛好好看着吧。”

　　咒力涌动，精纯的风元素在零观身边迅速聚集，肆虐的狂风席卷四周，声音在空旷的空间里来回激荡。骤然间，所有的风都随着零观的意念运作，宛如龙卷风似地席卷而出。

　　顷刻间，飓风便已将学院长笼罩在里面，极速旋动的气流不断的击打着光辉的魔法阵。一攻一守，两股力量相互碰撞，激荡的涟漪顺着魔法阵中的回路荡漾开来。

　　见状，学院长毫不在意的一催魔力，精纯的魔力沿着魔法阵回路运转，将力量飞速提升上去，魔法阵逐渐平复下来。

　　在飓风之后，零观眯着眼睛打量了一下光辉的魔法阵。

　　“原来是在这里。”

　　“嗯！？”

　　就在学院长感觉良好的时候，零观伸手一挥，一道毫不起眼的风刃从飓风中脱离出来，直插进魔法阵中的某个回路。

　　这一次，风刃并没有被魔法阵的力量击溃。

　　精巧的绕过了魔法阵反击力量的它，就跟插进运转的齿轮中的一跟钢条，互相咬合着工作的精密齿轮霎时间出现了问题。更糟糕的是，外面的飓风正剧烈的旋动着气流猛攻魔法阵。内外都出现了问题，散发着光辉的魔法阵顿时跟接触不良的灯泡似地闪烁起来。

　　“糟糕！”

　　学园长立即意识到不妙，当即一面加大魔力输送，强行提高魔法阵的力量，一面举起了手指，当空刻画出杀手锏的启动仪式。


第088章 所罗门之钥

　　意识到自己遇到了危险，学院长当机立断地放出最强的杀手锏。

　　磅礴的魔力在他身上散发出来，四周的空气都因此不安的震动起来，就连激战中的火垂和辛都受到了影响，退开两边，观看情况。

　　只见——

　　飓风旋动中的学院长，身周笼罩着明灭不定的光辉，高高竖起了手指，毫不停顿的在虚空中游走，划过的轨迹在空气中留下光辉耀眼的丝线。

　　随着学院长手指迅速的刻画，虚空中残留的光辉丝线越来越多，越来越精密，逐渐描绘出了一枚含有复杂装饰的特殊六芒星。

　　最令人感觉在意的是，磅礴的威压感正从魔法阵中透露出来，魔法阵刻画的越是具体形象，透出来的气息就越恐怖，仿佛里面暗藏着什么绝世凶物一样。

　　下一刻，光芒一闪，一本厚厚的书籍出现在了魔法阵的正中心。

　　“那就是——‘所罗门之钥’！”

　　零观看向书籍的眼中充满了热切，恨不得现在就走上前去，将那本书籍强夺过来。

　　《所罗门之钥》，世界终末的预言书，魔术的百科全书，遗产大全，禁忌秘法之集大成——虽然有众多的叫法，但实际上这是一本自动人偶的召唤目录。

　　不同寻常的是，这本书召唤的自动人偶是传说中的神话的恶魔，每一个都有着无比的威能。虽然因为时光的流逝，书里面收藏的自动人偶流失了不少，但其中依旧收藏着不止数十台传说级的自动人偶。这本书的原主人之所以没来找学院长的麻烦，有很大原因就是因为害怕打不过里面收藏的自动人偶。

　　“……你吓到我了。你居然知道这本书在我这里！”学院长清晰的听到了零观的声音，看着他的眼神里骤然爆射出无穷的凶光。

　　这本《所罗门之钥》是他从别人那里偷来的，应该是十分机密的事情，这个年纪不大的小鬼是从哪里知道这个消息的！？？

　　“虽然不知道你的来历，但是非常遗憾，见识过《所罗门之钥》的你不得不告别人世了。尽管你很擅长使用魔法，但是你觉得你能匹敌能操纵超过五十台的‘神话中恶魔’的我吗？！！！”学院长看着零观的目光里透着十足的杀意。

　　虽然已经不怎么惧怕这本书的原主人，不过他也并不希望就此生出更多不必要的麻烦——就在这里结束掉这个少年的性命吧！

　　“为了表达我对你的敬意，在此，展示我的秘藏之物。”

　　魔导书漂浮在虚无的空间中，无风自动的打开了。接近着，书页上飘散出淡淡的磷光，将下方的学院长笼罩了进去。

　　“轰——”

　　刹那间，如同海啸一般的魔力将整个地下空间淹没。

　　澎湃的魔力浪潮之中，分不清是现实还是梦幻的一幕在学院长的背后出现了。

　　只见，形状优美的阶梯自学院长背后的虚空中缓缓浮现，洁白的墙壁无尽的延伸，铺着红地毯的阶梯延伸到比地下空间的顶更高的地方，而在那看起来十分遥远的阶梯顶端，是一个用奢华的金银财宝装饰着的无比华丽的——玉座。

　　在华丽的玉座上，一个只能用“女神”一词来形容的美丽身影坐着。

　　丰满的胸部，白皙的肌肤，纤细的惊人的腰，绝对工整漂亮的脸蛋，闪耀着蔑视万物的瞳孔，身缠着一条白色的薄绢，手脚上装饰着无数的金环。

　　无需多说，这是一个美丽的令人窒息的女王！

　　“这还是又一次见到这么漂亮的自动人偶呢……爱德华学院长，不为我介绍一下吗。”就像是感觉不到对方的强大似地，零观满不在乎地说道。

　　“哼！所罗门之钥中排名第二十九位的大公爵阿斯塔罗特·伊修塔尔女王。”学院长满怀恭敬的看着遥远玉座上的身影。

　　这时，女王慢慢的站了起来，悠然的走下了阶梯。

　　她踏过的台阶一段段消失，变成金色的粒子飘散在四周的空气里。

　　当女王走到阶梯这边的尽头时，学院长恭敬的行了一礼，迎接女王降临：“女王驾临，不胜惶恐，伊修塔尔女王。”

　　看着学园长向女王行礼的一幕，零观心中顿时充满了违和感，心道：时臣对待金闪闪也是这股架势，结果还不是被害了！

　　“很久不见了呢，爱德华。居然呼唤了我，是这么强大的对手吗？”站在最后一节台阶上，女王斜眼看了过来，冰冷的视线落在零观身上。

　　对此，零观仍是镇定自若。

　　“果然是了不起的少年，爱德华，和他一比，你未免显得太不中用了。”只是看了一眼，她便已大致了解了零观的可怕，毫不留情的讥讽着学院长。

　　“确实他很有才华——但是，这个孩子选择了与我为敌，这是他最愚蠢的错误。”

　　“……也是，真是可惜了。”美丽的女王惋惜的看了一眼零观，理所应当地说道，“给我魔力，将我的军队带到这里吧。”

　　说着，女王优雅地伸出右手，学院长恭敬的用左手接过，将魔力传送给她。

　　——本末倒置。

　　本来应该是听命于人偶师的自动人偶，在这里却反过来成为了人偶师的主人，一如第四次圣杯战争中的时臣和金闪闪。

　　零观眯着眼睛看着两者之间的动作，并未出手干预。

　　“轰——”

　　不愧是十九世纪最强的魔术师，魔力精纯的可怕，也同样庞大的可怕，海量般的魔力涌进女王的体内，某种可怕的气息顿时节节攀升。

　　下一刻，自始至终都是优雅端庄的女王，将左手对准了零观和辛。

　　“呼呼——”

　　从伸开的左手中，有什么东西无所顾忌地满溢了出来！

　　那是黑色的影子，就像不祥的雾一样的东西。前端浮现出了痛苦的人类的脸，虽然正体不明，但硬要形容的话，与“怨灵”的印象相近。

　　复数的，无以计量的“怨灵”以惊人的速度从女王的左手出蜂拥而出，又奔涌着往零观和辛身边急冲。但见其所过之处，石板的地面就好似被强酸洗礼了一样，变成粘粘糊糊的样子；旁边的墙壁就像熟透了的西红柿一样倒塌下来，就像腐坏的洋葱一样溶了下去。

　　目击了这样的威力，零观也好，辛也好，都心知绝对不能被对方碰触到。


第089章 淫虐之姬

　　“‘恩赐的腐蚀’——被那个吞噬的话，一瞬就会变成腐肉了哦！”和绝大多数反派BOSS的作风一致，占据了上风了学院长尽责的解说道。

　　零观毫不在乎的看向身边的辛：“听到了没，不想死的话，要么赶紧离开这里，要么躲在我身后。要是不小心自己挂了，我可不向那家伙负责。”

　　“格兰维尔家的执事是非常优秀的，要是非要挑点毛病的话，那就是稍微有些胆小，不会做危害到自己性命的事情。”

　　毫不犹豫的，辛站在了零观身后的位置。

　　看来尽管很诧异学院长持有《所罗门之钥》后的强横实力，辛依旧对零观如此自信的模样感觉好奇，决定要在这里将战局看到最后了。

　　“呼呼——”

　　学园长等人的前方，无数的怨灵往零观这边蜂拥而来。

　　那股腐蚀的气息，仿佛就连空气都无法避免似地，鼻中嗅到的竟是一股股腐臭的恶味。

　　“扫兴！亏女王长的那么漂亮呢。”零观心中这样感慨着，手底下的动作却丝毫没有停缓。

　　单手往前一伸，体内蕴含的咒力涌动喷发，在型月世界主攻的结界魔术瞬间在怨灵的浪潮前方编织出绵密的屏障。

　　说时迟那时快，两者当即对撞在了一起。

　　“轰——！”

　　凶猛蜂拥过来的怨灵如同撞击到礁石上的海水般四散开来，在无声的惨叫化为点点滴滴颗粒消散无踪。而零观刚刚编织出来的魔术结界，也被对方自杀式的攻击一举破除，屏障宛如碎裂的玻璃一样四下散开。首次对轰，双方竟是平分秋色。

　　“有意思的小孩子！”

　　女王感兴趣的看着零观，摇了下手腕，更多的怨灵被召唤出来，密密麻麻的向零观身边冲去。

　　“哗哗——”

　　怨灵挤到一起，往零观这边冲来，脚下的地面和道路旁的墙壁全都跟加热了的巧克力似地融化，好似变成了流体一样缓缓流动起来。

　　只是一瞬间，前方的过道就已经被摧毁的面目全非。

　　“绝界！！”

　　零观不慌不忙的加强力量和手段的输出，混沌的紫色结界凭空浮现，阻挡在怨灵大军的前方。电光火石之间，双方接触了。

　　“嗤嗤——”

　　如果说怨灵代表的“恩赐的腐蚀”具有极致的腐蚀性，那么零观的“绝界”就具备着远在极致之上的毁灭破坏性，眼前发生的一幕就很好诠释了两者孰高孰低——凡是接触到“绝界”结界的怨灵，全都好似干冰遇到了常温，瞬间气化了。

　　“咻！”

　　就在此时，站在零观身后的辛采取了动作。

　　只见他猛地跳起，整个人以超快的速度沿着上方的石壁向前奔去，眨眼间便来到女王面前，闪烁着光泽的右脚当头就是一下。

　　“休想！”

　　学院长的反应不可谓不快，一瞬间来到女王身前，身周悬浮着的光辉魔法阵加强，辛徒劳无功的被弹飞出去，落向身后的石壁上。

　　“嘭！”

　　同一时间，一道人影高速掠至，还未来得及调整姿势的辛猝不及防的当即挨上一脚，身不由己的往下放涌动着的怨灵群里落了下去。

　　迅疾的下落之中，就算是辛也无法改变与怨灵近距离接触的悲剧！

　　辛努力着想要改变下落的轨迹，但是魔力已经不充足，旁边还有虎视眈眈的火垂，就算能稍稍扭转下落的轨迹也于事无补。

　　这一刻，辛预感到了自己的死亡。

　　拧着肩膀回过头，只见被“绝界”消灭了许多的怨灵，正把丑陋的面孔聚集到这边，粘稠腐败的身影从往自己掉下去的着力点出涌过去。

　　死亡——近在眼前了！

　　时间的流动仿佛变得过分的慢，怨灵也以慢的令人着急的程度在靠近这里。辛什么都做不了，似乎只能迎接死亡的来临。

　　眼看就要被怨灵吞噬的千钧一发之际，辛的视野猛的一花，耳边响起了盟友的声音。

　　“别一脸等死的样子了，你离死亡还早的很呢。”

　　定睛一看，发现自己竟然不知怎么的来到了零观的身旁，本应掉落进怨灵群中的辛竟是莫名其妙的跨越了十几米的距离，脱离了危险。

　　“这怎么可能！？”

　　不仅是辛，就连见多识广的学院长都惊讶的合不拢嘴。

　　辛因为身在局中的缘故没有清晰的看到发生了什么事情，可是他这个旁观者却看的一清二楚。就在辛即将掉进怨灵群中的时候，他的身体乃至气息突然消失无踪，紧接着，消失的辛在零观身边出现，这种事前毫无任何征兆的景象，着实令他理解不能。

　　“在传统魔法中，的确有很多操纵空间的秘术，可是那些都已经失传了。而且就算没有失传，那也绝对不是轻松施展的技术啊！！”

　　学院长惊讶极了。

　　他并不知道零观持有着《深绿之书》的事情，自然也就不知道零观刚刚只不过是及时的将辛拉进了独立空间里，然后又将其弄到自己身边而已。

　　“这个少年绝对不能留下！”

　　刹那间，学院长的眼神变得锐利无比，既然无法成为自己计划的助力，那就彻底埋葬他的人生，让他不存于这个世间！

　　“爱德华，你果然还是老样子！”

　　仿佛是在回应学院长的想法一样，人偶女王“淫虐之姬”召唤出了更多的怨灵。有学院长近乎无穷的魔力做后盾，她所能召唤的怨灵堪称无穷无尽。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”

　　怨灵们与“绝界”激烈碰撞，虽然一个一个的被消灭了，但后续的怨灵却无穷无尽一般涌了出来，悍不畏死的冲向结界。

　　如此一来，局面竟是成了零观与学院长力量数量的比拼。

　　辛看了看局势，提议道：“情况对我们很不利，还是先撤退吧。”

　　零观与“淫虐之姬”陷入了僵持，学院长却还保留着召唤其他自动人偶的魔力。而且他身边还有学院第一的马格纳斯在，继续打下去没多大意义。

　　零观无所谓的点了下头。

　　他这次过来主要的目的就是试探一下学园长的实力，以及《所罗门之钥》究竟有什么厉害的地方。仅仅只是一个“淫虐之姬”就已经能做到这种地步，零观对于《所罗门之钥》的渴望变得更加迫切。不过，这些事情没必要告诉辛就是了。


第090章 夺取

　　“你先离开，我拖住他们。”

　　“……再见。”

　　神色古怪的看了零观一眼，辛也没多想，果断的转过身，速度展开，身影迅速消失在来时的黑暗处。

　　“想走吗？晚了！”

　　学院长冷哼一声，无比精纯的魔力被其输送进女王体内。

　　于是，更多的怨灵从女王左手处召唤出来，如同波涛似地一重又一重的冲向零观身前的结界，崩散的魔力因子在交接处四下横飞。

　　眼见“绝界”在怨灵们不畏死亡的冲击下变得摇摇欲坠，零观随手再次布下一层“绝界”。

　　脸上始终不露慌乱之色。

　　微笑着看向对面一心想要赶尽杀绝的学院长，零观淡然说道：“我现在给你施展手段的时间，等会儿你就没有这样的机会了。”

　　“狂妄无知的小子！”学院长冷笑道。

　　零观依旧淡然：“小看我的人要么已经死了，要么就要死了。你可要小心点哦！！”

　　“四道临头还这么嘴硬，真是死不足惜！”学院长双眼阴狠的盯着零观，精纯的魔力分作两股，一股涌入身周的魔法阵，一股涌入身边女王体内。

　　而即便是这样，零观仍能清晰的感觉到他体内还保存着相当庞大的魔力储量，很显然，现在的他并没有使出全部实力。

　　“狮子搏兔亦用全力——这句话你要牢记哦！”

　　“什——！？”

　　不等学院长和马格纳斯反应过来，零观伸出中指与拇指，一连打了五个响指。这看似随意的举动，产生的破坏力却绝不寻常！

　　“音压操作”的魔术回路瞬间启动，声音的振动被咒力转化的魔力紧紧束缚、增幅、回旋，只在短短的一瞬之间，音波就被凝成一股实质般的杀伤力。

　　紧接着，五道声音被相互叠加在一起，同属性的力量和波动相互共鸣，融合，增强威力，汇聚成犹如钻头一般的破坏力，向前方突击。

　　可以与战舰主炮匹敌的威力，毫不留情的击打在怨灵群中。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的声音在空气中炸开，暴风席卷整个地下空间，大量土砾砂石被卷起飞扬着撞向四周的岩壁，烟尘经久不散。

　　而就在爆炸响起的同一时刻——

　　零观的身影动了！

　　超越音速的速度展开，眨眼间，零观沿着音压操纵炮弹打出来的缺口笔直前进，如同神兵天降般来到学院长面前。

　　突破音障引起了气流的剧烈运动，刚刚想有合拢架势的怨灵顿时被吹飞，和四周的土石沙砾一起飞上了半空，撞在岩壁上。

　　此时此刻，零观右手伸出，往前一砸，正中闪烁着的光辉魔法阵。

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声响起，魔法阵上的光芒急促的闪烁了几下。然而很快，魔法阵又恢复了平静，光亮如旧的色彩照耀着四周。

　　“你……你……你是没办法打败我的。”尽管有些诧异于零观的动作如此之快，但魔法阵的良好运行依旧给学院长带来必胜的自信。

　　看着脸色有些苍白的学院长，零观嘿嘿笑了，“当我来到这里的时候，你就已经输了啊！”

　　“什——！？”

　　心中迅速浮现出极为不详的预感，学院长想也不想的催动全部魔力，将《所罗门之钥》中的其他魔神也召唤出来。

　　然而，可惜的是，已经太晚了！

　　就在他催动魔力的同一时间，零观已经径直催动第四咒法，破坏力十足的力量宛如决堤的洪水般长驱直入的涌入魔法阵中。

　　一瞬间，魔法阵崩溃了！

　　闪烁着光辉的回路和圆环全部化为晶莹的光点，在混淆的空气里随风飘荡，也将学院长那充满了难以置信神色的脸清晰的呈现在零观眼中。

　　学院长为自己施加的魔法阵早就被零观识破并找到了破解的方法，既然能打破第一次，就自然而然的能打破第二次、第三次。乘隙来到学院长的前方，零观将早已准备好的第四咒法径直打在魔法阵的节点上，轻松的一举破除掉了这个乌龟壳一样的防御阵法。

　　“结束了！”

　　对于学院长来说宛如恶魔一般的声音当中，零观左手中浮现出紫色的魔法阵。

　　这个魔法阵直径有一米大小，圆环里面的魔术回路复杂而又精密，透着相当神秘的气息，学识不够的魔法师看上一眼就会头昏眼花。

　　“糟糕！”

　　紫色的魔法阵映入眼帘，学院长第一时间意识到了危险。

　　可惜，他此时已经无能无力了。

　　在魔法阵的笼罩之下，他外流的魔力被切断，无穷无尽的海量魔力失去了联系，再也没办法调动哪怕一丝一毫的魔力。

　　“爱德华，看来这次我们都栽了……男孩，期待我们的下次见面……”最后苦笑着看了一眼被魔法阵笼罩的爱德华，女王的身影如同梦幻泡影般消失不见了。

　　没了爱德华庞大魔力的供应，就算她是魔神级别的自动人偶也无法继续呆在这里了。

　　“嗡嗡！！”

　　这个时候，上空中浮动的特殊六芒星迅速崩溃。

　　磅礴的威压感好似沙漏中的流沙一般迅速泄漏出去，绝世凶物的气息衰弱下来，魔法阵正中央的《所罗门之钥》的身影如同幻影般波动起来。

　　汲取了自己偷盗《所罗门之钥》的经验，学院长特意在六芒星中设置了强力的防御术式，为了就是防止这本绝世魔书被抢走。

　　“有意思！”零观嘿嘿一笑，纵身往魔法阵中跃去。

　　“马格纳斯，快阻止他！”学院长顿时急切的大叫起来。

　　见状，马格纳斯下意识的就想操纵火垂阻止零观。

　　然而零观早有准备，就在马格纳斯准备行动的时候，他伸指一弹，一枚威力不大的魔力弹击打在学院长身上，将他打飞出了悬崖。

　　如此一来，马格纳斯阻止零观就意味着看着学院长死，去救学院长就意味着放弃《所罗门之钥》。在两者之间稍稍犹豫了一下，他迅速作出决定。

　　“去救学院长。”

　　话音落下，火垂的身影改变方向，极速冲向落入悬崖下方的学院长。

　　另一边，零观的手掌穿透魔法阵，径直抓向正中央悬浮着的《所罗门之钥》。

　　而就在此时，刺眼的亮光从残缺的魔法阵中迸发出来，其速度之快，远超零观的反应速度，强烈的电流径直劈在零观身上。

　　“……是第二道防御术式！”

　　零观眼中闪过一丝痛楚，但是他并没有闪避，强行发动第二咒法，硬抗着雷电的麻痹，一把将近在咫尺的《所罗门之书》拿在手里。

　　《所罗门之书》到手的一瞬间，雷电之力骤然间极具增幅。同时，又残缺了不少的魔法阵中骤然冲出一股漆黑的波动，那是最恶毒的咒术诅咒的力量。

　　然而零观已经有了心里准备，又怎会再次中招？就在诅咒力量抵达身躯的前一刻，咒器【次元方阵】的力量被激活，人瞬间消失掉了。

　　“该死！让他得手了！”

　　被火垂和马格纳斯守护在中间，正努力破除魔法阵的学院长看到一幕顿时差点吐血。


第091章 问题

　　“学院长被逼的使用《所罗门之钥》了？而且就算是使用了《所罗门之钥》也没能占据上风？”复古风格的执行部部长室里，爱丽丝幻化出来的塞德里克诧异的看着狼狈逃窜回来的辛，教育有素的面孔上首次浮现出了难以置信的惊讶表情。

　　此时，房间里还有顶着假面目行动的夏尔。

　　打扮成拉文纳的她抱着鸽子形状的西格蒙德，一语不发的蹲坐在墙角。

　　辛听了爱丽丝的话后微微点头：“是。学院长的淫虐之姬并没有取得绝对性的优势，是他让我先回来的，后面的事情我就不清楚了。”

　　“另外，他的实力非比寻常。如果不是他的援助，我已经死了！”

　　“哦，居然有这么厉害的少年人！”爱丽丝沉吟着，慢慢把头扭向辛，眯起了眼睛，“我要是命令你去对付你的恩人，你会怎么做呢？辛。”

　　“对付恩人非常过分。但是，只要是少爷吩咐的事情，我绝对不会违抗。即使那是由于少爷那腐朽得本性和扭曲的个性带来的命令，我也一样不会违抗。”

　　“OK，辛，你的惩罚等会我会再处理。现在，你给我去对付【倒数第二】，完成任务后去秘密基地见我。”

　　“既然这是少爷的要求，我会照办。”辛轻轻地点了点头，从窗口跳了出去。

　　“等……你为什么要对付【倒数第二】？”夏尔站起身来，怒气冲冲的看着爱丽丝。

　　爱丽丝笑眯眯的转过头，看着她，“哎呀？你好像很不高兴，难道……你喜欢那个【倒数第二】？啊，是了，毕竟他救过你妹妹嘛！”

　　“胡说八道，我才没有……你到底想要干什么？为什么要对付倒数第二？”夏尔脸色红了一红，继而镇定下来，质问道。

　　“这个你不需要知道，你已经没用了，和你的妹妹好好团聚去吧。”

　　被爱丽丝拒绝，夏尔并没有立即离开，而是站在那里，脸色通红，有些莫名弱势的看着对方问道：“你和菲利克斯究竟是什么关系？”

　　“我们俩——塞德里克和菲利克斯是好友兼堂兄弟，这一点你都不知道吗？”爱丽丝玩味的看着夏尔，目光中的意味不明。

　　“你撒谎！你不是塞德里克！而且，你身上有香水的味道！！”

　　“哦呀，你这是什么意思，难道你以为我和他是……”看着神色不对的夏尔，爱丽丝哼的笑了，“我劝你最好收起对菲利克斯的想法，那个男人已经被我看上了，你没有机会的！”

　　夏尔气极。

　　“你——”

　　……

　　光芒毫无征兆的在寂静无人的房间里闪过。

　　紧跟着，浑身狼狈的零观出现，脚下踩着黑白色的魔法图阵。

　　“爱德华那家伙居然在魔法阵里暗藏了那么多攻击术式，不愧于‘十九世纪最强的魔术师’称号。”抚摸着手中厚厚的书籍，零观对俺的话由衷的进行赞叹。

　　虽说《所罗门之钥》被零观抢走了，但是爱德华的实力的确不容置喙。其在魔法阵中蕴藏的术式攻击，就算是开启了第二咒法提升身体防御力的零观都没能完全承受住。放在普通自动人偶身上，绝对会在第一时间被电成一堆焦炭！

　　“不过——《所罗门之钥》终究还是被我弄到手了！”

　　零观用充满喜意的目光看着手中的厚厚书籍，就算不借由手掌的接触，他也能清晰的感受到书中蕴藏的恐怖威亚。

　　要说起来，他能取得《所罗门之钥》也是侥幸。

　　《所罗门之钥》中保存的自动人偶都是神话传说中的恶魔，都拥有着如同淫虐之姬的“恩赐的腐蚀”一般的超强杀手锏。如果学院长一上来就召唤出足够多的强大恶魔，就算是火力全开的零观也只能暂时退避，哪里能抢走《所罗门之钥》？！

　　这就是典型的装逼不成反被艹啊！！！

　　“身上的伤势并不严重，使用治愈魔法的话很快就能治愈。嗯，接下来该做些什么呢……”将《所罗门之钥》放在手中，零观一面使用魔法治愈伤势，一面沉浸在思索当中。

　　有了《所罗门之钥》在手，零观完全可以尝试着返回型月世界了。不过仔细的思索了一下之后，零观很快又决定暂时留在这边。

　　制作人偶的材料在型月世界那里十分难找，而且价钱也十分昂贵。像是制作人偶的顶尖人偶师橙子，日后就时刻处在破产的边缘。这虽然与橙子花钱大手大脚，完全没有理财的概念有关，但制作人偶材料的昂贵也是不争的事实。

　　另外，这个世界还有许多有意思的魔术回路令他感兴趣呢。

　　比如说夜夜的“金刚力”，伊吕利的“冰面镜”，小紫的“八重霞”，西格蒙德的“魔剑”，辛的“完全统制振动”，以及斯莱普尼尔的“距离”（控制距离的能力，只要缩短距离，就算离得很远拳头也能够得到。相反只要延长距离，就能令对手的攻击无效化）……这些魔术回路各有各有的奇妙神奇之处，既然来到了这个世界，要是不能探寻一下它们的奥秘，岂不是白来一趟。

　　“说起来，最容易得到的魔术回路眼前就有一个啊。现在这个时候，她的那个研究应该已经有些成果了，如果能将她的研究成果弄来一份……”正思索间，零观突然灵光一闪，想到了一位瑰宝级别的人物，眼中的色泽顿时变得越来越亮。

　　“心动不如行动，反正现在也没什么事情，干脆去看看情况好了。”

　　这样想着，零观凝聚咒力，随手制作出人形的式神，随后又从忘却之书中挑出许多纸页，将其复制了一份递给式神。

　　式神点了点头，走出房间。

　　房间内，零观继续使用治愈魔法治疗伤势。

　　式神离开宿舍，径直前往工学部校舍。

　　因为钟塔一而再再而三的遭到破坏，那里吸引了许多学员的注意，大部分的学员都跑到那里去看热闹了，是以路上的学员并不多。

　　没过多久，工学部威风凛凛的校舍就出现在了零观眼前。

　　机巧工学主要研究的是自动人偶的身体部分结构。

　　对“机巧魔法”来说，它和理学部一起构成了机巧魔法的基础部分。就像反映着研究者们的自负心态一样，这栋校舍既有着哥特式的厚重构造，又有着大圣堂般的威压感。


第092章 伊欧奈拉·艾利安蒂

　　望了一眼校舍的整体，零观迈步走了进去。

　　昏暗而阴凉的室内，空气有点干燥，不知从哪里飘来铁和油的气味。金属的切削音和齿轮的轧轧声在校舍内四处回荡，令人不禁有些毛骨悚然。

　　顺着楼梯向上，前往诸多研究室并排着的最上层，没费什么功夫就到了一间写着“艾利安蒂教授”铭牌的房间之前。

　　“就是这里了。”

　　站住脚步，零观轻轻敲了下门。

　　“当当——”

　　敲门声在走廊里来回传播，房间内却是一片寂静，没有任何回应。

　　“不是说她一天二十四小时都喜欢窝在房间里吗……”零观疑惑的将手放在门把手上，居然顺畅的转动了，门吱呀一声开启了。

　　“……果然！”

　　零观暗道一声“失礼了”，轻轻推开房门，迈进房间。

　　入门第一眼看到的，是一副白骨。

　　当然了，这不是人类的尸体，毕竟这里不是医学部。这具白骨并不是真正的骨骼，是自动人偶非常重要的内部骨骼。

　　虽然看上去像是人骨，但实际是金属制的框架。

　　涂在上面的粘糊糊的润滑油反射着光芒。

　　外行人看来也许会有些怪异，但落在内行人零观眼里，它却有一种近似艺术品的很美丽的感觉。

　　“周身没有一点多余的致密设计，最大效率地整理过的配线，这不是一般人偶制作师的作品。”只是看了一眼，零观心中便有了评价。

　　随即，他下意识的打量房间内的布置。

　　骨骼的另一边是工作台，那上面整齐地堆放着各种部件，书橱里的书也被分门别类整理的很好——“看来这房间的主人是一丝不苟的性格。”

　　书桌之上，摆放着一个漂亮的相框，相框内有一张照片。

　　照片里，两名绿发的少女肩并着肩靠得很近，神态十分亲昵。其中一名温柔文静，另一名，则有着令人目眩的笑容。

　　再看四周，尽头的墙上有一扇四方的小门通往深处。小门并没有关上，零观走过去往里面瞧了一眼。

　　这是一件不大的房间，房间里有沙发，有碗橱，有桌子，甚至还有衣柜。看来是被房间的主人改造成了日常用的起居室。

　　而其主人，真的如同传言一样一直生活在实验室里。

　　突地，零观的眼神一定，看向沙发上。

　　有人躺在那上面。

　　想了想，零观迈步走过去，绕到沙发的正面。

　　看清了对方的容貌，不禁微微有些惊艳的深吸了口气。

　　沙发之上，身着白衣的美少女正在熟睡。

　　不知道是原本的发色，还是染色的结果，翠绿的长发如同祖母绿一般闪闪发光。天真无邪的睡颜，配上光洁水润的肌肤，给人一种像是在看婴儿的感觉。

　　这张脸零观在刚刚的照片里见到过，就是不知道她是哪一个。

　　零观伸手推了推少女的肩膀，轻轻喊道：“醒醒……艾利安蒂教授，醒醒。”

　　“唔——”

　　被零观推了一下，少女立即睁开了眼睛，好似没能理解零观为什么会出现在自己眼前的样子，她呆呆的看着零观发愣。

　　“艾利安蒂教授——”

　　稍稍回过神来，翠绿长发的美少女张口喊出了差点让零观无力吐槽的话来。

　　“呜哇，王子大人？”

　　“谁是王子大人啊，你睡傻了么！”零观满头黑线的吐槽……

　　“啊，不是王子大人，那你是谁啊？你怎么进我房间的？？”后知后觉的察觉到异常，女生倏地的坐起身来，满脸戒备的看着零观。

　　随着她的这个动作，身上白衣的纽扣松开了。

　　轻飘飘落下的白衣之下的景象，是一片白花花的肌肤，没有任何布条遮掩的酮体一览无余，让对她性格有些了解的零观也瞬间石化了。

　　——她浑身上下居然就穿了一件白衣！

　　“唉！”

　　零观恢复了镇定，状若无事的仔细端详了一眼少女的躯体，淡声道：“好歹你也是女孩子，就算是在自己家里也该穿点内衣什么的吧！”

　　“有什么关系，我在这里经常这样的。”

　　“……怎么样都无所谓了，请教授你快点穿上衣服，或者遮掩一下也行啊。”零观用手扶着脑袋摇了摇头，满脸的无奈。

　　这妹子得多么没有自觉才能做出这样的行为和言语啊！！！

　　“但是这样子比较舒服啊。而且如果想要洗澡了的话马上就可以去洗了呀！”完全没有所谓的“羞耻心”这种东西的少女，就算是肌肤完全露在外面也仍是笑嘻嘻的，对于零观让她穿上衣服的要求竟是表现出了些许的不满和抗拒。

　　“你的脑袋绝对有问题！”零观叹了口气，随即冷声道，“给你三秒钟，你要是再不穿上衣服，我就把你绑起来！”

　　“切！我知道了。”

　　女生不情愿的哼着，乖乖穿上了白衣，将扣子扣好。

　　居然还是没有穿内衣……算了，眼不见心不烦！就当不知道好了！

　　“那么、你是哪位呢？”

　　“初次见面，艾利安蒂教授你好，我是风纪委主管菲利克斯。”零观轻轻点头。

　　“嗯哼，原来是菲利克斯同学啊，欢迎来到我的研究室，你来这里有什么事情啊？”也许是意识到自己的身份比零观高的缘故，少女得意的挺起了胸膛，白色的衣服上当即凸显出来两个凸点。

　　“唉！！！”

　　见状，零观深深的叹了口气。

　　——伊欧奈拉·艾利安蒂。

　　眼前这个翠绿长发的少女，是学院引以为豪的瑰宝，虽然年仅十七岁，却已经是信奉“实力至上”的学院的工学部教授，她所研究的“无限连锁反应（将魔力无限扩大，并能使百姓也能操控机巧人偶的装置）”是毫无疑问的划时代研究，是真正意义上的天才——可惜，是个变态！

　　“啊嘞，你是不是在想很失礼的事情？”

　　“没什么……我来这里是想请教一下教授关于‘无限连锁反应’的问题，不知道……”

　　说起自己擅长的领域，伊欧奈拉忽然收起了软软的笑容，用充满威严的声音问道：“哦，菲利克斯同学对于无限连锁反应装置也感兴趣？”

　　“嗯！很感兴趣。”零观点头道。

　　伊欧奈拉的研究旨在“将魔力无限扩大，让普通百姓也能操纵机巧人偶”，但是这仅仅只是在民事上的运用而已，而如果运用到军事上……

　　这种研究成功的意义是个人都明白，但是伊欧奈拉的研究却并没有受到相关部门的严密监视，这除了因为她身在学院的原因以外，更多的则是列强势力不相信她能研究成功。在此之前，有许多天才和人都有过类似的研究，但是除了花费国家和势力海量的金钱外，根本没有任何成果。

　　久而久之，众多势力对于伊欧奈拉的研究也就不抱期望的期待着了。

　　“你觉得‘无限连锁反应’能研究成功吗？”

　　“当然。”

　　在伊欧奈拉期待同伴似地目光中，零观爽快的点头应道。

　　事实上，他体内的“木藤之枝”还有手中掌握的各种力量体系里面，都有“增幅”的作用，研究出增幅魔力的装置明显是大可能的事情。不过承载“增幅”的物体都有非常严格的规定和限制，而且这个世界还有“魔力活性不协调”的定律在，伊欧奈拉要想研究出来真正的“无限连锁反应”并不容易。

　　他来找伊欧奈拉，就是想查询一下这位天才教授的研究结果，看是否能帮助自己。

　　“我这里收集到了很多‘增幅’的资料，不知道艾利安蒂教授感不感兴趣？”

　　“哦，如果是学院收藏的魔法书籍的话就不用说了，我早就已经翻阅过那些东西了，根本没用。”伊欧奈拉双眼微微一亮，随即又黯淡了下去。

　　显然是不相信零观能搜集到什么有用的资料。

　　“有没有用看过不就知道了，不过，如果教授感觉有用的话，必须用自己的研究来换，怎么样？”零观将事前拿来的纸页拿了出来。

　　“原来你想要我的研究成果，不过无所谓，只要这些东西真的有用，交给你也没什么。”伊欧奈拉兴致缺缺地说道。

　　“那好，给你。”

　　零观伸手将手中记载着“增幅”秘术的纸张递给了伊欧奈拉……


第093章 人偶工房

　　钟塔事件如同原著剧情一样的结束了。

　　在学院长召集的全校集会上，人送“暴龙”称号的夏尔在学生面前低下了头，为破坏钟塔、引起学院的骚动而主动道歉。

　　加上学院长在旁边打圆场，夏尔的妹妹被当做人质的传闻又在学院内四处扩散，闹得尽人皆知……如此种种形势下，针对夏尔的敌意迅速消散，就连往日的风评也温和起来。

　　然而，事情并未因此而完美收场。

　　被人为事件首犯的学生、执行部部长塞德里克·格兰维尔，被发现的时候处于软禁状态。也就是说，指使夏尔对付学院长的另有他人。

　　冒充塞德里克的人是何方神圣？

　　这样问题成为了学员们茶余饭后的谈资，答案五花八门，其天马行空的想象力，就连知道真相的零观听到都不得不叹服。

　　不过有一件事情零观暗自留了心眼。

　　那就是被找到的塞德里克。

　　根据爱丽丝所说，塞德里克在进入学院之前就已经死了，执行部部长一直是由爱丽丝使用“虚像”魔法顶替的，这么说来，被找到的塞德里克肯定是假的。

　　结合零观还隐约记得的剧情，这个假冒者应该就是“黑太子”爱德蒙德。

　　作为大英帝国王位继承者第一顺位的太子，同时也是【蔷薇师团】大干部“金蔷薇”阿斯特丽德·塞特的养子之一，有着黑发黑眼，并喜欢穿着一身黑衣的埃德蒙德，拥有着调动世俗军事力量和机巧魔法实力的资格和无比高贵的地位。

　　最主要的是他性格冷酷、不拘小节、略变态，但野心勃勃，战略能力极强。

　　很小的时候，他就利用自己的身份令夏尔的父亲埃德加·比劳伯爵失去爵位和领土，造成比劳家没落至如今的境地。经过这么写年的精修，他肚子里的坏水都不知道酝酿成何种漆黑的程度了。面对这种人，零观还真觉得有些紧张呢。

　　呵呵……

　　“话说，爱德蒙德潜进学院，不就代表他即将要对学院动手了吗？！有意思，不知道失去了《所罗门之钥》的学院长会如何抉择呢？？？”

　　而就在风波到来之前的寂静时刻，夜会出现了令人很是振奋的情形。

　　雷真、芙蕾和洛基三人的组合一路过关斩将，连战连捷，一举成功杀入八十多名的层次，令所有人都不禁刮目相看。

　　一时间，【倒数第二】、【双重噪音】、【剑帝】三人名声大噪，被不少人看好，这个小团体也一跃成为“魔王”称号的有力竞争者。

　　……

　　中午。

　　吃过午饭，零观径直离开餐厅。

　　风纪委办公室那里有维娜和拥有他记忆的式神在，用不着他操心，腾出时间和精力的他，正好研究一下《所罗门之钥》和自动人偶制作技巧。

　　说起《所罗门之钥》，零观不得不再对学院长说声佩服。

　　这家伙为了防止这本绝世魔书被人抢走，不但在藏匿魔书的魔法阵里添置了大量的攻击术士和诅咒术式，还在书本上施加了大量霸道，甚至是无解的歹毒咒术。粗粗一数，零观认不出来的就有三十种以上，林林总总加起来，数量多达百余种以上。

　　破坏这些术式对于零观来说很容易，不过他却不敢这么做。

　　一来，术式里面有许多他不知道用途的术式，如果一不小被用途诡异的术式坑了，那就得不偿失了。二来，暴力破除术式会引起极大的动静，将自己的行踪暴露给正满肚子怒火寻找自己的学院长。虽然零观并不畏惧他，但毕竟会很麻烦。

　　抱着多一事不如少一事的心思，零观运用强力的结界术将《所罗门之钥》的气息彻底隔绝，防止任何魔术的探查。然后，他一面用自己掌握的各种学识尝试着破解上面施加的术式，一面将重心放在对自动人偶技术的研究上，尝试着进行创新。

　　这个世界的机巧魔法非常发达，自动人偶也可以大致分成几个较为合理的阶段。

　　低端的自动人偶，虽然也搭载了夏娃之心，但是却不具备独立的智能，也不具备其他魔术回路，通常都是作为杂工一样的存在。

　　高断的自动人偶，它们拥有独立的智慧，体内搭载了魔术回路，能运用于战斗、探查、辅助等各个方面，性能十分优越。

　　顺带一提，被零观毁掉的维娜就是这个层次的自动人偶。

　　再往上就是禁忌人偶，其中禁忌人偶也因为技术的关系有高下之分。黄泉与夜夜三姐妹的差距，就是其技术的根本差别体现。

　　再之后是神性机巧，技术比前者都强上一些，但还达不到成熟的阶段。其最厉害的地方就在于制造的人偶同时也是人类，能够自主提供魔力，不需要依赖人偶师就能行动、战斗。如果有两具神性机巧，它们甚至能做到彼此支援，互相支配操纵。

　　至于《所罗门之钥》中的远古恶魔，因为其制造技术不详的缘故，零观也不知道它们应该归属到哪个层次的自动人偶。不过鉴于淫虐之姬表现出现的强大实力，零观觉得制作这些恶魔的技术很有可能是现今已经失传的禁忌技术。

　　上诉这些层次的自动人偶，零观估量了一下自己的水平，发觉自己现今能制作的也就只有前两个的高低段自动人偶。更高端的那些涉及到对生命改造的禁忌技术，他虽然在藏书室里掌握了不少，但却因为心理原因而暂时并不准备涉及。

　　制作人偶的人偶师和型月世界的魔术师一样，都需要自己的工房，需要准备完善的实验理论，大量的实验素材，专业工具，魔法材料……除了最前面一个实验理论，还有花大价钱购买的专业工具以外，零观现在几乎不具备其他的因素。

　　不过，这些问题难不住零观。

　　作为西欧第一的机巧魔法学院，这所规模庞大的学院里有许多研究楼。其中，因为实验不成功，或者涉及禁忌的缘故而被学院禁止使用的不在少数。经过探查式神的搜索，零观没费什么功夫就在位置偏僻的地方找到了一所破旧的研究楼。

　　之后的事情就简单多了。探查清楚地下灵脉的走向，零观使用结界将整个研究楼笼罩起来。最外围布置上驱人的暗示结界，能尽量避免闲人进入；内部的墙壁、地板、天花板，都刻上数重结界，有预警的，有防御的，有迷惑的，有攻击的。内外结合，整个研究楼被零观迅速改造成一座工房。

　　除非有零观的允许，否则就是“机巧师团”也休想轻易进入。


第094章 土蜘蛛

　　钱包严重缩水了一圈之后，顶着菲利克斯样子的式神从学院那里得到了大量金属。

　　这些金属都是经过特别处理的材料，具有良好的魔力流通性，是构成人形自动人偶骨架的重要物品，也是学院出售的材料中最符合零观需求的实验材料。

　　隐秘的潜入风纪委办公室里，零观动手将这些金属全都封进忘却之书当中。然后又悄悄隐匿身形，独自一人回了研究楼。

　　经过零观的亲自改造，这所研究楼已经于之前大不一样了。

　　房间与房间的墙壁都被零观一一打通，形成数个宽广的空间，至于建筑的承重问题，零观使用了魔法术士进行替代。

　　进入结界，直上四楼，来到研究楼的最上面一层。

　　环视着宽广的空间，零观不由微微点头。

　　“嘿，开始工作，那么接下来……”零观说着，将忘却之书中的金属材料全都倾倒出来。然后，他大大咧咧地坐到实验桌边。

　　实验桌上刻制了一枚赤色和一枚蓝色的复杂魔法阵，直径都在一米左右。

　　零观伸手催动咒力，将赤色魔法阵激活。当红色的光芒从魔法阵中冲出来的时候，零观立即抓起手边的金属扔进里面。

　　“孳孳——”

　　经过零观刻画的魔法阵力量极强，金属刚进入魔法阵上空，便如放进了微波炉中的黄油一般融化开来，形成一团液体。

　　液态金属被魔法阵的力量托在空中，悬浮着不动。

　　见状，零观催动无形的力量，将这些液态金属形成各种形状的零部件。然后激活蓝色的魔法阵，将液态形状的金属送入其中，瞬间冷却凝固——虽然现在没有使用专业工具进行测量，但零观能肯定这些零部件都极为符合他事前制定的设计尺寸。其精度之高，丝毫不逊色任何国家最先进的制造仪器。

　　就这样，零观一面控制着将金属扔进魔法阵中融为液体，一面催动力量将其制作成各种需要的零部件，动作不疾不徐，有条不紊。

　　当零观最终收手的时候，整间实验室已经焕然一新，地面上堆满了各种各样的金属零件，给人一种身临工厂车间的感觉。

　　“第一步，完成。”

　　轻轻吸了口气，零观掏出“神之御手”装备上。

　　“神之御手”能够数百倍的引发手指的精密动作，便于制造各种精细武器。有这件咒器的帮助，零观制作自动人偶的难度将会大大减少。

　　将金属零件分门别类的放好，零观操纵着“神之御手”开始进行精加工。

　　借助手边的专业工具，零观在金属零件上细心的刻画魔术回路。只有经过这个步骤，成品的自动人偶才能进行自我修复和魔术攻击。

　　零观涉及的金属零件有的细小，有的粗大，大小不一。刻在表面的魔术回路断断续续，但却必须在组装时能严丝合缝的链接上，十分考验刻画魔术回路的人的功底。好在零观手中有“神之御手”，这种精细的繁琐工作并不能难住他。

　　“嚓嚓——”

　　工具刀在金属上熟练有优雅的游走，强化、防御、卸力之类的基础魔术轻巧的出现在金属表面。因为使用的魔术回路是糅合了型月世界魔术和这个世界魔术，还有一些其他的秘术的试验品，“魔力活性不协调”问题并不会出现。

　　这些魔术回路是刻在自动人偶金属内侧外壁上，而在内壁上，零观仿造人类体内的血管，将魔术回路刻画的遍及自动人偶各个部位。最与一般自动人偶不同的是，零观并没有在自动人偶内部搭载“夏娃之心”，而是准备使用符咒进行代替。

　　这种符咒是零观从《东京暗鸦》中得到灵感也别创造出来的，就好比是机器人体内中的“芯片”，这种符咒能替代“夏娃之心”对身体部分进行简单的控制。虽然无法让自动人偶衍生智慧和人格，但却胜在能批量化生产，便于装备。

　　在符咒旁边，零观特意刻写了汲取空气中魔力因子，转化魔力，以及增幅魔力的魔术回路。当然了，增幅魔力的魔术回路并不能提供无线的增幅，按照零观的计算，目前的魔术回路增幅魔力的程度大约是两三倍左右，无法长时间自主活动。

　　所以零观在自动人偶内壁上刻着的魔术回路中有一种是储存魔力的，平时只要令自动人偶的魔术回路保持开启模样，一动不动，魔力就能自然而然的得到积聚。等到需要用到的时候，就算没有人偶师操纵，它们作战的时间也能大幅度延长。

　　从理论方面来讲，零观已经将各方面需要的事情都考虑了进去，而且也糅合各种力量体系解决了相应的问题，剩下的就只能看实践效果了。

　　时间缓缓流逝……

　　刻写魔术回路这个工作非常的繁琐和复杂，即便是集中力和行动力都超人数等，又有“神之御手”辅助的零观，也足足花费了两三个小时的时间才堪堪收工做完。

　　此时此刻，所有的零件都被零观处理过一遍，一整套的零件妥善的放在一起，粗粗一看，地板上堆了二十多堆金属零件。

　　“既然已到这地步，便一次性完成吧。”

　　伸了伸懒腰，活动几下，将身体的疲劳赶走，零观继续进行工作。

　　拿出一沓事前画好的符咒，零观拿起手边的金属零件，迅速而准确的组装起来。这一次，他组装的速度非常快速。

　　不到十分钟的时间，一具自动人偶组装完毕。然后七分钟时间过去，又一具自动人偶组装完毕，然后是五分钟……四分钟……随着组装熟练度越来越高，零观组装自动人偶的速度越来越快，所用时间越来越短暂。不一会儿功夫，所有的自动人偶都被组装完毕。

　　其组装精度之高超，速度之快速，绝对高超！

　　这些自动人偶的外形是巨大化的蜘蛛形状，每一只身高大概在一米左右，身体呈现出凛冽的银白色泽，宛若钢铁猛兽一般。

　　这是零观从《东京暗鸦》中的军用式神中找到的灵感，因此，就连名字都一并沿袭了过来，被他命名为——“土蜘蛛”。

　　“嗡！”

　　零观催动符咒，一台土蜘蛛钢铁构成的眼部顿时发出红色的亮光，身体微微一颤，体内的魔术回路展开，一丝丝魔力在体内诞生、流转，继而最后储存起来。

　　“很好，魔术回路运转良好，算是成功了一半。”感受着土蜘蛛体内的魔力在缓缓增加，零观不禁露出了些微的得意。

　　“从今天开始，我就是技术宅！而且还是能够‘改变世界’的高水准技术宅！！”


第095章 遭遇

　　这天，零观的办公室来了一个意料之外的访客。

　　来者是一位身材修长出众的美女。

　　她留着一头齐耳的浅粉红色秀发，蓝色的眼眸中透着伶俐的知性，身上穿着学院统一的教官服，胸前还挂着一副眼镜。

　　这位冷艳的美人，正是机巧物理学的教授——金伯莉。

　　“好久不见了啊，菲利克斯同学。”随手关上办公室的门，金伯莉浅笑着走到沙发边坐下。

　　“……金伯莉教授，今天吹的是什么风，居然把您这样的美女吹到这边来了。”零观怔了怔，随即恢复淡定，做出惊讶的样子。

　　金伯莉“噗”的笑了起来。

　　“看不出来菲利克斯同学挺会说话的，是在风纪委主管的位置上磨练出来的吗？”

　　“怎么会，我说的可是真话。要喝点什么吗？”零观起身从位置上离开，来到旁边的茶几上，转头询问着看向这个知性的美丽御姐。

　　金伯莉也不客气，径直点头笑道：“红茶，谢谢。”

　　零观下手麻利，很快沏好两杯红茶，放在金伯莉面前的桌上一杯，另一杯他端着做到对面的沙发上。

　　浅浅的尝了一下，金伯莉立即露出赞叹的样子，说：“味道不错，看不出来，菲利克斯同学的泡红茶的手艺很不错嘛。”

　　“过奖。”零观谦虚的笑了笑，“不知道金伯莉教授今天来这里有什么事情？”

　　金伯莉一副淡然的样子，边喝红茶边淡淡说道：“知道吗，菲利克斯。在魔法师协会有许多人再研究人类快速施展魔法的技巧，可是直到如今，仍然没有任何进展。可是在前几天，有人不用任何前凑施展自愈魔法的情报传进了魔法师协会，很多人都被惊动了。”

　　“……也就是说，我被人盯上了？”迅速琢磨透其中暗藏的意思，零观笑着看向金伯莉。

　　这位机巧物理学的教授，是魔法师协会的“看门狗”，代号“莺”。如果她刚刚说的情报不假，那么零观施展治愈魔法的情报十成十是她传递给魔法师协会的。

　　问题是，她为什么要将这些告诉零观呢？

　　金伯莉耸了耸双肩，轻声道：“是的。如果菲利克斯同学不想被人烦的话，我可以从中斡旋一下，不知道你的意思是？”

　　“个人秘密无可奉告。”

　　想也不想的，零观直接给出拒绝的回答。

　　“菲利克斯同学，你明白你的回答代表着什么吗？”金伯莉目光尖锐的看着零观，“你拒绝的话，魔法师协会会时刻关注你的哟！”

　　特意在“关注”两个字上加重的语气，清楚的告诉零观如果继续拒绝，魔法师协会将会对他采取任何有可能的措施。

　　近代以来，魔法师协会和梵蒂冈一样采取旁观主义，不轻易出手，对于世俗力量的掌控度不高。但是这不代表他们的势力不强，实力衰退。相反，因为机巧魔法的出现，魔法师协会明面上的力量比之前更加强大，远比一个国家的实力更强。

　　明面上来看，仅仅只是英国名门之一的金斯福特家继承人的“菲利克斯”，根本抵不过魔法师协会那强大的实力和势力。

　　然而——

　　这个“菲利克斯”可不仅仅是菲利克斯而已啊！

　　“就请金茉莉教授告诉他们吧，如果他们想知道的话，请尽管当面质问我！我随时恭候。”面不改色的喝了一口红茶，零观淡然道。

　　“哎呀呀，很久没有见过这么胆大的少年了。这样做的后果你真的明白吗？”

　　“当然，我从不拿自己的安危开玩笑。”

　　“……那好吧，我知道了。”金伯莉放下茶杯，站起来往外走，“给你一个忠告。不是以教授或者其他的身份，而是以人生前辈的身份。”

　　“请讲。”

　　“绝对不要小看魔法师协会！那是连最强的魔术师都不敢做的事情。”说着，金伯莉拉开了们，身形袅袅的离开了。

　　“……铭记于心。”

　　零观看着金伯莉的身影，浮现出一道讽刺的笑容：“缩头缩尾的组织也想打我的注意，呵呵……”

　　扭头看向窗外，一片厚重的乌云正从远处往这边赶来。

　　这就是所谓的山雨欲来风满楼吧，零观满不在乎的这样想到。

　　……

　　魔术回路运转正常并不意味着自动人偶制造成功，毕竟作为司职战斗的工具，它是否成功还要经过实战的考验才能知道。

　　接下来的几天里，零观一直呆在实验室里。

　　除了亲自指挥土蜘蛛运作，检查魔术回路，优化各个部件以外，他所有的时间都用在研究《所罗门之钥》上面施加的术式上。

　　经过这段时间的研究和破解，上面百余个术式已经被零观破解的七七八八，只有十几个零观不认识的术式还顽强抗争着，固执的不愿被解除。

　　对此，零观也只能耐心的继续进行研究。

　　下午四点左右。

　　零观从实验室里走出来，独自一人在林荫小道上漫步，散心。

　　“嗯！？”

　　行走在绿荫小道上，零观不经意间感受前方出现一股微弱的魔力，想了想，他停下了脚步。

　　“沙沙——”

　　侧耳细听之下，从树丛的深处传出阵阵非常轻微的声音。

　　很快，一个娇小的身影从树丛中穿出来，停在零观前方道路旁边的林子里。

　　这是一个好似妖精般漂亮的少女，周身沐浴着斑驳的树影，身上只穿着一件洁白的连衣裙，不知为何脚上没有穿鞋子，裸露着如同雪花一般的洁白小脚。

　　“自动人偶……不，应该是神性机巧。”

　　以零观的眼力，自然能看出这个少女并不是单纯的人类。

　　单纯以自动人偶来说，这个少女的形象过于鲜活，肌肤透着血色，让人无法将其当成机械的柔软，粉嫩的肌肤，怎么看都是真的。

　　而且从这个少女身上，零观并没有感觉到明显的机机巧气息。至少从外貌看来，这个少女和正常的女孩没有任何区别。品级高于一般学生所拥有的高级自动人偶，却又比雷真的夜夜、马格纳斯的“战队”具备更加明显的人类特征，不用说，她是禁忌的自动人偶。

　　——是和辛一样的神性机巧！

　　“你、你你你你好。”被零观一口断定自己的身份，少女明显被吓了一跳，双眼闪烁出怯怯的目光，一副快哭的样子。

　　“你也未免太害羞了吧？！！”零观略微尴尬的挠了挠脑袋，仔细打量对方。

　　斑驳的树影被阳光投射在这个叫做“索菲亚”的小女孩身上以及脸上。从外观上判断，这个少女和辛一样，都是在人体体内装置了机巧部件的神性机巧产物。

　　“神性机巧吗……你好，我叫菲利克斯。”


第096章 承诺

　　“……你的名字？”报上自己的名字，零观正色看向对面的少女。

　　少女稍显惊慌，转身就想逃开。

　　可是最终她并没有这么做，犹豫着顿了顿，然后仿佛鼓足了勇气似地自嘲地微笑起来：“你应该已经察觉到了吧？我是自动人偶，‘完全统御震动MK5’——”

　　零观径直打断了她的话：“那种东西可不应该是人类的名字。而你是人类，你应该有自己的名字，我想知道的是那个名字。”

　　少女怔怔的看着零观，“你——”

　　零观的脸上没有丝毫的异色，显见他并不是在说谎。他并没有因为知道她是自动人偶而轻视她，看不起她，是真正将她当做平等的人类进行对话的。

　　“……”

　　一瞬间，意识到了这一点的少女感动的低下了头。

　　半晌，少女静静地，用如同蚊子振翅般的细微声音开口说道：“索菲亚。”

　　“索菲亚么……挺好听的名字！”零观赞道。

　　“……嗯！”

　　轻轻地抬起头，赤足的索菲亚目光迎向零观。

　　洁白的连衣裙在阳光的照射下反射出微微耀眼的光芒，长发在风中飘荡，白皙肌肤染成朱色，脸上绽放着如同鲜花开放般的温和微笑。

　　“菲利克斯，你是索菲亚认识的第一个朋友，索菲亚永远不会忘记你！”

　　闻言，零观哑然失笑：“说的好像你随时会死似地！”

　　笑声中，少女低下头，声音突然有些凝噎：“说不定……真的随时会死哦！”

　　“怎么这么说？”

　　“我已经……累了……”

　　“累了？”零观奇怪的向她，发现索菲亚的脸颊濡湿，闪着点点光芒。

　　零观心中当即有些慌乱，急忙问道：“到底是怎么回事？和我说说，说不定我能帮你呢。”

　　“……谢谢你，菲利克斯真是温柔呢！”

　　“温柔？！！”零观咧嘴，貌似被女孩说温柔的都是种马啊……

　　看了下四周，零观指向旁边的长椅说道：“我们到那边坐坐吧。”

　　“嗯。”索菲亚似是认可了一般点头，跟着零观走过去。

　　娇小的索菲亚走在零观前面，稍一欠身，纤细的腰身坐上长凳，零观走过去做到女孩旁边，然后……气氛陷入了沉默。

　　“……这个时候我是不是应该说些什么啊？”零观尴尬的直挠头。

　　就在他犹豫着该如何开口的时候，索菲亚好像下定了决心似地转过头来，看着他，“呐，菲利克斯，你有……想死的时候么？”

　　零观奇怪道：“没啊，活得好好地干嘛想死！？”

　　“好坚强啊，菲利克斯。”

　　“这跟坚强没有关系……一般人都不会有想死的念头吧！！”零观吐槽道。

　　静静地看着零观，就在零观以为自己说错话的时候，索菲特淡淡然的说出了吓人的话：“是吗？可是，索菲亚我已经不止一次想死了！”

　　零观一惊：“想死？是因为神性机巧……”

　　“嗯！战争……我已经厌烦透顶了！”索菲亚眼中闪烁着浓浓的悲哀，透中她的眼神，零观似乎看到了她那些倒在血泊和实验中的同伴。

　　经历了这么多事情，她纤细的内心已经濒临崩溃，甚至想自我了解了吧。

　　“……”零观沉默着。

　　和有自动人偶向人类靠近的禁忌人偶不同，神性机巧是将人类改造成向自动人偶，原本是人类的她们感受到最多的不是拥有强大实力的便利，而是对身为人类之时的怀恋。而且因为神性机巧并不成熟的缘故，她们的身体时刻会崩溃掉，可以说时刻生活在死亡的边缘。

　　由人类做成战争的工具，她们丧失了作为人类的尊严，只能作为战争的工具进行战斗和厮杀——所谓的神性机巧，就是这么悲哀的存在！

　　老实说，对于德国研究神性机巧的人偶师，零观是恨不得将其挫骨扬灰的。

　　根据魔法师协会的明文规定，禁忌人偶或者需要人类参与的实验，必须经过当事人本人的同意，否则就算是“魔王”称号的人偶师主持的实验也照样属于违法行为。可是德国军部的实验根本没有征求当事者的意见，完全是强行进行的。

　　一个国家的要害部门居然采用这么不要脸的做法，真是卑鄙到了极点！

　　再说，研究神性机巧的话，监狱里有的是该死的死囚犯，不用他们却反而拿丁点儿大的孩子下手，冷血麻木已经不足以形容他们的行为了。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　晶莹的眼泪扑簌零落，滴落到下方摔成粉碎。

　　娇小的索菲亚双臂抱着身体，肩膀轻轻地颤抖起来，“我很讨厌啊……身边不断有人死去……互相厮杀……呜呜！”

　　“……这种时候，要怎样才好，不清楚……”看着身边泪如雨下的小女孩，零观心中一时十分混乱，既感觉焦躁，却又无法可施，转而又十分憎恨将索菲亚改造成自动人偶的人偶师。打着为国家、为人民的大旗，不知道有多少无辜的小孩子遭了他们的毒手？！！

　　很奇怪，零观对这个首次见面的女孩子产生了难以言喻的感情。无关男女之情，而是一种零观从未感觉到的情绪——

　　“不要哭了。”

　　十分突兀的，零观一把将索菲亚娇小的身体拦进怀里，正在哭泣的少女怔了怔，甚至忘了客气，只是却并未做出挣扎。

　　大约是因为零观的话起作用了吧。

　　拦着怀中的少女，零观大声的做出承诺：“索菲亚，你不是想死，你只不过是想重新成为人类而已。那么，我会帮你，我一定能帮你重新恢复成人类。”

　　“你、你知道自己在……做什么……吗？”

　　“当然，所以你不许拒绝！这是来自朋友的承诺。我一定能帮你恢复原样。”

　　“……你这个人……果然很温柔呢！”同一时间，零观感觉到怀中少女的身体温顺的依靠着自己，还用脸颊轻轻摩挲。

　　察觉到这一点，零观心中一宽，总算暂时打消她想死的念头了。

　　“你放心吧索菲亚，我这个人最大的优点就是说到做到。一旦我下定决心，就没有什么事情难得住我。”

　　“……好！我等着你帮我变成人类。”索菲亚的身体动了动，声音中突然夹杂着一些活泼，“不过啊，菲利克斯——”

　　“什么？”

　　零观下意识的低头去看。

　　结果——

　　“咚！”

　　鼻子上方，两眼之间最痛的地方被拳头正面击中，零观顿时按着脸叫了一声。

　　“女孩子可是不能乱抱的啊！！！”就在零观松开双手的时候，索菲亚从他怀里跳了出来，蹦蹦跳跳的往远处的森林里走去。

　　“我会一直等着你的哦！！！！”

　　“……放心，你用不着等太久的！”直到索菲亚的身体彻底消失不见，零观才放下按着脸的手掌，欣慰的看着远处的风景。


第097章 计划

　　索菲亚是德国名门罗森堡在学院登记的自动人偶，零观想帮助她恢复人类的身体，首先要先将索菲亚带在身边，不然她很有可能会损毁在夜会战争中。

　　也就是说——

　　“首先要对上的是德国军部扶持的势力，十字架骑士团么……”享受着微寒清风的吹拂，零观稍作思考后，心中有了大致的计划。

　　下午六点半，夜会再次开始。

　　在挤满来参观的学员的夜会会场当中，雷真、洛基、芙蕾对阵意大利出身的第八十六名的四年生沃尔塔。三对一的战局，对沃尔塔十分不利。然而战斗中途第八十五、八十四、八十三、八十二四位手套持有者暗中冲出，偷袭芙蕾。

　　为了保护芙蕾，雷真和洛基挺身而出，双双负伤。

　　最终，三人凭借默契的配合将五人击败，取得这场战斗的胜利。而在比赛结束以后，负伤的雷真和洛基再次住进了医务处。

　　“看来爱丽丝并没有因为我的存在而放弃对雷真和花柳斋硝子的算计，是因为把我当做盟友了吗？？”目送五名学生凄怆地背影离开，零观暗暗想着，“不管如何，对付十字架骑士团的行动都是势在必行。嗯，直接打上门总不会错。”

　　第二天。

　　夜夜无缘无故离开雷真，四处寻找的雷真被十字架骑士围住，尽管有洛基、芙蕾和夏尔的援助，对方依旧展现出强大的实力，带着自愿跟着他们走的夜夜离开。随后，得到消息的硝子再次进入学院，把【雪之少女】伊吕利作为夜夜的替代品，与雷真搭档。

　　事情的发展与原著相同，十字架骑士团将目标放在了雷真身后的硝子身上。他们通过诱拐夜夜，利用外交对硝子施压，使得硝子不得不放弃寻回夜夜。为了帮助雷真继续参加夜会，硝子一定会将身边唯一一个具有优秀作战性能的伊吕利派到雷真身边。到时候硝子身边的护卫力量就会空虚，他们十字架骑士团正好可以趁虚而入，一举捕获花柳斋硝子。

　　计划环环相扣，非常绵密毒辣，布局之人的智商不可谓不高。

　　事实上，硝子也的确将伊吕利派给了雷真，给了十字架骑士团机会。可惜他们太低估花柳斋了，就算没有雷真拜托的金伯莉的变相保护，花柳斋依然有击败来袭人员的实力。而这，也正印证了那句“任何阴谋算计在绝对的实力面前都是渣渣”的话的准确性！

　　唯一有些不同的是，学院里直属学院长的警备部队突然加大了对学院的警备和监察，就连风纪委都被上层要求加大对学院的监视力度，一旦发现不是学员的人踪迹要立即禀告学院长或者警备部队。这一期间，就连进入学院探视学员都被拒绝。

　　知道这是学院长在搜查自己的踪迹，所以零观也不太将这事放在心上。

　　因为之前欠过硝子的人情，零观吩咐维娜隐身去保护她的安全。同时，自己真身独自前往十字架骑士团的藏身地点。

　　雷真和洛基他们已经准备发起反攻，必须赶在索菲亚出事之前带走她才行。

　　晚上七点多。

　　盛夏渐近，白昼渐长，此时此刻，太阳依然还悬挂在西方的地平线上。

　　“就是这里，他们倒是藏的挺深的。”进入树丛中，走了少顷，零观驻足，抬头望向隐藏在不远处树丛中的破败大楼。

　　和零观的研究楼一样，这座大楼也是遭到遗弃的建筑。

　　最外围是一道高高的围墙，围墙上爬满了碧绿的野草和藤蔓，透过围墙倒塌的缺口看向里面，所有的房屋都已经长满了青苔，变成废墟。

　　看起来这里应该是很长时间没人打理过了。

　　“十字架骑士团，我来了。”轻轻一笑，零观扫了一下身后，隐去身影，迈步走向前方。

　　稍后不久，几道人影从树丛中走出来。阳光无力的从树枝中勉强穿过，照出几人的样貌，正是雷真、芙蕾、夏尔一行人。

　　……

　　另一边，装饰奢华的房间内。

　　“【雪之少女】伊吕利的厉害你也看过了，罗森堡，夜会似乎会变成一场欢乐的宴会呢。”爱丽丝心情爽快的转头看着罗森堡，脸上完全没有敌人实力太强的紧迫感。

　　“……阁下总是如此。那粗心大意的性格，总有一天会让阁下身败名裂！”罗森堡皱眉道。

　　爱丽丝毫不在意的一挥手：“那样正合我意。”

　　罗森堡脸露不满之色，神色中微微有些阴鸷的沉重。

　　稍早之前的时间，爱丽丝派出辛挑衅雷真，结果伊吕利一出手就差点秒杀辛。其展现出来的实力，就算是自信如他也是心有余悸。

　　辛与索菲亚都是搭在“完全统制振动”魔术回路的神性机巧，虽然一个是防御型的一个进攻型，但伊吕利对上辛时的压倒性优势仍然是不争的事实。换上索菲亚的话，顶多也只能比辛多顶上一段时间，最后仍要以不敌战败落幕。

　　如同之前预计的一模一样，伊吕利是非常棘手的麻烦。

　　“爱丽丝阁下，你的计划真的不会有问题吗？”

　　“我的预见绝对不会有错！”爱丽丝显得十分自信，一边说一边将水晶球拿出来给大家看，“看，雷真他不是正往这边过来嘛。”

　　“来了，来了。有‘暴龙’，还有‘剑帝’，然后是‘双重噪音’！”穿着打扮、身高体重等一模一样，唯有相同的单辫发型处在位置不一样的双胞胎少女吵闹起来，和她们说的一样，水晶球中映出了雷真与同行几人往这边过来的身影。

　　作为自动人偶存在的，有两只狼犬和伊吕利，其他的自动人偶全都没有见着。

　　罗森堡的目光变得锐利起来，盯着水晶球里面的景象：“‘剑帝’的智天使还有‘暴龙’的西格蒙德都看不到……”

　　“这也是没有办法的事情。”爱丽丝耸耸双肩，仍是一副笑嘻嘻的样子，“我的千里眼是对生物起反应的。某种程度的魔术也能穿透。所以，理应隐藏起来的他们就这样被映射出来，只是自动人偶比人类的反应弱。所以，加上了八重霞的效力，就映射不出来了呢。”

　　话虽如此，爱丽丝的目光古怪的盯了两头改造犬和伊吕利一眼，千里眼对生物起作用，智天使和西格蒙德不在此列，所以映照不出来。芙蕾的改造犬是禁忌人偶，能映照出来并不奇怪，她真正觉得奇怪的是同时被映照出来的伊吕利。

　　对生物起作用的魔术对她起作用，这岂不是说——她被列为生物范畴内？！

　　难道是与神性机巧相同的制造技术？？？？

　　“好了，既然敌人已经上门，那我们也开始行动吧。”罗森堡站起身来，大步流星的往外边走去。

　　其他人见状也都纷纷跟上。

　　只有爱丽丝和辛仍是一动不动，静静坐着。


第098章 乌合之众

　　察觉到雷真几人的到来，基地内的罗森堡几人立即做出了布置。

　　身形气息彻底遮蔽的零观，轻松躲过了爱丽丝魔术的探查。之后，他利用“千里眼”魔术迅速探查清楚罗森堡所在的位置，悄无声息地往那边摸去。

　　走没多远，前方蓦地现出一片空地，视野开阔起来。

　　在零观的眼前，出现了一个让人轻易联想到古代圆形剧场的，如同研磨钵一样的广场。仔细一看，应该是魔术试验场地之类的场所。

　　“是在这里……”

　　零观走进“剧场”里面，在相当于舞台的地方找到了一个“洞穴”。

　　“沙沙——”

　　在这个时候，轻微的脚步声从“洞穴”中传出。

　　零观一笑，退后几步。

　　过了一会，两位男学生带着两台骑士从“洞穴”中现身。

　　金发的是罗森堡，红发的是施耐德，他们身后带着的是体型小巧搭配塔盾的骑士索菲亚和身材高瘦拿着大剑的骑士。

　　“砰——”

　　走出洞穴之后，走在前面的罗森堡立即将信号弹扔上空中。信号弹当即在空中爆开，漂浮起来，将四周照得一片光明。

　　“计划进行的很顺利……”

　　“那可未必哦！”

　　仿佛是专门为了打罗森堡脸似地，就在他说话的时候，零观散去隐身魔术，径直出现在他和施耐德面前，脸上挂着打趣的笑容。

　　“你们料不到我会在这里吧。”

　　“菲利克斯！！”罗森堡和施耐德同时惊呼一声，他们都被零观的突然出现吓了一跳。

　　身形娇小的索菲亚身体一震，随即迅速恢复平静，现在的她并不知道零观晓得她就是林子里碰到的女孩，是以仍能勉强保持稳定。

　　罗森堡迅速稳定情绪，继而向零观投来询问的目光，正色问道：“风纪委……菲利克斯主管，你在这里做什么？”

　　“我收到的消息，说有人人对夜会参加者的自动人偶下手，所以过来看看情况。”

　　闻言，施耐德立即警惕的向四下环视。

　　风纪委主管出现在这里的话，四周肯定已经埋伏了不少风纪委的人。可是结果却出乎了他的预料，四周根本没有其他人存在。

　　罗森堡笑道：“夜会进行期间，这种事情应该是执行部负责，风纪委没权过问吧。”

　　“道理上是这样没错。不过因为塞德里克的过失，执行部在学院的执行力已经只能局限在夜会赛场，其他方面由我们风纪委全权负责。”零观轻笑道。

　　“作战计划绝对不容打扰，只能将菲利克斯挡在这里了。而且如果能在这里将他击败，夺取【十三人】的手套，会对我们之后的行为非常有利。”想罢，罗森堡换了副表情，冷森森地说道：“……唉！阁下实在不该如此大意的，竟然连自动人偶都不带就出现在这里。”

　　“哦，这句话我可否当成是你在向我宣战？还是说，你承认自己对别人的自动人偶下手了？”

　　“菲利克斯你在说什么啊。我只不过是想在这里向你挑战而已，跟什么对别人的自动人偶下手没有关系！”罗森堡直接将立场讲明。

　　同一时间，施耐德身旁执着大剑的气势突然急冲而至。

　　瞬间来到零观身后，凌厉的大剑挥舞而下。

　　“嗤啦——”

　　空气被划破，大地上留下干脆的凌厉划痕。

　　然而——

　　“最强的剑”却丝毫未能伤到不带任何自动人偶的“菲利克斯”。

　　在罗森堡和施耐德震惊的目光中，无坚不摧的剑刃硬生生的停留在半空中，仿佛是被看不见的坚实物体挡住了去路一般。

　　“这是什么魔术？没见过啊！”罗森堡惊叫着。

　　施耐德神色一凛，“不管怎么样，还是应该速战速决的好！”

　　瞬间释放魔力，正与结界僵持的骑士立即催动魔术回路，身形往天空一跃，借着自身的重量大幅度增加斩击的力道。

　　“不知死活！”

　　零观站着不动，咒力微微一催，无形结界朝外界膨胀开来，与骑士的大剑对撞在一起。

　　“砰！”

　　两股力道同时叠加在大剑上，大剑顿时受力不住，当场折断，断刃飞向空中。同时，结界再次一涨，骑士受力倒飞出去。

　　只一击，十字架骑士团“最强的剑”便已彻底溃败。

　　“不可能！？”施耐德一副不可置信的样子。

　　“这怎么可能……索菲亚！”目睹这一幕的始末，一直自信十足的罗森堡少有的露出了动摇，几乎是下意识的行为——

　　他操纵索菲亚挺起娇小的身躯挡在他和施耐德前方，挺起塔盾。

　　“神性机巧不过如此而已！”轻易击飞大剑骑士，零观迈步走向罗森堡两人。

　　刚刚的一击他并没有损毁大剑骑士，只是击毁了对手赖以战斗的大剑并将其远远弹飞出去而已。看在是与索菲亚一样的神性机巧的份上，零观饶了大剑骑士一命。这不是心慈手软，是自信的上位者对下位者微不足道的怜悯而已。

　　“你……你想干什么？我警告你，攻击人偶师违反了夜会的规则，会被剥夺参赛者资格的。而且，我们是德国的名门，身为英国名门的你不能对我们出手。”身边只剩下一个防御性的索菲亚，严重感觉到不安全的罗森堡当即慌忙叫道。

　　学院内的学院都是各国和各大势力扶持进来的，学员与学员之间的伤害很容易就能上升到国家问题的高度。如果英国名门的菲利克斯真的伤害德国名门的罗森堡，德国肯定会借此向英国政府施压，要么处罚菲利克斯，要么开战，学院内部根本无权过问。

　　不过，零观完全没有这方面的顾虑就是了。

　　“放心，你毕竟是索菲亚的搭档，怎么能伤害你呢？！”

　　“你说索菲亚？！”

　　“啊！”

　　面对罗森堡和索菲亚的震惊，零观嘿嘿一笑，脚下一点，人如箭矢一闪即逝。身影再出现时，人已来到罗森堡身后，封魔法阵闪现，瞬间将罗森堡的魔力全部封印。如此一来，就算他以强制操纵使用索菲亚，也没有魔力和资格做到了。

　　“好了，你可以走了，索菲亚从今天起就跟着我了。”随手将罗森堡甩飞到一边，零观淡淡然地说道。

　　“你——”

　　罗森堡一阵气恼，恨不得直接弄死零观，可是理性很快压倒感性，他控制住情绪，狠狠的看了一眼零观和索菲亚，带着施耐德迅速离开，竟是也没通知基地里面的同伙。

　　“乌合之众。”

　　零观对两人下了这样的评语，虽然转头看向索菲亚，“我知道你现在有很多疑惑不解，不过现在还不是时候，我先送你去一个地方，稍后再解释。”

　　“等——”

　　不等索菲亚把话说完，零观来到她身边，催动【次元方阵】，将她送到了自己的研究所里。


第099章 推倒

　　送走索菲亚，零观沿着“洞穴”进入大楼。

　　大楼里面曲曲折折的，看上去就不像是正经研究该有的地方，破旧的走廊里布满了各式各样的机关，正常人绝对无法通过。

　　这一次零观也没遮掩身形，借助探查魔法一一避过机关陷阱，来到一处大厅里。

　　宽敞的大厅，高耸的天花板有三层楼左右高，墙上吊着绯色的布幕，悬挂着绣有狮子的骑士团旗。就在大厅当中，银发的少女坐在桌边。

　　爱丽丝轻笑道：“欢迎光临，请坐。”

　　末了，转头看向身边，“辛，去为客人准备茶水。”

　　“遵命，小姐。”辛恭敬的点了点头，又和零观示意一下，走出大厅。

　　零观走到圆桌的另一边坐下，面对着爱丽丝：“先是学院长，再是花柳斋硝子，你还是真是专门对难搞的人物下手啊。不怕危险吗？”

　　“从那天起，我的生命里就已经没有危险了。”爱丽丝惆怅的低语，抬起头，随即露出快活的笑容，双手支起下巴，眯起眼睛，“说起来自从上次在执行部一别，你一次也没有联系过我，难道我们之前订立的盟约已经作废了吗？”

　　零观一笑：“暂时还没有，不过也差不多了。”

　　“哦，怎么说？你有把握独自对付学院长？”爱丽丝露出夸张的表情看着零观。

　　轻轻一笑，零观手中蓦地闪烁起魔力的光芒，一本厚厚的书籍缓缓浮现出来：“学院长在你心中难道真的就那么不可战胜？！”

　　“这、这是——！？？”爱丽丝惊讶的从位置上站了起来。

　　随着这本书籍的出现，空气中骤然间充满了磅礴的魔力和威亚，那种令人无法忽视的存在感，毫无疑问，这正是零观从学院长手上抢来的绝世魔书——《所罗门之钥》！

　　因为身份的关系，爱丽丝一眼便能明确这本书是真正的绝世魔书。这就奇了怪了。她比任何人都知道这本《所罗门之钥》对于学院长的重要性，那是宁愿牺牲任何东西或者个人都无法舍弃的宝物。甚至说要在她和《所罗门之钥》中选择一个的话，学院长绝对会毫不犹豫的选择后者。

　　这么珍贵的东西居然出现在零观手里，那岂不是说——

　　“沙沙——”

　　这时，大厅外响起干净而轻微的脚步声，接着，端着茶具的辛走了进来。

　　“……咳咳。”

　　爱丽丝慌忙咳了几声，迅速掩去脸上的惊讶和震撼，坐下来：“怪不得最近学院长的行为那些怪异不合常理，随行的马格纳斯每次行动至少要带四具自动人偶，暗中还带了那么多警备人员，原来是你抢了他的《所罗门之钥》，老头子被逼急了啊！”

　　“这本书你应该知道我从哪里弄来的吧。”零观随意的将书本放在桌面上，“你觉得没了这个的学院长还依然恐怖吗？”

　　爱丽丝眼中再次闪过诧异：“你是怎么做到的？辛不是说——”

　　“人总得保留一丝隐秘才行不是。”零观呵呵一笑，随手将《所罗门之钥》收起来，因为学院长施加的术式的缘故，零观到现在还没完全掌控这本魔书。不过也无所谓，他连魔书在手时的学院长都能击败，更何况是没了魔书的！

　　“是么……”

　　像是在享受爱丽丝的反应一样，零观故意停顿了一会儿，等着辛把红茶倒进杯中，嘬了一口试味后，突然开口问道：“学院长已经没了最大的依仗，你不趁机做些什么吗？”

　　“……现在还不是时候。”爱丽丝阴沉着脸摇了摇头，突地释然一笑，“学院长……不，是爱德华·卢瑟福，他是个为达目的誓不罢休，而且只要认定有利用价值，就会连丁点私情也不会挟带进来的人。现在他丢了《所罗门之钥》，一定会榨尽马格纳斯的作用。虽然我对辛和自己的实力有自信，但是如果说要和整个【战队】对战的话，老实说明显还不够。”

　　“……你对学院长挺了解的嘛！”

　　“哦呀，我说漏嘴了么。”爱丽丝故作轻松的露出笑容，拿起了茶杯，“向我展现实力，又想鼓动我对付学院长，说吧，你到底有什么目的？”

　　零观对爱丽丝露出了讽刺的笑容：“不要把我想的跟你一样势力……不过我的确是有事情找你，我想跟建立其他的工作关系。”

　　“哦～？”

　　零观直言：“我需要大量的人偶制作素材，像魔法宝石和魔法金属这样的素材越多越好。另外，我还想定制一些特别的食实验器材。当然，我只是想让你利用渠道得到这些东西，购买的金钱我会全数付上。不知道你愿不愿意跟我合作呢？”

　　“哦～你要这么多东西，该不会是想大量制作人偶吧？！”

　　“这只是我计划的一部分而已。”

　　“……这些东西的价钱不低，你确定你负担的起？”

　　零观毫不在意道：“我很确定。”

　　金钱什么的花完再赚就是了，以他脑袋里面那些知识还愁赚不到钱？光是接受为人制作自动人偶的活儿，就足以赚到足够的钱了。

　　“那么，你准备付给我什么好处呢？”看着零观，爱丽丝突然露出充满蛊惑的笑容。

　　“……重新获得人类的身体怎么样？”

　　显而易见的，爱丽丝的身体停顿了一下，可是就当零观以为对方会同意的时候，她突然起身从圆桌上探过身来，一直凑近到几乎可以接吻的距离。

　　甜蜜芳香充盈肺腑，零观情不自禁沉醉一下，随即皱着眉头往后靠了靠。相比于主动投怀送抱，零观更喜欢自然而然，水到渠成的感情。

　　“我已经想到更好的交易物品了。”

　　“……什么？”

　　“我要你。”

　　“什么——！！？”

　　面对着诧异的零观，爱丽丝像是想到了什么似地，露出了小恶魔一样的笑容，“那么，就让我用实际行动告诉你我想要的吧。”

　　刹那间，旁边默立不动的辛动了起来。

　　一瞬之间，辛的口袋里飞出锁来，像蛇一样缠上零观的双脚和双手。只匆匆瞥了一眼，零观便发现上面刻了至少是高级的魔法术士。

　　“我来了，宝贝！”口中说着坏人欺负女人的话，爱丽丝迫不及待的趁机从圆桌上面扑了过来，一把将零观连着椅子按倒在地。

　　“……你给我差不多一点！”零观刚开始还有些迟疑，可是当奇怪的感觉从股间传来的时候，他终于明白这女的绝对是在玩真的。

　　此时——

　　爱丽丝的手竟然往零观的双膝间探去。

　　银色的长发披散着落到零观脸上，柔软的触感透过布料传递过来，微微带着甘甜的香气自爱丽丝口中喷吐到零观鼻间。

　　指尖越来越接近敏感的部位，爱丽丝双眸顾盼生姿，流光溢彩，“我现在就把你变成我的人。你放心，我会动作很轻的。”

　　“……你是夜夜那个极品痴女吗？！”零观哭笑不得的看着她说。

　　“居然没有露出色样？爱丽丝我稍稍有些不高兴了。”说着，爱丽丝微微起身，径直开始动手去扒零观身上的衣服。

　　很配合的，辛加紧了捆绑零观的力度。

　　这一刻，零观不得不采取行动了，再慢上一丝的话，他就春光乍泄了！

　　“这、这难道就是传说中的推倒？！！！”这时，一声很受冲击的煞风景声音从门口处传来。说话的人，赫然正是冲破重重机关和考验来到的——雷真。

　　雷真也实在没想到，自己好不容易通过沿途的机关和敌人的阻挠，来到最终目的地的时看到的居然是BOSS在推倒别人的冲击性场面！

　　这未免也太看不起人了吧！！！

　　还有比这更让人羡慕嫉妒……不，应该是还有比这更让人举得窝火的吗？！！！


第100章 袭击

　　“切！来的真不是时候！”爱丽丝叹息一声，从零观身上爬了起来。

　　旁边的辛见状，识趣的松开了捆绑零观身体的魔力锁。

　　“菲利克斯你为什么会在这里？”可以忽略掉零观和爱丽丝之间刚刚的暧昧一幕，雷真小心的走进来，谨慎询问道。

　　这时，看起来镇定自若的雷真，心里却已经叫苦连天了。

　　如果菲利克斯和爱丽丝是一伙儿的话，就算夜夜肯跟我配合作战也没有什么胜算啊！

　　“你看不出来吗？我听说你的夜夜被人掳走就过来看看情况，结果就被人捆着差点节操不保了。”零观站起来，理了理一副，没好气的瞪了爱丽丝一眼。

　　“哎呀呀，说的真难听。你要是不乐意的话，我能捆得住你吗？！”爱丽特意用粉红的舌头舔了舔了嘴角，为唇上增添了一丝诱惑。

　　“嘛，这个……”

　　零观不好意思的挠了挠脸颊，的确，如果他真的想反抗的话，至少有一百种方法从那种窘境中脱身出来，哪会被雷真当面撞见？！

　　不过这想法打死他也不会承认的！

　　“……嗯哼，我刚才提出的事情你考虑考虑，我会再联系你的。”说着，零观看了一眼警惕的望向自己的雷真，轻轻一笑，转身出了大厅。

　　夜夜的归属是雷真和爱丽丝之间的问题，他并不准备参与。而且也没参与的必要，作为花柳斋硝子最杰出的人偶之一，夜夜身上有着许多神秘的地方，半成品的辛和爱丽丝多半打不过爆发的雷真和夜夜，正好用她的失败为自己刚才的遭遇出出气。

　　居然差点被女孩子推了，这太丢人了！

　　星光和月光交织成柔和的光，和明亮的路灯一起照耀着林间的小道。

　　微寒的清风穿过林梢，轻轻拂过树丛和野草，沙沙的声音听起来格外顺耳。

　　“哼！”

　　行走在青石板铺就的小道上，零观冲着黑暗的某处哼了一声。

　　扬手就欲攻击，不过就在魔术即将出手之际，他硬生生收了手，嘿嘿一笑作罢。迈着不疾不徐的步子，往自己改造好的研究楼那边走去。

　　拐过转角，零观的背影彻底见不到了。

　　“嚓嚓——”

　　黑暗的林子里响起了有异于风声掠过树叶的轻微细响，随即有两道穿着与夜色混为一体的连兜袍子的人影出现在树后。

　　“他好像察觉到我们了。”

　　“是你多心了吧，我们的隐身术式可是协会里的大人物施加的，怎么可能被识破。”

　　“说的也是，那我们赶紧跟上去。”

　　“嗯……”

　　互相交谈了几句，两道人影重新隐去身影，悄悄跟了上去。

　　……

　　日本驻利物浦市使馆。

　　硝子躺在安乐椅上，一手执着烟斗，美丽的独眼望着远处明亮的灯光。

　　蓦然间，有人正面出现在她的视线里，轻轻一跃，来到窗台上落下。

　　那是一个全身尽被铠甲覆盖的人偶，流畅起伏的身线说明这是一位骑士姬，血红的长枪背负在身后，气势萧杀而又凛冽。

　　通过特殊的渠道，硝子对于夜会参加者的登记人偶都有一些了解，一眼认出这是菲利克斯的自动人偶。随即轻笑道：“啊～，是那位有趣男孩的人，这么晚了来这里有什么事么？”

　　“奉主人之命，偿还你的人情。”声音没有任何起伏，仿佛没有感情的机械人似地，维娜走进房间，来到硝子面前。

　　“就只有你自己过来？”

　　“足够了！”

　　“好大的自信！希望你不是在说大话，毕竟我可不想将性命托付给自大的人手里。”说话间，硝子看着维恩的目光多了一些探究。

　　自动人偶无法自主产生魔力，平日里行动必须依靠人偶师的魔力供应，就算是她自信之作的【雪月花】也没能摆脱这一点。事实上就算是德国军部研究的神性机巧，也依旧没能成功解决这个问题。诚然辛能够自主运用魔术，但是他的魔力消耗量也比一般的自动人偶高，无法长时间进行战斗。

　　“离开主人单独来到这里，是有自信迅速解决战斗，还是别的呢，真期待啊！”烟斗轻轻一敲，烟灰四散，掉落到地板上。

　　维娜毫不在意：“外面的也许都是一流的人偶师，但是，我比他们更厉害！”

　　“哦，是吗？我拭目以待。”

　　“轰隆——”

　　话音刚落，窗外发生了强劲的爆炸声。

　　空气中既没有火药味，也没有丝毫的闪光，这是因为敌人使用的是爆炸的术式的缘故。顷刻间，建筑破碎，土砾飞扬，悲鸣与怒号交杂。

　　从声音中就能判断出外界的警卫和人偶损失惨重，情况相当混乱。

　　“正面袭击吗，无智！”维娜轻轻哼了一下，背后的长枪迅速拿到手中，只身挡在硝子身前。

　　硝子看了看前方的维娜，一言不吭的操作起眼袋上的镜片，扫视四周，目光穿透建筑物的墙壁观看远处正在进行的战况。

　　前来袭击的人有四个，每一个都操纵着一台高性能的自动人偶。在他们的攻势下，警备力量很快就被击溃，长驱直入到房间的正下方。

　　“轰隆！”

　　下方的地板被生生掀开，一台如同骑士一般的自动人偶从洞中撞了出来。身穿甲胄，装饰着绣有黑十字的布片，手持锤子。

　　这个自动人偶进入房间立即抡起锤子，向着硝子的头顶砸下。

　　面对着锤子的一击，硝子不闪不避。

　　“滚出去！”

　　就在此时，维娜一声冷哼，但见一点寒光先至，随后枪出如龙。“嘭”的一声响起，锤子被长枪击碎，握着锤柄的骑士冲破窗户飞了出去。

　　强化力量？是近战性的骑士……硝子略有所思的看着维娜，然后脸上又浮现出新的疑惑，似乎……又与单纯的强化魔术不同啊！？

　　“咻！”

　　进来的快出去的更快的骑士并没有吓住袭击者，又有一个骑士自动人偶从外面飞了进来。紧接着，从骑士背后出现一个身影。

　　这是一个褐色肌肤的少年，身上没有穿学院的制服，虽然没有穿学院的制服，但是维娜仍能一眼认出这是学院的学生，同时也是夜会参加者之一的“粉碎者”——施密特。

　　“是菲利克斯的自动人偶，真是意外呢！”脸上露出愉悦得扭曲的笑容，少年不逊地说道，“既然你出现在这里，没办法，不得不将你也除掉了。”

　　“你办得到么？”

　　施密特一笑，相当的自信：“不想被拆掉的话，就老老实实被我抓住吧。我可是有十字架骑士的第四强的机巧士兵跟随身后呢。连菲利克斯都不在身边的你，胜算可是万中无一。”

　　“真是可怜啊，区区的十字架骑士第四强就已经让你自信到如此程度了吗。”毫无征兆的，明明没有人偶师在身边的维娜，启动了内置的魔术回路，从少女身体中喷涌出强烈的魔力气息。

　　“这、这——这就是夜会十三人真正的实力吗？？！！！！”

　　魔力的气息压迫着四面八方，感觉自己几乎无法呼吸，施密特惊慌的操纵骑士带着自己从房间里跃出去。

　　“众位，快过来！”着地的瞬间，施密特大声叫嚷，声音中充满了焦急，感觉到对方透出的压倒性魔力和气势，他长久建立起来的自信迅速崩溃掉了。

　　“奇怪……真是奇怪……魔力活性不协调为什么没有出现。那小子到底研究出了什么了不起的东西……”硝子首次露出了震惊的表情。

　　透过眼镜的观察，她能清晰的看到维娜的魔力完全是自供的，这太不可思议了。结合刚刚使用的强化型魔术，她体内的魔术回路至少三个！

　　这时，施密特的同伴们已经陆陆续续集中过来，四个骑士自动人偶，四个年纪相仿的青年，加起来共有八人的身影站在当场。

　　“好了，既然你们自己聚集到了一起，正好省了我一一击溃你们的时间。”没有抑扬的声音从铠甲里面传出来，维娜重脚一踏地板，人如流星般急冲而至。

　　魔力从少女的身体中流入枪中，模式瞬间转换成冰雪之枪，如冰一般的寒冷气息顿时自枪中迸发，放出让人胆颤心惊的凛冽气流。

　　下一刻，单方面的杀戮开始了……


第101章 选择决定

　　“夜夜夺还大作战”事件告一段落，因为罗森堡主动劫掠雷真登记人偶，并且阻止人员试图引起大国之间纷争的缘故，自七十四名的罗森堡一下的夜会参赛者统统被剥夺了参加夜会的资格。也就是说等雷真、洛基他们养好伤，夜会战争将会从七十三名开始。

　　至此，夜会参赛者已经淘汰了四分之一，战斗越来越趋近于激烈化。

　　不过事到如今，夜会进行的怎么样已经引不起零观的兴趣了，他现在最在意的是，就是如何让索菲亚重新恢复人类的身份。

　　……嗯，对了，还得加上爱丽丝和辛这一对主仆。

　　不出零观所料的被雷真击败之后，爱丽丝带着辛径直去了零观刻意暴露出来的研究所里，并且答应了零观之前的合作。

　　“能让我先看一看吗？我想确定一下你现在的情况。”研究室里，零观当着辛和索菲亚的面看向爱丽丝，不用多想，他所想看的就是爱丽丝的身体。

　　不过别误会，仅仅只是看看情况而已。

　　“呜——色狼！”恢复了连衣裙模式的索菲亚嘟起了嘴巴。

　　辛虽然没有明确的表示，不是看向零观的眼神却充满了敌意，大有你敢看我就跟你拼命的架势。

　　对此，零观故作没有看见，只是镇定的以眼神询问爱丽丝的意见。

　　“可以，没问题。”

　　爱丽丝毫不犹豫的点头，魔力一动，刹那间，如同鲜花凋零一般的景象再次出现，随即便见到爱丽丝的皮肤破裂——

　　不，准确的说，应该是左半边身体的皮肤破裂了。

　　只见，爱丽丝从上衣袖子中、裙子下面露出来的，是充满金属光泽的钢铁装甲。左手、左脚甚至是左半身，都是机巧魔法的人造物。

　　零观毫不忌讳地仔细打量着金属左半边身体，“比一般程度更好的神性机巧……”

　　“嗯，我的一半以上的身体，都是机巧。虽然不是‘机巧士兵’，但却是建立在其基础上的。”爱丽丝嘴边挂起一丝苦涩。

　　身为学院长的独女，爱丽丝本应该是天之骄子的，但是现实却并不如此。为了研究“神性机巧”，学院长爱德华以为体弱的她治病为名，将她改造成了半机巧之身，虽然获得直接施展高级魔法“虚象”的能力，但也直接毁去了她作为女性和人类的一切。

　　虽然零观还没有仔细检查她的身体，但她那半身金属的机巧人造物已经说明了问题。作为半吊子技术的实验产物，爱丽丝的完成度即便比一般的机巧士兵高，但也高的有限。也就是说，恋爱、结婚、生育这些正常女性轻而易举能达成的事情，她几乎一辈子都没有机会体验了。

　　她那糟糕到了极点的性格，很显然就是被幼年时的经历扭曲所致。

　　“……暂时可以了。”

　　“嗯。”

　　话音落下，花瓣飞舞，爱丽丝再次成为那个明媚漂亮的少女。

　　果然还是有爱美之心的！

　　见状，零观轻轻一叹，带着三人走到自己改造出来的客厅里坐下，思考起来。

　　“如果说制造人体的话，我现在就能进行，毕竟爱因兹贝伦家的人造人技术就在我手里。可是如果是让她们恢复人类的身份，这就难了……”

　　在各式各样的机巧魔法中，神性机巧和禁忌人偶无疑是最不好处理和研发的顶尖技术。尽管原理不同，但是两者都涉及到了人体的利用。

　　禁忌人偶的主体是自动人偶，活体组织顶替关键部位，像芙蕾、洛基和他们那些小伙伴们，都已经不是严格意义上的人类，是禁忌人偶中的特例。至于神性机巧，它的主体是人类，机巧组织成了辅助，像爱丽丝、辛和索菲亚都是如此。

　　无论两者的区别如何，它们对于人体即有组织的破坏都是不争的事实。在其对人体已经造成破坏的前提下，要想完全恢复人体的难度可想而知。不客气的说，除非召唤神龙，用贤者之石炼制人体，或者其他同等神奇的手段，否则他们就只有夺舍别人的身体才能再次拥有完全的人类身体。

　　不巧的是，这些东西零观现在都没有。

　　“嗯？！”

　　突然间，零观双眼一亮，想到了一个好办法。

　　仔细的琢磨这个想法，越来越觉得可以试一试。只不过这个办法有很大的危险性，而且以他现在的理论知识和手头现有的工具，根本没有成功的可能。如果真想要试试的话，他必须先将各方面的理论都先完善，然后还有准备实验的所有相关细节。

　　这还无疑问是一件非常浪费时间的事情，而零观缺的恰恰就是时间。

　　如果不是想帮助索菲亚，并且收集尽可能多的人偶制造素材，零观早就动身返回型月世界了，哪有那么多时间去完善理论，准备实验。

　　想了想，零观决定直接说明缘由。

　　“帮助你们三个成为人类的办法我大致已经有了……”

　　“真的吗！？？？”爱丽丝和索菲亚齐声惊喜大叫，就连一直安静的做个美男子的辛都为之动容，略有些难以相信的看着零观。

　　“当然是真的。”零观笑了笑，随即正色道，“不过我的这个办法有许多问题需要解决，其中最重要的一个就是，我没有时间了。”

　　爱丽丝和索菲亚一听顿时有些气馁，爱丽丝“什么意思？什么叫你没有时间了？”

　　零观稍稍措施一下，认真地说：“我其实不是这里的人，很快就要回到另一个你们遥不可及的地方，为你们解决问题的时间根本不够。”

　　“什么遥不可及的地方，难道是你的祖国东洋？”

　　“不是，是一个非常遥远的地方，是比传说中更神奇的地方。”

　　“那怎么办？你可是答应了呀帮助我们的。”爱丽丝不满道。

　　“嗯！”索菲亚也在一边认同的点头，表明自己立场与爱丽丝完全相同。

　　“所以这就需要你们做出选择了。我可以带你们去那个地方，然后慢慢想办法慢慢解决你们的问题。不过作为去到那里的代价，你们再也回不到这里，见不到朋友亲人了。”零观将选择的权利交给了他们，愿不愿意跟着自己走就看他们自己的意思。

　　零观笑道：“现在距离我离开这里还有一段时间，你们可以慢慢想。不过时间最迟到利物浦自动人偶展那天，过时不候哦。”

　　“自动人偶展？”

　　“嗯，我想多弄来一些人偶制作的材料。”

　　“那好吧，在那一天到来之前，我们会给出答案的。”爱丽丝点头道，随即又看向身边的索菲亚，“索菲亚你呢？”

　　索菲亚悲伧一笑，“我早就已经没了朋友和亲人，到哪里都一样，所以我已经决定要跟着菲利克斯走了。”

　　“那么辛你呢？”

　　“小姐在哪里我就在哪里。巴恩斯达伊家的执事是非常优秀的，要是非要挑点什么毛病的话，就是稍微不懂变通，不知道舍弃扭曲的小姐。”

　　“好吧，对你的惩罚我稍后再进行，我姑且算是已经知道你的答案了。”不知为何，爱丽丝嘴角掠起轻松明快的笑意。


第102章 自动人偶展

　　十几天的时间里，零观一直呆在实验室里。

　　爱丽丝他们都决定跟着零观走，为了让他们能再次成为真正的人类，零观现在就开始研究起来。同时，他也没忘了破解《所罗门之钥》上面施加的术式。

　　经过这段时间的研究，魔书上面的术式已经被全部破解，零观彻底掌握了这本书的所有权。只要他愿意，随时都可以召唤里面的远古恶魔。

　　至于里面的远古恶魔甩不甩他，那就是另外一回事了。

　　这段时间里，夜会在最近十天里正常举行。结果也不知道是畏惧雷真三人的组合，还是因为别的什么目的，八个参赛者都选择了弃权，雷真三人一路顺利晋级，成功杀至六十多名次。

　　时间来到周日礼拜结束后的星期一。

　　今天是利物浦市的大日子——利物浦自动人偶展开始的日子。

　　所谓的利物浦市自动人偶展，是利物浦市一年一度的盛典。

　　届时，欧洲有名的工匠们带着各自制作的人偶聚集在这里，比较各自研究的技术和成就。而在场合更郑重的场合，有不少现场拍卖会和大笔交易的商贸会举行。每到这个时候，各国的情报部门就会十分的活跃，收集各个人偶制作师的最新成果和资料。

　　而且这次大英帝国的第一继承人皇太子也会莅临现场，与有荣焉的市民们都兴致勃勃的参与进去，使得这次的自动人偶展比庆典还有热闹。

　　对此，零观只能叹道：不愧是机巧都市的特色！

　　天刚亮，学院的主干道上便满是学生，许多人都在往正门方向走。市内的自动人偶展汇集了欧洲各地的人偶制作大师，能够见识到最先进的机巧技术对于人偶师来说非常的重要和有意思，同时也是一种有效的学习。所以图书馆的告示板上早早已经贴下了停课的通知，得到了教授们认可的学员们能光明正大的前往市内参加自动人偶展，不必担心会被处分。

　　如此盛典，零观当然不会不参与。

　　只不过，今天是他为自己定下的回去的日子，所以在行动的时候，他将土蜘蛛系列的自动人偶和辛苦收集起来的材料全部收进忘却之书当中。

　　至于维娜、索菲亚、爱丽丝和辛，零观利用忘却之书的作用将他们的人格、智慧、意识全部剥夺录制，然后将没有任何意识的身体收进书中。这是零观想到的让她们跟着自己回到型月世界的办法，回到型月世界之后，他只要培养出合适的身体，就能自然而然的让几人的意识转移进去，完成复活，而且还是以真正的人类的身份。

　　做完这些，零观混入学生的人流中，往利物浦市市内走去。

　　此时，机巧都市的中心大道上人潮涌动。

　　大道两旁商店林立，小丑们开始了表演，化装游行的队伍在中间行进。包裹着白铁皮的自动人偶在卖甜甜圈，巨人型的自动人偶牵引着货架。

　　机巧的乐队演奏着欢快的乐曲，让祭典的气氛更加热烈。

　　来到利物浦的车站前的广场上，零观和许多人一起见到了一架巨大的钢铁机器。

　　法国制的陆上战舰——狄德勒斯号。

　　这艘战舰的浮力靠的是瓦斯气囊，推进力也是由螺旋桨提供的，控制系统的核心部件用的是广为流传的“夏娃之心”，也算是自动人偶。除了进行浮游航行之外，也能进行海上移动，大约是为了发扬国威，也是为了牵制英国，才会在这里展览的。

　　对于法国这种炫耀似地的行为，零观只能送上两个大字——“愚蠢！”

　　这等军事利器都敢拿出来都别的国家进行展览，这得多么没脑子的人才干的出来？明摆着就是智商不够用，不在线上嘛！！

　　离开人群，零观走向中央大道。

　　这里的行人流量比利物浦其他的地方更多，也更加的热闹，路旁的临时商店和小店里面不断的传出繁忙的招呼声。

　　在路边的商店里，大量人偶被整齐地排放着。

　　从男性型到女性型、巨人型、动物型，各种各样的人偶在被出售。不过这些自动人偶都是最基本的素体，没有头发、没有眼睛，也没穿上衣服，甚至连魔术回路也没有搭载。应该放有“夏娃之心”的位置，只有一个空空的大洞而已。

　　在机巧魔法高度发展的现在，自动人偶已经被当成机器贩卖，就跟现代社会购买电脑一样，你可以直接购买原装货，也可以购买零件自己组装。就在零观一路走来的路上，有许多贩卖不同部位零件和组织的商店，各式各样的都有。

　　不知不觉中，零观来到了市中心的喷泉广场。

　　广场四周已经被各种露天商店占满，到处都是密密麻麻的人群，中心喷泉前方占了不少人，一看就知道是在等人。

　　而在这些人当中，零观一眼见到了雷真。

　　现在的他正心事重重的往广场旁边的一家酒馆走去。

　　“还真是有缘啊！”零观咧了咧嘴，想了想，迈步追了上去。

　　来到雷真身后，零观伸手拍了一下他的肩膀，故作不认识地笑道：“嘿，又见面了。”

　　雷真一惊，迅速回头，看着零观愣了一愣，然后才突然想起了似地说：“喔～，原来是你，出手拦住失控列车的人。”

　　“干什么呢？看你一脸担忧的样子。”

　　“额……我朋友可能遇上了麻烦，我现在正要过去，要不要一起去？”雷真本来并不打算对来历不明的人多说的，但是一想到如果真出了问题，没有夜夜在身边的自己未必能救得了人，雷真也就顾不得那么多了，直接贸然邀请零观。

　　“当然，我最喜欢做的就是帮助人了。”零观嘿嘿一笑，跟着他一起前往不远处的酒馆。

　　这家酒馆明显是由就民居改造成的，而且正被某个有权有势的人物包场了。

　　在被整个包租下的酒馆四周，英军的士兵们在警戒着。他们身边所携带的猎犬都是全身由无机材料制作的机械自动人偶。

　　“可恶！我们过不去。”在英国士兵虎视眈眈的目光下，雷真唯有拉着零观灰溜溜的绕开。

　　“想进去还不简单，看我的。”零观呵呵一笑，随手为自己和雷真施加上隐身魔法，带着他大摇大摆的从警卫身边经过，进入酒馆。


第103章 绝对王权

　　进入酒馆，零观拉着雷真直上二楼。

　　两人来到一个阳台上。

　　阳台上，很显然已经有人。

　　最引人注目的是一个五官端正年轻美男子，长长的睫毛下面是漆黑的眼瞳，头发、服装、就连脖子上挂着的垂饰，都是清一色的黑色。

　　独特的样貌，无比的气质，这人正是大英帝国的黑太子——爱德蒙德。

　　在这个贵公子的右手边站着一个老人，左手边则是身穿晚礼服的美丽少女。

　　少女面无表情，有着绿色的头发，身材娇小，体格纤细，肌肤白皙。她那看上去像是北欧系，与伊欧奈拉一模一样的脸孔，是用极其机巧的方式模仿了真正的人类制作出来的。不过她虽然看上去很漂亮，但给人的感觉却非常的冷漠，仿佛是连感情都没有的低劣人偶。

　　这个少女正连眼睛都不眨的遥望着远方。

　　然后，零观又见到了一个熟人。

　　——天才少女，外加“暴露狂”的伊欧奈拉。

　　在她的身边，是学院一个叫做“拉德克利夫”的教授。

　　此时，伊欧奈拉吊起眉角，毅然地朝着年轻的美男子喊到：“把伊文还给我！现在马上！这样下去，伊文会坏掉的！”

　　爱德蒙德嘲讽地歪起了嘴角，“什么啊，难道你没有发现，它早就已经坏掉了哦！”

　　说话的同时他，他抱着少女的肩膀拖近，伸出舌头在那光滑的脸颊上游曳。自动人偶的少女一动不动，任凭他肆意妄为。

　　见状，无能为力的伊欧奈拉如同忍受不了一般背过了脸。

　　“可恶，居然这么对待——”

　　就在雷真忍受不住的要出去的时候，零观伸手按住他的肩膀：“不要乱动，先看一看情况。”

　　“可是——”

　　“稍安勿动。”

　　这边零观劝住了雷真的动作，那边爱德蒙德兴奋的品味着伊欧奈拉的绝望和无助，然后恶趣味十足地说道：“再让你看点有趣的事情吧。”

　　接着，爱德蒙德凝聚起魔力。

　　并不是很强的魔力流入伊文身体，一瞬间，异变诞生了。

　　空气在震动，不，应该是被撕裂了。

　　伊文将手搭在胸前，轻轻开启了嘴唇，唱出了响彻天空的澄澈歌声。

　　带着一点悲伤的旋律，孕育出破坏的波动。

　　仿佛在摇动脑髓一般的强烈震动。不，建筑并没有摇动。那是只有魔术师和自动人偶才能感觉到的魔力的波动，正如同海啸一样扩散开去。

　　“轰——”

　　低沉巨大的声音响起，供人观看的陆上战舰狄德勒斯开始上浮。

　　渐渐地，钢铁铸造的船身高过周围建筑物的高度，掉转船头，朝向这边，八英寸大口径的狄德勒斯的主炮高高扬起。

　　伊文透明的歌声在空气来回飘荡，将整个利物浦笼罩进去。

　　“有意思，连我的魔法都被干涉了。”零观低声赞叹时，身周施加的隐身魔法已经被外力强制干涉，身形逐渐显露出来。

　　“什么人？”老人立即警觉，锐利的目光往零观和雷真这边射来。

　　同时，四周的警卫和机械犬露出了敌意的目光，只要一声令下，绝对能第一时间发起进攻。

　　“雷真同学？”回过神来的伊欧奈拉惊奇的看着雷真，至于他身边那位不认识的少年，她则是完全不知道该怎么称呼了。

　　零观根本没理会老人，向伊欧奈拉露出笑意，然后目光赞许的看向爱德蒙德，“你在伊文身上搭载的魔术回路很不错。”

　　充满上位者赞赏下位者的话顿时引起这位妄图称霸世界的黑太子的不满，“你是什么人姑且不提，你的谭光倒是不错。这个绝对王权的魔术回路具有强行支配并改写人偶‘夏娃之心’的能力，在它作用范围内，任何不认可的魔术回路都无法运转。”

　　“的确当得起‘绝对王权’的名号。”零观由衷的点头赞叹道。

　　同一具身体当中不能同时存在两种魔法——直接用魔法介入的话，会和对方本身存在的魔法冲突。相对于外部进入的魔法，本身产生的那种较为优先。于是无法作用到敌对人偶身上的魔法就被做成魔术回路内置到自己的人偶体内，这是关于机巧魔法最基本的常识。

　　可是“绝对王权”的存在却打破了这一常识，说出去的话绝对能引起天大的风浪。

　　说到这里，爱德蒙德得意起来，双手紧抱着伊文，“因为‘魔力活性’不可调和的原理，魔法做不到直接给予对方影响，【直接夺取敌对人偶的支配权】这种事更加做不到。但是，‘绝对王权’出现了。我现在只需要驱动这一个小小的木偶，就可以轻易统治了整个机巧都市。”

　　如同在应证他的话一样，下面的广场出现了骚动。

　　自动人偶一个接一个地往广场上集中。

　　硬质的机械人偶、生物型的野兽人偶，巨人和妖精，天使与恶魔，各种各样的人偶都有。人偶师们、商人们、警卫们，都试图阻止他们。

　　但是没有用，绝对王权的效用在他们之上。

　　这时，爱德蒙德慢慢地坐回椅子上，志得意满的望向现出身来的零观和雷真：“那么，偷偷摸摸来到我面前的你们，是什么来意呢？”

　　“伊欧奈拉是我的朋友，不会让别人欺负她。”雷真义正言辞的率先叫道。

　　“……额，就是这个原因。”

　　零观汗颜了一下，不愧是后宫动漫的男主角，比他有自觉多了，看伊欧奈拉一脸感动看着他的样子就知道这句话的威力有多大。

　　爱德蒙德很感兴趣地眯起了眼：“胆子不小嘛，居然敢来管我的闲事。而且，你那张脸我好像在哪里见过的样子——”

　　说着，他指了指雷真。

　　只是没等他想起来什么，在女孩子面前一项没什么立场的雷真已经果敢采取了行动。伸手到腰间拔出了一个圆筒，拉开保险栓向爱德蒙德那边投去。

　　同时迅速跑到伊欧奈拉身体保护住她。

　　“轰隆——”

　　瞬间，闪光和爆炸摇动着整个阳台。

　　雷真动手的非常突兀，就算是反应及时的零观也被爆炸弄得脑袋一晕，“我去！这小子也太见色忘义了吧，动手都不通知我一声的！”

　　再看四周，士兵们全部被爆炸击倒，连爱德蒙德都有些懵逼了。

　　看准这个时机，雷真一把抗起晕乎乎的伊欧奈拉，往酒馆大门方向急驰。这一次，他没忘了向零观喊话：“赶紧走！”


第104章 悲惨世界

　　一瞬间的功夫，雷真抱着伊欧奈拉冲下楼梯，奔出了大门。

　　零观看的目瞪口呆。

　　这家伙难道还会强化魔术？！！

　　此时此刻，零观还呆在原地没有动呢。

　　就这样，雷真抱着伊欧奈拉迅速往远处跑去，而零观仍是呆在原地，被面色不善围上来的士兵和机械犬重重围了起来。

　　“抓住他！！”

　　将军一声令下，四周的士兵和机械犬立即冲向零观。

　　面对着士兵和机械犬的围攻，零观好整以暇地一动不动，只是轻轻喝道：“退下！”

　　刹那间，本来不大的声音里突然增添了一股难以抗拒的压迫力，脑海里仿佛狂雷不断炸响，意识瞬间不受自主控制了——原本凶神恶煞冲向零观的士兵纷纷表情扭曲的退回到原地，就连他们身边的机械犬都乖乖的夹着尾巴窝在地上，一动不动。

　　“这是什么力量！？？”一直充满自信表情的爱德蒙德首次露出了惊讶的表情，局势似乎有些超出他之前的预料了。

　　到底是见多识广的将军，古雷坦急忙回禀，看着零观的目光里充满了忌惮：“殿下，这是敕命诏书！是相当高等的魔法。”

　　“敕命诏书？！”

　　爱德蒙德闻言一愣，随即咬牙切齿起来。

　　在各种各样的魔法当中，总有一些功能相似的魔法存在，而“敕命诏书”和“绝对王权”两种魔法，就是这种关系的存在。

　　此魔法控制力极强，与“绝对王权”不相伯仲，但是它最厉害的是能直接对魔术师的思想施加影响，而且其并不局限与声音传播，如果魔法师造诣够强的话，“敕命诏书”的力量甚至能透过骨骼、肌肉等介质进行传播，端的是厉害十分，防不胜防。

　　不过这么厉害的魔法当然也有缺点，除了要求施法者具备顶尖的魔术造诣以外，还必须拥有大量的魔力消耗和非凡的集中力。一般来讲，单个人几乎无法施展这个魔法，就连制作成魔术回路内置在人偶体内都没用，是名副其实的超高等魔法。

　　然而——

　　偏偏就有人能施展，而且还是站在爱德蒙德对立面的敌人，在他志得意满的时候出现！尼玛，这是何等的令人无语啊！！！

　　“你想做什么？”

　　终究是颇有心计的王子，爱德蒙德稳住情绪，魔力含而不发。

　　零观颇感意外，站在不远处看着他，露出一丝笑容：“很不错的表情。放心，我现在没有为难你的打算，确切的说，我还会帮你一把。”

　　爱德蒙德立即警惕道：“你有什么目的？”

　　“没什么。我只不过是觉得该给那些尸位素餐的无能之人一些惩罚了！”零观脸上的表情没有变化，目光转而望向透彻的天空。

　　“……你所说的是？”

　　“当然是那些自以为是的人啊，你不是已经猜出来了吗。”

　　爱德蒙德眼中精光一闪，“是吗……原来如此，是学术的问题吗？”

　　“学术的问题？你说话的方式真是有趣！”零观“噗嗤”笑了，我这边都想弄死那些人了，那能用“学术问题”来概括关系吗？

　　“嘛，算了，你就照着自己的计划进行下去吧。”零观冲着爱德蒙德点了点头，缓缓转过身去，身影如同融入虚空般消失了。

　　“空间转移！！！”爱德蒙德恨恨的瞪着空无一人的虚空。

　　“又是一个非常高位的魔法！”旁边的将军叹着气，将目光转向身边刚刚还意气风发的王子殿下，殿下应该感受到挫败感了吧？

　　“空间转移”，顾名思义是对空间进行操作的魔法，和那些只要被制作成魔术回路就能被任何魔法师使用的魔法不一样，通常需要数人协力施法才能使用出来。轻松自如的一连施展两个高位魔法，年纪又比爱德蒙德小上一些，他会感觉到挫败感是很正常的事情。

　　然而出乎古雷坦的预料，爱德蒙德并没有露出异样，神色中反而有一丝奇怪的振奋。

　　“看来，计划要变一下了。”

　　“哦？”

　　“将军阁下，有时候意外才是成功的主因啊！”爱德蒙德哈哈一笑，目光凶狠的看向机巧学院，“暴动吧，我的人偶们！”

　　空灵的歌声传遍整个利物浦市，各种各样，奇形怪状，当然也包括人类型的自动人偶暴动了，一切试图阻止它们行动的人或物都被冲开。

　　场景壮观到了极点，也混乱到了极点。

　　这个时候，利物浦市的守卫力量已经反应过来，尽职的发挥着自己的能力，将混乱中的市民和游客带往安全的地方避难。

　　然而，一声轰响，他们的努力彻底化为乌有。

　　“轰隆！”

　　陆上战舰那庞大的躯体映入眼帘，舰上的主炮一震，一枚炮弹径直射入避难所。炮弹的威力将人偶和人们卷了进去，撕裂人群，撕裂地面，撕裂建筑，就这样去势不止地扩散开来。一时之间，土石纷飞，肢体和血液四处喷洒，惨叫连天。

　　一瞬间，利物浦市化为了悲惨的世界——

　　赤红色的液体铺满了四周的地面……

　　残缺破碎不全的人体在空中飞舞……

　　四散的手足被疯狂逃窜的人才成一摊摊肉酱……

　　凄惨的如同地狱一般的光景在利物浦市好几个地方上演，人员伤亡惨重。

　　“连自己的人民都能下得这么狠的手，该说不愧是贵族阶级吗？无视下层人性命的嘴脸暴露无遗啊！！”

　　行走在秩序无比慌乱的街道上，零观随手救起旁边跌倒的小孩子，将其交给旁边的父母，然后随手扇飞正在往这里飞来的炮弹。

　　“本来想利用一下爱德蒙德，没想到这家伙居然比我想象的更加丧心病狂！”零观看向空中的战舰的目光里蕴含着一丝怒火。

　　“看来行动需要加快了。”

　　走到偏僻的角落，零观随手一挥，无数道符纸飞洒出来，化作一只只乌黑的乌鸦，“呱呱”叫着飞往利物浦市其他地方。

　　这些乌鸦飞行的极快，在动乱的现在根本没有人注意到它们。

　　等到它们飞到零观指定的区域，青烟一晃，立即化为漆黑的文字烙印在规定的地点上。继而又如腐蚀性的液体一般迅速渗透进地面，深入地下，将下方流动的灵脉有序的进行整合。规律有序的支点遍及整个利物浦市，无声无息间夺取了地下灵脉的所有权。

　　“好了，该去上面逛逛了。”遥控指挥着乌鸦做完一切，零观睁开眼睛，看向空中的陆上战舰。


第105章 狄德勒斯

　　利物浦市的骚动很快被平息。

　　这并不是因为爱德蒙德被制止了，而是因为这里的局势被他彻底控制了。

　　陆上战舰狄德勒斯第一舰桥——MainBridge。

　　在墙壁和地板都微微的散发着光芒的室内，正中央最高位置的舰长席上，爱德蒙德交叠着双腿，神情悠然地坐在那里。

　　“神出鬼没是你的兴趣吗？”

　　“永远不被别人掌握，这是魔法师的基本常识。”零观感兴趣的看着陆上战舰的内部结构，随口敷衍爱德蒙德提出的问题，话语的真实性自然可想而知。

　　爱德蒙德脸上闪过一丝不悦，不过随即消失无踪，换上一副表情说道：“你对陆上战舰的内部构造很感兴趣吗，我可以为你展示更多的功能哦。”

　　“哦～”

　　“睁开眼睛，狄德勒斯。”

　　话音落下，舰桥的墙壁和天花板开始变得透明，变成了能清晰看到外界景象的“窗口”。同时，脚下的灯光亮起，将房间内照亮。

　　“好精巧的设计！单从自动人偶设计上来说，创造者的技术已经达到顶峰了。”

　　四周有微弱的魔力流动，但却没有魔术回路启动，这说明眼前的景象是狄德勒斯“看到的”世界，利用投影技术送入了众人视线内。这份对魔力的精细操纵和梳理的技术，就连一直开挂学习人偶制造技术并且掌握大量异界知识的零观都望尘莫及，不得不服。

　　满意的看到零观露出了惊容，爱德蒙德快意的继续命令：“那么，狄德勒斯，让我看看城内的情况。”

　　新的命令一下达，窗口上就逐个映出了各个地方的光景。

　　只见，市区内到处都是四处巡回的警用自动人偶以及整齐配置的军用自动人偶，值得一提的是，无论哪一个身旁都看不到使用者的身影。

　　因为伊文“绝对王权”的效果，这些自动人偶根本就不需要人偶师操纵。

　　这个时候，市区哪个角落都看不到人类的身影。住户的窗户和房门都紧紧地关闭着，生活在这里的市民们和游人都已经被带到了市民公馆里面。

　　不管是铁路、街道还是港口，都被大量的自动人偶封锁了——虽然大部分是没有战斗能力的白铁皮制的便宜货，但是只要拿着枪便足够完成任务了。

　　现在，整个利物浦都已经被爱德蒙德控制，就算是帝国最引以为豪的机巧师团也没办法向这里出手。一旦进入这里，他们最大的可能是变为爱德蒙德这方的战力。除非他们愿意冒着被人民和其他国家指责的风险，强行进入市区，进行作战。

　　“真是轻松啊。居然这么简单就控制了机巧都市！”

　　“这么些人够吗？”零观出声干扰了自我感觉十分良好的爱德蒙德，指了指映照着学院那边的窗口。那里站着十具左右的人偶，“虽然制作精良，但是它们都是需要人偶师配合才能发挥真正实力的高级货色，你觉得它们挡得住学员们吗？”

　　“看来你对机巧人偶很熟悉啊，嘛，也对，现在这个年代那还有不了解自动人偶的魔法师。告诉你吧，这些——”

　　话还未说完，尖锐的警报声响彻整个舰桥，各个窗口闪烁着红光。

　　然后小窗户的其中一个，迅速向着远处海面上聚集。

　　只见在港口外面的海面上出现了帝国海军舰队的身影——超过二十艘不列颠尼亚级的盖伦横帆战舰正往这边开来。

　　“应该是打算直接实施海上远程打击吧。在地面进攻手段受限，登陆作战又无法实现的情况下，只有用舰炮直接把整个城市摧毁了。”爱德蒙德看了一眼，不以为意的一笑，随即快意的大声说道，“果然不愧是父亲，白痴到了极点了啊。我只不过要求他退位而已，他却完全不顾这里五十万市民的生命和生活！他已经彻底失去作为王的资质了啊！”

　　“如果非要说为王者的资格，用人民生命做威胁的你不是同样卑劣吗？”零观不屑道。

　　“你——哼！为了称霸世界，这小小的牺牲是必须的。与其说我是在利用他们做威胁，倒不如说这是他们的荣幸！能为我这个王做贡献他们应该感觉自豪和荣耀才对！”爱德蒙德先是一怒，随即立马换上一副妄自尊大的表情，看起来很欠扁就是了。

　　“呵呵，这就是所谓的上位者的觉悟吧。”零观轻轻一笑，举目望向海中的舰队。

　　古雷坦问道：“殿下，我们要怎么应对，要对市民发出避难劝告么？”

　　爱德蒙德像是在银饰一样的淡淡笑道：“你说避难？别说傻话了。市民中出现牺牲——也·是·没·办·法·的吧。所以说父亲真是笨呢。他们所流的血，全都会变成对父亲的憎恨。他们所流的泪，全都会化成对父亲的愤怒。而民众的憎恨和愤怒将把我推上王位。”

　　利用伊文的“绝对王权”掌握全城的自动人偶，再利用狄德勒斯彻底掌控全城，最终的目的则是拿全城五十万人的性命逼迫国王退位。如果国王退位，第一顺位的爱德蒙德正好继位；如果国王不退位，采取武力应对，爱德蒙德就可以操作舆论，逼迫国王……虽然最终损失的会是市民的生命，但是爱德蒙德有很大希望能成为下一届的国王，领导英国。

　　在这一举两得的计划当中，无论是国王还是爱德蒙德都没有在意市民的生命，对于他们来说，市民只不过是区区的奴隶而已，不值得过多的关注。

　　万恶的资本主义！

　　要是让阿尔托利亚知道自己的后辈是这个德行，估计她再也不会说什么拯救的话题，提着誓约胜利之剑就先清理门户了吧！

　　“如果受到不列颠尼亚级的主炮的密集轰击，就算狄德勒斯再坚固恐怕也是承受不住……”古雷坦担忧的说。

　　“狄德勒斯是绝对不会沉没的，因为炮击之类的完全没有意义呐。”爱德蒙德没有做更多说明，而是向其中一个小窗口伸出了手。

　　映照在上面的是狄德勒斯的甲板。

　　在那里，自动人偶伊文正在持续歌唱着。

　　“绝对王权”的效果是即时的，一旦伊文停止歌唱，自动人偶就会恢复正常。在计划没彻底成功之前，伊文必须一直这样歌唱下去。

　　“伊文，你就是我的女神！来吧，世界。来承认我吧。拥戴我做你的王吧！”用比中二病还羞耻的声音和动作，爱德蒙德大声的表白着。

　　这充满了绝对自信的语言，顿时就让将军满怀敬畏地向爱德蒙德致以最高的礼仪。

　　抖抖抖！！！

　　零观被着两人的动作和言语刺激的浑身直冒冷汗，非常不自在。

　　“随便你们了，我先走了。”

　　零观的身影如同一阵风似地消失掉了……


第106章 大礼

　　零观的身影再出现时，是在一间奢华的大厅里。

　　大厅看上去像是会议室，像是为了接待重要客人而设的接待间。

　　天花板上挂着枝形的吊灯，地上铺着红色的绒毯，长桌上覆盖着纯白的桌布，长桌的两侧，盛在白磁的杯子里的红茶散发着诱人的香气。

　　围绕着长桌而坐的，也是一副豪华的阵容。

　　首先是学院长，背对着窗户做在最深处，在他的身后，秘书官安瓦莉尔佩剑侍立着。

　　学院长的身旁，是身位教授总代表的医学部长帕西瓦尔。再旁边是副总代表的桑吉鲁曼。以下依次是各学部的部长、夜会的执行干部、负责警备事物的主管，及警卫队长七名。然后是银色假面的马格纳斯，以及站在他们对面的雷真、金伯莉、小紫和夜夜。

　　此时，这些人都在诧异的看着突然出现的零观。

　　这个宅邸外面施加了不少警戒和探查的魔法术式和结界，一般的魔法师或者人偶师一旦使用魔法或者人偶，他们立即就会被发现。

　　可是——

　　零观的出现他们完全没能察觉到！

　　被这么多人一眨不眨的注视着，零观没有任何不适的耸了耸肩，“不要用这种表情看我，我又不是什么洪水猛兽。”

　　“是你——”看到零观，学院长深深地皱起了眉头。

　　换成是别人看到抢到抢夺《所罗门之钥》的人出现在面前，绝对会情绪失控的冲上去大打出手，但是学院长却不会这么做。

　　他很清楚自己与对方实力的差距，尤其是在《所罗门之钥》被对方掌握的情况下。

　　“镰切！”

　　马格纳斯的声音响起，身边的空间好似幕布一样拉开，“战队”六名自动人偶全部出现。

　　“哦，要打架吗？”零观微微有些兴趣，早就知道马格纳斯的“战队”非常厉害，一旦开了“红翼阵”更是牛叉到不行，今天正好见识一下。

　　“等一等，马格纳斯。”学院长出言制止，转头看向零观，“还真是来了少见的厉害角色。不知道你来这里有什么事情？”

　　见没架可打，零观无聊的叹了口气，“无聊。我只说一遍，你们都给我听好了。无论利物浦市发生什么事情，你们都不许出学院一步。”

　　“你因为自己是谁——”

　　“住口！”

　　学院长严厉喝止了其他人，然后问道：“这是什么意思？你跟这次的动乱有什么关系？”

　　“详细的内容你们不需要知道。我的通知已经传达，听不听是你们的自由。”零观看向雷真，“对了，伊欧奈拉好歹和我交易过，不能就这么看着她受罪不管。雷真，就麻烦你去帮助她吧，作为完成任务奖励，这个就提前送给你吧。”

　　“你说什——”

　　不理雷真的疑惑和质问，零观随手怕了一下他的肩膀，空间转移魔法发动，没来得及做出反应的雷真和夜夜她们同时消失掉了。

　　“我要说的已经说完了，走了。”说着，零观的身影再次消失。

　　“学院长——”

　　众人的目光都看向学院长，面对如此强劲而又未知的敌人，在场也就只有“十九世纪最强魔术师”的学院长能制服他。

　　然而——

　　“……照他说的做，在骚乱未被平息之前，任何学院相关人员都不许走出校门。违反规定的人，由警备部队严肃处理。”

　　“这……”

　　“相信我，他的可怕远超想象！”

　　……

　　主角果然都不是安心任命的人，尽管零观发出了警告，雷真、夏尔一伙人仍旧还是冲出了学院，气势汹汹的要打倒爱德蒙德。

　　而且，夏尔和芙蕾明显还将零观也盯上了。

　　自信满满的爱德蒙德终究还是犯了错，忽视了“魔力活性不可调和”定律的他，让伊文在战舰上施展“绝对王权”，使得狄德勒斯的“空间转移”无法发挥作用。结果，雷真等人趁势杀来，洛基对决将军古雷坦，夏尔阻拦激动人偶士兵，雷真对战爱德蒙德。

　　激烈的战斗在利物浦市内展开了。

　　一切都和原著的剧情没有两样，零观站在高处悠闲的看着下方的大戏，并没有插手。

　　庞大的魔力在下方不断激荡、冲突，结实的建筑物如同豆腐一般被轻易打成粉碎，石块和飞尘四处乱飞，轰响不绝。

　　趁着这个机会，零观戴上“五视万能”，详细的观看“金刚力”、“魔剑”、“天手力（自由控制重力）”“风之剑舞（自由操纵密度）”等魔术回路。顺带的，他还不忘了顺手牵羊，将城市内看上眼的高级人偶材料都收进忘却之书里面。

　　时间一点一点流逝。

　　下方的激战依旧没有结束，而英国国王通知爱德蒙德投降的时间却已经完全用完。于是，听命于英国国王的海军舰队果断采取了行动。二十艘以上的军舰从海面上向利物浦发起了最凶猛的进攻——毁灭性的炮弹呼啸着破空而至。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　炮管不断的轰鸣，炮弹铺天盖地地往利物浦射来。

　　见状，零观站了起来。

　　“终于开始了吗……”

　　镇定的看着极速飞来的炮弹，零观勾动了地下流动的咒力，之前埋下的节点一一运作，充沛的魔力在空中迅速编织出透明的无形屏障。

　　如此庞大的魔力流动理所当然地引起了所有人偶师和魔术师的注意，往上一看，却见到炮弹降至的场景，所有人都慌了起来。

　　这个时候，零观的声音在整个城市内响起：“临走之前，就送给你们一份大礼吧。”

　　随即，无数人便见到呼啸而来的恐怖炮弹飞进利物浦的上空。

　　然而利物浦被炮弹无情毁灭的局面却并没有出现——飞来的炮弹刚一接触到无形的结界便如同泡影一般消失的干干净净，无影无踪。

　　就在人们都以为自己眼花的时候，后续的炮弹也都同样消失不见。

　　不等所有人弄明白是怎么回事，零观身上蓦地升起庞大的力量气息，其强大的程度，就连号称最强的爱德华都望尘莫及。

　　“接我的好礼吧。”

　　零观双手中凝聚出两团气息强烈无比的能量球，然后在所有人惊讶的目光中随手往结界上一仍。下一刻，碰触到结界的能量球消失的干干净净。

　　“好了，总算给你们这些‘魔术师’一些惩罚了！那么，再见了！”做完这些，零观嘿嘿一笑，身影变得透明，继而彻底消失不见。

　　“这家伙——到底在做什么啊？”

　　这一刻，不仅是爱德蒙德他们，就连学院内、避难所出来的人都被零观的举动弄得一阵迷茫，都不知道这人为什么这么做。

　　数个小时以后，消息灵通的人才知道零观到底做了什么——魔法师协会总部、英国王室、德国军部总部被突如其来的炮弹炸成了粉碎。

　　尤其是前者，更是被后续而来的两颗爆发的能量球炸的一片狼藉，几乎没人活下来。直到此时，有人才明白零观为什么会在“魔术师”三个字上加重语气。

　　至于原因，随着零观的消失而无人知晓，被时光冲没了……


第107章 这是什么超展开？

　　就好像是自然醒一样的睁开眼睛，还算熟悉的天花板映入眼帘。

　　“这就回来了，宇光盘的效果果然加强了，但是……”轻松的坐起来，想到刚刚见到的宇光盘的情况，心中充满了不解。

　　“似乎……嗯！？”

　　猛然意识到了什么，零观诧异的看着手边。

　　卡莲娇小的身形趴在床边，脸庞因为睡姿的问题而有些不安，九尾狐玉藻前都是精神奕奕的趴在旁边的地板上，好像没察觉他的苏醒。

　　“该死！这一次时间到底过去多久了啊！？”零观第一次痛恨自己不喜欢带表和看日历的习惯，弄得现在连具体的时间都不知道。

　　“魔法使之夜千万别结束了才好！”暗自嘀咕着，零观摄手摄脚的将下了床，将卡莲抱到床上，心疼的盖好被子，走出房间。

　　洋馆内一片寂静，漆黑的四周说明现在是夜晚时分。

　　走到有珠和青子的房门前，敲了敲门，不出所料，房间里没有人。不仅如此，洋馆内的魔力气息也比往日稀薄了好多。

　　“肯定有事情发生了！”

　　零观心中闪过不详的预感，想了想，他动用咒力，结合四周已经存在的术式编制出新的术式，将卡莲的房间彻底保护起来。

　　做完这些，他快步跑出洋馆。

　　刚一出洋馆，零观的脸色便是一变。

　　在他的感觉当中，三咲市的魔力流动十分的不正常。

　　大源中的魔力几乎都被集中到了市内的一家早已破败的游乐园里，甚至于土地里流动的灵脉都在往那边汇聚，魔力的气息十分浓重。

　　“到底是怎么回事？”

　　站在高处，零观下意识的发动“千里眼”魔术，却发现视线来到游乐园外围的时直接被魔力扭曲掉，根本看不见里面的任何情况。

　　再试着发动“空间转移”，魔术不出意料的再次失败。

　　游乐园中蕴含的魔力实在多的不正常，在某种奇特力量的加持下，就算是零观施展的“空间转移”也无法顺利穿越过去。

　　没办法，零观只能转移到没有魔力和规则限制的游乐园场外。

　　“读！”

　　近距离施展结界魔术，零观的目光终于得以穿透过去。

　　只见，庞大的魔力以整座游乐园为界限，编织出一个有异于正常空间的领域。里面魔力的流动比预想中更加的紊乱而剧烈。

　　在如此大量的魔力催动下，近乎“奇迹”一般的变化理所当然的出现了。

　　好似被谁施加了不可能存在的“时间倒溯”魔法一样，原本破败的游乐园呈现出绝不可能出现的场景——明亮的灯光照亮整个游乐场，将原本漆黑的夜色渲染的如同白昼，场内回荡着欢乐轻快的歌声，无数各式各样的彩色气球飘荡着，旋转木马不疾不徐的旋转着，摩天轮也开始了旋动，长长地过山车在轨道上上下奔驰……除了人以外，什么都不缺了。

　　“这种近似领域的改变空间的方式……原来如此，是‘月之油’吧。”

　　有珠继承自母亲的独立的魔女魔术系统，第一之碎片，被当成神秘以上的神秘，在魔术世界被赞为特例，是以童话为主题的魔术。其使用的使魔和魔术礼装，也都是童话故事中出现过的。就好比“月之油”，它本体是油，以雾的形式显现，支配领域内能够无限生成魔力，并可以自由操纵废弃和遗忘之物，达到童话世界的再生。

　　毫无疑问，这个游乐场的变化就是“月之油”的效果引起的。

　　“不愧是神秘之上的神秘，完全超越了一般的魔术体系啊！”零观发自内心的称赞着，这个月之油的效果与固有境界相似，但却和零观的领域一样几乎不会被“世界”之力进行修正，这就意味着领域内能获得无穷无尽的魔力补充。

　　虽说这样一来，敌人也会获得庞大魔力的补充，实力迅速增强，但是这种增强总有界限。反观有珠，她的使魔在领域内会随着时间的流逝而变得更加强大，实力增长的幅度远超人类。如此一来，有珠几乎是已经立于不败之地了。

　　“砰——！”

　　正当零观想破解结界进去的时候，结界自己崩溃了。

　　魔力的碎片在空气中反射出晶莹的亮光，宛如被打碎的玻璃的碎片，崩散的四处都是。

　　“怎么——该死！”

　　零观一惊，突然目光一紧，急忙往游乐场里面冲去。

　　凶猛的魔力如同浪潮一般扑面而来，还未彻底消散的魔力阻碍着零观的行动，零观并没有因此退却，径直展开第二咒法，强行闯了进去。

　　“咻！”

　　急行间，零观看到一个黑影迅速离开，不过他却并未追击。

　　因为，他闻到了浓重的血腥味。

　　“……喂喂喂，这是什么超展开啊？！！”再行出不远，零观当场愣住了。

　　血腥的气味充斥了整个四周，恢复黑暗的游乐场中，数个娇小的身影趴在地上——那是零观的熟人，青子、有珠和橙子。

　　仍是一副不合时宜的清爽装扮的青子，此时衣衫破烂，裸露在外的手脚和脸颊就好像是被大象来回践踏了好几次似地血肉模糊，有几处伤口甚至能看到森森白骨，殷红的鲜血如同不要钱的自来水似地流了一地，几乎快要看不出原本的人性了。

　　相比之下，橙子和有珠看起来似乎比她好得多了——

　　英姿煞爽的橙子被锋利的物体直接腰斩成两半，上半身和下半身处在相隔数米的地面上，看她瞪的老大的双眼中的惊讶和不甘，分明是被别人以超快或是意想不到的偷袭袭杀的！

　　而三无少女有珠，左胸口的衣服上留下一个拳头大小的洞口，鲜血汩汩流出，从洞的这一边能直接看到另一边的光景，很显然，她是被人直接摧毁了心脏！

　　殷红的血液在地上逐渐蔓延，在零观眼中呈现出惊心动魄的艳丽。

　　毫无疑问，刚刚离开的人影应该就是造成这一切的凶手，然而零观却没有余力去追杀这人。因为，三人并不是都死了。

　　回过神来，零观飞快的查探一下三人的情况，橙子和有珠当场死亡，已经没救了。而青子则是失血过多，浑身绝大部分的骨头都已经粉碎，而且还流失了大量的血液，伤势极重。虽然还未彻底断气，但也已经是风中残烛，随时都有死亡的可能。


第108章 治疗决定

　　如果我没去《机巧少女不会受伤》世界……

　　如果我在得到人偶制造机巧之后迅速回来……

　　如果我没有报复魔法师协会耽误了时间……

　　这一刻，零观心中充满了对自责和痛楚，他觉得眼前的一切都是自己的责任！

　　然而，现实什么水果都有，就是没有一种叫“如果”的。就算零观自责死自己，青子她们也不会好转，一切也都不会改变！

　　心中清楚的知道这一点，零观在理智的驱使中压下悲痛的感觉，第一时间将“木藤之枝”取出，移植进青子的身体。

　　“青子，振作一点！”

　　同时，他一连催动十数个强力治愈魔术，施展在青子身上。

　　十数道璀璨的魔法阵在地面和空气中浮现，精纯的魔力在上面不断流转，交织出闪烁迫人的光辉。这些治愈魔术并不只有一种，效果也不尽相同，但在零观的手中使来却能相当完美的糅合在一起，汇成一股充满治愈之力的力量施加在青子血肉模糊的身体上，足见零观此时的魔术造诣之高。

　　毫不吝啬力量的催动魔术，治愈的效果立竿见影，青子的身上的伤口以近乎时间倒流的方式弥合恢复，内在的骨骼也以相同的速度愈合，恢复如初。配合上木藤之枝提供的充沛生命力，青子的性命总算是被留住，气息慢慢稳定下来。

　　做到这一步，零观并没有就此收手，减缓治愈魔术施展的同时换上平复心情之类的魔术，争取尽快让青子恢复意识。

　　同时，零观也没忘了将有珠和橙子的尸体冰封，保留起来。

　　他现在虽然没有救活橙子和有珠的手段，但是青子却有。

　　利用第五魔法“魔法·青”移动特定时间带的效果，她完全可以将橙子和有珠死亡的时间丢到几千年后，从而避免橙子和有珠的死亡。

　　当然，这么做的前提是青子能掌握住第五魔法。

　　“唔额——”

　　一声低微到几乎听不见的嘤咛声响起，青子艰难的睁开了眼睛。

　　“你是……啊～，是你啊。原来如此……你也死了啊！”

　　“你就不能说些好听的嘛！？”零观抱怨似地说着，俯下身，轻轻抱起青子。

　　木藤之枝和治愈魔术虽然治愈了青子的伤势，但是她丧失大量血液的事实却并没有因此改变。现在的青子虚弱的连个一岁大的小孩都打不过，别说是发动第五魔法“魔法·青”了，估计连多说几句话都无比费劲，走回去自然更是不可能的事情了！

　　“不……”

　　青子有些抗拒零观抱她的行为，眼神里充满了拒绝，以及……一丝埋怨。不过失血过多的她根本无力反抗零观，只能认命的被抱起来。

　　“对了，姐、橙子和有珠呢？她们怎么样了？”

　　“她们……”

　　“……啊，是吗。我知道了。”

　　青子露出了虚弱的惨笑，在被血液沾满的衣服的衬托下，显得十分的残酷。

　　在这笑容与眼神当中，零观心痛的看到了空虚、悲伤、恐惧，橙子和有珠的遭遇很明显超出了她的心理承受能力，精神似乎有些崩溃的迹象。

　　“现在最重要的是你赶紧恢复，橙子和有珠还有办法救活呢。”说着，零观俯在青子耳边，声音温柔的向她施加了催眠暗示。

　　如果是正常状态下的青子，对于零观的暗示还能抵挡一二，甚至彻底抵御住。但是现在的青子身体的伤势虽然被治愈了，精神却已经到了极限边缘，哪里还抵挡得住零观的催眠魔术？就在零观下了暗示的瞬间，青子立即陷入了沉睡当中。

　　零观以公主抱的姿势抱着青子，打量一下四周，在某个角落了看到了被虐的很惨的黄金狼。想了想，施展空间转移魔术，带着他（她）一起离开这里。

　　离开的同时，零观也没忘了将地上的血液清扫一空。

　　……

　　青子做了一个很久没有做过的噩梦。

　　在梦里，她的好友兼魔道修行上的师傅的有珠被人杀了，成为敌人的姐姐也被人直接腰斩，就连自己都被别人轻易击败，无尽的绝望、独孤、恐惧、愤怒令她陷入了深深的不安当中，直到痛苦的即将承受不住的时候，终于找到了温暖的依靠，一个温和的声音在她昏暗的世界里响起。

　　“已经过去了。”

　　不可思议的，噩梦终结，她缓缓苏醒过来，就在她睁开朦胧的眼睛的时候，看到了同龄的少年人正微笑着看着自己。

　　这股微笑有一种暖人的力量，让她的心神彻底安定下来。

　　然后她听到了零观柔和的声音：“你受的伤已经全部恢复，相信很快就能恢复如初了。”

　　“是、是么……”

　　想起自己狼狈模样全被这个家伙看见，青子顿时有些不好意思了。她下意识的从柔软的床上做起来，故作随意的看了一眼四周。

　　和煦的阳光从透明的玻璃窗外照射进来，将房间里照耀的一片亮堂，大致判断一下，现在大约是上午八九点时的光景。

　　房间内一切的布置和摆设都是那么的熟悉，只打量了第一眼，她就认出自己所在的房间正是她位于有珠洋馆里面的卧室。

　　昨天晚上，零观抱着她回到洋馆，径直将她带到了这里，一整夜的时间，零观都坐在床边寸步不离的陪伴着她，直到她苏醒过来。

　　一时间，气氛有些尴尬和冷清。

　　“……你、你是什么时候醒的？”沉默了一下，青子像是为了摆脱尴尬似地问道。

　　“就是昨天晚上。我刚醒过来就发现三咲市的魔力流动不正常，所以立即赶过去看看情况。”顿了顿，零观奇怪的问道，“到底发生了什么事情？橙子和有珠怎么会被人杀了？”

　　闻言，青子难过的低下头，却并未回答零观的问题，只是问道：“有珠和橙子的身体呢？”

　　“她们的身体我保存的很好，虽然没办法救治她们，但状态一直会停留在我过去的时间点，不会出现任何的恶化现象。”

　　“那就好。”青子点头，不再说话。

　　零观无奈的叹了口气，既然青子不愿意告诉自己，那就说明这个仇是她自己要报的，不允许零观动手。于是，他换了一个话题，问道：“你准备怎么办？是就地安葬橙子她们，还是……”

　　“我要救活她们！”青子郑重的打断了零观的话，看着伸开摊在眼前的双手，“在濒临死亡的时候我察觉到了第五魔法的真正面目。只要我催动第五魔法，就一定能救活橙子和有珠。只不过——”

　　“有什么问题吗？”

　　青子抬头看着零观，轻声的吐了口气，“发动第五魔法会受到抑制力的阻拦，而且就算魔法成功施展，也会给未来带来陨石撞地球般的矛盾！”

　　“哦。”

　　并没有惊诧和震惊，平淡的回答之中，零观其实早就知道发动魔法的后果。

　　“魔法”是通往根源的道路，是比会引起两大门卫——抑制力的阻拦。从古至今，不知道多少魔术师都是在通往根源的道路上被抑制力击杀，成功者寥寥无几。而且那些成功进入根源的魔术师门，从此以后再也没有出现在世界上。

　　青子发动“魔法”之后的严重性由此可见一般！

　　“那么，你的选择？”

　　“我不会放弃的。我一定要救活橙子和有珠。所以，你和卡莲……”

　　“我明白，不过我拒绝！”

　　青子愣住了，看着他的脸，不可置信的发出诧异的声音：“你知道不知道自己在说什么？你们继续呆在这里的话会面临什么你不知道吗？”

　　零观当然知道。

　　魔术师在踏足前往根源的道路上的时候，盖亚的怪物会第一时间进行阻拦，然后是栖息在英灵殿内的英灵，如果关系到人类的灭亡就连阿赖耶都会现身阻拦，就算青子能通过前两者的阻拦，后面还有大BOSS阿赖耶。最重要的是，双方的激战会导致四周环境的破坏，如果零观贸然出现，抑制力绝对会加大干涉力度的。

　　到时候，零观也会被视作前往根源的魔术师，被抑制力攻击。

　　“你一个人我不放心，我留下来帮助你。”

　　“为什……”青子的话被零观打断了。

　　“抑制力的守护者不是你现在能招惹的，你一个人行动很有可能就永远回不来了。我可不想永远都再也见不到你。”

　　零观完全不给青子拒绝的机会，提高了声音继续说道：“如果你非要选择发动第五魔法的话，我宁愿陪你一起冒险！不用劝我，我决定的事情不会轻易改变的！！”

　　“你——”

　　青子抬头看着零观的眼睛，认真，严肃，仿佛宣誓一样郑重。跟告白一样的话顿时令青子内心没来由的狠狠一颤，她低下了头，脸色有些发红，扭过头去结结巴巴地说道：“既，既然，既然你决定这么做了，随，随便你怎么做了。我，我要再休息一会儿，你，你先出去吧。”

　　说着，青子一把掀起被子，将自己盖住，背对着零观躺下，连头也一并盖住了。

　　看见青子这种与寻常女孩一样害羞的举动，零观没来由的升起一股成就感，笑了笑：“我去给你弄些吃的东西，你先睡吧。”

　　走出房间，零观轻轻关上门，前往厨房。


第109章 根源门扉

　　半夜十二点，零观和青子出现在三咲市市外的一处密林中。

　　夜空的月亮闪烁着清冷的光芒，天空万里无云，点点星光星罗棋布的点缀在上空，俯视着下方的人间百态，世态炎凉。

　　走在前方的零观停下了脚步：“就是这里了。”

　　青子驻足，仔细打量一下四周，点了点头。

　　“结界展开！”

　　示意青子后退几步，零观催动咒力，勾动事先刻画在地面中的魔术术式。

　　闪烁着莹白光芒的魔力回路如同通了电的霓虹灯似地亮起，地面宛如无物，顷刻间，所有的魔术回路勾结联通起来，无形的结界屏障在四周展开。

　　下一刻，大源中的魔力受到牵引，在结界内聚集。

　　不仅如此，地下灵脉中的魔力也在往这边迅速流动，速度非常可观，短短的时间内，惊人的效果便已经开始显现出来了。

　　青子敏感的察觉到，空气中魔力的浓度正在迅速上升。

　　为了让青子成功施展第五魔法且减少伤亡，零观和青子将地点选在了人迹罕至的密林里。同时，零观对三咲市的大结界做了一些变动，让地脉中的魔力流通到这边。配合上结界术式对大源魔力的有效利用，绝对能大幅度提升青子成功使出魔法的可能性。

　　很快，整个密林都被结界魔术隔绝，内外的风景被彻底扭曲。

　　大源中的魔力因子透过结界迅速转化，精纯的魔力迅速充盈结界内的空气当中。

　　“这种程度的魔力浓度还是太低了，不过好在你体内现在有木藤之枝，魔力的转化速度虽然慢一点，但魔力应该够用了。”零观满意点头道。

　　“嗯，这应该不错了。”

　　零观转头看向青子，问道：“你做好准备了吗？”

　　“早就做好了！”青子自信一笑，迈步走到结界的正中央。

　　坚定心中的意念，青子的眼神越发坚定凝视，轻轻叹了口气，魔力伴随着意念聚集于右手手背。继而一股脑的灌注进魔术刻印。

　　“那么——我要开始了。”

　　“嗯！”

　　郑重的点了点头，零观退后几步，离开结界作用范围。

　　深深的吸了口蕴含丰富魔力的气息，青子调动魔力，散逸的魔力顿时使得四周的空气“嘎吱嘎吱”的作响，青子的周身都开始升腾起闪耀的电光。

　　超越神秘的“奇迹”——即将在这里降临！

　　紧接着，青子开始了吟唱。

　　“——聆听吧，万物的灵长！”

　　青子响亮的声音在四周回响，被魔力激活的魔术刻印迅速发挥功用，一枚精美复杂的魔法阵在青子脚下铺展开来，回路之中魔力在迅速流转。

　　于是——

　　空间扭曲崩坏……

　　四周的风景开始崩溃……

　　零观为自己施加强化视力的“千里眼”魔术，密切注视着青子的情况，毕竟能够近距离目睹第五魔法效果可是相当罕见的机会！

　　此时此刻，青子出现了痛苦的表情，好似正在承受某种考验似地。

　　魔法是改变世界秩序的暴行，是与世界为敌的罪恶，对人类脆弱的精神来说，这种负担实在太过痛苦、沉重，假如心中还有迷茫，还有犹豫，还有彷徨，这种沉重的负担就会成为无比巨大的压力，使施术者更加的痛苦难捱，从而迎来失败。

　　“一定要挺住啊，青子！”站在结界之外，零观担忧的为青子打气。

　　事实证明，青子并没有被这区区的考研压垮。

　　现在的青子心中没有半点疑惑，没有犹豫，没有彷徨，有零观不计得失的陪她拯救朋友和结界，她还有什么好犹豫彷徨的？！脑海中的负担和考验很快被她克服，魔力流转的速度越来越快，脚下的魔法阵越来越璀璨……蓦地，青子闭上双眼，启动了最后的魔法程序。

　　身旁的魔力被迅速吸收，转化成精纯的魔力，庞大厚重的气息从青子体内升起，超越神秘的“奇迹”开始展现出强大的压迫力。

　　这股压迫力比《所罗门之钥》出场时更重、更厉害！

　　当魔力到达顶点之时，青子蓦然睁开了眼睛。

　　“宣言——”

　　伴随着这两个字的出现，四周的一切都开始抗拒青子，阻碍她的行动。

　　身周的电光越来越重，电流的强度瞬间上升到一般人无法承受的地步，青子只感觉自己全身的细胞都灼烧似地疼痛，剧痛无比。

　　她心里明白，这就是凭借肉身到达根源的代价。

　　无比的剧痛之中，青子努力调整呼吸，运起波纹气功，对抗身体各处传来的痛楚。与此同时，她口中继续进行吟唱。

　　“——以吾之名义，显秩序之昭昭！”

　　疼痛加剧，但是却无法摧毁青子的意识，甚至连她的呼吸频率都无法改变。波纹气功的作用不受干扰的迅速展开，治愈着身体的创伤。

　　魔力和气息恍如无穷无尽一般地提升，神秘至极的气息在四周迅速蔓延。

　　这一刻，零观眼中看到的东西已经超越了忘却之书中所有魔法魔术的极限，蕴含着无数奥秘的气息如同书本一样向他敞开胸怀。

　　零观感觉的到，自己对于魔术奥秘的理解正在飞速增加。

　　而就在零观获得非凡感悟之时，青子终于将疼痛全部抛之脑后，第五魔法的正体被她碰触到了。

　　“——皆归于正！”

　　“轰！”

　　话音刚落，魔力激荡出青色的旋风，气流冲天而起，四周的时光骤然间凝固起来。

　　原本是茂密森林的风景迅速变换。

　　“——秩序在此崩坏！！”

　　就在此刻，第五魔法开始展现它的姿态。

　　“轰隆——”

　　闪烁着光辉的魔法阵在地面上迅速旋转，磅礴的魔力如水一般流转，下一刻，刺眼的光柱从魔法阵中激射而出，没入虚空之中。

　　这光柱时如此的耀眼和强烈，直将四周照耀的比白天还要明亮晃眼，就连零观都不得不赶紧挪开视线，闭上眼睛。仿佛是印证那句“物极必反”的话一样，刺眼的光芒迅速泯灭，在被光芒射中的虚空处，如水一般的涟漪缓缓出现了。

　　涟漪在虚空中迅速扩大，猛的一涨，继而彻底固定，虚空中出现了一个无比漆黑的洞口。宛如无情而迅猛的野兽的眼球一般，冷冷的俯视着下方的青子。

　　此时此刻，苍崎家的魔术刻印全面激活，其中解析根源的力量发挥作用，无数魔术师梦寐以求的通往根源的门扉——打开了！


第110章 前往根源

　　根源之涡是一切的“因”，各种现象的起始，是“究极的知识”。

　　它不是“无限”的状态，但那仅仅是因为没有参照物的“有限”而已。非要形容的话，根源之涡就是【万有全无】——

　　任何一切的一切都在其中，是世界的基础，也是最高的存在，绝对的存在。

　　世上所流传的各种魔术体系都可视作从根源之涡中流出的溪流。

　　所以无数的魔术师想要进入根源之涡，踏上人类一生都无法达到的梦幻之地。只要能到达根源之涡，魔术师便能因此掌握世界万事万物的根本因果与法则，能够修改世界的格局与秩序，换而言之，就是能创造新世界以及毁灭旧世界。

　　在型月世界的历史上，曾记载过有数人达到过根源之涡的事实，但那些人在到达根源之涡的一瞬间，“世界”就抹消了他们在这个世界里的存在证据，完全淹没了他们的踪迹，被认为是再也没有回来过。而既到达过根源之涡又存在于这个世界的魔术师，整个世界只有一例，那就是被称为“伪神之书”的玄雾皋月。

　　他年幼时被妖精拐走，在杀光所有妖精逃回家后，受到了所有妖精死前的诅咒，因此丧失了对事物的判断和感知能力。又由于他拥有几乎媲美与魔法的语言与操纵的能力，精通世界上从古至今的所有语言，所以对事物的感知会以文字形式储存于脑中，所以既可以被认为是全知也被看做是无知。这正符合了唯有无知才能靠近根源之涡，但这已经没有意义了。

　　此时此刻，青子就要挑战这项纪录。

　　漆黑的根源门扉在现世打开，一动不动的浮现在空中，只要青子跨过这一步，便可以去往世界的外侧，触及无数魔法师梦寐以求的根源。

　　人为打开的通往根源的道路无法长时间维持，就在门扉出现的瞬间，零观便感觉到世界那强大的修正力争源源不断的作用在门扉上。

　　门扉正以肉眼可见的速度缩小着……

　　已经没有时间犹豫了，青子转身看向不远处的零观，灿然一笑：“等我回来。”

　　“等一下，事情有些不对劲！”零观叫住了青子，皱着眉头。

　　据零观所知，第一魔法和第五魔法与其他的魔法截然不同。其他的魔法都是人类前往根源之涡创造出来的道路，而两者却是从根源中流出来的途径。放到通往根源的路上，其他魔法的魔法使会受到重重阻扰，而第一和第五魔法的掌控者却只需要征询抑制力的同意，就能成功施展魔法，而不需前往根源之涡。

　　可是现在——

　　青子打开了前往根源之涡的门扉，抑制力却万物动静，给人的感觉不是惊喜，反而更像是张开了陷阱等人自己跳进去一样。

　　“不能等了，时间来不及了。”

　　眼见根源门扉正在以惊人的速度缩小，在救活橙子与有珠的信念的驱使下，青子一步一步地走向漆黑的门扉。然后在零观还没来得及阻止的时候，一步迈进了根源当中。

　　根源门扉畅通无阻，青子轻松的走了进去，一瞬间，连身影都消失不见了。而在外界，没了魔术师主持的第五魔法魔法阵被世界之力迅速修正，开始崩溃，魔力一点一点的溃散开来。

　　“等我一下啊，你个傻女人！”零观叫了一声，起身急冲，赶在根源门扉关闭之前冲了进去。

　　离开了脚下的结界，青子施展魔术的威力和速度都会大幅度的降低，以她只学了两年的魔术和半吊子的造诣，绝对打不过最低是英灵的敌人。不过零观却并不觉得青子做的不对，要救橙子和有珠本来就是他们之前商量好的计划，他不爽的是，青子居然不等自己一起进去。

　　就在零观进入根源门扉的同时，世界修正之力将魔术刻印催动出来的魔法阵彻底抹消，根源门扉彻底消失。而就在其消失的前一刻，狂暴的飓风自根源门扉中喷射出来，空间如同掉进了石子的水面一般激荡起层层涟漪，在气流互相冲突的悲鸣声中，四周的树木被直接连根吹飞。

　　“砰砰砰砰！！！！！”

　　零观刻画在地面里的结界术式最终也没逃过修正之力的毒手，在宛如琴弦崩断的响声当中，一条一条术式的回路崩断，原本有序控制着转化魔力的结界迅速崩溃，之前积攒下来的魔力全都化为飓风辐射向四面八方，顷刻间化为乌有了。

　　“轰隆——”

　　强劲的冲击波迸发出实质一般的破坏力，根源门扉为中心的地面顿时被巨大的冲击力推离原地，裸露出下方的石头和坚硬的土石。

　　就算如此，修正之力仍不罢手，循着结界的术式要往三咲市的大结界蔓延。好在零观事前多留了一个心眼，在中途设置了不少无关魔力流动的支流。修正之力消散掉的时候，这些支流还没完全耗尽，如此总算是避免了三咲市结界遭到毒手的结局。

　　……

　　进入根源门扉，沿途没有丝毫的危险，零观为自己施加的防御性魔术和第二咒法都沦为了无用功。

　　在【万有全无】的境界里，有的只能是概念而已，猜得不错的话，这应该是概念的具现化——世界内侧与外侧连接的“通道”。

　　零观慢慢行走在勉强能够称之为“通道”的东西里面。

　　明明和青子进入根源门扉的时间相差只是一瞬，但是零观却完全“看”不到青子的身影。四周没有任何物体存在，也没任何声音从哪里传来，这里一片寂静，走在这个“通道”当中，零观就感觉自己是像是被整个世界抛弃了似地。

　　此时，零观所处的状态非常神奇——明明是看不到任何东西的黑暗环境，他的眼睛却偏偏能看到脚下的“通道”；明明没有四周没有空气，连声音也发布出来，零观却偏偏能自如的进行呼吸；这里明明没有重力，零观却依旧感觉正常……

　　更令零观感觉费解的是，但凡以身体通往根源的魔术师都会受到身体和精神上的拷问，那种剧痛即便是魔术也无法抵消，可是零观进入根源门扉这么“长”时间，却一直没有感受到任何来自身体或者精神上的拷问，一切都正常的不像话。

　　时间的概念在这里依然存在，但却没有丝毫意义，人为制定的量度在这里完全没用，甚至于连零观自己都感觉不出时间的流逝。

　　漫无目的的行走当中，零观一点也不接着急，精神状态一直良好。

　　就这样也不知道走了有多久，突然就见前方一道白光射来，随后光芒射入眼中，零观只觉得视野一宽，顷刻间人已出现一片新的天地之中。


第111章 天降陨石

　　入眼的是一望无际的茂密森林。

　　时值深夜。

　　夜空中满是闪烁的星斗，熠熠生辉，与月争光，比较知名的北斗七星、织女牛郎都赫然在列，与地球所见的夜空一模一样。

　　事实上，如果不是天空中有一颗巨大的陨石正在高速往下方他们的头上砸过来的话，零观一定以为自己又回到了现世。

　　没错，就是“他们”。

　　在零观身前的不远处，赫然出现了青子的身影。

　　零观快步来到青子面前，“这颗陨石是怎么回事？”

　　“不知道。我进入门扉之后就来到了这里，然后这颗陨石就砸过来了。接着，就是你又过来了……”说起这个，青子也是一脸的莫名其妙。

　　“话说回来，这场面很像‘白姬’的‘月落’，难道是‘盖亚的怪物’？可是，抑制力阻止魔术师接触根源不是应该在外界进行吗……？”

　　零观觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　眼前局势的发展，已经彻底超出他的理解范围了。

　　所谓‘盖亚的怪物’，是盖亚的打手，是阻止人类接触根源的第一重保险。按照出现的强度，顺序应该是盖亚的怪物→英灵→阿赖耶（如果涉及到人类的利益），如果真是抑制力对付他们的话，后面绝对会有更强的拦路者。可是——

　　尼玛！开头就能用陨石砸人，这些守关BOSS的等级未免也太强了吧！

　　抬头看着头顶越来越大的石块，零观无奈的叹了口气。这颗陨石和爱尔奎特的“月落”不一样，零观感觉的出来，它的目标就是下方的零观和青子。而且这里似乎没有抑制力的制约和限制，这就是说就算他们能抗下陨石的坠击，后续而来的震动依然会要了他们的命！

　　说来说去，他和青子只有击碎这颗陨石一条路可走。

　　“没办法，只能用魔法将其击落了，你现在能使用第五魔法吗？”

　　“……奇怪，我现在已经可以使用第五魔法了。但是，以我现在的状态，魔法无法触及陨石，就算是触及陨石，魔法的威力也不足以击毁陨石。”默默的感受了一些魔术刻印，青子眼中闪过一丝奇怪，第五魔法出现的时机实在太古怪了。

　　零观说道：“也就是说，是技巧和射程上的问题吗？”

　　“嗯，准确的说，是射程上的问题。”青子自信一笑，用力握了握拳，“如果能解决这个问题，技术根本不是问题。”

　　“……”

　　零观秒懂青子的意思。

　　他对于苍崎家传承的第五魔法知道的并不多，只能从前世依稀记得情节中推导出这个魔法的效果。单从相性上来说，破坏倾向十分严重的第五魔法无疑十分适合“人形自走凶器”的青子。而事实上，青子对于第五魔法的掌控程度的确非常厉害。

　　虽然只是刚刚掌握第五魔法，但如果距离陨石够进，青子就有把握将魔法轰到陨石说。准确的来说，陨石那么大的体积，她根本就没有打偏的可能。

　　“那好，我负责送你上去。”心知时间紧迫，零观立即召唤出鸦天狗，跳上鸦天狗的背后，从青子伸出手，“上来。”

　　“嗯！”

　　青子高高跳跃起来，抓住零观的手掌。零观轻轻一拽，将青子拉到身后，确定青子站好了以后，零观催动鸦天狗往天上飞去。

　　鸦天狗是式神而非是生物，就算是直接飞到陨石上方都没有事情。但是考虑到太高的虚空处缺乏魔力因子的因素，零观并未让它飞的太高，而是刚好停留在魔力因子还算浓郁的地方。而这个地方，与陨石的距离还是遥不可及的远。

　　见到鸦天狗停止上升，青子说道：“这里就行，我刚好也要准备一下。”

　　零观点头说：“那么你就在这里做好施展魔法的准备吧，我在旁边守护你。我总觉得后面应该还有更加大的危险存在！”

　　“嗯，我知道了。”青子应了一声，立即闭上双眼，凝聚魔力。

　　木藤之枝在青子体内忠实的源源不断的提供着生命力，波纹气功也在有效的强化她的身体，内外结合，她能提炼出的魔力远超从前任何时刻。伸出右手，青子右手臂上的刻印前所未有地清晰，耀眼的光辉经由魔力催发出来，磅礴的气息汇聚起来。

　　“刻印接续！直流数纹！一层、二层、三层，魔力提供，源头固定……”青子半蹲在鸦天狗的背上，魔力往魔术刻印中灌注，口中吟唱起最强的大射程魔术仪式。

　　所谓的第五魔法，并不是什么特定的招数或者稀奇的魔术，说穿了只不过力量的增幅器而已。放在青子的手中，第五魔法在破坏力的作用上是使她最厉害的射击魔弹的魔术的威力上升到更强大的程度，远远超过魔术所能达到的范畴。

　　魔力在魔术回路中迅速流动，神秘的魔法阵在空气中铺展开来，复杂的纹路足以令普通的魔术师看一眼便直接晕倒。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　庞大的魔力引的空气震动，刻有神秘咒纹的魔法阵在青子四周迅速铺展，魔力在其中流转，映照出神秘而又美丽的光辉。

　　紧接着，魔法阵的数量和大小随着青子魔力的注入而逐渐解放了似地慢慢增加，纹路数目越来越多，越来越美丽，越来越危险。

　　此时此刻，这个魔术已经被第五魔法强行加持到了魔术接触不到的领域，如此强劲的“魔弹”是青子从未施展出来过的恐怖！

　　魔术师包括魔法使体内能储存的魔力都是有限度的，即便有木藤之枝源源不绝的提供生命力，青子依旧没办法持有超过身体强度的魔力。但是她四周浮现的魔法阵却将她体内过多的魔力牵引出来，汇聚到魔法阵中储存起来，从而间接扩大了她的魔力持有量。

　　也因此，青子得以超水平施展出强力的“魔弹”！

　　魔力在青子身边汇聚的越来越多，霸道的力量顺着魔法阵朝四面八方辐射开来，就算青子尝试着进行控制，也只能勉强避免鸦天狗被波及。

　　察觉到这一点，零观立即从鸦天狗背上跳了下去，使用魔术停滞在空中，远远退开。

　　天上落下的陨石越来越近，虽然没有狂风、巨响之类的异象显得很不科学，但其中蕴含的恐怖威力却让零观和青子完全没办法忽视。

　　“唔！！”青子皱着眉头，轻轻呻吟起来。

　　魔术回路因为魔力的过量运转而感觉疼痛，痛楚顺着神经传入脑袋，术式带来的副作用开始反馈到青子身上。不过好在青子有波纹气功在身，身体素质被全方位强化起来，连带的承受能力大增，这些负担完全远远没有超出她的承载极限。

　　陨石继续下降，已经快要进入青子的最大射程——六百米之内！


第112章 地图炮

　　陨石终于进入了魔弹的射程。

　　“呼呼——”

　　肆虐的风声当中，青子屈膝身处在重重魔法阵的中央，缓缓伸出右手，将掌心对准天空落下的陨石。她的头发被飓风吹扬的四处飘舞，随着她的意念操纵，一个与四周不相同的魔法阵在上方的空气中展开，和下方的魔法阵隐隐保持呼应，魔力上下迅速串联起来。

　　“——完成，魔弹形式，收束投射！”

　　此时此刻，青子咏唱终于来到最终阶段。

　　木藤之枝将青子转化的生命力迅速补齐，源源不断转化出来的魔力在魔术回路中全力运转，三层魔术刻印全数展开，连通着地面上的魔法阵快速地旋转，前所未有的强大魔力在奔腾流动，随着青子的操纵汇聚成一起，明亮的蓝光突兀的出现在青子的右手掌心之中。

　　“魔弹，发射！”

　　最大射程六百米的魔弹激射出来，耀眼的光芒骤然划破长空，冲破天际，魔力光柱准确地连接到半空旋动的魔法阵。刹那间，光芒亮度更添一分，魔力经过魔法阵的操纵击中成一束，然后义无反顾地往天空中极速下落的陨石轰了过去。

　　同一时间，零观将“无限连锁反应”以魔法阵的形式镌刻在前方的虚空中，增幅魔力的阵势在接触到青子的魔力光束以后立即将其增幅，即便自身破裂也在所不惜。电光火石之间，耀眼的魔力光束笔直轰到了上方坠落下来的陨石。

　　“轰隆——！”

　　天穹传来震耳欲聋的轰响，空气剧烈的震动起来。

　　在两者接触的瞬间，破坏性卓越的魔力立即炸毁出巨大的创口，大块大块的石块脱离陨石的主体，向四面八方飞溅过去。

　　“地图炮式攻击，青子你果然是魔法少女啊！”零观由衷地叹道。

　　青子的魔炮攻击威力显著，但对于体积巨大的陨石而言却是无足轻重，在物理规则的影响下，陨石继续向下面坠落——不，说是下面并不妥当，因为陨石锁定的目标就是青子和零观。他们都有同一种感觉，如果不再陨石降落地面之前将其摧毁，那么后果将会超出他们的承受能力。

　　这种感觉油然而然的出现在两人的心中，由不得他们不重视。

　　“再来！”

　　一发地图炮式攻击没有效果，青子并未觉得气馁，事实上要是真的一炮解决了陨石她才会觉得稀奇呢。双眼盯着上方坠落的陨石，青子示意鸦天狗压低飞行高度，自己迅速聚集魔力。顷刻间，新的魔法阵在她的右手上出现，迅速成形。

　　因为波纹气功的作用，一发炮击并没有给青子造成太过严重的负担，此时不带休息的直接施展第二发魔炮式攻击，身体顿时有些承受不住了。但是青子并没有因此停止聚集魔力，大源小源中的魔力被迅速吸扯进魔法阵，磅礴的气息再次升起。

　　“轰隆——！”

　　第二发地图炮攻击轰出，命中陨石，破坏性极强的力量再次将其重创，霎时间，飞溅的石块更多、更大，陨石的体积被消灭掉了一半。

　　剩下的一半仍在继续往下放坠落。

　　“别小看我啊！！！”

　　眼见如此，青子顾不得喘息和休息，不顾身体状况的再次催动魔力。

　　过多的魔力从魔术回路中流通，超快的速度使得后者就跟散热效果不佳的电器似地开始发烫。一瞬间，青子甚至觉得自己的血液都因此变得灼热滚烫，全身都在发出向她发出抗议的悲鸣，连同精神都受到了严重的影响，魔力聚集的速度顿时开始减缓。

　　“青子，你没事吧？”不远处的空中，零观将溅落下来的石块一一打碎，担忧的冲着青子喊道。

　　咬了咬牙，青子重新振作：“没、没事，我撑得住。”

　　“如果撑不住及时告诉我！”

　　“嗯！”

　　零观之所以不现在出手帮助青子一同击碎陨石，完全是因为担心抑制力还有后手，如果在后面更强的敌人还没出现之前两人就都已经元气大伤，那等待他们的就只有死路一条。为此，零观不得不暂时保留力量，让青子独自一人对付陨石。

　　振作起精神，青子将三重魔法阵彻底展开，苍崎家传承的魔术刻印全力接续并且极限运转，加上半空的增幅魔法阵，如此多的助力共同将这次的魔弹强化到一个夸张的地步，刚刚暗淡下来的蓝光在青子疯狂举动之下再次变得无比耀眼。

　　“轰——”

　　明蓝色的耀眼魔力光束从苍崎家的魔法阵中激射出来，经由“无限连锁反应”再次增幅之后，瞬间撞到急急下坠的陨石上面。

　　“轰隆——！”

　　经过青子三次魔法的炮击，陨石终于被整个贯穿，去势不止的魔力光束从陨石背后笔直冲出。被魔力光束贯穿，陨石的核心当即崩溃，外围的岩石解体、破碎，“轰”的一声彻底炸开，零散的碎块在空中飞了一段时间后，余势不休的坠落下来。

　　“青子，你没事吧？”

　　陨石崩碎的同时，零观意念操纵着鸦天狗往自己身边飞过来，跳到青子身边，一把将瘫软在鸦天狗背上的青子抱在怀里。

　　刚刚掌握第五魔法便在短时间内接连施展了三次，纵使青子有木藤之枝和波纹气功加持，身体也依旧承受不住这种超量的压力，没出现身体崩溃，魔术回路断裂的情况就已经是木藤之枝和波纹气功的作用逆天了。现在，她全身没有一处不痛，连动一动手指都无比困难，魔术回路跟被烧红了铁条似地，短时间内是没办法聚集魔力了。

　　“我没什么事……”被零观抱在怀里，青子难得的没有反抗，流露出一丝温情的眼光放在零观身上，“接下来就靠你了。”

　　“交给我吧。”零观欣然一笑，郑重点头。

　　他和青子会进入这里完全是为了让青子掌握第五魔法，现在青子已经能舒勇第五魔法，无情无理他们都应该赶紧回到现世才对。但是这里的空间不同于现世，零观和青子根本不知道该如何回去，唯一能做的，就只看让他们来这里的家伙的意思了。

　　将青子轻轻放好，零观站起来，举目望向四周。

　　蓦然间——

　　天空中飘落下去的陨石石块迅速沙化，崩溃，眨眼间消失的无影无踪。而就在它们彻底消失的同一时刻，不远处的天空里出现了一道身影。

　　作为抑制力守护根源的保险，英灵出现了！


第113章 古怪的枪兵

　　银白的短发，俊逸的五官，红色的披风下面是黄金般闪耀的铠甲，手中的古怪长枪宛如黄金浇筑一般，强横的气息肆无忌惮地散发出来。

　　毫无疑问，这是一个实力强劲的枪兵。

　　“——很抱歉，只能让你们坠落了！”

　　淡漠的说着，枪兵以单手转动神枪，身形从所在的空间猛的纵身往这边跃来。“轰”的一声，枪兵手中的长枪喷射出火凶猛的火焰，人枪合一的向这边急速逼近而来。

　　“先避一避看看对方的本事。”

　　“赞成！”

　　零观意念催动鸦天狗，轻轻一声嘶鸣，鸦天狗振翅避开枪兵的扑击。

　　枪兵的身影从鸦天狗之前所在的地方一划而过，扑了个空。

　　就当零观以为躲过对方扑击的时候，汹涌的火焰突然从枪兵身上涌现，支撑着他在空中迅速转向，人如炮弹一板破空射至鸦天狗身前。

　　下一刻，带着炽烈火焰的长枪如毒龙一般刺来！

　　顷刻之间，身周带着烈焰的长枪径直刺入鸦天狗体内，汹涌的火焰猛的一卷，连上方的零观和青子一同烧成了虚无。

　　“……唔！？”

　　枪兵的身形在空中顿住，那双仿佛能看透世间一切的冰冷眼眸因为惊讶而大大的睁开。

　　刚才的攻击完全没有将敌人一举歼灭的手感，能够让我出现对付的敌人应该不会只有如此程度的实力才对。是空间之间的魔术吗？

　　……嗯，似乎是这样。

　　思索当中，枪兵的眼睛重新捕捉到了敌人的身影。

　　鸦天狗的身影出现在距离他不进的虚空当中，和枪兵预料的一样，零观和青子毫发无伤，并没有受到之前那一击的伤害。

　　“跳跃空间的魔术……？！”枪兵诧异的看着刚出现的身影。

　　同样，零观也在诧异的看着这个枪兵。

　　“会飞的枪兵？难以置信！”

　　跳跃空间的魔术在现代只存在于典籍记载之中，要想成功施展，至少需要数位大魔术师协同联手念诵咒文施展才行。想像零观这样轻松的施展这种级别的魔术，也就只有古时候魔法昌盛时期的魔法使才行。枪兵的惊讶，也正是因此而来。

　　至于零观的惊讶，则是因为他知道枪兵并不具备飞行的能力。能在空中飞行的英灵，除了拥有飞行道具、宝具、坐骑的骑兵，施展飞行魔术的魔术师，以及神壕的金闪闪以外，从来没听说过有其他英灵能飞，而且还是幸运E的枪兵？！

　　“……有意思！”

　　枪兵的眼中闪过浓浓的战意，转身朝着鸦天狗出现的方向追去。

　　这一次零观有了经验，操纵着鸦天狗鼓足速度的远远避开，根本不给对方接近的机会，小心的避免对方再次发出突袭。

　　枪兵挥舞着长枪紧跟在鸦天狗身后。

　　零观和枪兵一追一逃，在广阔的天空中追逐起来。相比于枪兵的紧追不舍，零观脸上则是毫无焦急之色。因为他知道，但凡是英灵之身降临的英雄，他的一举一动都会伴随着庞大魔力的流逝和消耗，换而言之，时间拖得越久对自己越有利。

　　但是，能在英灵殿收容的英灵都是身经百战的强者，零观拖延时间的战术真的轻易能实现吗？

　　“总觉得事情有些不对啊……！”

　　青子好奇地问道：“怎么了？”

　　“……嗯。不，没有啦，只是有种不祥的预感，但愿是我多想了。”零观边说边稍微向后方瞥了一眼，枪兵仍在急急追来。

　　鸦天狗此时的速度已经超过了时速四百公里的速度，可是枪兵仍能紧紧的跟着。而且最令零观觉得在意的是，他的魔力气息一直保持着稳定，居然没有一丝一毫的减少。

　　真是太不合理了！

　　“到底是真么回事？这个能力乱七八糟的英灵真的是枪兵！？一般来说就算是骑兵，也应该出现魔力不足的情况了吧！！”

　　“有什么不对的吗？”对于英灵并不了解的半吊子魔法使少女好奇的看着零观，木藤之枝和波纹气功的效果已经发挥出来，青子能稍稍进行不太剧烈的动作了。

　　“嗯！情况很反常！他的魔力——”零观应道。

　　仿佛是听见了零观和青子的话，后面枪兵的声音悠悠然的传了过来：“果然，你们是想耗光我的魔力。不过很遗憾，我这边的魔力供应可是无穷无尽的啊！”

　　魔力的造物的英灵，天生就要消耗大量的魔力维持动作，借此发挥强大的力量。但是枪兵的存在却打破了这一规律，有着充足魔力支撑的他几乎可以一直这样追逐下去。如果枪兵没有说谎，除非零观和青子愿意跟他正面作战，否则他们永远也别想离开这里。

　　“没办法了，只能跟他打打看了。”零观叹道。

　　这样下去搞不好抑制力会继续搞出其他乱七八糟的英灵出来，为了尽快回到现世，零观必须赶紧击败这个英灵才行。

　　于是，零观冲着身后追着的枪兵叫道：“喂，枪兵，我们这样下去也没什么意思，到下面去正正当当的打架怎么样？”

　　“啊啊，当然好了——看来你也是个有担当的战士呢！”听到零观的话，枪兵立即答应下来，还主动停止了追击，表示诚意。

　　见状，零观让鸦天狗停止往前飞行。

　　“你真的要和他打，他看起来很强的样子。”青子担忧的看着零观说。

　　“不打不行啊！如果不在这里击败他，我们什么时候才能回到现世。”零观无奈的笑了笑。

　　听到这句话，青子默然无语，只能认可零观的举动。因为自己也非常明白，除此之外他们现在根本就别无选择了。

　　“那么，你答应我，不要死！绝对不能死！”

　　“哈哈——相信我吧，青子。”

　　青子的这句话，使得零观豪情万丈，胸中涌动着难言的喜悦和动力。既然你说我不能死，那么我绝对要活着回来！

　　“枪兵，准备好了吗！？”

　　“嗯！”

　　“明白——那我们下去吧！”

　　在于枪兵的交谈之中，零观毫不犹豫地从鸦天狗背上跳了出去。与此同时，枪兵操作着烈焰，速度飞快的坠向地面。

　　“呼呼——”

　　笔直的向下坠落，当来到距离地面很近的时候，风的魔术在身体四周运行，零观下坠的力道被尽数卸去，轻飘飘的落到地上。

　　接着，他伸手抽出死者行军，正视前方的好整以暇的枪兵。

　　“来了么？果然是个合格的战士！”枪兵直视着零观，不吝赞赏地说道。

　　“我就当这是夸奖了。来吧！”

　　“那我就不客气了！”

　　刹那间，两股强大的力量升腾起来，在这满是密林的空间内，古怪的枪兵和最强的人类即将展开一场激烈的厮杀！


第114章 战斗

　　“轰——！”

　　借助魔力放出的技能，枪兵一脚在地面上蹬出深坑，身影以超越音速的速度飞扑而来。尽管手中长枪没有丝毫的招数，显得很是简单直白，但正是因为过于压倒性的速度而杀伤力惊人，寻常的魔术师只怕一瞬间就已经被其戳穿，继而被气流分尸了。

　　“喝啊！”

　　面对这样的冲刺攻击，零观毫不畏惧的举起死者行军迎战。

　　“哐锵——”

　　清脆悠长的金铁交鸣声骤然响起，黑色的刀刃与黄金色的长枪狠狠地对撞在一起！霎时间，两者交际处迸射出一连串火光四射的激烈火花。

　　“轰隆！”

　　暴走的气流以零观和枪兵交接处辐射开来，四周的树木被连根拔起，泥土纷飞，树叶乱舞。

　　“居然能跟我比拼力量，你真的是人类？”露出有些诧异的笑容，枪兵从容不迫地增强着手中长枪的力量，试图压倒对方。

　　“这还仅仅只是开始呢！”零观轻松的一笑，伴随着咒力输送的增强，力量骤然间大增，漆黑的刀刃震开枪兵的长枪。

　　同一时间，枪兵也做出了相同的动作。

　　“锵——”

　　悠长的金属颤音当中，零观和枪兵被彼此的反震之力震退，身形顿时不由自主地往后方滑开一小段距离，柔软的地面上深刻的烙印下彼此的脚印。

　　“哈！有趣！”

　　口中兴奋的喝了一声，往后倒退的枪兵突然猛的放出魔力，顿时就止住了自己往后倒退的身形。随即身体一个大力的旋转，手中没有火焰附着的长枪狠狠一刺，身形顿时如同脱弦而出的利箭一般朝着倒退中的零观迅疾弹射了过去。

　　零观的反应一点也不慢，见枪兵冲自己这边极速的杀了过来，顿时毫不犹豫地就快速抬起了持刀的右手，身形微微调整重心，作势就往刺来的长枪上面劈斩过去！

　　“你上当了！”

　　就在零观手中的死者行军斩出去的时候，枪兵突然露出得意的笑容，往前激射的身形突地猛的一顿，手中的长枪往地下一戳，人借着这个杠杆的职称迅速从零观头上跳跃过去，一瞬间来到零观身后，抖手间将长枪横扫零观腰间。

　　这一番动作着实迅疾，以零观的眼力和反应力都差点没能反应过来。

　　电光火石之间，零观只来得及将刀身横在长枪前面，“锵”的一声，仓促间没能发挥出全力的零观如同炮弹一般被打飞出去。

　　“零观！”见状，上方观战的青子的心脏狠狠一缩，顿时就忍不住的叫了一声。

　　下意识的，她催动鸦天狗往下方飞行。可是，鸦天狗根本不接受她的命令，在无法施展魔术且自己其实也没有合适魔术能用的情况下，青子只能眼睁睁的看着零观一头撞倒十几棵大树。接着，零观的身形彻底被扬起的粉尘遮掩住。

　　“厉害！这都能挡得住——”

　　枪兵没有贸然进击，心中明白仅仅只是遭到宝具直击这种程度的伤害，是不可能对对方造成太大伤害的——甚至于，根本伤害不了对方。

　　事实证明，他想的是对的。

　　在他出声赞扬的同时，零观的身影已经从远处出现。

　　刚刚的那一击他已经及时用死者行军挡住，虽然人依然被巨力击飞，但是有“修罗化身”改造的防具在身，又有了防御的准备，他是一点伤都没收到。

　　走到枪兵身边不远处站定，零观钦佩的看着对方，说道：“不愧是传说中的英雄，论战斗经验的话，我比不过你。”

　　“好说。现在开始第二轮的战斗吧。”

　　枪兵傲然一笑，抖手将长枪摆出战斗的姿势。

　　“来了！”

　　零观清喝一声，暗地里配合第二咒法陡然发动“金刚力”魔术，看似与刚刚一样的攻势之中其实已经增加了强横的力量。

　　“锵！”

　　刀枪交接，猝不及防的枪兵顿时被震飞出去。

　　而就在他倒飞的瞬间，零观迅速追上去，挥剑就砍，然而枪兵的反应很快，硬是以长枪进行迎击，挡下了这一刀。

　　一刀没有奏功，零观并不气馁，趁着枪兵还没调整好重心和姿势的时候，他迅疾挥动刀身，展开了迅如疾风般的连绵攻势。

　　见状，枪兵不慌不忙的挥舞长枪，将零观的攻击一一化解。

　　激烈对战之中，枪兵看准机会施展“魔力放出”，利用增加的力量一枪将零观稍稍逼退。然而零观的“金刚力”也不是吃素的，配合上第二咒法的强化效果，任凭枪兵的力量增加到何种地步他都能应付的过来，攻势并未受到阻扰。

　　于是，拉锯战就这样开始了。

　　在不断树木不断倒下，粉尘被风送飞的密林里，两人不断地左右交替着身体的位置，刀枪每一次对拼都碰撞出璀璨的火花。

　　一人一英灵的战斗不断升级，攻守关系在眨眼间发生交替，却又在下一个瞬间再次变化回来。激荡的气浪不断冲击着四周，光是战斗的余波就堪比小型的天灾。

　　“砰！”

　　枪兵猛力一踢脚边的大树，迅猛的砸向零观。同时，他人枪合一，利用大树的遮掩隐秘起身影，悄无声息的随后杀来。

　　“魔剑！！”

　　大树飞来的瞬间，零观左手一扬，“魔剑”魔术在零观身前铺展开来，“灭”元素迅速凝聚出来。继而，光芒一闪，大树被瞬间摧毁融化，光芒一往无前的向枪兵身体冲撞过去。经由零观使来，就算是金刚石也会被灭元素瞬间融化掉。

　　然而——

　　面对这强劲的魔术攻击，枪兵却连躲也不躲的继续往零观身边冲过来，竟是一点也不在乎“魔剑”恐怖的能量攻击。

　　究竟是对自己的铠甲有着绝对的自信，还是要借助别的力量呢？零观非常好奇。接着，在下一刻，他目睹到了枪兵的依仗——毁灭性的光柱打在枪兵的身上，却跟单纯的手电筒射出的光线一样无害，竟是一点也没伤害到枪兵的身体。

　　“我去！你的对魔力难道是EX级别的！！！？”见状，零观不可遏制的叫了一声。

　　枪兵自然没有回答零观的问题，长枪疾疾一刺，但见一点寒光先至，随后枪出如龙，杀招降临。零观反应过来，执刀相挡。

　　紧接着，枪来刀往，刀来枪去，两者重新战斗在一处。

　　最强的人类和强悍的英灵各自运用着超越人类领域的技能和手段，互相抵御着对方的杀招，同时寻找机会杀败对方。

　　没了抑制力的限制和约束，他们就像移动的天灾似地，战斗到哪里哪里就迎来毁灭，气浪翻滚，树木被搅碎成粉末，大地被震动裂开。

　　尽管知道战斗队四周的危害，但两者却依然不断向对方挥剑斩击，举枪猛刺。

　　因为这是必须得有一方倒下的战斗！


第115章 最强

　　丰富的战斗经验，充足的力量，各种各样的魔术，作为型月世界的人类，零观毫无疑问已经是强者行列里的第一人。

　　但是，他所面对的对手却是人类诵念的传说中的英雄——英灵。

　　每进行一回合的交锋，刀枪交接处都飞溅出无数的火花，枪兵身上的黄金铠甲和零观身上的修罗化身都能不同程度的减低了彼此给自己造成的伤害。

　　当然了，完全无伤是绝对不可能的——这一点，只对零观有效。

　　也不知道枪兵身上的铠甲是什么级别的宝具，零观势若千钧的斩击落在上面只能留下一道浅浅的印痕，然后顷刻间就自己愈合了。相比之下，零观的修罗化身虽然也能自动修复，但却没有黄金铠甲那样强的防御效果，这使的零观身上留下了不少伤口。

　　虽然催动治愈魔术能很快将伤口治愈，但毕竟是在效果上差了一筹。

　　“居然能在战斗中为自己施展治愈魔术，这家伙真的是人类？？？”

　　在稍作思考之后，枪兵对人类的存在非常的好奇。然而，他却决定对此保持了沉默。毕竟这不能算是作弊，而且就算是作弊也是合情合理的。

　　当然了，就算对方的实力超出了自己预期，枪兵也依旧有十足的自信凭借手中的长枪解决对方。

　　“当——”

　　一声剧烈的撞响，零观和枪兵彼此后退几步，互相对峙起来。

　　“虽然与你战斗感觉很愉快，但是可不能只是这种程度的打斗啊！”如同自言自语似地说着，枪兵缓缓举起了手中的长枪。

　　魔力催动，灌注进长枪当中。

　　刹那间，磅礴的火焰自枪中喷射出来，浩然的魔力被转化成恐怖的力量，充满压迫力的气息自枪中散发出来，威压四面八方。

　　感受到这股强大的气息，零观毫不迟疑的立即催动第四咒法。

　　磅礴的咒力灌注进魔法阵中，赤红色的纹路如同活着一般从零观手背蔓延出来，顺着他的手背攀爬上黑色的刀身，将死者行军点缀成黑红交加的凶刃。

　　一股疯狂暴戾的气息顿时自刀身中仿若翻江倒海一般的轰然爆射出来。

　　而就在这个时候，枪兵猛的抬起右脚，以踏碎大地般力量向下踩中地面。下一刻，他的身形像是一枚脱膛射出的凶猛炮弹一般冲天而起，直入百米高空。

　　接近着，被火焰包裹的长枪气势汹汹地向零观激射了过去！

　　“去吧——Brahmastra kundala！！”

　　“……Brahmastra kundala？该死！居然是你！！！”听清了对方的解放语，零观顿时色变。

　　但见，被射出的长枪正以雪崩般的破坏力向前推进，宛如极光一般的色彩将这股强大的力量点缀的危险而又美丽，让这个本来没有日光的夜空里，突然充满了耀眼的太阳的光辉。

　　情况已经不允许零观做出其他的反应，一不做二不休，执着死者行军的双手猛然劈下，蓄势已足的刀刃带着第四咒法暴然斩出！

　　说时迟那时快，两股磅礴的力量对撞了。

　　“轰隆——！”

　　太阳的光辉与如血的红色正面相撞，顿时爆出了一股震耳欲聋的轰然炸响，下一刻，可怕的冲击波自爆炸的源头处辐射开来，疯狂咆哮着朝四面八方肆虐。刹那间，连大地都被震荡的抖动起来，无数的粉尘、树叶、枝条被震荡上半空。

　　“呼呼——”

　　凶猛肆虐地狂风从地面辐射上上方的天空，瞬时形成堪比七八级狂风一般的急骤气流。剧烈的劲风狂吹而来，乘坐着鸦天狗背上的青子牢牢地将自己固定住，省的自己被吹翻掉下去。而鸦天狗则是竭尽全力的扇动双翅，艰难的一点一点逃离飓风作用的区域。

　　“好厉害的战斗余波！这可比我的第五魔法还要厉害啊！！！”

　　直到飞出了飓风的范围，青子才心有余悸地喘了口气，顾不得整理吹乱的衣服和头发，她第一时间眯着眼睛往下方看，搜索零观的身影。

　　从上方放眼望下去——

　　汹涌而来的黄昏色极光和与之毫不逊色的赤红色洪流谁也打不过谁，谁也无法侵蚀对方的领域，就这样僵持着逐渐消散在夜色之中。

　　零观身周的地面首当其冲的被战斗的余波波及，以他为中心方圆一二百米以内的地面都被凶猛的劲风烈火风给冲荡地变成了一片无比平坦的白地。原本郁郁葱葱的密林全都被烈火燃烧殆尽，地面被冲击波推成了数米深的圆形大坑。

　　在这大坑的中心，零观单手拄着死者行军，身躯站得笔直，只是口中微微有些气喘，仰着头注视从天空中落下来的枪兵。

　　虽然衣服被切出许多裂口，皮肤上也有不少细微的伤口，但是随着零观运转魔术和波纹气功，细微的伤口迅速愈合，衣服上的裂口自动恢复如初。

　　纵使对方的宝具威力高达A+级别，零观依旧将其正面破解掉了。

　　——势均力敌！

　　“厉害！你是我见过的最厉害的人类！”逐渐止息的飓风之中，手持长枪的枪兵的身影出现在零观前方数十米远的地方，赞赏的看着零观。

　　零观正色看向对方：“Brahmastra kundala——梵天呀，诅咒我身！你是太阳神苏利耶与贡蒂所生的不死英雄——迦尔纳！”

　　“没错。你不但是合格的战士，还是合格的魔术师。”枪兵——不，应该是迦尔纳，他大大方方的承认了自己的身份。

　　对此，零观脸上充满了苦涩。

　　他宁愿自己猜得不对！

　　迦尔纳，是印度史诗《摩诃婆罗多》中的大英雄——没有任何索求，没有猎取任何东西，最终也没有得到任何东西的男人。因为他至高无上的高洁，为此感到羞耻的因陀罗大神就把弑神之枪托付于他。即使被夺走了自出生就穿在身上的黄金铠甲，被夺走了技能，最终甚至连名誉也被剥夺一空，也坚决不对任何人怀抱怨恨的男人。

　　施舍的英雄——迦尔纳，这就是零观面对的敌人！

　　更重要的是，迦尔纳有着众神难侵的黄金铠甲与对神一击必灭的雷光之枪，是型月官方第一位承认的与最古之王吉尔伽美什同等破格的英灵。虽然因为神性的原因而会被吉尔伽美什的【天之锁】克制，但迦尔纳的战力确确实实的是与最古之王并列最强之列的。

　　尤其是当他以枪兵的职介降临时，他是名副其实的最强英灵！


第116章 迦尔纳

　　“不知名姓的人类，知道了我的身份以后你还有战斗的勇气吗？”

　　“当然。倒不如说知道了你的身份后，我反而更加涌起了斗志呢！”

　　既然与迦尔纳的战斗不可避免，那就摆正心态，争取做到击败对方。就算对方是和吉尔伽美什同一级别的英灵，零观也绝不放弃战斗。

　　放弃战斗就意味着死亡！

　　我答应了青子，一定要活下来！！

　　那么——我绝对不能死在这里，我要取得胜利，活下去！！！

　　心中的意念越发坚定，零观看着迦尔纳的眼中充满了斗志，不屈的战意丝毫没有因为对方的身份和实力减弱，反而还逐渐增幅起来。

　　“人类，报上你的名字。”

　　“柳洞零观。”

　　“你令我刮目相看了！”

　　感受着零观的战意和坦然，迦尔纳不禁陷入了思索。

　　自己至今为止所经历过的、在神话中被赞颂的多次战斗都是竭尽全力的，从来没有保留过实力，也没有轻视过任何一个对手……但是，那说到底也是在限制之内的全力。那些战斗一直在受到多重的无形锁链的束缚，令他的全力名不副实。

　　他感觉很不愉快！

　　然而，这种感觉他现在却没有。

　　作为抑制力的打手被召唤到这里的自己单纯只是因为实力而已，既然如此，自己的使命就和愿望保持了一致——战斗！

　　互相打斗，以纯粹的力量比拼来寻求胜利。这是一种无比单纯的、同时也正因此而美好的战斗方式，也正是他喜欢的东西。

　　手中挥舞的神枪具备着贯穿针孔的精密度，绚烂洒落的火焰足以融化万物，挥之不尽的魔力令他能自如的发挥战力。

　　如果说这不是全力的话，那怎样才算是全力呢？

　　……没错，面对自己的全力，名为“柳洞零观”的小小人类却坚如磐石地抵挡住了。就算把对方拥有的奇怪力量考虑在内，对方表现出来的精湛技艺也毫无疑问地达到了令人震惊的地步。而在这种纯粹无垢的互相厮杀当中，自己出乎意料地感觉到了久违的畅快和舒适。

　　这毫无疑问是一件值得喜悦的事情。

　　更重要的是——

　　对方在知道自己的身份以后并未因此胆怯，那高昂的战意对自己来说无疑是最佳的美味，是最能刺激自己兴奋的东西。

　　“轰！”

　　在迦尔纳思索的时刻，零观以超音速的速度杀上前来，手中的死者行军被瞬间加持上名为“魔剑”的高等魔术，蕴藏着号称能毁灭万物的“灭”之元素在杀伤力上仅比咒力低上一些，但威力绝对不小。黑色的刀刃染上光辉的色泽，咆哮着斩向迦尔纳。

　　单论破坏力与魔剑有的一比的刀刃之中，骤然间奔放出闪烁着光辉的剑气，其威力就连迦尔纳也不得不加以警惕的暂且避开。

　　他所持有的黄金铠甲是名为“日轮呀，化作甲胄”的对人（自身）宝具，是与自身的身体一体化，放出太阳光辉的强力防御型宝具。

　　它能将所有敌对干涉（物理攻击、魔术、诅咒等干涉概念）都能削减，将其九成的效果无效化，所遭受的伤害只有十分之一。防御性能惊人，在通常战斗中即使遭受伤害也可通过自我治愈的机能进行恢复，即便是承受A+级对军宝具的一击，也不会影响行动。

　　（注：A+级别被比喻成核武器的威力，换算下来，即是一般状态的第四咒法的威力，如果双方的力量追加，视量的大小而定）

　　可以说，除非零观一直以第四咒法进行斩击，否则迦尔纳基本上是站着不动都不会手上！

　　然而这未免太过无趣了一点！

　　既然要品尝厮杀的快感，自然要正面战争对方才有意义啊！

　　完全不考虑依仗宝具优秀防御力的作战的打法，迦尔纳挥舞着神枪与零观战至一处，双方的每一击都是击杀的招数，正如迦尔纳拥有黄金铠甲一样，零观也拥有魔术和修罗化身的组合，就算是受到一定的伤害，也能做到正常发挥战力。

　　如果说迦尔纳的枪是指向太阳的存在，那么零观手中的刀就是让所有生命为之丧命的毁灭。

　　凭着一命换一命一样猛烈打法，零观在与迦尔纳的打斗中并没有露出败象。想想也是，枪兵的职介毕竟限制了他的实力，就算是英灵之身也有限制，这让零观看到了胜利的希望。

　　刀来枪往之间，零观骤然间发动空间转移，身影突然出现在迦尔纳左侧。而在出现的瞬间，黑色的刀刃上闪烁起毁灭性的毁灭之光。

　　“A+级别的攻击！”刹那间，枪兵心中涌起一阵类似于欣喜的颤抖，手中的长枪以及格挡不及，魔力转而注入黄金盔甲之中。

　　“轰！”

　　大气发出嘶鸣，空间不断抖动，在那几乎是令人喘不过气来的魔力碰撞之中，死者行军间不容发的斩到了迦尔纳的身上。

　　“日轮呀，化作甲胄”不愧是顶尖的防具，尽管遭受到了十分之一的伤害，迦尔纳的动作也依然跟没有受到伤害毫无差别。

　　正面承受了这一击，迦尔纳神枪一抖，将空气撕裂，反手向零观腰间横扫过去。

　　而在这一击到达之前，零观再次发动空间转移，间不容发的避过了神枪的横扫，身形一闪，出现在迦尔纳前方十几米处。

　　接连使用强力的输出手段，零观的呼吸开始变得紊乱，但斗志依然旺盛，战意不见。

　　“这样下去不太妙啊！”谨慎的看着零观，迦尔纳心中念头急转，“对方的魔力储量深厚的不合常理，A+级别额攻击也能做到两法接连使用，不排除短时间被释放第三发、第四发的可能性。在这种时候恐怕就连【梵天啊，诅咒我身】也会被对方的攻击抵消掉。如果要在力量不足之前打到对方，那么方法就只有一个——”

　　事实上，迦尔纳的分析并没有错。

　　持有了木藤之枝这么长时间，零观的咒力储量获得极大的提升，以他现在的状态，拼尽全力的话还足以发动两次A+级别的第四咒法。在宝具力量是平分秋色的情况下，追加释放更大威力释放的招数或者宝具，自然是理所当然的事情。

　　打定主意的瞬间，迦尔纳猛的往身后跃开，顷刻间拉出百余米的距离。

　　“看来单凭这把‘不灭之刃’还不足以击败你。因此，我必须使用既不会势均力敌、也不会被抵消的、拥有绝对破坏力的一击。”

　　“是吗？”

　　零观停住脚步，开始调动咒力。

　　他很明白对方要做什么，在这个距离，他根本无法阻止迦尔纳的动作。他唯一能做的，就是最大限度的提取咒力，严阵以待。


第117章 弑神之枪

　　迦尔纳最强枪兵之名，并非浪得虚名。

　　传说当中，迦尔纳在即将和般度五兄弟进行最终决战之前，一名婆罗门僧人向当时已成为难敌军总帅的迦尔纳索要黄金铠甲。

　　因为在沐浴之际许下的誓言——无论僧人想要的是什么都一定会赠送给他，迦尔纳在明知道僧人是般度五兄弟实质上的父亲，是大神因陀罗的情况下，硬是把已经融合在自己身体上的黄金铠甲剥下来，赠送给了因陀罗化成的僧人。

　　因陀罗目睹了他如此高洁的行动，不禁为自己的行为感到深深的羞耻，就将一把枪献给了他。于是，英灵殿内的迦尔纳能以黄金铠甲为代价，使用那柄就连神也能杀死的最强之枪。

　　正因为拥有这把枪，迦尔纳才会被认定为最强的枪兵。

　　而现在，为了正面战胜零观这个人类，迦尔纳毫不犹豫的使用了这把枪——它的庐山真面目终于要降临在人类的面前了。

　　“人类，你要小心啊，这可是名副其实的弑神之枪啊！”说话之时，迦尔纳已经动用了自身最强大的宝具。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　在零观差异的目光中，原本的“不灭之刃”消失，连A+级别第四咒法都无法破坏的黄金铠甲一片一片的从迦尔纳身上剥落下来。

　　随着黄金铠甲的剥落，殷红的鲜血从里面渗出，迦尔纳的脸上露出痛苦的神色。但是，比那更吸引人目光的是他手中出现的那把枪。

　　以黄金铠甲为代价换来的弑神之枪——显现了。

　　由雷光组成的必灭之枪，外观神圣而华丽，磅礴的气息令人几乎透不过起来。和它一比，刚刚的“不灭之刃”就跟烧火棍一样不堪。

　　在迦尔纳的周围，火焰就像无数的蛇身一般不停地扭动着。

　　这是犯规级别的攻击，是真真正正的一击必杀！

　　面对着这种级别的攻击，零观在望洋兴叹的同时，心中反而升起一股成就感和自豪感。

　　很荒谬，但这却的的确确是事实。

　　强大无匹的对手为了杀死自己而竭尽全力，面对这是人类的自己，迦尔纳拿出了弑神的神枪，愿意以如此高规格的举动杀死自己——这是多么不一般的殊荣啊。

　　赢不了！一定会死！

　　如此之类的念头在零观内心中如同杂草一般滋生出来。明知如此，零观仍旧没有一丝退缩，也没有想过转身逃跑。

　　因为就算逃跑，也没有任何意义。

　　在必须有一方倒下的战斗中，退缩就意味着死亡！

　　——既然如此，那就索性豁出去的战吧！！

　　将于青子的约定压在心中，零观默默调动所有的咒力，露出了爽朗而又释然的微笑。

　　因为宇光盘的作用，他从未有任何一个时刻被逼迫到如此接近死亡的窘境，但是此时此刻，零观心中却没有一丝即将被杀死的懊悔和遗憾，反而倒还有一种由衷的自豪感。能让最强的英灵动用弑神之枪，他也算是型月世界第一人了吧！

　　终于——

　　全身被染成朱红色的迦尔纳举起了神枪。

　　刹那间，从神枪中释放出来庞大魔力，那是巨大的几乎让人联想到大海、同时也像金刚石一般高度凝聚这的能量。即便是远在空中的青子也能清晰的感觉这种力量带来的压迫力，明明并不是神枪的攻击目标，她却下意识的想要远远的后退保证自己安全。

　　第一时间，青子意识到，那并不是现世中的任何人能够抵挡住的东西。

　　只要是存在于这个世界的东西，无论是多么的巨大，又或者即使是拒绝物理接触的灵体，都是一样的结果——死亡！

　　那把枪简直就是能将“存在”这个概念彻底烧灼殆尽的东西！！

　　——根本没有可以抵抗的手段！这样下去，零观会死！一定会死！

　　意识到这个真相的瞬间，青子突然觉得心痛起来。

　　尽管是半吊子的魔术师，但青子依旧有着直视死亡的觉悟和准备，可是当死亡先于自己降临到零观身上时，她突然开始后悔自己之前作出的决定了。

　　——自己不该前往根源的！

　　或者说，自己不该让零观跟着自己进入这里的。

　　橙子和有珠对于零观而言只是外人，根本不需要冒着死亡的危险进入这里。如果自己坚持着不让他进来的话，他绝对不会遇到这么强大的家伙。

　　更不会死在这里！

　　然而，现在想这些已经太晚了。

　　在不知道该如何离开这里的情况下，他们与对方的战斗是无可避免的。就算他们不想对付对方，他也不会放过他们的！

　　——既然如此，我也不能就这么坐视不管啊！

　　抱着如此的念头，青子闭上双眼，不管不顾魔术回路和身体各处传来的痛楚，强行开始凝聚魔力。下一刻，璀璨的魔法阵在她身边悄悄展开。

　　而在此时此刻，迦尔纳终于有了动作。

　　他向着前方踏出了一步，然后开始了助跑。同时，他的口中吟颂起施展魔术时的咒文一般的东西——

　　“——领悟诸神之王的慈悲吧。”

　　“——邪恶之龙终将失坠。”

　　“——因陀罗啊，好好看着吧。”

　　“——将一切斩断的光与影。”

　　“——绝灭，即在此一刺。”

　　“——世界，如今已到日落时分。”

　　奔涌的魔力如同野兽一般咆哮起来，跑动中的迦尔纳骤然间被无上的光芒覆盖身影，所能看到的就只有行动的璀璨光芒。

　　这一刻，超越极限的至高无上的宝具绽放出绚烂无比的光彩！！

　　强力的“对神”性能之枪，其概念描述为毁灭作为【唯一一个】的一切存在——生物、非生物甚至任何物体，包括魔兽、幻兽、神兽、人、盾、军、城、结界……甚至是神，能将任何存在作为“唯一一个单位”烧灼并彻底溶解掉。

　　“彻底燃烧吧——‘日轮啊，顺从死亡’！！”

　　对神宝具“日轮啊，顺从死亡”——释放了！

　　“轰隆——！”

　　巨大的能量从神枪中迸发出来，空间就像是发了狂似的卷起了暴风。面对着几乎连空间都仿佛能摧毁的强烈冲击，鸦天狗本能的感觉到畏惧，只得闪动着翅膀往远方的天空振翅击飞过去。

　　即使闭上了双眼，专心致志地在凝聚魔力，青子依旧能清晰的感觉到在下方传来的气息当中，敌人占据着压倒性的优势。

　　零观在他面前就跟海啸中的一叶孤舟，根本没有反抗的能力。


第118章 击破

　　日轮啊，顺从死亡——

　　名副其实的弑神之枪！

　　其威力足以弑杀神明，英雄自不用说，魔兽、幻兽、神兽、盾、国家、城池、结界，所有的存在在其面前都等于毫无意义。

　　在这一枪之下，连“神”都得死亡，更何况只是人类的零观！！

　　“轰隆——！”

　　魔力的奔流在空气中咆哮，弑神之枪以极限的速度超零观杀来。在这种必死的攻击当中，零观仿佛认命了似地一动不动。

　　——不！他并没有认命！

　　因为在下一刻，他采取行动了！

　　只要冷静想一想，就可以立刻理解一件事情——这样的举动根本毫无意义，不，应该说存在于世界中的包括生物和非生物在内的所有物体都是毫无意义的。

　　然而——

　　迦尔纳几乎是瞬间察觉到了异常，惊愕了。

　　“这是——！？？？”

　　“深绿之书！！”

　　瞬间，深藏在忘却之书中的“深绿之书”开始启动，猛然铺张了开来。在零观的四周展开着一个独立于原本世界的空间，对原本的时间和空间进行重新构筑。

　　连“神明”都能弑杀的神枪居然无法在往前逼近一步！沛然无论的力量笔直撞在空气中的无形的透明结界上，迸射出实质一般的涟漪。

　　“砰……！！！！”

　　弑神之枪渗入透明的空间界限，力求将其破坏，恐怖的可怕威力将“世界”溶解，使其沸腾一般，并加以凶狠的蹂躏！

　　然而——

　　无敌的弑神之枪切实的被阻挡住了！

　　凭弑神之枪“日轮啊，顺从死亡”的威力，应该可以将世上所有“单一”的存在彻底消灭。无论是人、军队、城池，还是其他的各种事物，都无法抵挡它的威力。

　　但是，即使能杀死神，杀死任何“单一”的存在也无法杀死世界。就算消灭了“神”，也只会留下一个没有了“神”的世界。即使神被消灭，广阔无垠的天空、大地和大海也依然如故，作为总体的人类仍然可以自由自在的神生活下去。

　　没错，唯一能够对抗弑神之枪的，可以说就只有世界，以及几乎等同于世界本身的防御宝具。换而言之，以“世界”为概念的守护是贯穿不了的。因此，神话时代女娲大神授予人间的《山河社稷图》的仿制品的“深绿之书”在理论上能抵挡得住这弑神之枪的攻击。

　　零观在判断出迦尔纳的身份以后，就一直思考着应对弑神之枪的策略，最终把一切的希望都压在了《深绿之书》上，而实际上它也的确不负众望的抵挡住了弑神之枪的攻击。

　　但《深绿之书》毕竟是仿制的，无法彻底防御住弑神之枪的攻击。而且，《深绿之书》是现成的小世界，以零观的水平根本无法对其基本的构成进行细微的调整，这也就意味着他无法通过自己的方式加强小世界防线的防御等级，只能被动的看着弑神之枪与深绿之书交锋。

　　“轰！轰！轰！轰！轰——！”

　　巨大的能量冲击自神枪与“世界”边线交接处迸发，交织的能量碰撞出炽烈的火花，无边无形的“世界”边界因为力量引起的涟漪而自空中显现出来。激荡的冲击波辐射向四周，那真是遇物毁物，所向披靡。但见所过之处，树木尽毁，土石尽碎，漫天都是被狂风送的到处都是的粉尘。

　　须臾间，零观被遮掩住的身影重新出现在迦尔纳面前。

　　“有意思的人类，但是——”

　　“给我碎吧！”

　　单手抓住神枪的枪身，迦尔纳蓦地提起力量，弑神之枪威力再增。终于，绽放出无穷光芒的枪尖一点一点渗透进了界限里面。好似用尖锐的物体去刺橡皮球一样，枪尖进入界限的部分越来越多，越来越多……眼看着，界限便要承受不住了！

　　“有《深绿之书》的阻隔，应该能挡的住吧……！”

　　在“世界”的界限开始出现崩溃的迹象时，零观毫不犹豫的催动起咒力，第四咒法的赤红色魔法阵迅速在漆黑的刀刃上蔓延，浩然威力再现。

　　“砰——！”

　　好似玻璃破碎一般的声音响起，将零观与四周空间隔离的“小世界”彻底崩溃掉了。一瞬间，空间和时间恢复了正常。

　　零观暴露在弑神之枪之下！

　　“——坠落吧！”

　　一举击毁“小世界”之后，面对能量狂潮造成的“虚无”空间，迦尔纳却是毫不犹豫的合身一撞，不顾身体的创伤，悍然杀向零观这边。

　　对于自己怀着绝对自信释放出的一击没能杀死对方的这个事实，迦尔纳并没有任何的不服。但是，他当然也不会这么干脆地接受自己的败北。自已使用了宝具，但却被对方消弱了威力，如果光是因为这样就放弃争取胜利，那根本就没有当战士的资格。

　　战斗的胜负，现在才要开始呢！

　　在迦尔纳冲过来的瞬间，零观已经做好了准备，然后蓄势待发的第四咒法瞬间斩出。

　　见状，迦尔纳当即爽朗一笑，同时将力量提升上去。

　　“嗡嗡——”

　　黯淡下去的弑神之枪重新绽放出璀璨的光芒，气势虽然已经不及刚刚全盛时期，但其威力磅礴大气，依旧不容小觑。

　　“轰隆——！”

　　虽说是零观目前最大威力输出的招数，但其威力依旧还是无法抵御的住弑神之枪。只见迦尔纳极光一般的枪气如同利针一般轻而易举的将赤红的激光逐一刺破。

　　只是稍一接触，零观的第四咒法便被迅速的撕裂开来。

　　只要再过一秒钟，就可以确信零观的身体会被弑神之枪贯穿，烧毁！

　　“这下真的要死了！”零观清晰的意识到了这一点。

　　没有在死前惯例的回忆一下自己的人生，这并不是因为零观死的没有遗憾，而是因为他心中依然有一股强烈的感情在燃烧——

　　我要存活下来，绝对不能死！

　　一旦自己死了，青子也活不了！

　　那么——就算是要死，也至少得拉上对方才行！

　　既然如此，自己当然只有使出全部的力量，来博取活下去的机会！

　　最不济也得让青子活下去！

　　于是，就在迦尔纳迅速奔来的途中，零观再无顾及的催动了所有的力量。“轰”的一声，充满破坏性的力量升腾起来了。


第119章 疯狂

　　“轰——！”

　　零观的身体之上突然冒起了蒸腾的热气，毛孔之中不断渗出带着血丝的汗水，体温骤然间提升到人类绝对不可能会有的程度。

　　一瞬间，四周仿佛变成了熔炉，零观的身体之中散发着如同炉火一般的高温。

　　骨骼在震动！

　　血液在沸腾！

　　零观浑身上下的皮肤如同被烫伤了一般，呈现出诡异的深红色，但是气息之中却透着一股凶猛无伦的暴戾气息……

　　咒力涌动之间，一股前所未有的力量在零观体内骤然间出现。

　　一直以来，零观因为身体和咒力的双重缘故而迟迟没有着手进行第五咒法的修炼，但修炼所需的知识却已经积攒了不少。只等身体适应能力上升上去，咒力储量再次上升，他就能水到渠成的迅速完成第五咒法的修炼，效率非比寻常。

　　现在为了搏命反击，他不顾一切的出手了！

　　当他舍命施展第五咒法的时候，他究竟能迸发出常态多少倍的强大的力量呢？三倍？还是五倍？应或是……八倍，十倍！

　　然而万物有利就有弊，在获取如此强大力量的同时，零观也将面对惨痛的代价。因为身体素质的限制，零观所能施展的力量存在着极限，一旦超过这个数值，零观的身体就会像过载的电器一样爆开，到时候恐怕会死的尸骨无存吧！

　　但是现在，零观已经彻底豁出去了。

　　毫不顾忌的施展第五咒法，强行汲取着力量，提高着自己最大输出力度，零观的身体因为这强横的力量而随之持续升温。

　　刹那间，大量的咒力汇聚成一道奇特的咒文，随即零观的咒力不可控的疯狂牵扯进去。

　　“咚！咚！咚！”

　　心跳声在零观听来响如雷鸣，浑身的血液宛如决堤的洪水般奔流涌动，所有的机能在超出极限以后仍在向上攀升，攀升。

　　忘却之书中记载的各种魔术、秘术、魔法阵迅速接连不断地展开，泛出闪烁着各种颜色的光芒。然后，这些力量以咒文为中心，将零观的所有的手段全都贯通起来，铸造成与“移动教会”相似的存在。不同属性的力量毫无违和感的融为一体，疯狂的运转着。

　　这道符文是第五咒法众多符文中的一个，具有增强整体性，排除不良阻碍性的力量。在其所用下，忘却之书中的所有术式都被统合为一。

　　而作为强制提升的代价之一，零观此时此刻正享受着被撕裂一样的痛苦。每时每刻都有不堪承受的肌肉骨骼断裂，但却又在符文的作用下重新连接起来，不断的向更高的极限冲刺！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　零观的喉咙里发出痛苦的吼声，伴随着吼声的响起，剧烈的气流向身体四周激荡开来，大地为之崩裂，空气为之翻滚。

　　“轰！”

　　这一切说来话长实际上却只不过是短短一瞬间的事情，而就在零观将自己提升到前所未有强大的时候，迦尔纳的弑神之枪终于来到了！

　　“喝啊！！！！”

　　仿佛是要将痛苦一起宣泄出来似地，零观大声吼叫着，汇聚着强横力量的死者行军朝迦尔纳重重斩下！

　　灭绝一切的剑气就像是海啸一般向迦尔纳袭去！

　　“！！”

　　这一刻，就连迦尔纳都不由吃了一惊，这种已经逼近弑神领域的攻击居然被一个人类发射出来，由不得他不感觉惊讶诧异！！

　　“难道连弑神之枪都杀不了他！？？？”

　　迦尔纳第一次露出了苦闷的表情，可是内心里却有一种奇特的感情在流动。

　　说时迟那时快，刀枪正面撞击，就如同两颗流星正面对轰一般，暴戾的狂风向着地面八方吹袭，令人惊悚的剧烈炸响连绵不绝。

　　战场顿时被肆虐的气流撕扯出一道道恐怖的裂口，暴风卷起树木和土石四处飞舞，地面只在一瞬间就下凹好几米深。

　　那一片烟尘笼罩之中，在整个洼陷地域的最中心，零观和迦尔纳身处在肆虐的气流和粉尘里面，拼尽全力的鼓足力量灌注进自己的武器当中。

　　在剑气和枪气暂时的势均力敌的现在，在背后推动两者的力量就是左右胜负的关键。为此，双方都在不顾一切的催动力量。

　　第三咒法凝成的咒器在质量上的确没话说，就算是“神灭之枪”也没能轻易将它击溃。

　　零观奋力一击的威力的确强悍，然而尽管如此，终究也难以超越迦尔纳那柄除“世界”以外无法击溃的“对神”宝具。

　　神灭之枪很快占据了上风。

　　事态到了这种地步，零观也已经没有别的方法了。没有奇迹出现，也没有救星过来救场。而且就算有救星，现在也已经救不了他了。

　　仅仅只僵持了两秒，将弑神之枪的威力大大消弱之后，剑气彻底崩溃。

　　“死吧！！！！”

　　快意的大吼着，迦尔纳以神速的踏进零观的身前，散发着嗜血光芒的神枪如同毒龙般探出。

　　下一秒——

　　神枪笔直刺入了零观的左胸！

　　长枪脱手飞出，顶着零观从烟尘之中冲出，在地上滑行着。

　　消灭一切的力量在体内疯狂肆虐，浑身骨骼内脏几乎瞬间撕裂破碎，虽然因为还未消散的符文仍在尽责的保护着身体，但其实已经连生机都快泯灭了！

　　“——完成，魔弹形式，收束投射！”

　　就在此时，青子终于强行发动了第四发魔炮。

　　“轰！”

　　明蓝色的光柱从青子右手掌心中迸射出来，耀眼的光芒骤然划破长空，冲破天际，连空气都被直接泯灭的力量极速俯冲，义无反顾地往下方的迦尔纳轰了过去。

　　然而，青子终究还是低估了第五魔法的施展难度，同时也低估了迦尔纳的厉害。就在她发射魔炮的同一刹那，迦尔纳以神速离开魔炮的攻击范围，伸手一招，插在零观胸口的“神灭之枪”消失无踪。随即，迦尔纳手中出现了不灭之刃。

　　“以为在天上我就没办法了啊？天真的女人！既然如此，就让我用火焰将你燃烧殆尽吧！”

　　“魔力放出”的机能作用在不灭之刃上，霎时间，长枪之上燃烧起熊熊烈燃，灼热的温度连空气和空间都扭曲起来。

　　此时此刻，青子因为强行发动魔法而魔力枯竭，身体疼痛的动弹不得，而以鸦天狗此时被青子的魔法影响的行动迟缓这一点来看，他们避开迦尔纳射杀的可能性无限接近于零。

　　下一刻，迦尔纳作势掷出不灭之刃！


第120章 消逝

　　这个时候，试图以“不灭之刃”射杀青子的迦尔纳犯了一个错误。

　　拥有能看穿一切虚饰的眼力的他，在零观被“神灭之枪”命中以后就下意识的以为零观必死无疑，从而没仔细看上一眼。

　　而这就恰恰成了决定这场战斗的结果的关键。

　　实际上，在“神灭之枪”命中身体的瞬间，零观的内脏和骨骼都已经被毁灭性的力量摧毁殆尽，按理说已经死得不能再死了。

　　但是，零观偏偏就没死。

　　在身体内涌动的力量，被还未消散的符文自动当做了不良的阻碍性力量，于是力量发作，将这股毁灭性的力量暂时管束了起来，延迟了零观的死亡。

　　虽然当符文散去的时候零观免不了要死亡，但是在符文还未散去的这段时间里，他仍能苟延残喘地保持着性命，存活下来。

　　正因为如此，在迦尔纳要对青子下毒手的时候，他发动了最后的力量将死者行军掷了出去。

　　“金刚力！！！！”

　　强自增加的力量使得死者行军的飞行速度瞬间突破三倍音速，划破长空，成为连迦尔纳都无法轻易闪避过去的飞行道具。

　　“噗！”

　　黑色的闪电一闪即逝，笔直刺进了迦尔纳的胸膛，洞穿了心脏。

　　刚刚的弑神之枪是以黄金铠甲的消失换来的“对神宝具”，对于还为来得及装备铠甲铠甲的迦尔纳而言，这一击是足以致命的！

　　一秒钟后，迦尔纳手中的枪就想幻想一般溶解消失了。

　　“原来如此，看来我是判断错误了。”低头看着胸前透出的沾染着鲜血的刀刃，迦尔纳很快接受了自己败北的事实。

　　“扑通！”

　　迦尔纳笑着倒了下来。

　　已经几乎没有力气的零观，这时候才大大的舒了一口气，顾不得体验胜利战果的喜悦，立即以意念操纵鸦天狗降落下来。

　　他感觉到自己的生命正在同符文一样快速流逝，如果不赶紧让鸦天狗降落下来，不懂破坏性以外魔术的青子非得摔死不可！

　　费尽千难万险好不容易赢得了战斗，结果要保护的人却被摔死了，那才是天大的笑话呢！！！

　　“爽快！这么尽兴的战斗很久没有遇到过了呢！”身躯一点一点的消失，倒在地上的迦尔纳的声音里没有丝毫的惊愕和悔恨。

　　他坦然地接受了现实。

　　零观畅快的摇了摇头，脸上呈现出难以掩饰的喜悦感：“迦尔纳，和我的战斗你还满意吗？不会因为别人的插手怨恨吗？”

　　迦尔纳哈哈一笑：“不！正是因为满意，我现在才会这样躺在这里。”

　　尽管由于自己的错误判断导致了战败，但这场战斗真的非常痛快。因为过于痛快，他在不知不觉间对于搅局的青子十分的不爽，想要利用不灭之刃尽快解决对方。这就导致了他没仔细看零观的死活便背对着零观，向天上的青子下手。

　　这直接导致了自己的败局，但却正是因为满意零观这个对手。

　　如果不是满意零观这个对手的表现，他不会这么急切的向青子下手，从而忽略了零观的死活。那样一来，最后的胜利应该就是他的了。

　　胜负的天平究竟向哪一方倾斜，对于迦尔纳而言都是无关重要的问题。如果进行十次战斗的话，恐怕有十次都是向迦尔纳倾斜。而零观是在理解这一点的同时，依旧不放弃的进行战斗，甚至捉住了迦尔纳微小的失误实现了反杀，对于这一切，迦尔纳都加以赞赏，给予了肯定。

　　仰望着夜空中的星斗，迦尔纳露出了淡淡的微笑：“这样的结果我并没有任何的悔恨，当然，败北确实让我感到遗憾——不，也不算遗憾吧。人类——不，零观，收下我的败北吧。抑制力的敌意已经彻底消失了，你保护的人可以离开了这里。”

　　“是吗？那就好。”零观欣慰的一笑。

　　沉默了一下，零观突然问道：“要走了么，迦尔纳？”

　　“嗯！既然已经战败，就只有静静地消失了。”

　　“那么，再见了，迦尔纳，施舍的英雄。”

　　“再见了，零观——嗯，也不能这么说，说不定我们很快就能在英灵殿碰面了呢。”说完，迦尔纳闭上了眼睛，身体彻底消失掉了。

　　脸上挂着满足的笑意，大英雄迦尔纳就这样消失了。

　　“零观，你没——！”

　　从鸦天狗背上跳下来，青子泪眼汪汪地快步跑了过来，看到零观身体的瞬间，话再也说不出来了。

　　左胸处留着碗口大小的洞，被力量搅碎的骨骼、肌肉、筋络清晰可见，更吓人的是，从洞口处蔓延出不少的裂缝缺口。

　　就像是脆弱的瓷器一样，“咔嚓咔嚓”的轻微响声当中，从洞口处出现的裂缝向着全身上下各个地方蔓延着，延伸入身体的最深处。

　　顷刻间，修罗化身彻底崩溃，显露出来的触目惊心的网络遍布了零观全身，细密的裂纹让他仿佛变成了脆弱的陶瓷人。细密的声响从身体内部响起，接连不断，直到最后，零观浑身上下就已经布满了狰狞的伤口，仿佛稍稍一碰就会彻底崩溃似地。

　　“哈哈，最终还是我胜了！”零观故作轻松的长出了一口气，露出得意的笑容，而就在他面部肌肉运作的同时，连皮成块的掉落下来。

　　在和迦尔纳的战斗当中，他超越了自己极限的使用了第五咒法，暴增的力量直接将他的身体能量化，现在随着符文的消失，力量衰减，能量化的部位开始一点一点崩裂了。

　　“你——！”

　　青子的声音停顿了一下，隐约有一些哽咽，她捂着嘴，努力的压抑着自己心中的情感，却不敢碰触零观哪怕一下。

　　“别哭，我认识的青子可不是轻易会哭的女孩子！”

　　青子强颜欢笑的哼了一声：“别傻了，我会为你哭泣吗？！”

　　“是吗，这才是我认识的青子嘛！”零观呵呵一笑，突然问道：“你有什么要对我说吗？”

　　青子愣了一下之后摇了摇头：“没有啊……”

　　“哦……是吗。”零观笑了一下，身上的符文终于完全崩溃，生命力彻底流逝，声音越来越低，直到最后完全的沉默了。

　　“喂，你说话啊……你再不说话我以后就不理你了……”内心之中如同海潮一般涌动的悲伤终于无法抑制，泪水涌出眼眶，青子抓住了零观的手。

　　碎裂的身体稍稍受力立即连锁反应似地大面积崩溃，朝着零观身体的其他地方延伸过去，细微的粉尘如同沙砾一般洒落地面。

　　“不要这样……我还什么都没有来得及说啊……”青子的眼泪滴落了下来，无力的看着零观逐渐风化一般的消失着，内心之中的悲哀让她的声音哽咽。明明心里有很多话想说的，可是因为从未有过类似的经验而矜持和胆怯，现在就连最后的机会都已经没了。

　　“果然还是没死习惯……居然忘了交代后事……脸丢大发了……”混淆的意识乱七八糟的，视线模糊的看着悲戚的青子，零观有心开口安抚，但却最终抵不过黑暗的侵蚀，彻底坠入了深渊当中。


第121章 盖亚和阿赖耶

　　当零观醒来的时候，他就知道自己还没“死”！

　　观察自己现在的状况，整体呈现出乳白色的灵体状，脑袋一下的身体裹着白云一般的烟雾，遮掩住重要部位，避免了自己春光外泄。

　　“看来我终究还是挂了！”叹了口气，零观转头打量四周。

　　这里是一片苍茫浩瀚，一望无际的纯白空间。

　　没有生物，没有方向，空间内空荡荡的，只有零观这一个存在。

　　“喂，有没有人啊？这里该不会就是英灵殿吧！？”

　　“人没有，不是人的倒有两个，你想见吗？”蓦然间，一个甜美的声音在零观背后响起，让有些倏然心惊，急忙扭过头去。

　　定睛一眼，却见到面前不知何时出现了两个容貌一模一样，且漂亮到让零观找不出形容词来形容的小萝莉，霎时间，零观的表情变得古怪起来。

　　齐腰的金色长发无风自动的轻轻扬起，一个头上顶着一个小小的黑色礼帽，一个系着纯白的蝴蝶结，一个全身穿着漆黑的哥特萝莉服，一个则是穿着相反的纯白哥特萝莉服装，丝袜和鞋子也都照着这个规律是完全相反的两种颜色。

　　最重要的是，身穿黑色服装的萝莉零观曾经见过。

　　就在他和切嗣去救伊莉雅的行动中，他在德国飞机场上曾经邂逅过一个奇怪的女孩，那个女孩和眼前的这个一模一样。

　　诡异的气氛当中，谁也没有开口。

　　终于——

　　“原来是你……”零观恍然，随即“指”着黑色衣服的小女孩说道：“我该称呼你什么好呢，盖亚？还是阿赖耶？”

　　虽说眼前两个小萝莉的形象与抑制力非常的违和，但是零观却下意识的觉得这两个萌物就是无数魔术师惧怕畏惧的对象。

　　“她是阿赖耶哦！”黑衣的小萝莉没有吭声，反倒是白衣的小萝莉跳了出来，指了指同伴，然后又将手指指向自己，“而我才是盖亚。”

　　像是在回应盖亚的说辞一样，黑衣的阿赖耶沉默着点了点头。

　　“盖亚是元气属性，阿赖耶是三无属性，而且都是漂亮的小萝莉——好强的违和感！”零观在心中默默地吐槽着……

　　“很荣幸见到两位。请问——我为什么会在这里？”

　　盖亚小萝莉眨了眨眼，用毫无逻辑但却理所当然的语气进行回答：“因为你很麻烦，所以我就把你弄到这里来了。”

　　“这是什么理由！？？？？？”零观感觉自己现在肯定是满头黑线。

　　而且，他注意到了。

　　盖亚用的是词语是“麻烦”，而不是“危险”，也就是说，他在盖亚眼里并没有达到威胁世界的等级，应该不会被她针对才是。

　　那么问题是——阿赖耶怎么看他呢？

　　“麻烦指的是？”

　　黑衣小萝莉不带任何感情色彩地说道：“你的存在超出了正常人类的范畴，因为某种原因，我们必须限制你的行动。”

　　闻言，零观有些不爽道：“你确定是限制而不是除掉？！”

　　只是所谓的限制就派出迦尔纳把他干掉了一次，如果是“除掉”的话，那他不得死上好几次，或者干脆死的不能再死！

　　对于零观的抱怨，黑衣小萝莉毫无反应，面目表情的转头看向盖亚，淡淡说道：“详细的情况就由你向他进行说明吧。”

　　“可以。”

　　“那好，这个也拜托你了。”

　　话音落下，一个白色的光团自阿赖耶小萝莉身上钻出来，落进盖亚伸出的手掌里。然后，她冲着零观点了下头，身影一转消失不见了。

　　“她这是——？”

　　“哦，她就是这个样子，不善交流。以后你就习惯了。”盖亚毫不在意的说着，眯起眼睛打量零观，“现在我们来说说你的问题吧。”

　　嗯？！以后？你饶了我吧，我才不想和抑制力经常见面呢。

　　不过，此时零观的心中已经有些坦然了。从阿赖耶还有盖亚刚刚的表情和行为来看，她们并不是找自己麻烦的，问题应该不会要严重吧……

　　“我想知道你们是什么时候注意我的？”

　　“嘻嘻，你的存在我们一直都知道。但是真正注意你是从那个人类的圣杯战争开始的。告诉你哦，你的英灵可是我送给你的哦。”

　　不知为何，零观总觉得此时正在笑着的盖亚似乎是在炫耀自己的功绩一样，就跟做了好事正等着被人夸奖的小孩子似地。

　　脸上就差没有写着“快夸奖我啊”之类的字眼了。

　　于是，零观尝试赞道：“真厉害！不愧是盖亚！”

　　“那是！也不看看我是谁！”小萝莉志得意满的昂起了头，看得出来，她虚荣心获得了极大的满足。

　　“……这真的是抑制力？确定不是在逗我！！！”

　　一时间，零观觉得自己三观似乎有崩溃的危险了。

　　尽管对于盖亚和阿赖耶早就发现自己的事实有些吃惊，不过零观却并没有太过惊讶，毕竟是守卫根源的两大抑制力，她们要是发现不了零观的异常，他反而觉得奇怪了。

　　“你不觉得害怕吗？我们两大抑制力可是一直盯着你的哦！”见到零观并没有表现出害怕的样子，小萝莉有些反而失望的叫了起来。

　　“……当、当然害怕了，我怕只不过是没有表现出来而已。”

　　“原来是这样啊！”

　　“那是当然了，这个世界上有谁不怕你们啊！”

　　“有人就不怕我们。”盖亚有些不爽的摇着小脑袋，“也不知道那家伙是怎么样的，居然跑去做人类了，害的我们整天提心吊胆的。”

　　“你说的是观布子市的那位？”零观小心的问道。

　　“不是她还有谁啊？！”

　　“……”

　　零观还是觉得自己保持沉默的好，抑制力弄不过两仪式但是肯定弄得过自己，要是一不小心踏进了雷区，那就可悲了！

　　有鉴于盖亚与想象中形象相差颇大并且蛮好说话的缘故，零观逐渐放下了警备，毫不客气的把心中的疑惑逐一问了出来。

　　“迦尔纳为什么会出现？”

　　“从根源流出去的第五魔法是不受抑制力强制阻拦的，但是因为你的缘故，我们故意将你们进入这里。陨石原本是测验你实力的，不过被那个女性人类插手了，所以我们就特意安排了枪兵职介的迦尔纳做你的对手。”盖亚回答道，“事实上，就算你们打不过迦尔纳，我们也会让你们离开的。”

　　“那我岂不是死得很冤？”零观张大了嘴巴……

　　对此，盖亚重重的点了点头，给予会心一击。

　　“谁知道你打不过就那么拼命啊！？一点都没玩游戏的精神。”

　　玩、玩游戏？！！！

　　我去！

　　零观差点一口老血喷出，气的当场晕过去。合着我拼死拼活的举动就落一个没有玩游戏精神的评价！我死的也太尼玛冤枉了吧！！！

　　还有，你所谓的游戏难道就是让英灵做打手去争斗？英灵果然都是被坑的货啊！！！！


第122章 缘由

　　好不容易从自怨自艾中挣脱出来，零观继续询问盖亚。

　　“关于宇光盘你们都知道什么？能告诉我吗？”

　　“那个宇光盘的秘密我和阿赖耶都不清楚，似乎是根源与人达成的交易。作为协助者，我们能透过它了解到别的世界。”

　　听到这里，零观立即反应过来，“这么说我在其他世界做的事情你们都知道？”

　　“嗯，基本上是这样。”盖亚点头。

　　“那么，根源也是？”

　　盖亚用看白痴的目光瞪了零观一眼：“当然了，作为直接合作者，根源怎么会不知道你的所作所为。难道你以为波纹气功这个世界本来就有吗？！！”

　　“……”

　　零观被问得哑口无言。

　　确实，世间流传的魔术、异能之类的东西都是从根源中流出去的。记载一切的根源中没有的东西，在型月世界就无法施展出来，也就是说，零观从其他世界学来的波纹气功、结界术、秘术、魔术，都应该无法在型月世界施展出来才对。

　　然而，情况却并非如此。

　　零观不禁能使用这些学来的手段，甚至连魔术师最在意的神秘度都无需在意，完全不受神秘度的制约和限制，整个就一异常者。

　　现在看来，根源分明是借助零观的历练截取到了新的情报，并默许了零观的存在和行为。不然，没有其他任何合理的解释了。

　　“合着我的一举一动都在你们的监视下啊……！”零观恼怒起来，这种被人当傻子看的遭遇着实令他十分恼火和不甘。

　　但是他却偏偏无法发泄出来。

　　因为无论是抑制力还是根源，亦或是将他当货物卖了的家伙，他都打不过。而且，后两者他现在更是连招惹都招惹不起！

　　无奈的接受了现实，零观灰心丧气地问道：“那么最后一个问题，我还能回到现世吗？”

　　这个问题零观也是很无奈。因为被迦尔纳的弑神之枪正面命中，他的身体已经彻底崩溃，以他现在的手段虽然有把握制作出新的身体，但却必须先得离开这个纯白空间才行。有鉴于此，盖亚和已经离开的阿赖耶是什么意思对零观来说非常重要。

　　“这个嘛，就涉及到我们之间的交易了。”盖亚轻轻的笑了起来。

　　零观露出疑惑：“我们？”

　　“嗯，就是我们。”盖亚伸出白嫩的指头指了指零观，又指了指自己，“根源与那个家伙的交易是他们的事情，我和阿赖耶只能作为耳目并不能获得太多的收益。所以，我和阿赖耶认真商量过之后，决定和你签订签约，我们双方合作。”

　　“签订契约？你想让我成为英灵，那不行。”零观想到了什么，立即进行否决。

　　以她们坑士郎和阿尔托利亚的行径来看，她们绝对是吃人不吐骨头的大魔王，零观要是答应下来，估计死后都得一直打工。

　　“哼！成为英灵，你肯我还不肯呢！”

　　盖亚昂起了小脑袋，“英灵是因其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。你认为自己够资格吗？而且我们的英灵已经够多了，不多你一个。我们看中的目标是你，准确的说，是你穿越异世界所能获得的情报。”

　　“真够直接的！好歹考虑一下我的面子嘛！”零观撇了撇嘴，“具体的内容呢？”

　　“诺，都在这上面了。”盖亚不知道从哪里拿出来一张纸，递到零观手里。

　　零观接过，仔细的看上面的内容。

　　上面的契约条款明显是盖亚和阿赖耶一起制定的，条件好的有些超过零观的想象。按照上面的条约，零观微微皱眉，并不是上面的条件太差，恰恰相反，条约好得有些超过他的想象。简而言之，对零观的硬性要求只有一个，那就不许使用超过世界容许范围的力量或者能力。

　　而相对应的，零观却能从盖亚和阿赖耶那里得到具性价比更高的条件，就跟空手套白狼差不多了。

　　盖亚双手支着小脑袋，期待地问道：“这可是我们两个商量好久才制定的条约，你感觉怎么样？”

　　零观认真的看着对方说：“这条约的条件对我实在太优越了，我反而觉得里面有问题。能告诉我你们这么做的原因吗？”

　　“嘛，其实原因是这样的……”接着，盖亚详细的解释起来。

　　所谓的抑制力，指的是这是灵长类想要存续在这个世界的意念，在无意识状态下形成的集合体，是世界的反击守卫者。

　　其中抑制力又分为灵长想让自己的世界存续的【阿赖耶】，以及世界自己本能的【盖亚】。后者是将星球当做了一个生命体。

　　将两者加以比较，对于“人类愿回避破灭的祈祷”的阿赖耶而言，就算侵蚀整个星球，也会试著让人类世界继续存续；对于“星球想延长生命的祈祷”的盖亚而言，只要世界没事，人类怎样都无所谓。两者之间的冲突，由此而生。

　　就结果而言，在人类能够不依存星球生存之前，盖亚和阿赖耶的目标姑且保持一致，那就是都不希望星球毁灭掉。

　　但是，这一点明显不切实际。

　　活着的东西会迎来死亡，存在的东西会迎来毁灭。

　　这是世界的常理，连阿赖耶和盖亚都无法违背这一点。作为知晓一切情报信息的根源的守护者，盖亚和阿赖耶都清楚彼此灭亡的时间和原因。她们平日里保护星球、捍卫人类利益的行为，只不过都是按照剧本走个过场而已，灭亡是注定的命运！

　　作为世界的本能和人类意识的集合体，盖亚和阿赖耶绝不甘心自己就此死亡！

　　但是作为已经存在的世界的本能和生活在世界里的人类的意识集合体，两者都无法违背世界的意志。而且她们的力量几乎是从一出生就注定的了，想违抗也抵挡不住世界的碾压。就以两者具现化的身体只是萝莉这一点而言，她们在世界面前的无力就是这么明显。

　　力量无法进步和提升，对于具现化出来的盖亚和阿赖耶而言无疑是件痛苦但却又只能接受的事情。

　　然而，零观的出现却给了她们打破“宿命”的希望。将这份希望抓在自己手里，这就是促使了零观手中契约的诞生。

　　这份契约对盖亚和阿赖耶来说，就是把自己一部分权能让渡给零观。可是，签下这份契约的她们，却可以得到梦寐以求的报酬。

　　——生存下去的希望！


第123章 签约

　　宇宙中有多少个星球，有多少个世界，又有多少个宇宙，没人清楚。不过却可以明确的知道一点，那就是世界有很多很多。

　　多到谁也数不清的地步。

　　从理论上讲，每一个世界都应该有一个世界意识的本能存在，每一个有人类生存的世界都应该有一个意识集合体存在，也就是说，有盖亚和阿赖耶的存在。

　　但是实际上，有盖亚和阿赖耶存在的世界并不多。

　　有的世界是将“世界”的本能的权利分给了各种神灵或者人类，让代表人类信仰的他们顶替了盖亚和阿赖耶的职权，守护世界；有的世界是只苏醒了其中之一，或者干脆两个都没有苏醒。后两者的存在，直接造成了世界本能和人类意识集合体的浪费。

　　然而这种浪费，却正好是盖亚和阿赖耶乐于见到的事情。

　　虽然同属于“盖亚”和“阿赖耶”，但她们守护的对象就只有型月世界的星球和人类，其他世界的星球和人类并不在她们的考虑范围之内。说白了，盖亚和阿赖耶想要以零观为媒介进入其他世界，夺取其他世界的权能进而增强自己的实力。

　　同样，签订了这份契约的零观，将会具备盖亚和阿赖耶赐予的特殊权能。放在其他世界，那就是神明一级的管理者。

　　当然了，因为自身的实力的缘故，他所能发挥出来的能力并不能真的和“神明”一样。

　　总之，无论是对零观来说，还是对盖亚和阿赖耶来说，签订这份契约对于彼此而言都是有利无害的事情。而且有一点不要忘了，零观现在还是以灵体的形式被排斥在现世之外，没有盖亚和阿赖耶的首肯他离不开这里不说，连怎么活下去都将是问题。

　　“……说了这么多，你都明白了吗？”将一切讲解完毕，盖亚认真的看向零观，“这份契约对于我们三方都是有益的，你差不多也该拿定主意了吧。”

　　“嗯……”

　　零观沉吟着看着手中的契约，仔细谨慎的一个字一个字的阅读。不谨慎不行啊，有鉴于她们坑人的水平，他不得不谨慎行事。

　　“……好吧，我同意了。”

　　前前后后的仔细阅读了好几遍契约之后，零观在盖亚期待的目光中终于答应下来。

　　“好耶！任务完成！”盖亚兴奋的挥了一下拳头。

　　似乎是怕零观翻悔似地，在零观答应的第一时间里，两团明亮的光团飞入零观体内，紧接着，两道代表盖亚和阿赖耶的咒文印刻在灵魂深处。

　　与盖亚和阿赖耶签订契约，说出去很是吓人，可是实际操作起来却分外的简单直接。这不，眨眼间的功夫，契约签订完毕。

　　此时，零观可以清楚地感受到自己在胳膊肘上方的位置上多出了两道咒文。这咒文代表着盖亚和阿赖耶转换给他的能力，也代表着两者的一部分。从此以后，盖亚和阿赖耶可以以他为跳板进入其他世界，掠夺其他世界同类的权能。

　　当然了，根据契约规定，无论是盖亚还是阿赖耶都不许将其他世界同类的权能掠夺殆尽，免得别的世界因此而损毁灭亡。

　　“好了，契约签订完毕。”盖亚小脸上满是兴奋的表情，然后带着意味不明的笑容：“那么，现在我们来谈谈关于构筑你身体的事情吧。”

　　说起这件事情，零观立即从兴奋中回过神来。

　　“好。说说看你的方法。”

　　闻言，盖亚笑嘻嘻的伸出两个白嫩的手指：“办法有两个。一，由我和阿赖耶架空历史，塑造出新的英灵，将你置换进去。但是这样一来，你虽然不受职介的影响，但却再也无法自由出入现世，我想这个方法你应该不会采用的吧。”

　　“当然。”零观想也不想的点头。

　　成为英灵之后，盖亚和阿赖耶就成了他的老板，到时候所谓的契约岂不是跟没签一样，结果还不是自己把自己卖了！

　　盖亚一副“不出所料”模样的收起一根手指，继而说道：“另一个方法就是，我们赐予你第三魔法。反正你也已经有了成为魔法使的资格，正好可以用第三法凝聚新的身体。而且灵魂的物质化能令你拥有不老不死的体质，还能拥有无穷无尽的魔力源，对于我们来讲也是最好的选择。”

　　“这倒也是。”零观下意识的肯定了盖亚的说法。

　　第三魔法——灵魂的物质化，是实现完全的不老不死的魔法。在完成之日，将会因灵魂的永动机化，而得到无尽的魔力源。如果零观真的能成功完成第三魔法，身体强度不够和咒力储量不足的问题都能得到解决，第五咒法的修炼将会减轻很多难度。

　　对零观来说，修炼第三魔法的选择，的确是最佳的办法。

　　但是，他也没忘了修炼第三魔法的困难性。

　　因为是灵魂的物质化的魔法，第三魔法在修炼的过程中需要庞大的力量支撑，以零观现在的状态根本无法支撑修炼。

　　至于让盖亚和阿赖耶帮助自己——零观只看了一眼盖亚便放弃了这个念头：“还是算了吧，没看见这个小萝莉正满眼期待的等着自己开口呢吗？！”

　　零观敢保证，她居然是在等着坑自己！

　　“我选择第二种方法，你把第三魔法交给我吧。”

　　“修炼第三魔法需要的能量——”

　　“我自己找。”零观急忙打断盖亚的话，直接说道，“你们帮我进入其他世界吧，我想这种要求你们应该不会不答应吧。”

　　“切！小气鬼！”

　　盖亚不爽的哼了一声，不过想要尽快掠夺权能的念头还是占据了上风，将第三魔法打入零观灵体体，闷闷不乐地说道：“我和阿赖耶会为你临时制作一副英灵的躯体，让你穿越世界。不过你可要小心了，因为是灵魂之身穿越的关系，你在那边死了可就是真的死了！”

　　“我明白。”零观郑重的点头。

　　“另外，告诉你一个好消息吧。”突然间，盖亚好似想到了什么，突然恢复了精神，神神秘秘的笑着看向零观问道，“这段时间世界诞生了第二位真祖。”

　　闻言，零观诧异的叫了一声：“什么？有真祖诞生？！”

　　自从爱尔奎特因为罗阿的缘故血洗千年城以后，世界上就只剩下爱尔奎特一个吸血种真祖。现在盖亚猛不丁说出出现了另一位真祖，零观立即有些难以置信了。

　　“你又制造新的真祖了？”

　　“啧啧啧，小看我了不是，这位真祖可不同于以朱月为模型制造的真祖哦。嘛，等你回来，应该很容易就会见到她，希望你不要太过惊讶哦！”

　　盖亚得意的朝着零观连连挥手，神情中充满了恶趣味的期待。

　　“这些事情先不管了，你能帮我个忙吗，告诉第五魔法使说我还活着，很快就会去找她。”

　　盖亚爽快的点头答允，“可以，小事一件。”

　　“那就谢了！”


第五卷 记录的地平线


第001章 记录的地平线

　　幻境神话。

　　大地布满青苔，往昔的柏油路面只有少许几处能展露原貌。原本林立与此处的大楼，如今被巨大的古代树交缠，甚至贯穿。

　　一条不起眼的小巷子里，零观安安静静地站着。

　　慢慢睁开眼睛，眼神有些古怪。

　　“这次居然是《记录的地平线》，该说是幸运呢还是不幸呢——！”

　　因为被迦尔纳的“弑神之枪”损毁了身体的缘故，零观需要以灵魂物质化的第三法凝聚身体。虽说已经有了第三法修炼的知识，但是他还欠缺天文数字一般的魔力。如果零观自己积攒魔力、完成第三法的话，不知道要到猴年马月才能完成灵魂的物质化。

　　但是来到《记录的地平线》的世界以后，零观的际遇就不同了。

　　首先，这里虽然是游戏世界，但却也是名副其实的“高魔”世界，空气中的魔力含量也明显比型月世界强出许多，能大大加快零观完成第三法的速度。

　　其次，这个世界是魔法文明高度发达的世界，各种各样的魔法、魔兽、龙应有尽有，还有许多实力超强的魔法师、召唤师以及威力比宝具也不逊色的武器装备。如果得到趁手的武器装备的话，短时间内完成第三法根本不是难事。

　　最重要的是，这个世界各个方面的技术都非常齐全，对于一心积累知识，在日后好尽快修炼成第五咒法的零观而言，这里是上佳的场所。

　　林林总总的情况加起来，《记录的地平线》对零观非常有利。

　　而且，这个世界的本能和人类意识的集合体都没有自主意识，不会主动反抗盖亚和阿赖耶的侵蚀，更不会因此特意敌视零观。

　　这不——

　　刚来到这个世界，零观就感觉到手臂上盖亚和阿赖耶意识的活跃和欢呼。她们将零观以适应世界的形式做了一下伪装之后，就迫不及待地走掉了。

　　“希望她们不要招惹强大的家伙，最后也把我牵扯进去——！”

　　他的身体内寄宿了盖亚和阿赖耶的一部分，这已经是不争的事实。零观表示，自己已经越来越脱离人类的范畴，大步流星的踏上了超神的道路！

　　不过，这也是他自己乐于见到的代价，是他自己做出决定得到的结果，他并不觉得后悔就是了。

　　“……嗯，不想那么多了，还是抓紧时间制定计划才行。这样我就能正式策划着积累魔力了。”这样想着，零观随意打量了一下自己的形象。

　　和型月世界真正的容貌一模一样，身高体重也都是东方人普通水准，不高不矮，不胖不瘦。一头黑发，白净帅气，正是十六七岁美少年一只。

　　顺带一提，他现在的行头与身体状态，是抑制力们“赞助”的。

　　这也是他目前灵魂的载体，是阿赖耶以制造“英灵”分身的技术制作的身体。不过以盖亚和阿赖耶绝不吃亏的个性来讲，这具身体的使用度有多低可想而知。

　　虽然看上去与人类一模一样，但实际上只不过一具空壳子而已，中看不中用的典型代表。身上的衣服、鞋子之类的也是如此。

　　也就是说，现在这种状态的零观要是单拼身体素质的话，估计连个正常的小孩子都打不过，和之前比的话根本就是标准的战五渣。

　　不过，这具身体本就是抑制力凝聚出来送给他的，目的只是为了让他在异世界可以以人类的身份更好的展开行动。在失去身体的情况下能不费力气的以人类的身体行动，对此零观已经觉得很满意了。

　　而且不要忘了，他现在已经有了型月世界的第三法，只要有充足的魔力就能自然而然的凝聚出开始直接修炼第五咒法的身体，这可比原来按部就班的磨练身体适应度和积攒力量节省了太多时间。虽然目前实力有所消弱，但总体还是赚了大便宜的。

　　“呼——”

　　轻轻吐了口气，零观走出小巷子，正式踏足这个游戏世界。

　　抑制力赞助的身体实在不行，只是微不足道的走了几步路就已经让零观生出疲惫的感觉，看样子，抑制力制造躯体时偷工减料的很严重了啊！

　　而且更坑的是，抑制力为他做的掩护身份是“玩家”，而是还是耐久力为全职业最低，一旦受到敌人攻击就有可能在数秒内阵亡的妖术师。

　　尼玛，这分明是要坑死零观的节奏啊！！！

　　好在这个世界的大气冲存在丰富的魔力因子，凝聚魔力非常方便直接。零观只是试着凝聚了一下魔力，空气中常人看不见的金光闪闪、轻飘飘的魔力因子便径直转化为魔力，储存起来，其效率之高，比型月世界那里至少高出五倍。

　　这个世界是和《刀剑神域》一样的游戏世界，人物施展与职业相趁的技能都是通过打怪升级，然后向系统学习得来的。

　　而零观因为本身具有超凡魔法知识的缘故不但可以直接跳过系统这一步，更可以随心所欲的将会的所有魔术完美施展出来。

　　当然，不想引起不必要的麻烦的话，他最好还是入乡随俗的遮掩一下行迹的好。毕竟他不是真正的“玩家”，没有死了还能复活的“福利”。

　　“这里是游戏的世界，不知道我能不能通过杀怪升级积攒魔力呢……”

　　这样想着，零观凝神查看两个不靠谱的抑制力为自己提供的“掩护”。

　　玩家：柳洞零观

　　种族：人类

　　职业：妖术师

　　副职业：机工师

　　等级：1

　　HP：100+～

　　MP：100+～

　　技能：遍记万象

　　森罗血脉

　　装备：无

　　物品：无

　　系统所属：盖亚、阿赖耶

　　所属：无

　　目前所在地：日本秋叶原

　　注：在本系统运行期间，玩家可通过杀怪、完成任务积攒经验值，获得装备、魔力、技能、物品。

　　“没技能没装备，连金钱也没有，单看属性栏还比不上刚创建的人物角色，盖亚和阿赖耶，算你们狠！”零观口中发着牢骚，脸上却没多大反应。

　　既然能通过游戏途径获得魔力、技能、物品、装备，那也就代表着他可以通过使用魔力药水积攒魔力，大大加快魔力的积累速度。

　　“总算你们还知道做做好事。”

　　零观深了口富含魔力因子的空气，举目望向四周。

　　走出小巷子，零观见到了这个异界的风光。

　　废墟一般的建筑群里，到处可见哭丧着脸的“冒险者”。他们身上都穿著厚实的布衣或铠甲，是中世纪幻想世界居民的打扮。

　　这些人有的在痛苦呻吟呐喊，有的在抱头卷缩在一起痛哭流涕……

　　嘛，这也难怪。

　　因为，他们是被强留在这个世界的难民啊！！！

　　一切的起因，还要从《大灾变》说起。


第002章 大灾变

　　《幻境神话》是以二十年历史自豪的世界上规模最大的网络游戏。它以欧洲中世纪的剑与魔法的世界为题材，历久不衰。

　　因为每次改版时更新为最新的版本，而且游戏经营至今累积的丰富资料以及深奥的游戏性，受到了玩家们的极大欢迎。

　　比方说一项气势非凡，名为《虚拟盖亚计划》的计划。虽然听起来像是天方夜谭，不过这个计划的目标，是打造一个二分之一大小的地球。

　　日本伺服器玩家的起始地点是【秋叶原】，是位于日本列岛东京的位置。北美伺服器则是以【Big Apple】与【South Angel】作为起始地点。日本伺服器和北美伺服器只是方便性的称呼，许多伺服器相互连接形成环环相扣的网络世界，理论上可以让玩家启程前往其他大陆，甚至是世界的尽头。

　　换句话说，《幻境神话》的主要卖点之一，就是让玩家可以转移到其他伺服器，这是一般的MMO难以实现的事情。

　　当然了，这个《虚拟盖亚计划》是相当长远的努力目标，现阶段游戏里的《盖亚》还并没有现实世界的地球那么大。

　　而这一款游戏的每一次重大资料片发布都是完全围绕着这一个主题进行着，目前已经完善的地区有北美大陆、亚欧大陆欧洲部分和东亚部分、非洲的埃及和地中海沿岸以及大洋洲地区，至于比较完善的地区则是中亚、印度、南美。

　　因此，这款网络游戏汇聚了来自世界各地的游戏爱好者。光是日本就有超过十万名玩家，在全世界则是由超过两千万名爱好者。

　　而在这一天——之后被称为“大灾变”的日子里，正是《幻境神话》第十二号资料片正式启用的纪念日。预先下载完成的资料会在今天解禁，《幻境神话》的世界即将出现新道具、新区域、新怪物以及新的战斗方式。而且最重要的是等级也将开放上限。

　　为了第一时间享受到游戏变化之后的乐趣，经常会有许多玩家抢先登入游戏世界的事情发生。结果，这一次等待他们的不是新的游戏体验，而是足以击垮他们精神的悲惨世界——

　　他们被留在游戏世界了！

　　因为不知名的原因，在线的玩家都无法下线，也无法与现实世界取得任何联系，成了真真正正的被世界放逐的流浪者。对于自身处境的无知，导致极为严重的恐慌情绪，以至于现在所有的服务器都几乎没几个能冷静下来思考的玩家存在。

　　……

　　在徐徐而来的清凉微风当中，迎面而来的并非只有太阳的热度，而是只有洁白耀眼的光辉，以及令人招架不住的光亮。

　　这样的初夏光景笼罩着整个城市。

　　古老的大树与大楼实现了共存，在覆盖着黑土和沥青的大街上留下着重重黝黑的影子，这种光影的对比形成了与玩家苦闷心情完全相反的美丽。

　　漫步在这样的城市里，零观悠闲的欣赏着游戏世界里的主城——秋叶原的光景。

　　由于身体处在抑制力的“保护”当中，零观此时的触感丝毫不比这个世界土生土长的“大地人”地，跟行走在真实的世界没有两样。

　　脚底每次踩踏地面，就有湿润的青苔被鞋底踩扁，传来滑溜的感觉。

　　半毁的废墟，反复增减的巴拉克酒馆，在路面盘根的老树——这里的秋叶原明显是被设定成逐渐被青绿森林吞噬共存的古代人圣地。

　　废墟都是钢筋水泥大楼，3C电器行、游戏软体专卖店或是唱片行等等，令人联想到现实世界的秋叶原。各式各样的大楼与景点，在《幻境神话》都被当成旧世纪的废墟而重现。

　　世界各处沉眠着旧世界的遗产，有巨大的地底遗迹、高耸入天的高塔，名为秋叶原的这座城市本身也是遗产之一。

　　几乎化为瓦砾的巨大水泥建筑周围，加盖了许多木造的建筑物，并且一起呗纳入古代树的怀抱，成为一幅不可思议的光景。

　　“啊～不愧是剑与魔法的世界，魔力积攒的速度就是快。这么一会的功夫就已经积攒了一些魔力，看来修成第三法的日子指日可待啊……”

　　悠哉悠哉的在街道上逛了一会儿，体内便已经积聚出不少魔力，数值达到150以上，而这还仅仅只是没有专注精神凝聚咒力的情况下的成果。

　　对此，零观表示很惊喜，很爽。

　　因为《魔咒》咒法的特殊性，零观身体崩溃的时候，它们和宇光盘一起进入了零观的灵魂里，并没有因为身体的崩溃而消失。

　　因此，只需要将它们移植出来零观就可以继续使用，不用再从头开始修炼。

　　不过零观并不准备如此简单的利用这些咒法。

　　有了灵魂物质化的第三法，又见识了第五咒法的厉害，零观在开始完成第三法的时候有了新的想法——将所有的力量体系结合起来。

　　以第三法凝聚不老不死，拥有无穷魔力的身躯，以第二咒法遍布身体各处，进行再次强化。然后以忘却之书为核心，将各种体系的力量和第四咒法结合，进行融合连接。如此一来，他所学的所有力量都能得到最完美的发挥，实力能比之前强出不知道多少倍！

　　只不过这些还得等他安顿下来，完善各个细节的理论之后才能实施。所以，零观现在积聚的咒力都好好的保存着，并没有用来移植咒法。

　　零观现在所属的城市秋叶原是禁止战斗的区域，根本不用担心自己会被玩家或者怪物干掉。

　　要是在这里进行战斗——无论对方是Non-player character（NPC）或是普通玩家，市区的警备兵都会迅速赶来，将闹事者强行传送到监狱。如果闹事者的攻击对象就是警备兵，就会视为该玩家袭警而当场接受制裁。

　　在《幻境神话》里，包括城市居民在内，有许多并非由玩家操纵的角色，他们是游戏系统中的NPC，在这个游戏里的世界称为“大地人”。

　　他们大多担任店员贩卖各种物品，或是在公会登录所这种服务机构受理行政事项，不然就是饰演路人，玩家只要和他们交谈，就可以得到情报或是接受任务。

　　由于强大的警备兵等级说起来都有一百以上，玩家根本无法抵抗。

　　这座城市当然是不会有怪物出现的区域，按照《幻境神话》这个游戏的常识，这里是世界上最为安全的区域之一。


第003章 偶遇

　　现在的时节是夏季，温暖并夹带着水气的风吹拂着整座城市，潮湿泥土的味道扑鼻而来，绿叶和青草随风沙沙摇曳。

　　这样的光景自然真实，令零观不禁心旷神怡。

　　沿着街道行走，转了个弯，就来到四线道的宽敞大道，转角是以复合建材打造而成的智能型大楼，看起来宛如一块纪念碑。从秋叶原主要道路的十字路口往前走就是站前广场，每栋建筑都被藤蔓覆盖，或者是已经崩塌，由巨大的古代树取而代之。

　　五颜六色的招牌与花俏的灯饰已经报废，不是倾斜就是断成两截，以依偎在大楼旁边成长的巨大银杏树或榆树支撑着。

　　完全被土壤侵蚀的道路，只有在主要干道看得见柏油路面，但是小巷都被潮湿的土壤或青苔覆盖，就像是自然公园的小径。

　　放眼望去，这座广场上有数百名玩家。

　　只不过，他们并不是热热闹闹的在享受游戏的乐趣，而像是寻求着某种拯救似地聚集在这里。此时，广场中的气氛里充满了疑惑、混乱，以及错综复杂的浮躁感。

　　说不定游戏的官方代表会忽然出现在这座广场，说明本次事件的概要，并且表示“本次活动就此结束，各位觉得如何，很厉害吧？”

　　——应该是抱持着这样的希望而聚集至此。

　　即使是抱持着这种虚幻希望的玩家们，在如此状况之下，也害怕放下戒心和其他人交流。即便像这样来到广场，传入耳中的交谈声，音量也比平常小了许多。

　　众人各自三五成群待在不同的位置，不少人朝周围投以警戒的视线，有时候会忍不住发出啜泣声，或是宛如无法忍受般怒骂。

　　“即使是在困境中人类也无法齐心一致，这大约就是变聪明的代价吧！”

　　对这股气氛感觉非常不爽，零观掉头离开，决心前往原野区域。

　　在原野区域和秋叶原相交的地方，可以经由信道移动前往【书库塔之林】。

　　【书库塔之林】位于起点城市——秋叶原附近，因此难度相当低。五大都市周边的区域，大多是适合低等级玩家前往的地方，像是深山这种远离都会区的区域，则是高等级怪物的栖息地。

　　这是《幻境神话》的常识。

　　当零观的魔力增长到两百点以上的时候，终于来到了【书库塔之林】。

　　这里是典型的废墟型原野区域，等级一到二十左右的怪物四处徘徊。类似秋叶原的废弃大楼，同样被满满的藤蔓与寄生植物覆盖。

　　正如【书库塔之林】字面给人的联想，这里是有许多书店、图书馆与研究所的区域，并且和数个迷宫区域连结起来。

　　敌人的等级相对于目前封顶的九十级而言并不高，在拥有海量魔术知识，而且拥有惊人战斗经验的零观而言，这些怪物根本就不够看。

　　但是——

　　结果却是战斗根本无法随心所欲的进行。

　　绝对不是因为敌人很强，零观会的攻击魔术非常多，威力也大，选择的怪物都是一级到五级的小怪，一个魔术下去就能轻松虐杀一片。

　　越级杀怪使得他的经验值长的飞快，不一会儿的功夫便已经升到五级。

　　等级的差距根本不是问题。

　　然而能够打倒敌人，并不代表能够轻松应付战斗。

　　等级低的怪物最明显的特征就是群居，只要惹到一个，其他的就会跟潮水一般涌上来。以零观现在稀少的魔力而言，没被堆死就是他战斗经验不俗的功劳了。

　　最终，零观只能采取“游击战”的战术，杀一批后迅速逃走，等魔力回复的差不多后再冲出来厮杀。仗着这种方法，他的经验值以寻常玩家数倍的速度积累。当眼前区域的小怪被清除的一干二净的时候，零观的等级已经升到LV15，魔力因此翻了数倍。

　　“怎么有种进入网游世界玩游戏的感觉，画风有些不对啊！”心中叹着气，零观将地上爆出来的装备和金钱全都收进物品栏里。

　　这个时候，他倒有些感谢抑制力了。

　　因为系统化的原因，他可以将装备之类的东西放进系统空间里面，而不需要使用忘却之书，从而节省了不必要的魔力消耗。

　　所有的东西都被扔进物品栏，只剩下一把法杖。

　　“好歹也顶个妖术师的职业，就用这把法杖抽个数吧。”

　　这把从小怪身上爆出来的法杖看起来很华丽，但品质却烂的一塌糊涂。不过零观并不在意这些，他的魔术都是通过忘却之书施展的，它的等级可不必任何顶级的法杖逊色。

　　他会拿着法杖，纯粹是相中了这把法杖的华丽而已。

　　“直继，小心——”

　　正在把玩法杖的时候，零观听到远处传来一道男人的声音。

　　“直继？难道是主角他们……”

　　心下好奇，零观拎着法杖走了过去。

　　只见，一个身穿几十公斤重，以钢铁打造的重装铠甲的守护战士正被成群的地精和灰狼围攻，他手中的盾牌和华丽的剑虽然尽量挥舞着，但却根本抵挡不住它们疯狂的扑击。如果不是两者之间的等级相距太大，守护骑士的防御力也够高，早就交代在这些只有二十多级的小怪嘴下了。

　　而在守护战士远处的地方，一个奇幻作品中常出现的战士装扮的男人，手忙脚乱的施展着魔法，但看他生疏的施法和脚下磕磕绊绊的状况，明显有些自顾不暇。

　　“呜啊——”

　　就在他关心守护战士的安危的时候，一头灰狼突破了防线，尖锐的獠牙和利爪照着他的喉咙狠狠冲去。同时，地精挥动着满是锈斑与血液的斧头从旁夹击。

　　站在远处的零观能清晰的看到对方眼中的恐惧和害怕。

　　“到底只是游戏的好手而已，碰上了实战就不行了。”心中做出评价，零观挥舞手中的法杖，极光的魔力骤然间射出。

　　虽然以他们九十级的等级就算挨上两下也不会死，但是零观却不准备让他们尝试一下与死亡共舞的乐趣——谁知道他们会不会因此滋生心理障碍啊！

　　“魔剑！！”

　　话音落下，魔力划破长空，精准命中做出攻击的灰狼和地精，将其击杀。

　　紧接着，零观再次舞动法杖。

　　“风刃！！”

　　肆虐的狂风从法杖顶端释放出来，凝为实质的刀刃划破空气，带着呼呼的响声纵横切割，将围攻守护战士的地精和灰狼绞杀一空。

　　站在地精和灰狼中间的守护战士竟是一点伤害都没承受。

　　精准的魔法控制能力当即令两人齐声惊叹。

　　“好、好厉害！！”

　　“难以置信！！！”

　　解决了两人的窘境，零观收了魔力，现身出来。

　　“你们没事吧？”

　　两人齐声道谢：“多谢了，兄弟！！”

　　两人的等级都是九十级，HP较少的城恵也有八千以上的数值，就算站着不动让灰狼和地精进攻，打掉的HP也是个位数，根本无关紧要。但是零观出手帮了他们是不争的事实，不能不进行道谢。

　　对于两人的道谢，零观笑了笑，并不接受：“不用道谢，反正就算我不出手你们也不会有事情。”

　　守护战士哈哈一笑，随即豪爽道：“我的名字叫做直继，这是城恵，兄弟你呢？”

　　“柳洞零观。”

　　“……这是你的真名？”

　　“是啊。”

　　“……”

　　城恵和直继都不禁愣了一下。

　　网络上隐藏自己的一切讯息是必要的常识，但凡有一点警惕心理的人就会注意这些。像零观这样直接报上真名的人，他们还是第一次见呢。

　　“也许他认定我们已经回不去呢……”

　　心里突然泛起这个念头，城恵和直继慢慢恢复了镇定。

　　这时，零观笑着说道：“要不要组个队，单人刷怪太无聊了。正好我也可以指导一下你们，你们应该还没适应全新的战斗方式吧。”

　　“如果不耽误你时间的话。”

　　“我什么都缺，就是不缺时间。”

　　呵呵一笑，零观三人打开界面，组成了临时队伍。


第004章 进展

　　现实世界之中理所当然的物理法则与《幻境神话》的法则交错产生各种奇妙的扭曲现象，对明显的就是，他们无法像以前那样自如的操纵技能进行战斗。

　　在《幻境神话》进行战斗时，组队的同伴会以状态画面确认队友的HP，几乎是下意识选择战法与搭档方式。和面前敌人交战的时候，是否会有其他敌人接近？敌人是否会与其他敌人会合，或是找援军前来？要优先打倒哪些敌人？哪些敌人可以暂时牵制，之后再慢慢处理……

　　这种琐碎的情报，会以直观的方式出现在玩家面前。

　　然而以现在的环境来看，光是要确认彼此的HP就很困难，再同时管理脑海里的数值并把握状况，简直比登天还困难得多。

　　而且现实生活中的城恵和直继都是没有学过任何格斗技的普通人，就算零观告诉了他们顺利施展技能的方法，他们在战斗中也依旧是磕磕绊绊。他们这样的外行人完全不知道要如何习惯战斗时的感觉和恐惧，作战中无法做到游戏时的流畅自如。

　　现在他们和零观组队以后，依旧在小怪区打怪。

　　因为敌方只是小怪，可以不用在意HP尽量战斗。他们自己也明白，如果面对这些等级二十的小角色就胆怯，今后要面临什么状况肯定会造成大问题。《幻境神话》是奇幻冒险游戏，大部分的乐趣来自和怪物的战斗，如果这里是受到《幻境神话》影响的世界，或者就是《幻境神话》本身的话，习惯战斗就是存活下去的必备事项。

　　虽说零观级别之低出乎他们的预料，但是正好符合队伍现在的情况。

　　幸好两人的身体比预料中还要强健，而零观更是完全不受体力值影响的变态，总的来说，三个人根本与疲劳无缘。即使因为战斗或移动而疲惫，也只要休息几分钟或者直接合上几瓶打怪时爆出来的魔力药水就能完全恢复活力。

　　就这样，组成队伍的三人在低级怪物区里磨合阵型。

　　这个世界空气中的魔力因子含量非常丰富，在与城恵和直继组队打怪的过程中，零观的魔力以比等级更快的速度积累攀升，呈现出十分不合常理的状态。

　　丰富的精灵转化为精纯的魔力，源源不断往零观体内灌输进去，然后在零观的有意引导下，有序的按照第三法运作起来。

　　经过四天的不间断努力，零观的第三法正式踏入门栏，能够调动的魔力增加了十数倍，而魔力恢复的速度则是更加恐怖。

　　简而言之，他现在就算将魔力全部挥霍一空，下一刻也能迅速恢复大半。

　　型月世界“灵魂物质化”的第三法虽然还未完成，但却已经开始显现出卓越的成果了。

　　身体传来的充实感和魔力上的变化令零观大呼过瘾，心里也越来越期待第三法完成时的效果。经过这些天闲暇时间的研究，他对自己之前的计划已经有了较为明确的目标和想法。只等相关细节上的问题全部处理完毕，他就能正式开始塑造属于自己的第三法了。

　　这四天里，零观、城恵和直继白天几乎都待在户外，傍晚到深夜则是前往市区酒馆或者根本城恵他们去见认识的人，和处于相同境遇的玩家交流，借以收集各种新情报。

　　“看来战斗并没有想象中那么简单啊！！”

　　直继吃着当做午餐的肉包，并且深深的叹了口气。

　　“相比这个，我觉得这个才是最紧要的问题啊！”零观愁眉苦脸的指着手中的肉包。

　　虽然外形是肉包，吃起来却是毫无味道可言的糟糕味道。零观直到这时才想起来，《记录的地平线》世界里的食物和汽水之类都是没有味道的。即便零观直到制作有味道的食物的方法，也因为副职业不是高等级【厨师】的缘故缺乏实施性。

　　这具身体虽然是抑制力“赞助”的，只是一个空壳子，但吃喝拉撒睡一样都不缺。如果不进食的话，魔力就会被当做营养大量消耗，大大拖延零观完成第三法的速度。因此，零观只能一面在心里问候抑制力那两个萝莉，一面以赴死的觉悟吞下这些肉包。

　　“唉！说的也是啊！”

　　“……就是说啊！”

　　零观苦大仇深地表情理所当然得引起了城恵和直继的共鸣，三个人都唉声叹气起来。

　　……

　　清晨。

　　零观跟着城恵和直接离开落脚的旅馆，前往市场，目的是购买今天的食材。

　　因为食材那无法用文字形容的糟糕味道和必须要将其吃下去的无法逃避的事实，零观和直继都明显提不起精神，走路几乎都是拖着脚在走。

　　“一想到待会儿要吃哪种难吃的东西，我就打不起精神了。”零观摇着脑袋叹着气。

　　在这里无论多么精美的食物都会呈现出崩坏的味道，无论任何饮料都只有自来水的味道，能安然接受这一切的估计也就只有传说中的贝爷了。

　　直继半开玩笑式地说：“你们说这该不会是神逼我们一直吃难吃食物的拷问室吧？”

　　“如果是这样，这位神的拷问真有品味。”

　　“我也这么认为。要是真有这么一位神的话，我们应该考虑一下弑神这个副本了。”

　　“弑神？你可真敢说。”

　　“呵呵——”

　　说笑间，零观不禁想到了抑制力。

　　这两个萝莉有能力为自己掩饰身份的虚构出玩家才有的系统界面，那就绝对有能力解决食物味道的问题，可是她们却偏偏没这么做，分明是要看零观的热闹啊！

　　“等我有一天比你们厉害了，哼哼……”

　　“话说回来，你的等级怎么这么低？到现在也才30多级？”

　　“我那以前的号删了，重练了一个号，没想到……”

　　城恵和直继都表示理解，玩游戏的时候总有玩家喜欢更换职业，在几乎无法开小号的情况下，这些玩家最常做的事情就是删号重练。这样一想的话，零观建立新号就碰上了这次“大灾难”，运气不是一般的低。

　　就在三人边走边闲聊的时候。

　　“喀。”

　　随着这个细微的声响，一颗小石头落在三人脚边的柏油路面，引起了他们的注意。

　　三人抬头看去，发现原本是某间商店，如今摇摇欲坠的三层楼建筑入口处，站着一名高大的男性。黑衣黑发，五官工整，嘴角被宛如领巾一样的布遮盖住，看不到他的全部面容。见到零观三人朝自己这边开过来，这个高大的男人立即以眼神向这边示意。

　　“是晓先生。”

　　“你们认识？”

　　“嗯，是认识的人，我们过去。”


第005章 晓

　　“这位是晓先生，是刺客。这位是直继，守护战士，这位是零观，妖术师。”走到晓身边，城恵为三人互相做介绍。

　　“你好。我叫直继。请多指教！无论你是豪迈色狼还是闷声色狼，各种黄腔我都愿意奉陪！”

　　“我是零观。”

　　相对于直继过于直接的打招呼方式，零观的自我介绍简单的不是一点点。不过这个晓并没有在意这些，只是点了点，没有开口说话。

　　对此，零观和直继也不以为意。

　　零观知道这个高大的男人里面实际上是一个萌妹子，不敢开口暴露自己的性别。而直继则是单纯的知道有些刺客为了营造专业的氛围会故意沉默寡言，所以见怪不怪。

　　晓对着城恵示意了一下，往旁边摇摇欲坠的商店里走去。

　　“我们过去吧。”

　　“等等，我觉得他似乎只是想让你一个人跟过去，我看我和直继还是不过去的好。”

　　“你想多了。”城恵呵呵一笑，“走吧。”

　　零观无奈一叹，城恵的智商很高，怎么就没弄明白人家的真正意思呢。

　　就这样，三人跟着晓的身影，一直往废墟深处走。

　　空气中满是潮湿沙尘的味道。

　　早晨的阳光经过半毁的墙壁缝隙和小窗子，化为笔直的光线射入室内。

　　看得出来，这个破败的商店应该一家饮食店。内部颇为宽敞，许多桌椅和沙发倒在地上甚至整个翻过来，总之是一个非常混乱的空间。

　　这时。

　　走在前面的晓转过身来，以像是责备的目光瞪向零观和直继，似乎是在责备他们不应该跟过来。

　　见状，城恵急忙解释道：“晓先生，怎么了？他们都是我的朋友，而且非常可靠，相信他们没关系的。”

　　“……找你好久了。”

　　经过短暂的沉默，晓似乎接受了零观和直继的存在，以几乎听不到的细微音量说出这句话，而且声音听起来极为娇细。

　　果然是女孩子！

　　零观心中一松，总算没碰见超展开的情况，要是晓真的成了男人，那让他如何接受的了。

　　没能第一时间反应古来的城恵一愣：“有事找我？”

　　晓点头回应城惠的这句话。

　　即使如此，他似乎还是非常烦恼的样子，反复进行两三次深呼吸之后，才宛如下定决心说道：“希望你能把‘外型重设药水’卖我。”

　　外型重设药水。

　　这是被《幻境神话》几乎当成黑历史对待的一次活动的赠品，玩家拥有的数量非常稀少。顾名思义，可以重新设定游戏开始时设计的角色外型。在以前世界还是游戏时它经常被当做转换心情的道具使用，不过现在的意义则远远不仅如此了。

　　在无法回到现实世界的情况下，这种药水简直就是某种人群的最爱——性别转换。

　　“晓、晓、晓先生，难、难道说……”

　　智商突然下线的城恵结结巴巴的瞪着眼前的高大男人，脸上的诧异多过惊讶：难道说晓先生也是想转换性别的……变态？！！

　　对于城惠的显而易见的想岔了样子，晓投以一个像是瞪人的视线。

　　而零观则是举起手拍了一下他的肩膀，“城恵你想错了吧，晓先生估计是女生吧……”

　　“……你是女生？”

　　这一次，不想再被误会的晓率直地点了点头。

　　刚才的娇细声音，虽然有努力掩饰，但果然是女性的声音。城恵没有第一时间发现晓是女生，是因为先入为主的影响在作怪而已。

　　“你真的吓到我了。”

　　城惠和直继全身僵硬的看着晓，想到这高大身形下面其实是一个凹凸有致的妹子，他们就忍不住生出一股浓重的违和感。

　　……

　　从银行的出租仓库取出外型重设药水，回到那栋摇摇欲坠的商店，交给在里头等待的晓。接过淡橙色药瓶的晓明显松了口气。

　　“请等我一下。”

　　晓说完之后消失在店内深处。

　　大概是因为迫不及待得想恢复原来性别的缘故，藏在屏风后面的晓那里传来了与药水相同的橙色光线，紧接着便传来有些痛苦的声音。

　　随后，屏风那边传来了骨骼如同免洗筷折断似地声音。

　　听得零观三个大老爷们都为之脸色苍白，忍不住担心里面的晓会不会直接被疼死。

　　“像晓这样转变使用异性角色游戏人物的玩家应该不少，一想到以后漂亮的妹子可能是带把的大老爷们……唉！造孽啊！”

　　拿起一张凳子拍掉上面的灰尘，零观坐下来，感慨起来。

　　听到这话，直继也被吓了一跳，严肃道：“你们这一说还真是！问题很严重啊！！！”

　　“你们两个啊……”城恵叹了口气，突然看着零观，“你现在的身体是和现实世界对等的吧。”

　　“是啊。”

　　“也就是说，你现在是高中生？”

　　“差不多吧……”

　　型月世界的零观和青子是同龄人，如果他正常上课的话的确应该是一名普通的高中生。不过以他现在的情况来看，学校对他的退学通知多半已经寄到家里了。

　　“高中就这么有心了，看起来你很有前途哦。”

　　直继脸上带着猥琐的笑容，一脸男人都明白的表情看着零观嘿嘿直笑。

　　城恵没好气的白了一眼直继，“好了，直继。零观还是一个孩子，不要把他带坏了。”

　　“孩子？我？？？”

　　零观咧了咧嘴，想反驳却觉得没必要，以自己十六岁的年纪和对方一个研究生，一个早已参加工作的人比，的确还是一个“孩子”。

　　“——感谢！”

　　这时，服用过药水的晓从屏风后面出现。

　　这一次出现在三人面前的是一个身高大约一百五十公分，拥有一头飘逸长发的少女，声音甜美。由于身高比刚才缩了三十公分以上，所以直到刚才所穿的男用黑衣极为宽松，就像是小孩子借父亲的工作服来穿。不过从卷了好几圈的裤管隐约可见的白细脚踝，以及从卷起来的袖口微微露出的指尖，令人感觉她宛如小动物般惹人爱怜。

　　面貌是不折不扣的美少女。

　　乌溜溜的大眼睛，洁白的鹅蛋脸，宛如墨笔描绘的眉毛。根据这个世界的既然这个世界的容貌会反应现实这一点来看，她本人也是相当漂亮——不，应该说是正统派的美少女。

　　而且更重要的是，她的身体相当娇小，实际测量的话说不定也不够一五〇公分。

　　“唔哇，是美少女耶，货真价实的美少女。”直继微微张嘴轻声说着。

　　这就是传说中的合法萝莉啊！！

　　零观心中大赞。


第006章 队伍

　　以美少女姿态重新出现的晓赢得了三人赞叹的目光。

　　突然间——

　　“我要修正刚才说的话。你没办法成为豪迈色狼或是闷声色狼，因为你不是男生。你应该是穿内裤的那一方，给我认清自己的立场！”

　　直继以相当严肃的表情说着这样不着边际的话。

　　“城恵阁下，这个人脑袋有问题吗？”

　　“并不是脑袋有问题……应该说，他只是做人有问题吧？”

　　“城恵你还有这种药水吗？有的话千万小心别被直继拿走，难保他不会为了女孩子的内内做出改变性别的举动。”

　　身为队友的零观也急忙补上一刀。

　　“哇啊，阿城和零观你们怎么能这样说，太让我伤心了。生为顶天立地的男子汉，怎么可以连黄腔都不开？这是一项崇高的使命呐！！”直继大喊大叫起来。

　　“这个人的脑袋果然有问题！”晓点了点头，对直继下了评语。

　　“你……切！像你这样的女生，就算讲给你听应该也听不懂……拿着。”直继莫名挺起胸膛，把装着井水的水壶扔了过去。

　　直继虽然是个开口闭口经常提到女生内内的绅士，但却也是一个贴心懂得照顾他人的人。这一点，零观和城恵都明白。

　　“多谢照顾。”

　　晓露出颇为意外的表情，接过水壶，一鼓作气把里头还有相当份量的水喝光。

　　等晓喝完水以后，直继大大咧咧的开口问道：“你为什么不一开始就以这副姿态玩游戏？这样就不会碰上成为男人以后的所有尴尬事了？”

　　零观和城恵同时白了他一眼，暗道这人没脑子。

　　而晓则是用比刀剑还利的眼光扎了他两下，发现无法戳破他的防御之后，才微微噘嘴，像是闹别扭似得回答道：“做得到现实做不到的事情，这就是游戏的乐趣吧？无论是奇幻世界或科幻世界都是如此。对我来说，改变身高就是乐趣之一。”

　　零观不自觉点了点头。

　　游戏最大的乐趣就是能做到现实做不到的事情，如果现实世界人人都能施展魔法，谁还会在意这些无法亲身体验的破游戏？！

　　“也就是说你想长高，嗯，这不是晓的错。我站在晓这边，任何人都拥有梦想的权利。”直继以同情的语气如此说着，同时还露出像是理解一切的笑容，竖起了大拇指。

　　然而下一瞬间，晓以华丽的动作跳起来，以膝盖顶向直继的脸。

　　“城惠阁下，我可以用膝盖顶这个有问题的人吗？”

　　“晓小姐，我觉得用刀捅比较合适，给你。”

　　“喂喂喂，在怎么说用刀捅也太过分了吧！！”

　　晓指着直继要求许可，零观顺势递上去一把匕首，直继捂着脸大喊大叫，看着三人的互动，城惠笑得合不拢嘴，会出现这种打闹的行为，说明三人能相处的非常不错吧。

　　过了半晌。

　　零观看向晓，问道：“先别理直继那个绅士了，晓小姐，你要不要暂时和我们共同行动？”

　　“——啊？”

　　“……嗯，我认为这个点子不错。”

　　城恵点头解释道：“晓小姐是女性，而且个子娇小，恢复原本的体型之后，那个——啊～外貌和声音也整合起来了，所以或许会——容易卷入某些纠纷。最重要的是晓小姐还没加入公会。如果预定要加入哪个公会就算了……但如果还没加入公会，似乎很容易被缠上哦？大规模的公会想要增强战力，所以看到任何人都会尝试邀请，如果是女性玩家，我觉得他们会更加积极。”

　　“而且刺客是擅长暗杀对吧？在我们战斗的时候趁机潜到怪物身后给予致命一击，这是漂亮的搭档攻击，制裁坏蛋大放送哦！考虑一下吧。”直继笑眯眯地说道。

　　“……唔、城惠阁下，这样您不介意吗？”

　　“非常欢迎。四人结伴的话，面对任何状况都比较能安心。”

　　“这样吗，那我就以忍者身分，拜城惠阁下为主公吧。”笔直凝视的独特眼神望着城恵，晓以零观和直继都没料到庄重神态说道，“城惠阁下拯救我脱离九死一生的男性化危机，当然要以相应的劳力回报这份恩情吧？这正是所谓的报恩，我今后将会担任主公的忍者，保护主公的安全。”

　　“这就看上眼了？未免也快了吧！”零观咧了咧嘴。

　　鼻梁被打得瘀青的直继，转头朝着城惠和零观咧嘴露出笑容：“那么就是这样，小队成立了。矮冬瓜，请多指教！”

　　“吵死了，笨蛋。”

　　在金光洒入的凌乱店铺里，零观和城惠等人以手中的水壶互击，庆祝小队的成立。

　　之后的几天，零观他们逐渐转移到秋叶原近郊的原野区域。

　　这么做的理由有好几个。

　　其一，适应新模式的战斗方式，重新培养战斗意识。其二，以实战磨练自如运用技能作战的熟练度，以免以后面临高等级怪物的时候无法发挥全力。其三，磨合一下四人的配合。至于其四嘛，就是带着零观练一下级。现在四人其他三人都是九十级的顶级玩家，只有零观一人的等级还处在30级，自然要在有限的时间内加强零观的战力。

　　根据四人商量的结果，他们预定要慢慢挑战高等级的区域，直至九十级的怪物，或者更往上的新生区域。

　　经过反复讨论，零观他们设计出好几种阵型和作战代号。

　　依照结论，由远离前线并且掌握大量《幻境神话》知识的城恵下达作战指示，零观负责释放魔法攻击，直继吸引仇恨，晓躲在暗处进行伺机暗杀。

　　零观不断的反复战斗练习，零观和晓很快熟悉了城恵和直继的默契。

　　原本以零观的手段，根本不需要去配合三人的阵型。

　　但是因为要完成第三法的原因，零观需要庞大的魔力储存，就算能以魔力药水积攒魔力也需要海量的金币，所以抱着“能省就省”的念头的他干脆打定主意跟着城恵他们。有资深玩家且还是顶级玩家的城恵他们三个在身边，自己的安全绝对有保障。

　　除非他们一意寻死，否则他就是绝对安全。

　　“而且，别顶级玩家带着练级可比自己动手快多了，何乐而不为啊！”

　　因为自身的系统是抑制力赋予的，零观的经验值获得规律明显与城恵他们不同，似乎他们打低级怪的经验值都被默许为零观应得的。

　　如此一来，零观的等级就跟做了火箭似得直线上升，火速冲到了五十多级的水平，明面上的魔力数值比一般的妖术师高处不少，实际上魔力的总量却早已远超同济。

　　顺带第三法也进步不小。


第007章 配合

　　“雷电之矢！！”

　　零观装模作样的一挥法杖，顶端释放出数道雷电之力形成的箭矢，咻咻的飞了出去。

　　雷电之力破空飞驰，瞬间命中几只正在一个劲向着直继进攻的‘荆棘鼬’，纯碎的雷电之力直接将其秒杀，化为经验值。

　　“这些家伙的经验已经不怎么可观了啊！”

　　看到雷电之矢奏效，零观再次挥动法杖，继续释放魔法魔法攻击。

　　零观他们所在的地方叫做“碎石之药草园”，是面积大约一公里见方，不算太大的原野区域。

　　现在已经是傍晚时分，穿过森林与废弃大楼的风开始变凉，各处只有隐约响起鸟儿的叫声。

　　这个区域距离秋叶原和涩谷都很近，以这个意义来说，是一个很适合当天来回的练功地点，以起始城市附近的区域来说，出现的怪物等级比较高。

　　这里的怪物主要有两种。

　　一种是四十八级的“食人草”，会移动的植物，前端有一颗像是橄榄球的花蕾。然而这颗橄榄球靠近猎物就会裂成三片，里头满是宛如玻璃碎片的锐利牙齿，是外型惊悚的怪物。

　　另一种是五十二级的“荆棘鼬”，是让紫绿色荆棘寄生在身上的鼬鼠，动作比猫还要敏捷，还会发射棘刺，是颇有速度的怪物。

　　现在的四人，正在按照常用的战斗队形战斗。

　　‘守护战士’的直继，活用自豪的重装甲和盾牌技能，拦阻敌方的攻势。使用了“挑衅咆哮”这一基本技能的他现在是荆棘鼬的唯一攻击目标。受到挑衅的怪物们拼命攻击直继，使得零观和城恵能够放心的施展魔法进行支援或帮助。

　　冒充妖术师的零观则是以魔法进行攻击。他选择的正式便利而又威力极强的雷系攻击，操纵着雷电之矢不断击杀荆棘鼬，大大减轻了直继的压力。

　　赋予术师的城恵，则是站在零观不远处的高处，一面冷静观察局势，以魔法支援，一面小心防备暗处可能会出现的危险。

　　“赋予术师”的魔法伤害力及不上“妖术师”，但却能提供非常多的支援。比如说“锐化”这一能让队友武器攻击力提升三层的魔法，其持续时间长达数小时之久，只需要施展一次就能支撑整个战斗，正是武器攻击系职业者最喜欢的技能之一。

　　至于“刺客”的晓，则是以“潜行”技能活跃在战场上。

　　通常的战斗模式，直继以盾牌挡下敌方利牙，零观肆意施展魔法攻击，晓以惊人的身手补刀，或者支援直继的战斗。

　　另一方面，城惠则是负责确认三人的状态，指示战场中的两人转移战场以限制敌方行动，偶尔运用“赋予术师”的各种魔法牵制或欺骗敌人，打造出有利的局面。

　　四个人各司其职，除了缺少专业的奶妈以外，完全就是下副本打BOSS的阵型。

　　虽然零观掌握的魔法中也有治愈类的魔法，但是治疗效果似乎比不上专业从事治愈的魔法。对此，零观也无何奈何而已。

　　有零观和晓这两个强力的攻击输出职业者存在，四周的怪物很快就被四人清剿一空。

　　“呼……战斗结束。”

　　确定四周的怪物都被清除以后，零观从物品栏里掏出一瓶魔力药剂灌了下去。操纵魔法对他来说并不困难，但是像这样远远躲着攻击实在有些枯燥。

　　如果非要选的话，他更中意正面作战的“武斗家”职业。

　　可惜他的身体现在只是一具空壳子，根本无法支撑近距离作战的标准。为了安全考虑，他还是老老实实的做法师的好！

　　“好了，开始打扫战场吧，我们还得赶紧离开这里呢。”说着，体力最足的直继拿出采集用的菜刀，对四周怪物的尸体开始动手。

　　另一边，晓也动起了手。

　　四人中就只有城恵和零观两人没动手。

　　他们两个都是远距离攻击的职业，正好可以在直继他们打扫战场的时候进行警戒，能在第一时间拖延或者打击新出来的敌人。

　　时间过得飞快……

　　“啊～搜刮了好多东西，赚翻啰。”

　　直继挥动采集用的柴刀，将血液甩掉之后收回刀鞘。同时，晓那边也将地上散落的物品整理完毕，走到零观和城恵面前。

　　“这是你要的魔力药水，不知道你要这么多这种东西有什么用。”直继走过来，将物品中的魔力药水全都划给零观。

　　这些魔力药水的等级不高，对于三位九十级的职业者而言根本没有效果可言。就算是等级最低的零观，服用的效果也不大。

　　所以直继才会对零观的行为感觉不解。

　　零观嘿嘿一笑道：“谢了，我现在最缺的就是这种东西，当然是有多少要多少，越多越好了。”

　　对于数据化的职业者玩家而言，魔力药水只是恢复MP的道具，在数值是满的时候服用根本没有任何用处。但是林骨干不一样，要完成第三法的他最缺的就是魔力。这些对于玩家而言没什么用的药水，对于他来说却是变强的有效捷径。

　　虽然味道着实不怎么的，但是为了变强零观也只能忍了。

　　这时，队伍实质上的领导人城恵笑道：“好了，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　“收到。”

　　当下，四人往秋叶原走去。

　　回去的路上，零观突然想起了什么，对城恵说道：“对了，城恵，你应该有渠道收集到一些高品级的铸造材料吧。”

　　“可以是可以，不过你要这些做什么？”

　　“我的副职业是机工师，不过与一般的机工师不同。如果有高品级的铸造材料的话，我可以铸造出具有特别力量的武器或者防具。如果我看的没错的话，晓手中的匕首和直继手中的大剑应该只是一般的品级，算不上很珍贵的东西吧。”

　　提高直继他们的实力就是加快自己完成第三法的速度，因此，零观心中自然而然的生出了为两者铸造强力武器的打算。

　　“……是真的么？”直继很感兴趣的凑过来问道。

　　在前边探查情况的晓也闻讯赶了过来，眼睛一眨不眨的盯着零观看。

　　对于依赖武器性能作战的武器攻击系职业者而言，一把性能绝佳的武器就代表着战力的突飞猛进。而直继和晓手中的武器虽然都是九十级品质不错的东西，但是距离顶尖的武器层次还有老大老大的距离，如果零观真的能打造出合适的道具，他们就算花光手里的钱也在所不惜啊。

　　“当然是真的。”

　　在两人期待得目光中，零观微笑着点点头，“如果材料品级够高的话，我有自信做出不逊色任何品级的武器和道具。”

　　听到这话，直继兴奋起来，对城恵说：“喂，阿城，你一定要帮我这个忙啊。”

　　“不用你说我也会这么做，正好我们要去三日月同盟一趟，可以托他们帮忙收集物品。”城恵自然而然的推了一下眼睛。


第008章 魔眼

　　幽暗的森林里，零观、城恵、直继三人慢慢前行。

　　在城恵的法杖前端亮起大约油灯亮度一样的魔法光，此时天色还没完全变黑，以暗橙色晚霞覆盖的茂密森林里，魔法灯光释放着柔和的光芒。

　　这是“赋予术师”能施展的基本魔法之一“魔发光源”，只是单纯的照明魔法而已。

　　在光芒的笼罩之下，三人朝着东侧城门移动。

　　一步、一步。

　　小径上尽是宛如沾露翠绿缎带的青草，以及满布青苔的石头。

　　悦耳的虫鸣隐约传入耳中。

　　直继走在前方，以长剑开路，拨开草丛，领着城恵和零观在夜幕低垂的森林里一路前进。

　　至于身为“刺客”的晓，则是在众人前方或者四周探查情况。顺带的，她也在夜幕的森林里熟练着“隐形术”和“无声移动”的技能。

　　天完全黑了的时候，零观他们和晓会合，一起往相邻的区域移动。

　　这个区域名为【神田渠道】，是仿造现实世界日本丸之内线的废墟，如今是“地精”和“兽人”这种亚人族的栖息地。

　　它们的等级只有三十出头，察觉到零观他们的等级以后，它们绝不会轻易积极攻击他们。虽说如此，零观他们他们依旧在城恵高举的魔发光源下笔直前进。

　　因为要拜托【三日月同盟】收集铸造材料的关系，他们必须赶回秋叶原。

　　而且他们的行囊里有大量怪物毛皮与牙齿等战利品，也有一些从怪物那里抢来的用不到的魔法物品，所以必须回到市区换钱。

　　带头的直继不时转过身来，确认零观、城惠和晓的状况。

　　作为“守护战士”的本职就是保护，更何况妖术师和赋予术师都是无法离开保护的职业，他不得不重点保护两人的安全。

　　天空的月光很明亮。

　　而且城恵手中还有魔法光源，就算脚下到处都有瓦砾和裂缝，他们也依旧能平缓赶路。

　　“话说那种会啃恐龙骨头的地精嚣张的模样非常滑稽呢。”直继说的是地精巫师，一种会使用冰与火的攻击魔法，在地精里拥有领导地位的地精。

　　“嗯！那种家伙一下子就戳死了！”晓以干脆的语气说道，“大致来说，法师系的敌人都是一副嚣张的模样，可是装甲薄如纸，HP少得可怜，这种角色待在后方就算了，但是地精巫师会大摇大摆走到前线，所以非常轻易就能收拾，只要使用‘潜影’悄悄接近，再用小太刀往脖子插下去就行了。身体瞬间无力，像是断线傀儡倒下去的样子，真是令我欲罢不能。”

　　“……”

　　“……”

　　不知怎么的，零观和城恵同时觉得自己膝盖中了一箭。

　　法师系职业的防御力很低是天经地义的事，零观因为身躯损坏的原因与这点十分相似。不过被人无端端的牵扯进去，总觉得有些冤枉。

　　这莫非就是传说中的躺枪！！！

　　“……唔哇，你这么说的话，阿城和零观的立场何在？”这样想着，直继移动视线往旁边一看，城惠明显就是一副受到打击的模样，而零观则是显得有些郁闷。

　　而造成这一切的凶手，晓很没自觉的没有任何表示。

　　“虽说话题是我引起的，但是过程真的出乎我的预料啊！”

　　挠着脑袋这样想着这些事情，四人从从市谷经过九段下之后，距离秋叶原已经只剩两道门了。

　　通往【洛卡义诊医院】的平缓坡道，位于道路右手边的日式庭园，一棵高大的阔叶树宛如敞开的外套，将茂密的枝丫伸展开来。

　　月亮在这件外套的缝隙，在树叶之间若隐若现。

　　就在这时——

　　月光映在道路上的树影忽然不正常晃动，零观他们立即警惕起来，按照队形拉开距离，晓更是第一时间开启“潜行”模式，隐藏起身形。

　　和零观、城恵的反应不同，守护战士的直继趁势长驱直进，以左手装备的盾牌狠狠朝面前的暗处打了下去。砰的一声，暗处随即传出一声惨叫。

　　“隐藏了气息，看来玩家的系统还是很给力的啊！”

　　零观使用“千里眼”查探四周的情况，却发现暗处的身影数目竟是并不明确，心里立即清楚这是对方开启了职业技能。

　　虽说如此，零观并没有半分疑惑。

　　“雷电之矢！！”

　　抖手间，四道雷电箭矢射入暗处潜藏的身影处。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　雷电之矢被精准的击断，闪烁的蓝白电光照耀的四周短暂的一阵亮堂。趁着这短短的时间，四个人玩家的身影进入几人眼帘。

　　“呼啦啦——”

　　宛如铁链拖动般的声音在夜空中响起，地点距离直继最近。

　　“糟糕！来不及了……”

　　直继试图跳起来，但却晚了一步。

　　只见一条宛如蛇般的锁链扬起前端缠住了他的脚裸，这不是拥有完整实体的金属锁链，而是以魔力打造出的近乎实体的锁链，是专门束缚敌人的魔法——魔力锁连。

　　“哦，有意思的魔法，我拿走了。”注视着捆绑住直继的锁链，零观有眼眼珠蓦地呈现出深渊般的漆黑色，魔法的奥秘顿时全部看在眼里。

　　遍记万象——这是从抑制力盖亚那里得来的能力，但凡是不超出盖亚能力的自然之力的运作都能瞬间看破奥秘，结合上忘却之书，那就是比写轮眼、复写眼之类的瞳术更强悍的“魔眼”。而在这随意的一眼当中，这个困锁敌人的魔法便已经被零观轻易学走。

　　“解咒！”

　　直继在半空中失去平衡，动作完全被魔法封锁。就在此时，城恵的法杖顶端绽放出一股无色无声的魔法波动，锁链顿时被消灭了。

　　“对方有妖术师和赋予术师，快上！”对方一件形式不妙，干脆的从暗处跳出来，准备抢先解决掉不耐打的零观和城恵。

　　“太小看人了，雷电之矢！”

　　零观不屑一笑，法杖一挥，比刚刚多上数倍的雷电之矢在身周的空间生成，咻咻的激射而出。

　　“怎么——！？”

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　扑过来的四个玩家一下子被爆发的雷电之力炸飞了回去。

　　如果不是他们身上有系统规定的属性，身上的装备有足够的防御力，光是这一下就足以送他们回秋叶原的复活点了。

　　直继迅速调整好姿态，亢奋感与战意涌上心头，身后有城惠和零观，能够得到充分的支援和协助，这份自信令他现在充满了战意。

　　“居然敢PK，好大的胆子……哼，太想念妈妈就变成禽兽了？以为只靠偷袭就可以庆祝胜利，简直笑掉我的大牙。”


第009章 交战

　　前方废墟的暗处，几名玩家重整姿态，虎视眈眈地看着这边。

　　干燥至极的柏油碎片不断的发生崩塌，在寂静夜晚发出意外响亮的声音。

　　出现的身影有四个。

　　一名像是战士，两名像是盗贼，一名像是治疗师。

　　他们的脚步很稳健，从他们被雷电之矢攻击而没受到多少伤害这一点来看，他们的等级应该不低。嗯，至少比零观高出许多。

　　因为是系统更新的日子，《幻境神话》世界里当时的玩家大都是九十级的封顶状态，五十级以下的玩家虽然也存在，但却远远不如高级玩家多。

　　以零观五十级的等级而言，超多他的玩家大有人在。

　　“乖乖留下行李，就可以放你们一条生路哦？”看似战士的男性，以鄙视的声音说出这种老套台词。

　　零观被这句话引得露出笑容。

　　居然讲出这种台词，这家伙居然是漫画或是电视剧看多了！

　　零观他们的不以为意顿时引得像是队长的盗贼造型男性的不满：“守护战士和妖术师和赋予术师是吧……要试着做无谓的抵抗吗？我们这边有四个人哦！”

　　他腰间挂着两把长刀，从这一点就可以推测他是盗剑士。

　　在十二种职业之中，不需要特别下工夫或装备特别道具就能使用二刀流的职业，只有‘盗剑士’和‘武士’两种。

　　“要怎么办？开打吗？怎么处理？”零观一副无所谓的表情问道。

　　“当然是杀掉！去骨切块再剁成绞肉杀掉！这些家伙原本就是以杀害别人为乐，所以肯定在断奶之前，就做好被别人宰掉的觉悟。”直继嘿嘿笑着。

　　“很抱歉，我也不想付钱给你们呢。”

　　城恵自言自语似地呢喃着，轻轻推了一下鼻梁上的眼镜。

　　“不知死活！！”

　　这些人彻底被零观他们激怒，脸颊瞬间涨红，在咒骂之后同时有序的冲了上来。显示“战斗中”的图示红框亮着，闪耀着耀眼的红芒。

　　城惠立即下达作战指令，“直继牵制住他们，攻击交给我们！”

　　“那个重装甲战士交给我们，你直接去宰了两个法师！”

　　就在城恵下达作战指令的同时，对方的首领也下达了命令。

　　“交给我吧。”

　　直继自信一笑，踏着犀利的步伐往前方直冲，手中发出磷光的盾牌直击最接近的武士。而就在此时，长头发的盗贼轻巧一跃，从直继身边饶过，试图进攻后面的零观和城恵。

　　然而他的行动模式早已经被这边的两人看穿。

　　城惠的法术瞬间展开袭击。

　　“精神束缚！”

　　限制目标长距离移动的魔法瞬间落在长发盗贼身上，使得他攻击零观和城恵的行动彻底泡汤。见状，长发盗贼唯有舍弃目标，逼不得已向身边的直继进攻。

　　这道牵制魔法只是阻止对方进行长距离移动，但却并非是完全剥夺目标身体自由，就像是以数公尺长的锁链把狗绑在电线杆旁边，在限定范围之内依然能够自由行动。

　　“换手，交给你了！”

　　“由我来吧！”

　　长发盗贼挥舞着匕首往直继身上捅，而他们的队长则是从直继身边突破过去，往后面冲来。看到部下被牵制，他打算代替部下亲自进攻了。顺应情况迅速改变计划，不得不说对方的这种判断速度值得称赞，借由假动作翻身突围的速度也及格。

　　然而这并没有什么卵用！

　　“定位怒号！”

　　直继放低重心，以磅礡的气势放声大吼。

　　震撼空气的这声怒吼当中，原本应该从直继身旁经过的野盗队长，宛如碰触到灼热的日珥，反射性地缩起身体，举起双刀面向直继动弹不得。

　　双脚无力，无法将视线从直继身上移开，全身冒出不自在的冷汗滴落。旁边的“武士”和长发盗贼，也一样瞪大眼睛承受着恐惧。要是现在将视线从直继身上移开，肯定会在下一招没命。围着直继的三人，正处于这种恐怖的心态当中。

　　守护战士的职责是保护同伴，俗称为“肉盾”。“定位怒号”是这一职业以气魄使出的招式，听到这种怒号的敌人，将会无法忽视直继的存在。一旦无视于直继的瞬间，便会在毫无防备的状况下遭受直继强力的反击。这是只要对方一有破绽就能加以攻击的“守护战士”的招牌招式之一。

　　能够将对方所有攻击集中在自己身上的这种技术，正是“守护战士”在战士系职业之中，被誉为最坚固堡垒的原因。

　　“啧！不用怕！我们是三对一，他再耐打也没什么了不起，先解决这个家伙！”即使野盗队长因为恐惧而胆怯，依然如此激励着部下们。

　　“无聊的戏码到此为之了！”

　　零观的声音破空传来，随之而来的是无形的咆哮着的三枚炮弹。

　　“音压操作！！！”

　　“轰！”

　　长发的盗贼反应不及的瞬间被打飞，被三枚炮弹命中的身躯立即化作光点消散，几枚金灿灿的钱币叮叮当当的掉落在地上。

　　“可恶啊！这个妖术师好奇怪……”

　　“快！赶紧解决这个守护战士！！”

　　对方发出歇斯底里的叫声，使用目不暇接的连环攻击一个劲的向直继进攻。试图尽快击败直继，以对付两个体弱的法师。

　　“魔力锁连！！！”

　　零观继续挥动法杖，三道经由魔力编织成的锁链哗啦啦的施展开来，宛如长蛇一般将直继身体的三人牢牢地锁住。

　　“层棘锁！”

　　城恵也适时的一挥法杖咏唱咒文，快捷工具栏中的技能迅速展开之前悄悄飞到几人身边的毫不起眼的光球蓦地化为闪耀着琉璃色彩的光环，继而化为五条荆棘缠在武士的身上。

　　“这是什么？唔！”

　　“干得好！”

　　直继嘿嘿一笑，手中的大剑照着荆棘挥剑一砍，就产生一道宛如雷球在黑暗中爆发的光辉，这道冲击使得“武士”发出惨叫，并且反射性缩起身体。

　　“层棘锁”是设置型的攻击魔法，被“设置”这种光之荆锁的对象，受到术师队友物理攻击的瞬间，就会受到大约一千点的追加伤害。

　　由于城恵的“层棘锁”是【秘传】级，五根荆锁全部启动的话就是五千点，即使是抗打的战士系的玩家，光是如此也足以失去一半以上的HP了。

　　“哦～，又是一项好玩的魔法，嗯，我不客气的收下了。”

　　趣味的打量着这些断裂的棘藤，零观的“遍记万象”的魔眼将其瞬间学了去。


第010章 完胜

　　“冷静下来！那是设置型的混账魔法，牧师，快解咒！专心帮‘武士’恢复！”尽管损失了一名队友，队长的声音依旧沉稳如初。

　　究其原因，他们队伍里有一名颇具实力的治疗师。

　　只要队伍里的治疗师没有损失，他就可以使用强大的治疗魔法，足以将数名同等级敌人或玩家造成的伤害完全治愈。

　　简而言之，城惠的‘层棘锁’再怎么强力，只要治疗魔法没有中断就不足为惧。

　　不过关键是那个奇怪的妖术师。

　　明明等级并不高，但魔法的威力却出乎意料的强悍，竟是直接秒杀了自己额同伴！而且他使用的魔法与寻常的妖术师明显不同，速度快的不同寻常……

　　“必须尽快解决这个家伙才行！”

　　稳定人心的同时，队长的目光凶狠的盯着对面的零观。

　　刷刷刷刷！！！！

　　由于被零观的魔力锁连束缚，三人无法动弹，直继趁机挥剑发动攻势。每一剑都会启动棘锁机关，对‘武士’造成宛如冲击波的伤害。

　　然而，尽管武士表现了痛苦的反应，但血量却是不增反减。

　　对方的治疗师施加了恢复性的魔法在‘武士’的身上，尽管直继有“锐化”这一魔法增加大剑的杀伤力，又有“层棘锁”这样的魔法加持，但是治疗魔法的效果明显无法突破同等级牧师的治愈速度。对方队长的自信，正是来自于对同伴力量的信任。

　　“哈哈！没有牧师就是你们失败的关键！小哥们，别瞧不起我们！啊哈哈哈哈哈！回到神殿痛哭流涕吧！”

　　“该去哪里痛哭的人是你们才对啊！”

　　一瞬间，零观轻轻一挥法杖，改变密度的魔法展开。

　　顷刻之间，连同武士在内的三人只觉脚下突然一软，顿时身不由己的陷了下去。而就在他们下陷的只有脑袋还在地面上的时候，四周的土地突然猛的一凝，将他们结结实实的困在了大地里面。现在别说是挣脱出来，他们就连动一动手指都做不到。

　　这突然出现的一幕使得场面一时有些寂静，就连城恵和直继都有些猝手不及。

　　“——怎、怎么回事，你们做了什么事？！喂，妖术师！召唤术师！赶快拿出全力，把这些家伙都给我烧成黑炭！”野盗队长反应过来，立即慌张的放声大喊。

　　“傻瓜！你们已经输定了啊！在这个美丽的月夜，不准讲出这种丑陋的喽啰台词！”直继反应过来，用力挥动单手剑去砍三人的脑袋。

　　“砰！”

　　一剑砍落，武士的血量顿时狂降。

　　直继哈哈一笑，举着单手剑继续劈砍。

　　“喂，治疗师！你在干什么，赶紧施展魔法！还有妖术师……”

　　“没用的。居然将没有什么防御力的妖术师和召唤术师放在森林里待机，你们比我想象的要更加失策啊！”推着反射着光的眼镜，城恵看向右方庭园的宽敞树林。

　　在零观的感应里，那里的情况已经彻底进入收尾阶段了。

　　没有保护的妖术师和召唤术师在刺客眼里就是毫不设防的羔羊，碰上最喜欢杀这类傻傻家伙的晓，他们的命运可想而知。

　　“看来是我们完胜啊！”

　　零观笑着收起法杖，和城恵一起走到正在忙着砍人的直继身边。

　　这时，阔叶树后方，缓缓出现一个娇小的身影。

　　一如往常以正经表情现身的晓，拖出两名法师随手扔到脚下的道路上。

　　“你、你、你们在做什么？为什么没有报告？治疗师呢？我不是吩咐过要好好管理HP吗！难、难道你背叛我们……”野盗队长慌乱的大叫。

　　零观叹着气摇头：“居然连同伴都不相信，看来你们的气量也就如此而已了。”

　　“什、什么！？？”

　　“早在我施法让你们掉下去的时候，这家伙就已经用‘精神休眠’打倒了你的治疗师。”零观指了指身边的城恵。

　　“精神休眠”是‘赋予术师’两个利器拘束魔法的巅峰，无论对象为何，都能够强制让精神落入梦乡的停止魔法。持续的时间不长，最多也就只有十几秒，而且一旦遭受攻击就会立即清醒。但是在瞬息万变的战场上，这个魔法已经足够扭转局势了。

　　“该死的赋予术——唔！”

　　野盗对的一人面目可憎的朝着城恵咆哮，话还未说完，那边的晓突然冲过来，一匕首将这人化成了光点，爆出了不少金钱和物品。

　　“不可以瞧不起主公的魔法！”

　　“！”

　　零观为这家伙默哀了一下。

　　居然当着晓的面去咒骂城恵，活该你倒霉啊！！

　　“我、我们死掉也会很快复活，并不是输给你们！”虽然已经成了待宰的羔羊，但是野盗队长依旧不服输，凶狠的瞪着几人。

　　这时，直继已经处理掉了那个武士，袭击他们的玩家就剩下失去意识的治疗师、妖术师、召唤术师，和被埋进地面的野盗队长四人。

　　直继走过来，高举长剑一挥，野盗队长一声悲鸣后彻底丧命。

　　“主公，这些人怎么办？”晓只以视线询问城惠，面无表情的指了指晕倒的三个法师。

　　她这是在征求下手的许可。

　　同为玩家的职业者一旦发生PK事件，那就是一件相当麻烦的事情。因为能够无限复活的关系，他们的仇恨并不会随着角色的死亡而告一段落，反而会越来越深。所以平常状态下，一般的玩家都不会和玩家发生恶意PK的事情，其中城恵最讨厌的就是这种事情。

　　晓会向城恵征询意见，就是因为这个原因。

　　“没办法了！”

　　城惠叹了长长的一口气。

　　既然已经彻底交恶，那就索性尽量消减对方的实力。玩家每死一次，就会扣除一部分经验，现在杀了几人，能有效的降低对方的实力。

　　得到城恵的同意，晓立即毫不犹豫的以手中锐利的小太刀，一鼓作气刺进PK团三人的脖子，让其在睡梦中化为光点。

　　“叮叮当当——”

　　寂静的夜里，物品与金币散落一地。

　　至此，PK团的袭击以零观他们的完胜落下帷幕。

　　有条不紊的将金币和物品都分门归类的收集起来，零观和城恵他们继续往秋叶原前进。这一次，他们没有再碰到恶意PK的玩家，顺顺利利的进了秋叶原。


第011章 远征

　　回到秋叶原的时候，已经是深夜了。

　　市中心——例如站前广场、大十字路口以及秋叶原天桥，一如往常有各种摊贩营业，而且人潮还算不少，但是较为阴暗的市区外围，或是废弃大楼林立的巷弄里，玩家们不仅不会与以前一样进行主动交谈，甚至还会满怀警惕的绕着走，保持距离。

　　街上悄然笼罩着杀气。

　　如果秋叶原不是禁止交战的区域的话，这里恐怕早就展开火拼了。

　　行走在这样气氛的街道上，就连零观都觉得有些压抑，更别提那些实战经验少得可怜的玩家了。没乱砍乱杀就已经是自制力不错的体现了。

　　“要买点东西吗？还是吃点东西？”

　　零观指着街道两边小摊上摆着的华丽食物，有气无力的问道。

　　这个世界的食物完全无法下咽，吃下去就是负面BUFF的状态，根本无法激发人的干劲，所以所有人每到吃饭时间都会无比的忧郁。

　　“啊～主公，怎么办？”

　　“是啊，阿城？”

　　直继和晓都将目光望向城恵，习惯听从命令的他们，将选择权交给了身居领导位置的城恵。

　　“嗯……等我一下，如果玛莉姐还没睡，我们就过去一趟吧。”

　　城恵开启选单，试着以密语联络玛莉艾儿。

　　如果能在【三日月同盟】用餐，即使味道一样的糟糕，也会因为用餐气氛而多少比较容易下咽，不至于难过的要死！

　　何况他们刚打怪回来，也从PK团那边得到一些物品，可以便宜卖给【三日月同盟】，或是加工之后放在市场流通。更重要的是，他们还得委托【三日月同盟】收集高级品的铸造材料，毕竟直继和晓还等着零观为他们铸造高品级的武器呢。

　　玛莉艾儿回话的速度快得意外。

　　两人匆匆说了几句，密语就结束了。

　　“现在就去【三日月同盟】吧，似乎发生状况了。”城恵面目严肃地说道。

　　零观道：“既然如此，我们赶紧过去吧。”

　　“嗯！”

　　当下四人往【三日月同盟】所在的地方走去。

　　玛莉艾儿他们的【三日月同盟】，目前也是城惠等人的一大助力。

　　以互助为目的而成立的公会【三日月同盟】，虽然等级高的冒险者很少，却因为是公会所以人数较多，可以在派人前往原野打怪赚取物资的同时，另外派人到街上收集情报。按照之前的约定，城恵他们收集六十级以上区域的情报，交换玛莉艾儿他们在街上收集的情报。

　　而且他们还负责收集高等级材料的讯息，总而言之，【三日月同盟】公会对于城恵他们的帮助非常大。

　　来到【三日月同盟】的公会大厅，一个少年治疗师将四人径直带到公会会长玛莉艾儿的房间，随即转身快步离开。

　　在来这里的路上，零观注意到公会里的少年正在搬运物品，或者清点武器，整体氛围就像是在打包行李。看样子，他们是要出发去救被困在别的城市里的成员瑟拉拉了。

　　虽然是个漂亮的女性，但是玛莉艾儿的房间却显得非常的凌乱。待客空间是刚刚收拾出来的，现在的她正在为四人准备茶水。

　　随侍在旁的荷丽艾塔，依然努力整理着玛莉艾儿的办公室。

　　“玛莉姐，到底发生了什么事？”

　　四人在沙发上坐下来，城恵径直催促起来。

　　“……啊～嗯。”玛莉艾儿支支吾吾了半天，连句像样的话都没说出来。

　　最终——

　　看不下去的零观插口道：“你们是要远征吧？”

　　“嗯，对。”玛莉艾儿感激的看了一眼零观，随即顺势说了下去，“那个，该说是艾佐吗……嗯，总之我们公会的主力要去薄野。”

　　零观暗道一声“果然”，之后不再多说。

　　在幻境神话的虚拟盖亚计划里，零观几人脚下的土地名为“大和”，大致分为五个国家。现实世界的北海道是艾佐帝国、四国是佛蓝多公爵领、九州岛是奈恩堤尔自治领、本州岛的东半部是自由都市同盟伊斯塔尔、西半部是神圣皇国威斯特兰迪。

　　在这个“大和”的土地上，居住着数万名玩家，以及名为‘大地人’的许多NPC。另外还有许多城镇以及无数村庄。

　　在这林林总总的居住地点里面，有五大都市首屈一指。

　　薄野、涩谷、秋叶原、阪南、中洲。

　　它们是大部分玩家选点的游戏起始的地点，不只是各种方便的商业设施一样俱全，周边区域也调整为适合初学者的难度，辅助玩家的游戏任务也很充实。玩家死亡时会在最近的神殿复活，这五大都市都有设置神殿。依照上述状况可以知道，这些都市原本就设计成游戏时的活动据点。

　　而三日月同盟之所以会远征薄野，起因是因为一名瑟拉拉的女成员被困在薄野。在传送门失灵，薄野那边的玩家不但侵犯大地人，就连同为玩家的职业者也被他们欺压的局势下，瑟拉拉联系上了公会，在薄野那里等待公会的营救。

　　因此，这才有了三日月同盟远征的事情。

　　“……我想和各位打个商量，那个，虽然这样很不好意思——但我们家不是还有很多小朋友吗？虽然他们都是好孩子，但还不太可靠。这次的远征要是没有菁英尽出，我认为根本到不了艾佐。所以在这段时间，可以请你们帮忙照顾……留在这里的孩子们吗？”

　　“不用一直陪着他们的。我们这里不是有一位叫做艾杰尔的‘妖术师’，他会负责带领留守的成员。所以城惠先生、直继先生、零观先生……还有晓妹妹，这个公会可以暂时拜托你们照顾吗？”玛莉艾儿和荷丽艾塔一起低头致意。

　　“这样的公会才是真正的公会啊！”零观在心中赞叹。

　　远征薄野说起来简单，但路途上遭遇到的危险绝对不少，别看三日月同盟的精英全部出动听起来很厉害，实际上到不了目的地的可能性至少超过百分之九十。但即便是这样，玛莉艾儿他们依旧还是义无反顾的准备去救薄野的瑟拉拉。

　　这在大部分人看起来都是愚蠢的决定，却有着温暖人心的力量。

　　这样的公会或许不算成功，但却绝对是玩家最想加入的公会之一。

　　这时候，零观斜眼看了一眼沉思的城恵。

　　这个高智商的主角据说一瞬间想到了十二种解决问题的办法，随后又一条一条的将其排除。现在，他准备做出怎样的抉择呢？

　　“嗯，阿城。”

　　“该主公出马了。”

　　直继和晓一脸期待和信任的看着城恵，将沉思中的城恵惊醒。

　　“……由我们去。”

　　“咦？”

　　终于，城恵做出了令玛莉艾儿他们十分吃惊的决定。

　　“由我们去是最好的做法。”

　　“这是当然的！”

　　“尽管交给主公和我们吧。”

　　完全没有给玛莉艾儿他们反驳的时间，直继和晓立即完美的做出了反应。

　　这时，零观举起了手：“这么说虽然很抱歉，不过我想这一次我是去不成了。”

　　听到这话，直继立即不爽的叫了一声：“零观你怎么这样？！难道是害怕了？放心！我会好好保护你的。”说着，他挥舞了一下拳头，炫耀自己的力量。

　　城恵则是关切地问道：“你有什么事情需要处理吗？”

　　零观笑了笑：“前往薄野的任务有你们三个就能完成，我去不去都一样。与其跟着你们跑一趟，我反倒不如呆在这里，如果再次期间能找到合适的铸造材料的话，我正好可以为直继和晓铸造武器。所以，在走之前你们两个别忘了留下自己中意的武器样式。”

　　“那没办法了，就让零观留下吧。”

　　城恵听了零观的说辞，缓缓点了点头。

　　“那好，我想要的单手剑样式我会很快给你的。”

　　“我也是。”

　　看着零观他们自说自话的将任务揽了过去，玛莉艾儿他们坐在沙发上呆呆张着嘴傻愣起来。这些到底是什么人啊？居然都不征求他们意见的！

　　“总而言之，我们明天清晨就出发，玛莉姐、荷丽艾塔，交给我们来吧。另外，零观需要一些高级铸造材料，有劳你们代为收集一下了。”

　　“哦？哦！”

　　在城惠超乎平常的坚定语气之下，玛莉艾儿只能傻傻的点头应下。


第012章 刷怪

　　第二天一早。

　　城恵、直继和晓在零观和【三日月同盟】等人的送行下离开秋叶原，动身前往薄野。

　　送走他们之后，零观留下了讯息给玛莉艾儿，自己一人独自离开。

　　在秋叶原众多废墟之中找了一个还算完好的地点住下来，然后再房间内外布下了不少防护结界和预备结界，零观将所有魔力药水掏了出来。

　　“有了这些魔力药水，第三法的进度怎么说也该狠狠的前进一步了吧。”

　　心满意足的看着这些魔力药水，零观毫不迟疑地拿起一瓶灌进嘴里，开始汲取里面的魔力。

　　这一次，零观的得益非常大。

　　充足的魔力涌进体内，零观还在琢磨阶段的第三法全力运转，将澎湃的魔力一点一点迅速转化为实体。同时，一道道宛如血管一般的魔术回路虚影在体内内部慢慢浮现。只不过因为魔力不足的缘故，这些魔术回路明显还不能凝为实体。

　　在此之前，他已经将忘却之书和各种咒法移植出来，照常铭刻在新生中的身体内。

　　按照之前设想的，忘却之书被他放在心脏的位置，充当各种魔术运转和激发的核心，魔术回路如血管一样遍及全身，抑制力交还给他的能力被他放置在双眼中，充当“魔眼”。第二咒法以术式的方式遍及所有的魔术回路，第一、第三、第四咒法与忘却之书放在一起……

　　进展顺利的话，零观单以身体的素质就将会是非常强悍的存在！

　　如果第五咒法再顺利修炼完成，零观的身体就会成为名副其实的最强身体，就算是再碰上迦尔纳的对神宝具，也不会像之前一样不堪。

　　现在，他可以确切表示——自己不是人了！

　　所有的魔力都被汲取一空，零观实际上看上去比云雾还要缥缈的身体只不过稍稍凝实了一些，似乎进度不怎么大的样子。

　　这也是没办法的事情。

　　型月世界灵魂物质化的第三法需要的魔力本来就不少，现在经过零观的重新设计，凝聚出来的实体远远超过正常的第三法，需要的魔力自然也更加庞大。这一两百瓶魔力药水中的魔力在常人眼里固然庞大，但对于零观那和“黑洞”有的一比的身体而言，根本是沧海一粟，不值一提。

　　“灵魂物质化的第三法果然不好完成！怪不得爱因兹贝伦家花费了几百年都没完成，最后不得不建立圣杯战争体系获取魔力。”

　　收回手掌，零观长叹口气。

　　爱因兹贝伦家持有的第三法如果真正完成，“世界外侧”将会通过“孔”回流给胜利者无穷无尽的魔力，这对其他人而言是实现愿望的力量，对于爱因兹贝伦家的后继者而言却是实现第三法，前往根源的最快途径。和这种走捷径的行为一比，零观获取魔力的效率的确不高。

　　“魔力还是不足，不过也只能这样了。”

　　看着地上摆满了的空瓶子，零观叹了口气。

　　这些魔力药水已经是他手头所有的了，要想再获得更多的魔力补给的话，就只有花大价钱去购买，或者再次去怪物区里打怪爆出来。

　　以他现在五十级的等级而言，打怪的选择似乎很不错。

　　零观点开系统屏幕。

　　他现在的魔力值和生命值早已经超出玩家九十级的界限，不过如果别人用某种方法查看的话，依然是合乎零观现在等级的数值，十分具有欺瞒性。

　　“金钱没有多少，要买魔力药水也卖不了多少……嗯，还是去打怪吧。这样既可以积攒金钱，也可以弄到需要的魔力药水或者物品，可以更快弄到魔力。”

　　沉思着定下日后的计划，零观将通过密语联系玛莉艾儿，问明了五十级以上怪物的所在区域以后，动身出了秋叶原。

　　……

　　碎石之药草园。

　　零观再次来到了这里。

　　这一次他并不是一个人——不，更准确的说，他不是单独来到这里的。在他的身边，屹立着通体金色的自动人偶，夺自芙蕾和洛基养父布朗森的路西法。

　　因为身体的原因，零观并不打算亲自进入怪物群里面杀怪。他将保存在忘却之书中的路西法取出来，打的就是以类似召唤术师的形式单刷游戏。

　　本来召唤《所罗门之钥》中的魔神效果更佳，但是动用这本绝世魔书的魔力消耗太大，而且里面的恶魔都是心高气傲的主儿。如果他们察觉到零观的现状，一定会想着法儿的逃离零观的掌控。对于零观来说，召唤路西法和土蜘蛛反而是更好的选择。

　　此时四周没有其他人在，区域里面只有荆棘鼬和食人花。

　　“今天我也过把单刷的瘾吧！”

　　满意的点了点头，零观催动魔力，将忘却之书中的土蜘蛛召唤出来十具。然后启动了它们体内埋置的符文，一双双血红的眼睛顿时亮了起来。

　　“好了，开杀吧！”

　　静静的站了一会儿，等到土蜘蛛体内的魔力积存的差不多的时候，零观一声低喝，钢铁身躯的土蜘蛛迈动着脚步冲向怪物区的荆棘鼬群中。

　　同时，零观为自己施加上防御的结界。

　　制造土蜘蛛的时候，零观单纯是将其作为杀戮兵器设置的。一经催动，它们就会将术者和同类以外的人或物当做生死仇敌，展开最为疯狂的进攻。

　　——不死不休！

　　“叽叽叽叽叽叽——”

　　土蜘蛛的行为立即惹起了荆棘鼬的不满，它们灵巧的舒展着身躯，将尾巴上的毒刺射向土蜘蛛们的躯体。然而经由魔法处理过的钢铁对于毒刺有着十足的抵抗力，这些毒刺根本无法刺入土蜘蛛的体内，更无法影响到土蜘蛛的动作。

　　“砰砰砰砰砰砰——”

　　没有智慧可言的荆棘鼬们依旧不知疲倦的进攻着，毒刺击打在钢铁上碰撞出雨点般的响声。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　就在荆棘鼬们攻击的同时，土蜘蛛们无为所动地展开了冲击。

　　十只土蜘蛛汇聚成一股钢铁的洪流，气势汹汹的杀向四周的荆棘鼬，锐利结实的脚部不断的猛砸，将一只只怪物砸的人仰马翻，溃不成军。

　　“叮当——”

　　金钱落在地面上的声音不断响起，一只又一只荆棘鼬在土蜘蛛的蹂躏下化为数据消失，魔力药水和材料等物品散落的地上到处都是。

　　时间慢慢流逝……

　　土蜘蛛体内聚集的魔力越来越多，动作越来越凶猛，完全无法抵挡这些钢铁之躯的土蜘蛛的荆棘鼬们被杀了个片甲不留。

　　地上的金钱在光芒的照射下迸发出璀璨的光芒，金灿灿的煞是喜人。

　　“轰隆隆……”

　　不远处的食人花被骚动引动，悍然杀了过来。

　　见状，零观收起土蜘蛛，指挥着路西法杀了过去。

　　土蜘蛛对付生物性的怪物非常有效，但是面对这些植物性的怪物就未免有些不够看。因此，零观果断改变了战术，做出应对。


第013章 猪队友

　　零观的自动人偶操纵技术并不高明，不过依赖于路西法卓越的战斗性能，杀这些食人花其实并不怎么困难。

　　路西法被零观夺下来以后，经过了零观精心的改造。

　　金色的身躯上刻画了各种各样防御和卸力的咒文，八支短剑上面刻画了爆破术式，两柄巨刃一柄带有诅咒术式，一柄带有斩断术式……可以说，现在的路西法已经被零观从头到尾的武装强化了一遍，单论近战性能的话，绝对可以名列前三。

　　在零观还算熟练的操纵下，路西法不断移动身形。

　　零观在操纵自动人偶的时候，也没有闲着。

　　他一面将地面的金钱和物品拾进物品栏里面，一面抽空施展魔法对付这些食人花。

　　从别人身上学来的“魔力锁链”和“层棘锁”这两个魔法被零观发挥到无人可及的程度，靠近路西法的两只食人花一下子就各被十根荆棘藤蔓捆得结结实实。而其他离得稍远一些的食人花，则是被魔力锁链捆住，根本无法欺进展开进攻。

　　而就在这时——

　　路西法在零观的操纵下趁势激进。

　　“刷刷刷刷！！！！”

　　两柄巨刃宛如疾风般旋动，刀光闪烁，破空声不绝于耳。

　　一瞬间。

　　总计二十根的荆棘藤蔓被路西法的双刃全部斩断，凄惨的叫声和舞动的身躯说明着食人花此时承受的痛楚是何等的剧烈。

　　“哗哗——”

　　绿色的汁液飞溅在空中。

　　合计两万以上的伤害以近乎平均的形式分摊到两只食人花上。

　　这恐怖的杀伤力迸发出来，当场将两只食人花秒杀成数据，化为漫天的光点四散开来，爆出来的金币和物品当即掉落了一地。

　　“好！继续！”

　　心中暗喝一声，零观操纵路西法向被魔力锁链困住的食人花进攻。

　　“噗嗤！”

　　切断术式随着魔力的涌至而迸发出威力，锋利无比的刀刃宛如切豆腐似地轻松将食人花砍了一个对穿，光点迸射开来。

　　回手又是一刀。

　　诅咒术式开始发威，被斩中的食人花的血量以惊人的速度衰退。

　　“砰！”

　　不到十几秒钟的时间里，这只食人花便已经血量耗尽，化为了数据消失无踪。

　　“咻咻咻咻咻咻！！！！！”

　　路西法化为金色的闪电不断出没在食人花的身边，配合着零观施展的“层棘锁”和“魔力锁链”两项魔法，将一只又一只食人花的怪物消灭掉。

　　就这样——

　　所有的食人花和荆棘鼬都被零观消灭掉。

　　将地上的金钱和物品全部拾起来放进物品栏里，零观看了一下四周，按照之前的规律，至少还有半天时间才有新的怪物刷新出来。

　　“先去别的地方转转……”

　　这样想着，零观带着路西法动身往旁边的区域走去。

　　数个小时的刷怪对于零观来说算不了什么，但其中的无聊和枯燥却是无可避免的，不过看在收益不错的份上，他也只有忍了。

　　不过多亏了这些战斗，零观操纵路西法作战的技术越来越熟练，就算还比不上那些“魔王”，但也已经相差不大了。

　　前往旁边区域时，零观着手整理了一下几乎要塞满整个物品栏的物品，里面的东西大多数都是不具备很高价值的普通货色，不过却胜在数量繁多。对于零观来说最重要的金钱和魔力药水也都爆出来了不少。如果把物品都腾出来卖掉，绝对又能购买不少魔力药剂。

　　和这里的玩家和大地人不一样，零观并不准备装备武器或者道具，因此除了购买魔力药剂以外，他几乎用不着购买其他东西。

　　对于他而言，只要有充足的魔力，其他都不是问题。

　　约莫走了半个小时的时间，零观来到临近的打怪区域，此时的时间已经将近上午十二点，头顶上投射下来的光线很是灼热。

　　举目朝着四周望去，却发现一个团队正被大量食人花围攻。

　　随意看了一下几人的配合，零观便给了这些人的队长一个“猪队友”的评价。

　　这些人的队长是年纪最大的人，也是等级最高的四十六级的召唤术师，其他的玩家都是一些年纪不大，等级不高的新手小孩子。

　　论配合和职业的齐全，这个队伍即便普遍等级不高也依旧有战而胜之的可能。可是队长的无能使得小孩子们的努力彻底化为了泡影。

　　顶在前方的武士负责吸引仇恨，可是四十六级的队长在怪物眼里比武士明显更具备威胁。于是，食人花们一股脑的冲向了队长。召唤术师防御不足的弱点使得他完全不是这些食人花的对手，结果负责治疗的治疗师们手忙脚乱，没有多少经验的他们无法做出该向那边援助的判断，使得整个队形彻底乱了套。

　　在零观看来，这个队长只要使用“师徒”功能就能将等级强制压低，配合这些小家伙们的阵型，绝对能反败为胜。

　　可惜……

　　“这样的猪队友真是少见啊！”

　　看着被食人花弄的狼狈不堪，却仍在一个劲的骂队友的召唤术师，零观心中的不爽就跟在饭菜里看到了煮熟的苍蝇一样——那叫一个恶心死人啊！！！

　　“哇啊——”

　　趁着玩家阵形大乱的时刻，食人花们来到治疗师身边，威猛的气势吓得两个年纪不大的小女孩面色苍白，惊叫连连。

　　“看不下去了！”

　　零观怒喝一声，身边的路西法迅速扑击过去，咔嚓咔嚓两刀，两只食人花怪物死亡。

　　既然已经出了手，零观索性将事情做到底。

　　路西法在他的操纵下化为金色的闪电，所过之处，食人花纷纷到倒地，崩散的光点散落的空气中到处都是，金钱和物品掉落在地上。

　　“好、好厉害！”

　　“好快的速度！”

　　“哇，他的外形好酷！”

　　看着将自己这些人逼得手忙脚乱，危险重生的怪物在对方刀下连反手的能力都没有就被秒杀，年纪不大的小家伙都呆住了。

　　“这到底是什么东西？”

　　不同于这些小家伙的惊讶，身为队长的召唤术师则是奇怪的皱起了眉头。

　　【幻境神话】的职业中似乎没有这样的家伙啊？而且，他看起来也不像是人类的样子，难道是“大灾难”之后新生的怪物？！！

　　没用多少时间，现在的食人花被路西法屠戮一空，金钱和物品掉落了一地。


第014章 讯息

　　化解了这些玩家的危险，零观没有现身，带着路西法径直去了其他区域刷怪。

　　“叮——”

　　正杀的爽快时，念话响了。

　　零观分心接通念话，是【三日月同盟】的会长玛莉艾儿。

　　“玛莉姐，有什么事情吗？”

　　因为玛莉艾儿无敌的自来熟性格，零观在被她用巨大的胸器“蹂躏”了好几次以后，只能随着城恵他们称呼她玛莉姐。

　　“零观小弟你要的铸造材料有消息了哦。快过来吧。”

　　“零观小弟？”

　　零观头上不由浮现出黑线。

　　“好了，别在意这些，赶紧来公会这里。”

　　爽朗的声音响毕，念话那头的玛莉艾儿挂断了通讯联络。

　　“你风风火火的个性什么时候才能改一改啊！”摇头叹了口气，零观指挥着路西法加大火力，将眼前的怪物彻底扫灭。

　　地上的金钱、物品全部收拾干净，径直念动“回城魔法”，回了秋叶原。

　　“零观小弟，你来啦——！”

　　进入【三日月同盟】公会大厅，一个人影以绝对能撞死人的速度扑了过来。虽说面朝零观过来的是令人羡慕的胸器，但是为了生命考虑他还是躲开了。

　　轻巧的往左边挪开了两步，收势不住的人影“啪”的一声扑到了墙壁上。

　　“呜呜——零观小弟干嘛要躲开！”

　　“因为不躲开我就变成你这样子了。”

　　零观眼角直跳的看着墙壁上裂开的裂缝，以他现在的小身板要是正面承接了玛莉艾儿这一扑，估计又得去见盖亚和阿赖耶了。

　　“会长，你正经一点！”

　　【三日月同盟】所有事物的实质负责人荷丽艾塔紧跟着走了过来，严肃的瞪了装可怜的玛莉艾儿，“这样会让零观先生为难的。”

　　“荷丽艾塔你也欺负我！最讨厌你了，梅子！”

　　“我说了，别叫那个名字！”

　　“梅子！梅子！梅子！梅子！”

　　“咿——”

　　“好了好了，两位别闹了，正事要紧。”

　　眼见玛莉艾儿故意叫荷丽艾塔的真名，气的她几乎都快把手上的手帕撕咬成粉碎，零观急忙站出来阻止。不这样做的话，天知道她们什么时候才能想起零观的事儿。

　　“啊，对了，零观小弟还等着呢，都是你出来捣乱，荷丽艾塔。”

　　罪魁祸首毫无自觉的将责任推给别人，气的人家几欲发狂的时候，她好似什么事情都没发生过似地站了起来，正经的看这个零观。

　　“零观小弟你需要的是铸造高等级武器防具的材料，但是世面上现在根本没有流通。我们公会的成员打听过，挂在网络上贩卖的物品都被玩家领走了，现在根本没可能购买到。”

　　“唔，这一点我早就想到了。”

　　由于“大灾难”的突然到来，玩家成了自己游戏中的角色，在不确定事态到底严重到什么地步的情况下，聚拢自己的物质，躲在安全处观望形势是最普遍的做法。因此，由玩家构成的市面上不会流通高级材料，零观早就有心理准备了。

　　荷丽艾塔推了一下眼镜，接过话题：“因为无法购买，公会的成员就将搜索范围放在了其他地方。根据游戏时的情报，合乎你要求的铸造材料只有下副本打倒BOSS才有机会得到。但是因为‘大灾难’的原因，我们现在并不能确定以前总结出来的攻略还有用。”

　　“要打穿副本？”零观微微皱了下眉头。

　　《记录地平线》里的副本是以超过六人编制的小队限制，有许多冒险者共同进行的大规模战斗。是从游戏时代所盛行的高难度关卡，也是众多任务中最大难度的任务。

　　根据游戏时代攻略总结出来的规律，副本有好几种级别。依照人数规模来看，有九十六名冒险者参加的【大队副本】，二十四人参加的【中队副本】，剩下的就是十二人的【双小队副本】。大队副本存在不多，所以【中队副本】的攻略是游戏时代公会打响名号的重头戏，备受关注。

　　顺带一提，打一个集团如果能打穿【大队副本】，那就具有一级工会的实力。

　　曾经创下无数辉煌战果的【放荡者茶会】，就是专门以中对副本为目标大显身手的团体。

　　由于幻境神话的设计团队秉承的“好副本是可以和同伴一起成长的关卡”的信念，所以所有的副本都是难度非常高的任务。就算是具备高等级级别的装备与实力的团队，事前进行过该副本关卡的构造、调查敌方特性、规划合适的作战、为了执行作战而培养合作默契，也无法很有把握的突破副本。

　　在“大灾难”发生之后的现在，副本很有可能产生了未知的变化，在冒险者们还没办法完全熟练运用自身技能的时候，打穿副本几乎是不可能的事情。

　　而且，就算要攻略副本，零观他们现在也没有足够的人手。

　　就算【三日月同盟】临时拼凑出团队和零观去刷副本，彼此之间也会因为缺乏默契而无法合理进行战斗，最大的可能会导致攻略队伍全灭。如果落得这种下场，就算成员可以依靠大神殿复活，公会的实力也会因为人员的死亡而急剧降低，使得本就实力不强的【三日月同盟】更加衰落。

　　简而言之，零观需要的铸造材料现在是拿不到了。

　　“……我看还是等城弟他们从薄野回来以后再说吧。”玛莉艾儿提议道。

　　荷丽艾塔也道：“我也觉得这样做比较合适，不，应该说这才是最合理的方式。”

　　秋叶原目前的局势非常混乱，玩家恶意PK的事件在秋叶原外面经常发生，察觉事态的大公会开始大肆招收人马，抢占秋叶原四周的怪物区，大地人和玩家的冲突也有加剧的趋势……在这样的情况下，攻略副本明显是件很不明智的事情。

　　只不过——

　　零观可没打算就这么放弃。

　　说到底，他和被困在这个世界的冒险者并不一样！

　　冲着两人笑了笑，零观道：“总而言之，两位还是将副本的所在和大致情况告诉我吧，我会看着办的。”

　　“你难道想单独刷副本？太疯狂啊！！”荷丽艾塔叫道。

　　“就是啊，零观小弟，还是等城弟他们回来……”

　　零观笑着打断了玛莉艾儿的话，“我从来没见识过副本，想过去见识一下。而且我现在的等级并不高，就算死了也没什么好可惜的，正好还能借着这个机会收集一下副本有什么变化呢。等城恵他们回来，不是能更好攻略掉副本吗。”

　　“……好吧，我知道了，你自己看着吧。”

　　玛莉艾儿叹了口气，将副本资料整理成的文件交给零观，随后又担忧的嘱咐道：“刷副本的时候你千万要小心，里面的怪物都强的，记得多带一些药水。”

　　零观心里微暖，“放心好了，我心里有数。”


第015章 精灵山

　　告别了玛莉艾儿和荷丽艾塔，零观动身前往“伊斯塔尔”和“威斯特兰迪”国境附近耸立的精灵山。

　　精灵山这里有一个很具特色的将任务分成两个部分的副本，任务的目的是讨伐从精灵山地底窃取能量转生为强大不死生物的“不死王”。

　　本来以零观现在的状态，实在不应该进行这样凶险的刷副本行为。

　　但是，这个副本独具特色的连环任务模式，却让零观有很大的把握完成任务。

　　通称【地底部分】的探索任务，设定为小队或【双小队副本】的难度。只要实力够坚强，打穿这个副本并不困难。

　　另一方面，【地面部分】是【中队副本】，在险峻的“精灵山”山岳原野区域开打，必须从“不死王”打造成“死灵之原”的“关原”到“不死城丰田”，连续进行大规模战斗。游戏时代大型公会【D·D·D】、【黑剑骑士团】、【咆哮】与【放荡者的茶会】等势力为求早日突破而展开激烈的闯关竞赛，成为大和伺服器的话题。其难度可想而知。

　　不过好在零观并不需要打穿【地面部分】。

　　他在游戏界面上搜索到的高级铸造材料，最缺的是一种叫做“幽冥石”的矿物。这种矿物在【地面部分】和【地下部分】都能从怪物身上爆出来。

　　虽说难度更高的【地面部分】比【地下部分】更容易爆出这种物品，但是考虑到自身实力和任务难度，零观觉得还是稳扎稳打的去下【地下部分】的副本为好。

　　以鸦天狗的飞行速度，零观只花了一天时间便来到精灵山。

　　落到地面，零观收走鸦天狗。

　　连绵起伏的丘陵，地势十分的险恶，零观攀上一座不大的岩石小山，向四处看了看，很容易就看到了一个黑洞洞的山洞。

　　山洞边上正有四只小怪来回晃悠。

　　这是一种名叫“哥布林”的经典怪物，等级六十级。有着长长地耳朵和鼻子，尖锐的森白獠牙，暗绿色的皮肤，模样丑恶而又滑稽，双眼中时不时的绽放出邪恶的光芒。它们的双手中一手提着狼牙棒或者尖刀，一手提着圆形的盾牌，以直立行走的姿态活动着。

　　零观运用“千里眼”魔术观察了一会儿四周，发现其他地方也都这样的山洞，只不过山洞与山洞之间的距离很大，谈不上支援。

　　“好了，该行动了。”

　　召唤出路西法，零观往山洞那边冲去。

　　“@￥#%￥……%……”

　　四只哥布林们看到零观，大喊大叫着像是疯狗一样冲了上来，狼牙棒和尖刀齐齐往路西法身上招呼，要把它打成碎片。

　　“砰！！！！”

　　路西法不愧是零观花费精力改造的自动人偶，虽然没有足够的智慧自主行动，但坚硬的身躯却能完全不惧哥布林尖刀和狼牙棒的攻击。而且它手中的两柄巨刃更是凶残的一塌糊涂，竟是斩断了哥布林防御的盾牌，连同手臂都砍了下来。

　　六十级的哥布林和零观预估的差不多，速度和力量都很不错，却又算不上多么出众，对付起来并不困难。有诅咒之刃和切断之刃在，斩杀它们简直是轻而易举。

　　不过哥布林的个性极为凶残，即便是斩断了它们的四肢，它们还是会凶狠的用牙齿撕咬，用脑袋去顶，总之是十分的凶悍。

　　“噗嗤！！！！”

　　路西法轻而易举的斩杀了四只哥布林，地面上留下了十几枚金灿灿的钱币，而零观需要的幽冥石则是一颗也没能爆出来。

　　好在零观也没期待自己这么好运，一上来就能弄到想要的东西。

　　捡起地上的钱币，零观为自己施加了守护结界和探查魔术，然后操纵着路西法站在自己前面，向山洞深处杀了进去。

　　自身处于安全状态，又不需要顾虑路西法的安全，零观杀哥布林的简直就如同杀鸡切菜一般简单，没有任何一只哥布林能够挡下路西法两剑，一间劈开盾牌，下一剑直接斩杀，干净利落。上百只哥布林，就这样被路西法轻而易举的全部杀光，简直就是如入无人之境。

　　一路冲杀，零观如愿以偿的得到了不少幽冥石。粗粗一算，目前手中的幽冥石参合上其他的金属，足够打造两柄性能卓越的武器了。

　　稍微有些可惜的是，哥布林并没有给零观遗留下来任何武装和药水，别说是高品质的防具和魔力药水，就算是最为普通的垃圾武器都没有一把。

　　一般来说，副本的怪物除了会提供丰富的经验值以外，还会掉落具备特殊效果的“秘宝级”、“幻想级”物品，以及各种原材料物品等等。更为难得是，强力的副本怪物还会掉落“熟练之卷轴”，让冒险者的各种技能强化为“奥传”，威力大增。

　　零观学习技能虽然不需要所谓的卷轴，但却可以通过出卖卷轴获得魔力药水。可惜，他根本就没见过技能卷轴的影子。

　　“难道是因为我是外来户的原因……”

　　这样的念头在零观脑海中一闪即逝，随即他有重新投入到指挥路西法屠杀哥布林的工作当中。冲杀的正起劲，不知不觉就深入到了山洞的最里面，光线幽暗的环境当中，一头头七十级以上的哥布林自黑暗中钻出来，凶狠的将零观围起来。

　　空气中充满了浑浊的恶臭。

　　散发着诅咒和阴毒气息的力量在空气中蔓延，零观抽了抽鼻子，脸上突地一黑。

　　“这地方居然有附带负面BUFF的瘴气，光是接近或者碰触就会持续处于中毒或者消减魔力的异常状态，资料里没提到这一点啊！”

　　“#%%%&&&#@￥%……”

　　口中说着零观完全听不懂的话，哥布林们凶恶得一起围攻上来。

　　“看来‘大灾难’以后，副本的情况的确变了很多啊……”

　　看着围攻上来的哥布林，零观依然镇定自若。如果是一般的冒险者，在这种情况下说不定就交代了，可是零观并不一样，他并不是技能被系统固化的玩家。在他所拥有的海量魔术知识中，能解决这种负面状态的最起码有二十个，犯不着因此着急。

　　冷静的为自己施加驱逐负面状态的魔法，零观眯着眼睛打量四周的哥布林，“因为这种程度就能奈何的了我吗？天真！”

　　冷笑间，零观在操纵路西法的时候，随手一挥法杖，保存在忘却之书中的“魔力锁链”和“层棘锁”魔法在四周疯狂的铺设开来。

　　“哗啦啦——”

　　魔力的锁链在空气中如蛇一般转动盘旋，离得近一些的哥布林顿时被控制住，荆棘藤蔓缠绕着它们的身躯，随后被路西法一根一根的斩断。


第016章 怪异

　　零观使用的“魔力锁链”与寻常的“魔力锁链”并不相同，以“遍记万象”学会这记魔法并且将其本质看透之后，他毫不犹豫的对其进行了改进。

　　原本的锁链只是单纯的魔力凝成的结实锁链，只能起到捆绑目标阻碍其行动的作用。而零观的这记魔法的锁链纯粹是有雷电之力凝成的，除了完美继承捆绑目标的作用以外，雷电之力还能麻痹和攻击的效果，适用性提升了布置一星半点。

　　就好比现在——

　　但凡是被“魔力锁链”碰触到哥布林，瞬间就会被精纯的雷电之力电的麻痹不堪，即便没有被锁链绑住，一时间也是动弹不得。

　　“魔力锁链！”

　　见这招非常好用，而且消耗也不大，零观索性放开了一个劲的使用。

　　“哗啦啦——”

　　一道道长长的魔力锁链在四周的空气中浮现出现，如同在云中飞舞的巨龙似地四处盘旋飞舞，所过之处，哥布林纷纷抽搐着倒地，焦味几乎掩盖住诅咒的气息。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊——”

　　被雷电之力电的浑身麻痹，这些哥布林理所当然的失去了反抗路西法的能力，被两柄巨刃轻而易举的划破身体，变成了数据消失。

　　顷刻间。

　　地面上铺满了金币和物品。

　　这一次零观的运气不错，物品里面除了有幽冥石以外，还有不少魔力药水药剂，以及两个卷轴和一把70级的武器长弓。

　　“没白费功夫啊！”

　　零观满意一笑，把魔力药水服下，直接增加第三法的进度。

　　然后，金币、武器和矿物都放进物品栏，手上拿着爆出来的两个卷轴。

　　《魔力汲取》

　　特殊技能。

　　赋予术师转向魔法“魔力虹吸”的反向应用，能强制吸取施法目标的魔力，成功率和吸收率视施法者该项技能等级而定。

　　《生命之树》

　　特殊技能。

　　德鲁伊召唤术的改造版，召唤出一棵拥有魔法之力的阔叶树，持续回复树荫下人物HP和MP，恢复效果视施法者该项技能等级而定。

　　“特殊技能……”

　　看着手中的两个卷轴，零观满脸的古怪。

　　原本的《记录的地平线》世界好像并没有这两项魔法，猜得不错的话，这铁定是抑制力参了一手的结果，不然解释不通。而且，技能效果视施法者该向技能等级而定，这对有着海量魔术知识的零观而言，不是明摆着锦上添花吗？！

　　这个世界的技能等级从低到高分为初传，中传，奥传，秘传，口传五种，秘传是参加【大队副本】完成任务后才能提升上来的技能。顺带一提，城恵的“层棘锁”就是“秘传”等级的。至于口传，目前为止还没有玩家能领悟出来，暂且不提。

　　因为本身持有大量魔法知识的缘故，这个世界的技能对于零观来说依样画葫芦的学习并不困难，如果用上“魔眼”更能完美模仿使用者的技能等级。如果是自由学习的话，零观相信在学习魔法上自己最少也是秘传级别的。也就是说，这两项魔法的学习根本没有难度，根本是在给零观提供便利。

　　可问题是——

　　抑制力会这么大方吗？！！！

　　“那两个家伙到底在想什么呢？嘛，算了，现在还是赶紧攻略副本吧。”

　　甩去脑海中的杂念，零观随手将两个卷轴上记载的魔法学了。将路西法受损的地方就地修补一下，然后打量四周的环境。

　　他发现自己现在处在一个幽暗的地下通道里，面前是好几个通道的岔口，每一个都是黑洞洞的，空气中雾气缭绕，也不知道又是什么种类的负面BUFF。想了想，零观切换成“透视”魔术，视线穿过土地岩石，但却突然被某种看不穿的屏障阻隔，再也无法前进。

　　“似乎是被什么规则限制了……”

　　零观操纵着路西法在前方走，自己施加了严密的保护魔术以后，选了右边的通道走了进去。

　　“呼呼——”

　　刚走进去几步，突然看到远处的黑暗中有数枚人头大小的火球迅速往这边飞来。

　　“居然还会释放魔法吗？”零观看着远处飞来的火球思索，念头一动，路西法手中巨刃一挥，将飞来的火球一一抽击回去。

　　“七十级以上的怪，魔法应该没这么弱吧……！？”

　　零观正暗自奇怪，突然感觉身后有风声迅疾呼啸而来，“砰砰”两声，好在身边四周有防御结界，身体没有收到伤害。

　　扭头望去。

　　却见一枚冰锥在空气中爆开。

　　让零观觉得诧异的是，这枚看起来不怎么样的冰锥竟是一脸戳破了他布下的两层结界！

　　不远处的空气中尚还泛着一层层的涟漪，一个青色皮肤的哥布林抓着法杖恶狠狠的瞪着他，法杖一挥，数枚冰锥破空而来。

　　“咻咻咻——”

　　由于地下通道不太宽敞的原因，走在前方的路西法无法来到身后帮助零观抵挡冰锥。不过零观本身不弱，也并不畏惧这种情况。

　　“魔剑！”

　　心知冰锥的威力极强，零观以魔法击碎冰锥的同时，也打开了魔眼“遍记万象”，对这记魔法进行最细致详细的分析和拷贝。

　　“……怪不得这么厉害！”

　　很快，分析完毕，零观释然的叹了口气。

　　在这枚看起来不显眼的冰锥当中，居然附加了除冰冻以外的其他属性，洞穿、破坏、诅咒，如果只当它是冰锥对待的话，七十级以下被打中就得交代至少三分之一的血量。

　　“幸好我事前为自己施加了防御魔法，不然……”

　　零观惊出了一身冷汗，没想到这里的怪一下子居然变得这么厉害。

　　正想再次使用“魔剑”击杀这只哥布林的时候，对方身周的空间突然泛起涟漪，紧接着它的身影好似掉进了水里一般消失无踪。

　　见状，零观不禁暗骂：“我去！居然连空间魔法都涉及到了，这是有多难闯啊！”

　　“呼呼呼呼——”

　　就在这时，一连十几个火球从前方射来，击打在路西法身上。

　　灼热的温度竟是瞬间使得路西法身体变红，强猛的爆裂力道散发出来，金色身躯不由连连后退，几乎差点撞到零观的身上。

　　“好家伙！真以为我好欺负么！”

　　零观神色一狠，抖手将路西法收到了忘却之书当中。

　　使用路西法只是因为自身安全，而且还节省魔力，却无法完全发挥零观的实力，既然现在没了预计的效果，他自然要亲自动手了。

　　零观自信一笑，迈步向前……


第017章 闯关

　　“嗡～”

　　零观刚刚走出两步，身后的虚空中再次浮现出青色哥布林的身影。

　　“受死吧！！”

　　就在其挥动法杖之前的刹那，零观毫不犹豫的用出“魔力锁链”，精纯的雷电之力交织成锁链，将青色的哥布林瞬间捆住。

　　同时。

　　“魔力汲取！”

　　一条与魔力锁链颜色相异的锁链自虚空中诞生，如蛇一般急行，瞬间缠绕在青色哥布林身上。须臾之间，零观感觉一股魔力源源不断的从锁链中注入自己身躯。

　　“@#@￥#%！#@￥！￥”

　　魔力的流逝出乎了青色哥布林的预料，使劲的大喊大叫着挣扎起来。

　　“呼！”

　　仿佛是察觉到了青色哥布林的危险，一枚橘红色的红球破空飞来，直击零观后背。

　　“等的就是你！”

　　早就有所准备的零观冷冷一笑，不慌不忙的看向飞来的火球。

　　魔眼“遍记万象”——发动！

　　一瞬间。

　　火球的组成和构造，附加的灼热、爆破、破坏术式全都被完美分析。紧接着，零观身前的空气中浮现出魔力流转的回路。

　　“轰！”

　　火球击打在魔术回路上，绽放出璀璨的光芒。

　　然而——

　　火球这一次并未爆开，而是以肉眼可见的速度被魔术回路吞噬殆尽。

　　借由“遍记万象”分析出魔法的本质，以忘却之书彻底将其记录学习，然后又在身周刻下逆反本质的魔术回路，将魔力一点也不浪费的收纳进去。

　　这就是零观刚刚做的事情。

　　如此一来，魔法的攻击对于零观几乎失去了意义。

　　当然了，如果对方的魔法过于高深，超出“遍记万象”的分析范围或者使得分析的速度过慢，零观就不敢做出这种举动送死的举动。

　　然而无论如何，魔法攻击对零观作用不大已经是不争的事实。

　　“咻咻咻咻——”

　　魔力不断的被汲取走，青色哥布林顿时发了狠，不顾一切的一挥法杖，十数枚冰锥咆哮着破空飞向零观这边，空气中寒气迫人。

　　“居然还有余力施展魔法，是嫌汲取的力度不够吗？！”冷冷一笑，魔法回路再次展开，飞来的冰锥就好似飞进了异次元一样被消失无踪。同一时间，魔术回路当中彩光流转，流淌的魔力奔行数周以后转为平静，随后被零观收回体内，成为了第三法坚定的基石。

　　这一切都在顺利的进行，而零观的目光却在四周的黑暗中巡视。

　　蓦地，他眼光一定，笑了。

　　“给我出来吧！”

　　话音落下，单手一挥，不远处的空间随之崩溃，一个全身尽被火焰笼罩的哥布林自虚空中浮现出来，手中拿着一个赤红色的法杖。

　　不等这个哥布林搞清楚状况，零观一催魔法，“魔力汲取”和“魔力锁链”两道魔法同时束缚住它的躯体，滚滚魔力奔腾而出。

　　作为副本中七十多级的精英怪物，两只哥布林的魔力量绝对不低，但是和零观这个深渊大户一比，却根本不够看。短短的十几秒之后，两只哥布林先后被零观榨干魔力，在雷电之力的捆绑下有气无力的踌躇着手脚，看的零观都不好意思下手了。

　　“怪也是有尊严的，不能蔑视它们！”零观如此说服自己。

　　最终，零观还是下手秒了两只怪物。

　　它们分别为零观留下了一根烈焰法杖和寒冰法杖，属性和品质虽然不及幻想级的法杖，但却都是难得一见的珍品。

　　零观将他们放到了忘却之书当中。

　　干掉了一冰一火两只哥布林以后，这段通道里再没有其他的怪物出来，零观一路无阻的走出这里，来到下一个通道里面。

　　“咻咻咻咻咻咻”

　　这个通道里面的哥布林明显比刚刚的热情多了，零观刚一踏进地下通道的范围，前方立即飞来数十把看起来就很锋利的斧头。

　　“居然扔斧——卧槽！”

　　本来还想随便用结界类魔术反击回去的零观，不经意的用魔眼看了一眼，顿时被吓了一跳。二话不说，他闪电般退了出去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！”

　　零观这边刚退去通道，里面便传来了雷鸣一般的连串爆炸声。

　　一时间，整个大地都为之震动起来。

　　如果不是有系统的规定，零观肯定四周的大地肯定会因此下陷，搞不好还会将他整个活埋了。

　　“大意了，实在不该小看副本的！”

　　下意识的远离了洞口两步，零观喘了口气，若是刚刚没有用魔眼分析飞来的斧头，他现在绝对已经被那些斧头重创了！

　　“居然在斧头上同时施加了爆破和破魔这两种会冲突的属性，这不是要法爷的命吗？！！”零观抹去额头上的冷汗，双目紧紧的盯着黑洞洞的入口。

　　因为没有实际身体的缘故，零观现在的对敌手段以魔法为主。而那个所谓的“破魔”属性，恰好就是现在的他的天敌。

　　“以破魔克制我，爆破攻击我，这分明是专门针对我得啊！”

　　咒骂了一声，零观平缓了一下心情。

　　刚才之所以狼狈的从洞口中逃窜出来，并不是他没办法应付，而是斧头携带属性出乎了他的预料，打了他一个措手不及的缘故。

　　现在有了准备，自然有的是办法应付这种攻击。

　　“我怎么觉得自己现在就跟玩闯关游戏似地，好傻的感觉！”

　　自我吐槽了一下，零观再次迈步进入洞口。

　　“咻咻咻咻咻咻——”

　　不出预料，携带着特殊属性的斧头第一时间旋转着飞了过来，空气中净是空气被撕裂的呼啸声。

　　“早就预料到了。”

　　对此，零观呵呵一笑，伸手将前方的空间撕裂了。

　　爆破这种属性是最难处理的术式之一，因为无论是物理性的接触还是能量的干涉都会引起爆破属性的迸发，一个处理不好就会被爆炸波及。而像是这种漫天爆破斧头狂降的局面，除非是有治疗师倾力施加治愈魔法的肉盾职业者，否则其他基本就是被秒杀的份儿。

　　不过——

　　空间魔法掌控者除外。

　　就好比现在——

　　空间好似帷幕一样被拉开，旋转着斧头一往无前的钻了进去，随即神兵天降的出现在准备发出第二波斧头的哥布林头上。

　　下一刻，斧头接触物体了。

　　“轰轰轰轰轰轰轰——”

　　连大地都不得不颤抖的震动再次出现，只不过这一次，遭殃的是始作俑者的哥布林。

　　“集束镭射！！！！”

　　趁着对方被自己的攻击炸的昏头晕脑的机会，零观手中的魔法不断扔过去，将爆炸的威力一再的提升上去，直炸的烟霭飞扬，空气混浊。


第018章 哥布林王

　　从狭小的通道中一路往前行进，零观兜兜转转的来到一处巨大的地下空间。

　　眼前的空间十分的空旷。

　　本应该是地下空间而显得幽暗的光线，因为四周的墙壁上镶嵌着的发出光线的矿石而显得出人意料的明亮，使人能一目了然的看清空间内的情况。

　　零观记得，这好像是一种叫做“荧光石”的矿物。

　　它本身并没有什么高性能的利用价值，不过玩家自制的武器或者防具里面却经常添加这种东西。因为加了这种矿物以后，武器和防具在外形上会增添许多分数。而且它的加入完全不影响材质，可以说是深受喜欢华丽外表道具的玩家的喜爱。

　　宽阔的大厅正中央，青色哥布林和赤色哥布林，还有投掷斧头的哥布林，外加一些拎着狼牙棒、尖刀和圆形盾牌的哥布林，林林总总加起来，足有四五十只。

　　此时，它们正面目凶狠的盯着零观。

　　之所以还没一股脑的进攻过来，似乎是因为零观还没踏进它们的攻击范围的缘故。

　　“奇怪，怎么没见到大BOSS的影子！？？”

　　零观心中觉得好奇，打开魔眼看了看，四周的空间一切正常，并没有躲在暗处的怪物的迹象。

　　“难道是必须杀光小怪才会出现大BOSS的设定？！！”这样想着，零观深吸了口气，将土蜘蛛和路西法全都召唤了出来。

　　在忘却之书里面时，路西法的自动回复效果依然能够起到作用。所以，现在的路西法已经恢复了战力，完全可以参与战斗。

　　“生命之树！”

　　既然是刷BOSS的困难级副本，零观自然不会大意。抖手间，能够持续恢复MP和HP的生命之树的虚影就被他召唤出来。

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的响声，四周的空气顿时变得粘稠，魔力因子的含量瞬间上升，活跃度猛然提高，让零观一时间有种浑身清爽舒服的感觉。

　　“这就是‘生命之树’吗？感觉很不错哦。那么——开杀吧！”

　　舒服的感慨着，零观的眼中突然精光一闪，下一刻，路西法身先士卒的冲了出去，短时间内聚集了不少魔力的土蜘蛛们也紧跟在后面。

　　零观站在树荫下，遥控参与这场战斗。

　　生命之树能够为树荫范围下的人物持续恢复MP和HP，对于零观而言就是加速魔力积聚。在操纵路西法战斗的时候，他一心多用，一面积极的凝聚魔力，一面在四周的地面上做手脚。【双小队副本】的难度虽然是副本中最低的，但却绝对不能疏忽大意，他必须多做一些准备才行。

　　而且就算到最后这些准备派不上用场，他也能够从中获取大量的魔力，有利无害。

　　“轰轰轰轰轰轰轰——”

　　路西法和土蜘蛛组成的钢铁洪流转瞬间与哥布林们碰撞在一起，迸射出激烈的战斗火花。

　　有了之前战斗积累的经验，零观操纵着路西法专门针对施法和投掷斧头的哥布林，其他的哥布林则是交给土蜘蛛们负责。

　　“咻咻咻咻咻咻咻——”

　　在他的熟练操纵下，路西法执着两柄巨刃的金色身影游走不定，八支短剑犹如八柄飞剑一般，在天空上灵动的上下飞舞，伺机展开刺杀。

　　短剑飞行的速度非常快，哥布林还没投掷出去斧头，它们便已经先行赶到，将几只哥布林打的齐齐一个踉跄，投掷的动作因此中断。趁着这个机会，路西法迅猛扑击上去，手中的两柄大刀以完全超出人体极限的速度和力量旋动，将其绞杀成无数光点。

　　另一边，土蜘蛛与哥布林的厮杀也非常激烈。

　　魔法金属做成的身躯，只是作为杀戮利器制造出来的土蜘蛛，在厮杀时有着比路西法更优越的性能。哥布林的大刀和狼牙棒打在它们身体上面根本起不到什么伤害作用，反而是它们锋锐如刀的脚部威力更强，只要碰触到就能有效创伤哥布林。

　　零观的施法速度非常快速，只需要从忘却之书中提取即可，将脚下四周做完手脚，腾出手来的他立即直接参与这场战斗。

　　“魔力汲取！”

　　“魔力锁链！”

　　“层棘锁！！”

　　魔法在他手里就跟不要钱似得随手释放，信手拈来。

　　“哗啦啦——”

　　宛如实质一般的锁链互相碰撞，散发出拖动铁链一般的声音，会放火球和冰锥的哥布林一瞬间就被捆得结结实实，魔力经由特殊的锁链传递给零观。

　　同一时间。

　　零观四周空气里的魔力因子源源不断地涌入体内，转化为精纯的魔力储存起来。而在大地之内，流动在土地里的力量被术式勾动，大量的魔力源源不断的被零观汲取过过来——不死王利用精灵山地下的能量完成自己不死的转化，而零观则是利用术式趁机夺取过来一份利润。

　　效果非常明显。

　　零观现在感觉自己的魔力每时每刻都有不小的收入，害的他都不想离开这个地方了。

　　在零观的强力支援下，哥布林们溃不成军，被土蜘蛛和路西法杀的落花流水。不一会儿的功夫，所有的哥布林都被清扫一空。

　　“叮叮当当——”

　　满场尽是四散的光点和掉落的金钱以及物品。

　　不过零观现在却没心思去注意这些，就在哥布林全都被杀死的时候，空气中突然多了一种浓重的几欲凝成实质的感情——愤怒。

　　对杀死哥布林的行为的愤怒！

　　“轰！”

　　空间中心的空气急剧扭曲，气流激荡，灰尘四起。

　　猛然间——

　　“呼！”

　　一道黑影从扭曲的空气中出现，以迅雷不及掩耳之势砸在一具土蜘蛛身上。只听“砰”的一声，土蜘蛛坚硬的身躯竟是当场被砸变。

　　“孳孳——”

　　蓝白色的电流在土蜘蛛的残骸上不断跳动。

　　这是因为符文核心被破坏，积聚的魔力因为魔术回路的崩溃而宣泄出来造成的现象。换句话说，这具土蜘蛛已经彻底报废了！

　　“好强大的力量！”

　　身为土蜘蛛的制造者，零观明白它的抗击打能力如何，居然一击就将土蜘蛛砸成破烂，对方的力量绝对超出常人想象。

　　就在零观面色凛然之际，一道巨大的人影自扭曲的空气中出现。

　　“轰！”

　　随着它的出现，威猛沛然不可侵犯的气息如同狂风一般扑面而来，王者气息显而易见。

　　【地下部分】任务的终极大BOSS——哥布林一族的王——不死王派遣守护地下空间的大将——哥布林王高格登场了！


第019章 BOSS

　　一个楼房一般高大的深绿色皮肤的哥布林大步从扭曲的空气中出来，挥舞着手中的巨大狼牙棒，仰天一声怒吼，瞬间被震动的整个地下空间晃动了好几下。

　　哥布林王高格登场。

　　零观仰着头打量这个哥布林王。

　　身高大约有八米，全身呈现深绿色，两只邪恶的眼睛里闪烁着愤怒的色彩，身体的其他部位都与哥布林相差不大，区别只是尺寸的大小而已。

　　相比于只有正常人十六七岁身形的零观，这家伙根本就是个巨无霸。

　　此刻。

　　面目凶狠的哥布林王裂开了大口，身体上的肌肉不停的起伏，活像是即将发起凶猛攻击的野兽。

　　“吼！！@#￥￥%W@$”

　　它的嘴里断断续续地吐出好多零观听不懂得音节。

　　虽然没有听懂，但是从它怒气十足的语气中零观听得出来，能够大致想象的出它应该是在放狠话，在咒骂胆敢闯进这里的零观。

　　“等级居然有八十五，与资料记载的出入很大啊……”

　　“轰！”

　　就在零观思索时，哥布林王挥舞着手中的狼牙棒朝四周的土蜘蛛砸了过去。

　　别看这家伙体形高大，动作却非常灵敏，敲击额速度快准狠，大地连抖三下，三具土蜘蛛应声报废，沦为凄惨的垃圾。

　　“这家伙居然兼备速度和力量，难缠！”

　　零观皱了皱眉头，随手将剩余的土蜘蛛收起来，然后操纵着路西法杀上去。

　　“砰！”

　　切断之刃和诅咒之刃同时砍在哥布林王的身体上。

　　然而零观却惊讶的发现，哥布林王的血量根本没有大幅度的降低，只掉下去了一些就很快有自动回复如初了。而且更令他无语的是，诅咒之刃的力量竟是对它没有作用！

　　“这家伙的未免也太不好收拾了吧！”

　　就在零观感慨时，哥布林王舍了骚扰自己的路西法，大步流星的往零观这边冲过来。

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　每一步踏出，大地都为之震动一下，气势磅礴。

　　只用了几步路，它便已经来到零观身前。二话不说，手中的狼牙大棒呼的一声狠狠抽下，照着下方的零观就是一下。

　　“砰！”

　　狼牙棒一往无前，径直将生命之树打散，砸落在地上，迸发出震耳欲聋的响声。

　　至于作为攻击目标的零观，自然早已经不再这里了。

　　“好家伙！”

　　零观的身影出现在别的地方，双眼一眯，路西法径直飞过过来，雪亮的刀光在空气中迅速闪过，砍在哥布林王的身体上。

　　这一次零观在路西法的刀刃上施展了“锐化”的属性，将路西法的攻击力道拔高了三层。

　　虽然如此，哥布林王的血量并没有因此出现零观预想中的大幅度降落，反而还比不上刚刚的那一刀，连一点血丝都没有降下来。

　　“难道这货还会锁血条！？”

　　受了路西法这一刀的攻击，哥布林王凶悍的一挥狼牙棒，迫的路西法不得不后退。然后，它加快速度的朝着零观这边冲了过来。

　　“这家伙似乎有智商啊？！”

　　零观啧了下舌，连续几个后跳和哥布林王拉开距离。

　　“魔力锁链！”

　　哗啦啦的响声当中，雷电之力交织成的锁链自浮空中凝现，数目多达五条，霎时间如同长蛇一般束缚住哥布林王巨大的躯体。

　　“吼！”

　　哥布林王当即一声怒吼，四肢使劲挣扎，魔力的锁链顿时被拉扯的笔直笔直的，看起来好似随时都会被它挣断似地。

　　“层棘锁！”

　　见状，零观下手飞快，五条白色的藤蔓蜿蜒而上。

　　“刷刷刷刷刷！！！！！”

　　路西法迅疾扑上，大刀连挥，眨眼间便将五根藤蔓斩断。

　　“滋滋滋滋滋——”

　　魔力反噬回去，系统判定的五千点以上的伤害作用在哥布林王身上，好似被高压电流电了似地，蓝白色的电流在体表欢快的跳跃。

　　零观仔细注意哥布林王的血条。

　　终于，在五千点以上的高伤害下，哥布林王的血条降低了一些。更重要的是，血条恢复的速度明显比刚刚降低了许多。

　　“原来这家伙是要用魔法对付的！”看到这里，零观总算有些明悟了。

　　哥布林王目前的状态类似于物理免疫，物理上的攻击无效或者效果不明显，能对它造成有效伤害的就只有魔法类的能量攻击。

　　“这么说的话，岂不是还有魔法攻击无效的状态……”

　　这样想着的时候，零观让路西法退下来，挥舞着法杖释放魔法。

　　“音压操作！”

　　“热风操纵！”

　　“魔剑！”

　　……

　　攻击性的魔法如同不要钱似地扔出来，雨点一般打在哥布林王的头上，血条以非常可观的速度衰退。

　　“吼——”

　　吃庝的哥布林王猛的一挣，身上的锁链纷纷崩开。

　　旋即，双眼赤红的哥布林王怒吼着挥舞起狼牙大棒，狠狠敲向零观这边。零观一个熟练的跳跃，远远的避开它的攻击范围。

　　“轰——”

　　狼牙棒砸在地面上，烟尘滚滚之际，无形的波动顺着地面辐射开来。

　　零观猝不及防的中招了。

　　他就感觉脚下的地面好似波动的海浪一般，一股巨力涌来，身体不由自主的离开了地面，飞上了半空。

　　看着零观着了自己的道儿，哥布林王眼中喜意一闪，大步流星的追赶上来，手中的狼牙棒就跟球棒似得往零观身上抽击。

　　“空间转移！”

　　看着朝自己飞速抽来的尖锐物体，零观到抽了口凉气，毫不迟疑的施展耗魔量不小的空间魔术，身影险之又险的在棒子抽到之前离开。

　　“呼——”

　　狼牙棒抽了空，凶猛的力道使得气流急湍，宛如狂风一般。

　　“好险！这家伙居然还有这样的技能！！”

　　零观抹了把冷汗，松了口气。

　　“吼！”

　　这时，哥布林王也察觉到了自己打空了，立即怒吼着掉转方向，继续追击。

　　“该死的东西！你彻底惹怒我了！！”

　　危险的看着大步接近自己的庞然大物，零观露出了满含杀意的笑容。

　　“十倍重力！”

　　话音落下，哥布林王四周的四面顿时下陷，沉闷的闷响声之中，大步流星追逼过来的哥布林王身形不由一顿，身躯弯下来，好似在费力的抵抗着什么。

　　借由“天手力”魔术回路，零观学到了掌握重力的魔术，能够自由改变某处地域空间内的重力。如今用来对付这头体型巨大的哥布林王，效果果然不一般。

　　不过这个魔法也有很大的缺点，那就是消耗量大。

　　随着对正常重力干涉的严重程度，需要的魔力会呈现出急剧上升的状态。以十倍重力这种程度的魔法而言，已经是零观所能承受的极限。

　　再大的话，他的魔力输出就支撑不住了。


第020章 双重模式

　　零观以“十倍重力”定住哥布林王的行动，没有丝毫犹豫的再次施展魔术。

　　“磨练汲取！！！！！”

　　一连释放了五次这种魔法，五道特殊的锁链自零观四周升腾起来，链接到区域内难以动弹分毫的哥布林王，汲取它的魔力。

　　对于哥布林王这样副本BOSS而言，MP与HP没有差别，汲取它们的生命，就跟活生生的放血没有差别。因此，就在零观获得大量魔力之时，哥布林王仰天痛苦的大声嘶叫，尖锐的声音让离他不远的零观感到一阵头晕眼花，耳朵备受摧残。

　　忍住刺耳的噪声，零观凝神继续攻击。

　　“集束镭射！！！！”

　　数道威力极强的雷霆之柱洞穿空气，径直击打在哥布林王身上，削下了对方老大一片血量。

　　“啊！啊！啊！”

　　吃庝的哥布林王愤怒大叫，双眼通红的瞪着零观，然后双脚用力猛的一蹬，身体竟是突破了重力的阻拦，跃到空中。

　　“轰”的一声，庞大的身躯落到重力正常的区域内，哥布林王明显轻松的松了口气，呲着牙，用怒火熊熊的目光瞪着零观。

　　即便如此，它身上的锁链并未断裂，仍在源源不断的向零观输送魔力。

　　“魔力汲取”并不是困锁目标行动的束缚魔法，是强制吸取对方魔力的特殊魔法。一旦被这种魔法击中，自身魔力就会被对方强制汲取。除非有特殊的技能能够化解或者抵消，否则就只能等对方的技能时间终止，或者技能被打断……

　　很明显，哥布林王并不具备打断“魔力汲取”的特殊技能。

　　“啊！啊！啊！”

　　哥布林王口中不断的发出痛吼，庞大的魔力从它体内涌出，如同潮水一般连绵不绝。作为副本级的大BOSS，哥布林王具备着快速恢复血量和魔力的设定，可是这种设定现在却恰恰便宜了零观，让他能源源不断的汲取到充沛的魔力。

　　“出来吧，鸦天狗！”

　　心知这种状态的哥布林王是路西法无法对付的，零观随手将鸦天狗召唤出来。轻烟弥漫当中，漆黑身躯的鸦天狗出现。

　　“呱呱——”

　　难听的叫声当中，鸦天狗振翅飞上半空，犹如漆黑的闪电一般飞到哥布林王头上。

　　“呼呼——”

　　双翅一扇，无数漆黑的羽毛自翅膀上脱落，如同箭矢一般朝着下方的哥布林王身上轰去。

　　见状，哥布林王本能的察觉不妙，竭力挥舞着手中的狼牙棒，妄图尽量阻挡羽毛触及自己躯体。然而并没有什么卵用。

　　这种攻击密密麻麻，根本防不胜防。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　经由零观精心改造，把【快投乱麻】制成了鸦天狗能够以羽毛形式透出的道具。此时，在这些“爆破之羽”的轰击下，哥布林王的血量以恐怖的速度下降。

　　顷刻间，它的血量便已降至十分之一的程度。

　　就在这时——

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　悲愤的怒吼当中，哥布林王蓦地双眼变为幽蓝色，身上的皮肤变为青色。

　　同一时间。

　　“魔力汲取”的锁链无缘无故的崩断，魔力涌出停止。

　　“嗯——！？”

　　不等零观做出表示，哥布林王身上的气息重新变得狂猛厚重，掉下去的血条以惊人的速度迅速恢复至完满状态，磅礴的气势如同风暴一般辐射开来。

　　“……果然是双重模式！”零观叹了口气。

　　如果猜的不错，现在的哥布林王应该与刚刚的相反，只能使用物理攻击。而相对应的，对方很有可能会使用魔法攻击。

　　“喝啊！！”

　　就在零观小心戒备的目光当中，哥布林王的狼牙棒重重往地上一砸，地下空间内的气温顿时狂降。

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　细微的轻响汇聚到一起，形成一股响亮的巨音。

　　伴随着这些声音，洁白的冰好似瘟疫一般以狼牙棒接触地面的位置朝四面八方辐射开来，结实的堪比钢铁的寒冰竖立起来。

　　“咻咻咻咻咻咻！！！！！”

　　不用零观特意吩咐，鸦天狗便已径直做出了举动，火焰之羽脱离翅膀，如同炸弹一般从天而降，将辐射向零观的寒冰尽数炸裂。

　　“雷电之矢！！”

　　零观试探性的发出一枚魔法箭矢，果然不出所料，箭矢打在哥布林王身上就跟水滴掉进了大海当中，顷刻间就没了影子，连个水花都没激起来。

　　“魔法攻击无效，看来只能动用路西法了。”

　　这样想着，零观让鸦天狗保护自己，自己以魔力操纵路西法，利用路西法的速度和攻击力对付哥布林王。

　　路西法在魔力的加持下速度极快，转瞬间便已来到哥布林王右侧的死角，切断之刃狠狠斩向对方躯体，并且成功削下一部分血条。

　　一击奏效，零观毫不迟疑的指挥着路西法后退。

　　果然，就在路西法完成后退的下一刻，熊熊火焰自狼牙棒中激射出来，划过路西法刚刚待着的空间，爆裂出无数炽热的火焰。

　　“晚了！”

　　此时，路西法已经开到哥布林王另一侧的死角，锋利的双刃对准它的身躯狠狠刺下。

　　同一时间。

　　八支短剑分从八个地方对哥布林王的身躯进行来回穿刺攻击。

　　虽然因为零观的意愿而没有发动爆破术式，但光凭其本身的材质和锋利度，依然是攻击力十分犀利的手段，哥布林王不断下降的血量就是最好证明。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　哥布林王气的哇哇大叫，但却根本奈何不得行动迅速的路西法。想把攻击放在零观身上，却又因为零观可以的躲开而无法达成愿望，只能气愤的施展魔法对付路西法。

　　“砰砰砰砰砰砰！！！！！！”

　　两柄巨刃和八支短剑不断斩在哥布林王的身体上，一时间撞击的响声不绝于耳，哥布林王的嘶叫声在撞击声中显得相当明显。

　　尽管从外表看不出哥布林王现在是何等的狼狈和凄惨，但零观却能通过对方不断下降的血条知晓一二。

　　“锐化！！！！！！！！”

　　零观连续施展八次魔法，将其施加在八支短剑上。

　　八支短剑，两柄巨刃，合共十只武器带着开山裂地的气势从左、右、上、下四个方面对哥布林王进行斩击，每一次斩击都是无比的霸道，凌冽，不可阻挡。

　　哥布林王痛苦的嘶叫声也随着斩击一次比一次大。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　终于血条再次下降到十分之一的程度，哥布林王好似忍受不住似地猛的举起狼牙棒往地上一砸，滂湃的火焰爆发出来。

　　“轰隆！！！！”

　　来不及撤离的路西法和短剑们一下子被巨大的爆炸所产生的气浪掀飞，滚滚浓烟遮蔽了零观和鸦天狗的视野，使他们看不清里面的状况。


第021章 隐藏任务

　　在路西法的凌厉攻势下，哥布林王造成了巨大的爆炸，零观不得不连忙跳开，离开可能会被波及的区域。

　　爆炸的威力理所当然的产生了巨大的浓烟，遮蔽了零观和鸦天狗的视野。

　　“音压操作！”

　　零观挥手释放出魔法，对流的对撞瞬间便将浓烟吹散开。

　　只见。

　　此时的哥布林王已经恢复了初次登场时的模样。

　　值得一提的是，它的血条并没有出现另一种模式下的迅速恢复至完全状态的情况，而是呆在一半左右的地方停止不动。

　　“……原来如此，是这么回事儿啊！”

　　零观恍然。

　　之所以会出现这种情况，最大的可能应该是哥布林王在另一种模式下被零观削血条削的太快，以至于另一种模式下的血条还没有彻底恢复过来。如果真是这样的话，零观只需要发起猛烈的攻势迅速消掉对方的血条，很快就能取得胜利。

　　“虽说两种模式的对手有些棘手，但是碰上配合默契的团队还是不够看，怪不得只能被评为【双小队副本】的难度。”

　　如此感慨着，零观收回路西法，让鸦天狗放开全力的进攻。

　　而他自己，这是躲在安全的地方，一面借助之前留下的手段和“魔力汲取”吸收大地和哥布林王体内的魔力，一面施展魔法牵制哥布林王的动作。

　　有了之前的战斗经验，零观的这一次攻击更加凌厉。

　　只用了不到一分钟的瞬间，哥布林王的血条就被消减到十分之一。

　　这一次，哥布林王并没有立即转变模式，而是因着“BOSS的血量见到一定程度攻击就会随着血量的减少而变得更加凌厉”这一定律而实力迅速变强，反击的攻势十分厉害。就算是零观，在刚开始没留意的时候也差点被对方伤到。

　　不过——

　　最终还是零观技高一筹。

　　“哇啊啊啊！！！！”

　　在满腔不甘心的怒吼声当中，火焰之羽如同雨点一般打在哥布林王的身上，迸发出炽热火焰的爆炸在他身躯各处绽放。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！”

　　整个地下空间都因此连连抖动，空间内的气流变得无比的狂乱，漫天粉尘。

　　“这下看你还不死！”

　　零观快意的一笑，给天空中的鸦天狗下了一个命令，继续在半空中飞行，监视地下的情况。

　　时间慢慢的过去……

　　在零观耐心的等待下，所有的尘埃都落到地面上。

　　哥布林王刚刚站着的地方暴露在零观的视线里。

　　只见。

　　那里已经没了哥布林王的踪迹，地上取而代之的是一个个坑坑洼洼的坑洞，不用说，哥布林王已经变成了数据回归了世界。

　　坑洞里面躺着成堆成堆的反射着金光的金币，各式各样的贵重铸造材料和几个卷轴，以及一把看上去造型很不错的华丽法杖。

　　另外，还有一些等级不高的魔力药水和治疗药水。

　　“……收获不错。”

　　走上前去把战利品装进物品栏里，零观拎着法杖笑了笑。

　　这个法杖是幻想级的珍品，属性不错，正好能换下零观手中好看夺过实用的法杖。而且，爆出来的几个卷轴都是武斗家技能的《熟练之卷轴》，拿出去卖的话绝对能换上不少钱。加上这一次刷怪汲取的魔力，零观的第三法也再次向前推进，完成度来到大约百分之八左右的层次，收获不可谓不大。

　　整理还物品，零观准备回去了。

　　“铸造武器需要的幽冥石已经找齐，顺带还弄到了不少好东西，该离开了。”看了看这处地下空间，零观收了鸦天狗和路西法。

　　由于这里距离秋叶原很远，使用【回城魔法】的话只会出现在别的主城里，零观决定徒步走出地下空间，然后在外边搭乘鸦天狗离开。

　　“奇怪，我刚才是从这个洞口进来的吗？看着不像啊！”古怪的看了一眼与地下空间相连的洞口，零观随即摇了摇头，暗叹自己想多了。

　　“算了，还是赶紧回去吧，说不定城恵他们已经从薄野赶回来了。”

　　迈动脚步，零观进入洞口，在黑暗中向前行进。

　　很快，零观就发现自己刚刚并不是想多了。

　　——这个洞口的确不是他刚刚经过的那条地下通道。

　　这条地下通道里充斥着灼热逼人的高温，空气中隐隐有种好像硫磺一样的味道，这种感觉，就仿佛是在火山口一样。

　　“该不会……”

　　零观好似明白了似地发出苦笑，看向抑制力出产的系统面板。

　　果不其然——

　　叮！玩家柳洞零观触发隐藏任务——剿灭四神兽！

　　任务说明：

　　世界由地风水火四大元素构成，负责镇守世界的是掌握这四大元素的四神兽，火焰不死鸟·菲尼克斯，大地巨人·歌利亚，风暴巨龙·敖兴，寒冰狂狮·洛基。据说，四神兽一旦死亡，世界的主权就会落入旁人手中，世界将会变革……

　　玩家每杀死一头神兽（化身，等级100级副本BOSS），可获得丰厚的物品奖励和“经验值”奖励，随机获得神兽持有的特权。

　　任务进度：0/4

　　任务期限：无限制

　　人数限制：无限制

　　……

　　后面还有一些不太重要的讯息，零观并未仔细观看，他的目光定定的落在任务说明上。

　　“世界主权会落在别人手中？这个别人指的应该是盖亚和阿赖耶吧……这两个家伙到底在搞什么啊！？按照自己之前与她们定下的约定，彼此不主动干涉彼此的工作和行动，现在怎么看都是她们的行动把我给牵连到某件事件当中了啊！！”

　　零观恨不得把盖亚和阿赖耶叫道面前当面问清楚是怎么回事，可是对方根本没有给他留下联络的方式，也没主动出现在他面前的打算，害的他只能无奈的接受现实。

　　不过零观虽然对这个隐藏任务的出现有些抱怨，但内心实际上却反而有些隐隐的期待。

　　镇守世界的神兽即便是消弱版本的怪物，其具有的特权应该也是非常珍贵的能力，而且其特别标注的经验值奖励怎么看说的都是魔力啊……

　　“嗯，既来之则安之，去看看情况。”

　　由于游戏化为了现实，一些游戏时代的设定发生了变化。原本在攻略副本期间无法离开副本的限制被解除，改为随时可以撤离任务空间的宽松条件。如此一来，零观就算是弄不过那些所谓的神兽，也能轻松逃离副本，对生命并无大碍。

　　所以，零观径直向前方走去……


第022章 菲尼克斯

　　一直前行。

　　零观面前出现一个黑洞洞的洞口。

　　深吸了口气，零观做好准备，迈步踏了进去。

　　“唔……？！”

　　只觉视线蓦地一亮，零观猛然间来到一个特殊的环境里。

　　这是一片炽热的山脉。

　　高耸入云的山脉连绵不绝，不知几千万里。

　　山体上没有任何其他的杂色，通体都是仿佛被加热到快要沸腾状态的赤红色，空气中的温度极高，好似能将人煮熟似地。

　　这些山体上遍布着巨大的裂缝，裂缝直通地底，隐隐有一道道炽热的火光自裂缝当中冲天而起，大量岩浆在里面翻腾。

　　空气中弥漫着一股硫酸的刺鼻气息。

　　“居然是火山地带……这么看来，这次的BOSS神兽是火焰不死鸟·菲尼克斯了。”进入这片空间之后，零观第一时间为自己施加了辟火的魔术，然后又施加了其他的魔术，身形凌空浮在天空中，从上而下的俯视着这里的大致情况。

　　这片空间里都出都是火山岩浆，满眼都是赤红色的世界，温度几乎达到上百度，空气中充满了火焰和暴虐的气息，一般的生物根本无法再这里生存。如果不小心被这里的岩浆碰到，那么就算是有特殊装备的高等级玩家也要被直接灼烧而死。

　　“这里的魔力因子好充足啊！”

　　稍稍压低浮空的高度，零观试着凝聚魔力，朝着四周空气中的魔力因子一吸，从岩浆中散入空气里面的火属性魔力因子立即被他吸收进体内。一时间，充斥着高温气息的魔力因子暴躁起来，好似要将他的还未凝成的身躯烧成灰一样。

　　然而，零观可不会坐视不管。

　　第三法和相关的魔术回路催动起来，这些火属性的魔力因子瞬间被镇压下来，炼化为精纯的魔力，成为了第三法的基石。

　　“好恐怖的环境！光是单纯的魔力因子就已经不逊色一般的火球魔法，火系法师在这里所能发挥的实力至少要提升三倍以上啊！”

　　“这里的火属性魔力因子太过暴戾，一般生物无法在这里凝聚魔力。可是我却不一样。我的第三法和铺设开的魔术回路一直都是借助外界的魔力修炼的，可因为没有大量的魔力而无法达成完成的状态，完成速度十分的缓慢。这些火属性的魔力因子正好能被我炼化，我干脆就趁机吸收这些火属性魔力因子，将第三法推到更高的层次，说不定能将第三法完成一半以上呢。”

　　想到这里，零观直接来到一处火属性魔力因子浓郁的裂缝边，凝聚精神，迅速的吸收四周的魔力因子，转化为自己的魔力。

　　这种环境下散发出来的或睡醒魔力因子，都是从地脉中散发出来的。可以说只要大地流动中的魔力不被阻隔，这地方的火属性魔力因子就会源源不绝的得到补充。

　　零观整个人沉住精神，转换魔术全力运转，不竭的将空气中充沛的火属性魔力因子摄入体内，转化成最精纯的魔力，收筑起来。

　　刚开始他转化魔力额速度还是十分缓慢，每吸收一些火属性魔力因子，就必须分神发动魔术将暴戾压制住，否则的话那股灼热和暴戾就会积累，会伤到他正在塑造的第三法的身体。可是后来，随着他的动作越来越熟练，第三法完成度逐渐增高，转化魔力的效率以肉眼可见的速度上升着……

　　肆意的吸收着这里的魔力因子，零观甚至都忘了这里还有一头神兽存在的事情。

　　就在他源源不断获得魔力额情况下，第三法完成度以惊人的速度向前推升，顷刻间指数便已上升到百分之十，效率惊人。

　　而且指数还在迅速上升之中……

　　“第三法的理论已经完善的差不多，剩下的就是充沛的魔力，这个地方的火属性魔力因子十分浓郁，对于我来说就是获取魔力的最佳场所之一，完成速度自然极快。很好，我就趁着这个机会，多掠夺一些魔力，争取将第三法完成度多推升一些。”

　　零观一边感受着体内的变化，一边念头迅速的运转。

　　在这个地方肆意收集魔力，比杀怪神马的效率都高的多，如果能长时间呆在这里，短时间内完成第三法并不是难事。因此，零观现在已经将隐藏任务的事情抛到了脑后，一心只想着尽快弄到更多的魔力，以尽快让自己拥有真正的身躯。

　　“哗哗——”

　　就在零观集中全部精力修炼时，下方巨大裂缝中的岩浆突然翻滚起来，凭借着优越的感应能力和魔术探查的卓绝效果，零观马上做出了判断。

　　“这是有大型生物在岩浆下方做剧烈运动……火焰不死鸟？！！”

　　零观心中一凛，这才想起这里有神兽的事情，当即远远闪开。

　　“轰！”

　　几乎就在他闪身远远避开的瞬间，一个庞然大物从岩浆中冲出，一飞冲天，带起的炽热的岩浆如同雨点一般从天上滴落下来。

　　“啪啪啪啪啪——”

　　零观凝目看去。

　　这是一只数米高，头顶有着赤红色羽冠，身披五根长长翎毛的大鸟——菲尼克斯。

　　西方神话中的“不死鸟”菲尼克斯，与中国神话中的“凤（或者凰）”的外貌有些相似，不过却没有后者的身姿华丽，姿态优雅。

　　这只不死鸟自岩浆中冲出来，扑扇着翅膀缓缓降落下来。

　　它身周跳跃着几乎凝成实质般的火焰的魔力因子，浑身上下布满着赤色的羽毛，大量的火属性魔力因子被它身周的同伴迅速牵引过去。

　　一瞬间的功夫，四周的魔力因子浓度就下降了一半，吸收效率比之零观还要强出好几倍。

　　肆意的吸收了大量火属性魔力因子以后，这头大鸟低下头，用赤红色的眸子冷冷的看着零观。在它的注视下，零观不慌不忙的查看对方属性。

　　“不死鸟·菲尼克斯，等级90，火属性神鸟，可收服，可契约，神兽火焰不死鸟的手下，负责守卫工作，数目众多……”

　　“九十级的怪啊！”零观啧了下舌。

　　虽说等级对于零观而言根本没什么实际意义，但是碰上这种与现在大部分玩家同等级的怪物，心里多少还是有些想法的。作为100神兽的同类型怪物，它的能力应该与火焰不死鸟相似，也就是说，这种怪物很有可能比玩家契约的菲尼克斯更加难缠。

　　“行不行要试过才知道，就拿这只菲尼克斯练练手吧……”

　　这样想着，零观缓缓举起法杖。


第023章 召唤魔神

　　这片空间的元素构成明显已经严重偏离了正常。

　　火属性的魔力因子充斥着整个空间，其他元素都处在若有若无的状态。也就是说，在这里火属性的攻击威力大增，而其他属性的攻击将会威力大减。

　　要说火属性的攻击的魔术，零观自己就掌握不少，绝对不会出现没招可用的局面。

　　然而问题是，不死鸟是火属性的神鸟，对于火属性攻击有着近乎免疫一样的抵抗力，用火属性攻击它就跟直接为对方施加各种有益BUFF一样，只会便宜对方。

　　因此——

　　在无法依仗身体力量作战的情况下，零观毫不犹豫的使用了召唤术。

　　“所罗门之钥！！”

　　一点亮光好似沿着事先预定好的轨迹点着的引线，在虚空中迅速曲折的流转，一枚华丽而由复杂的六芒星在零观上方的空气中迅速浮现。

　　“轰！”

　　磅礴的威压和魔力气息自六芒星的中央渗透出来。

　　空间好似沸腾的水一般翻动起来，魔力和威压进一步逐渐加重，然后一本厚厚的书影自空间中缓缓出现，正是绝世魔书——

　　《所罗门之钥》。

　　继而，魔导书漂浮在虚无的空间中，无风自动的打开了。接近着，书页上飘散出淡淡的磷光，将下方的零观笼罩了进去。

　　“轰——”

　　刹那间，如同海啸一般的魔力将四周的区域彻底淹没。

　　零观心疼的哼了一声。

　　这些魔力都是由他向《所罗门之钥》提供的，光是登个场就这么不经济的花费这么多魔力，这让急需魔力的他如何能不心疼！

　　澎湃的魔力浪潮之中，分不清是现实还是梦幻的一幕出现了。

　　只见，形状优美的阶梯自零观背后的虚空中缓缓浮现，洁白的墙壁无尽的延伸，铺着红地毯的阶梯延伸到似乎比高山之巅更高的地方，而在那看起来十分遥远的阶梯顶端，是一个用奢华的金银财宝装饰着的无比华丽的——玉座。

　　在华丽的玉座上，一个只能用“女神”一词来形容的美丽身影坐着。

　　丰满的胸部，白皙的肌肤，纤细的惊人的腰，绝对工整漂亮的脸蛋，闪耀着蔑视万物的瞳孔，身缠着一条白色的薄绢，手脚上装饰着无数的金环。

　　美丽的令人窒息的女王，所罗门之钥中排名第二十九位的大公爵“淫虐之姬”——阿斯塔罗特·伊修塔尔女王经由零观之手出现了。

　　“爱德华果然还是及不上你。那么，从今以后你就是所罗门之钥的新主人了么……”

　　高坐在玉座上的女王俯视了零观一眼，嫣然一笑，慢慢的站了起来，悠然的沿着阶梯走下来。伴随着她的走动，踏过的台阶一段段的消失。

　　金色的粒子不断飘散在四周的空气里。

　　“啧啧啧，太浪费了啊！”零观心疼的直嘀咕。

　　缓步走到零观身边，阿斯塔罗特皱着好看的眉头盯着零观：“和之前相比，你似乎变弱了很多啊，有意思的小男孩。”

　　“嘛，有起有落的人生才有意思嘛！”零观毫不在意的一笑，“另外，请别在称呼我为‘有意思的小男孩’，你可以叫我的名字‘零观’。”

　　“零观？奇怪的名字。那么，零观，你召唤我出来是为了对付它吗？菲尼克斯？”阿斯特洛特念叨了一下零观的名字，然后看向不远处虎视眈眈，散发着不友好气息的大鸟。

　　零观点头：“没错。”

　　“啊啊～，这种事情应该是三十七位做才合适的，炎热的皮肤会伤害到女士柔嫩的肌肤！”阿斯塔特罗抱怨式的瞪了零观一眼。

　　《所罗门之钥》中收藏着众多的远古恶魔，其中最出名的就是所罗门七十二柱魔神。而在其中位列第三十七位宝座的魔神，正是“不死鸟”菲尼克斯。在这种尽是火属性魔力因子的区域中，菲尼克斯率领的军团正是对付敌人最佳的利器。

　　这个道理阿斯塔特罗知道，零观自然不会不明白。

　　但是——

　　“第三十七位并不在《所罗门之钥》里，我无法进行召唤。在里面保存的所有魔神里面我就只见过你一位，第一个想起来的当然是你了。”

　　“被你记住还真是我的不幸呢。”

　　阿斯塔特罗好似幽怨的瞪了零观一眼，不知为何，她对待零观并没有对待爱德华时的高高在上和凛然不可违抗的气势。

　　她对待零观就跟损友在互相埋怨一样自然。

　　“唳唳——”

　　不甘心被两人如此无视的菲尼克斯突然鸣叫了一声，双翅猛的一挥，一阵夹杂着灼热迫人温度的气流极速朝着他们冲了过来。

　　“小家伙，你太吵了！”

　　阿斯塔特罗不悦的皱了皱眉头，转头看向零观，“没办法，这次就由我来好了。把魔力给我，我要召唤我的军团了。”

　　“嗯！”

　　零观心疼的伸出手，握住阿斯塔特罗伸过来的手掌。

　　“嗯！？”

　　被握住手掌的阿斯塔特罗蓦地挑了一下眉毛，斜眼看了零观一眼。正心疼魔力又要大量输出的零观并没有注意到这一点。

　　转瞬间，充沛的魔力自零观手中流入阿斯塔特罗体内。

　　“……怎么了，你的军队呢？”

　　“哦，没什么。”

　　阿斯塔特罗忽而一笑，左手抬起，对准了从天而降的热风。

　　“出来吧，我的士兵。”

　　凛然中透着威严气息的声音传出来，一只只灰色的怨灵自她的手掌中钻出来，蜂拥着冲向扑来的热风。“恩赐的腐蚀”能够腐蚀怨灵接触到的一切，就连热风也不例外。电光火石之间，热风如同从未发生过一般被怨灵们轻易的扑灭了。

　　而这些怨灵们，则是继续往上空的菲尼克斯扑去。

　　见状，菲尼克斯明显吃了一惊，振翅将身形拉高上去，重新组织进攻。

　　“不愧是大名鼎鼎的‘淫虐之姬’，不枉费我输送这么多魔力。”零观心中暗赞一声。

　　趁着有阿斯塔特罗对付菲尼克斯，他重新沉下心来，吸收四周的魔力因子。虽然因为菲尼克斯刚刚的举动魔力因子浓度少了许多，不过下方岩浆中涌出的魔力因子正在源源不断的填补着刚刚的空隙，吸收转化魔力的效率依旧非常可观。

　　“魔力生成的速度好快，就算爱德华最厉害的时候也比不上他！果然，跟着他可比跟着爱德华有意思多了！而且……真正的菲尼克斯早就灭绝了，这头菲尼克斯是哪里来的？？”

　　零观的身边，阿斯塔特罗心中念头急转……


第024章 离开

　　“呼呼呼呼呼！！！！！”

　　眼见灰色的怨灵不断的往自己身边涌来，菲尼克斯当即大嘴一张，吐出一枚枚灼热的赤红色火球，砸向冲过来的怨灵群。

　　“轰轰轰轰轰！！！！！”

　　连绵不断的轰响声在虚空中炸开。

　　每一颗火球都能有效的抹除掉好几个怨灵的存在，经过菲尼克斯这么一番的火球轰炸，阿斯塔特罗召唤出来的怨灵军队一下子死的七七八八。

　　“九十级的怪物果然还是有两把刷子的！”

　　见到这一幕，零观感慨一下，继续往阿斯塔特罗体内输出魔力。

　　而阿斯塔特罗却因为菲尼克斯如此轻易击毁自己的怨灵军队的行为感觉不爽，当下立即催动魔力，召唤出更多的亡灵军队。

　　在她的指挥下，这些亡灵军队分成三股，分从三个方向逼近对方附近。

　　“唳唳——”

　　见势不妙，菲尼克斯果断的振翅高飞，远离怨灵军队。

　　阿斯塔特罗召唤的怨灵军队因为是携带“恩赐的腐蚀”的灵体的原因，能不受物理现象的影响，自由自在的空中行动。但是它们毕竟不是真正的灵体，是阿斯塔特罗运用自己的力量召唤出来的虚体，也就是说，它们的行动范围受制于阿斯塔特罗这个主体。

　　当菲尼克斯离开这个区域之后，怨灵们只能徒劳的在空中逗留。

　　“呼呼呼呼呼！！！！”

　　意识到了这一点，菲尼克斯当即停住上升的身影，就这么停在那里以火球不断恭喜下方的怨灵军队。

　　“怎么办？”

　　阿斯塔特罗扭头看向零观。

　　虽然很不甘心，但是阿斯塔特罗也只能承认自己的无力，她毕竟只是魔法师制作的恶魔型自动人偶，不是真正的远古恶魔。

　　而且就算是真正的远古恶魔，也有做得到的事情，更何况是她呢。

　　迎着阿斯塔特罗明显蕴含着不爽情绪的目光，零观嘿嘿一笑：“还能怎么办？当然是追上去了。以为会飞就了不起了么，鸦天狗。”

　　话音落下，鸦天狗黑色身影出现。

　　“我们上去。”

　　零观右手抓着《所罗门之钥》，左手拉着阿斯塔特罗的右手，跳上鸦天狗的后背。

　　鸦天狗“呱呱”一叫，振翅飞上半空。

　　有了鸦天狗作为坐骑，阿斯塔特罗的怨灵军队重新恢复了战力，在女王的指挥下，这些怨灵们在空中迅速追逐着菲尼克斯的身影。

　　“魔力锁链！”

　　哗啦啦的相声中，带着燃烧着的火焰的赤红色锁链自虚空中伸展出来，一把将想要逃跑的菲尼克斯的身体牢牢束缚住。

　　原本的“魔力锁连”是由无属性的魔力制作锁链，但是透析了这项魔法本质的零观却可以以别的属性的力量制作锁链，好比以前用雷电之力一样，这一次零观使用的是四周充沛至极的火属性魔力因子，虽然火焰伤害不了菲尼克斯，但是锁链却能尽职的锁住对方的身体。

　　“唳唳——”

　　被锁链锁住身形，菲尼克斯顿时意识到了不妙，拼命的挣扎起来。

　　刚刚因为施法距离的原因魔法作用不到，现在好不容易用锁链捆住对方了，零观和阿斯塔特罗当然都不会这么轻易让它挣脱。

　　“魔力锁链！”

　　“魔力汲取！”

　　“恩赐的腐蚀！”

　　魔法和特殊能力同时作用在菲利克斯身上，再将它的挣扎化为无用功的同时，也成功将它满满的血条消下去老大一部分。

　　而就在这时——

　　怨灵军队们从四面八方扑了上来，跟闻到了骨头味儿的疯狗似得冲上去。

　　“嗤嗤——”

　　仿佛拿王水去泼一般，菲利克斯身上不断响起剧烈腐蚀的声音，随之出现的是菲尼克斯悲惨的鸣叫和急剧下降的血条。

　　“‘恩赐的腐蚀’威力果然不同凡响！”

　　零观表示赞叹，手底下加紧对菲尼克斯的束缚。

　　“唳唳——”

　　终于——

　　随着菲尼克斯一声悲鸣，庞大的身躯瞬息间化为彩色的泡沫和漫天的光点，金币、药水瓶，还有一个卷轴往下方掉落。

　　零观魔力一催，将这些东西卷了过来。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　还不等零观将手中的物品查看个清楚明白，下方突然传来一连串轰响。

　　朝下方一看，却见岩浆中不断有菲尼克斯冲飞上天，在岩浆的雨点当中，数十只周身带着烈焰的巨型火鸟气势汹汹的冲来。

　　“我擦！居然一下子来这么多！”

　　零观暗骂一声，随手将物品塞进物品栏里，心念一催鸦天狗，掉头往来时的洞口处飞去。

　　“呼呼呼呼呼呼！！！！！！！”

　　炽热的火球不断从后方激射过来，砸向鸦天狗背上的零观和阿斯塔特罗。零观随手展开魔术回路，将飞来的火球一一吸收。

　　“哇啊，这里居然有这么多菲尼克斯，这到底是怎么回事？我可不记得世界上还有它们存活着！”宛如小女孩一样叫了一声之后，阿斯塔特罗眯着眼睛看着零观。

　　“这里可不是你那个只注重机巧魔法的世界，这是由游戏变为现实的世界。刚刚菲尼克斯死亡之后的情况你也看到了吧，那就是作为怪物被杀死后的正常现象。”零观解释道。

　　“……别的世界？”

　　阿斯塔特罗被零观的解释惊呆住了。

　　虽然在她生活的世界里有这方面的传说，但她一直是当做传说来听的，根本没往心里去。可是现在她居然真的被别人带到了别的世界！？如果不是菲尼克斯追着他们攻击的一幕实在太过真实，她肯定会以为这是零观在忽悠她的借口。

　　不用扭头去看阿斯塔特罗的表情，零观也知道她现在脸上的表情，遂淡笑着说道：“不用这么惊讶。从一个世界到另一个世界并不是不可能的事情，只要魔法造诣达到极为高深的地步，前往其他世界旅行很轻松。如果手上有特殊的道具的话，情况是更加容易。”

　　“……是、是这样吗！？”阿斯塔特罗半信半疑的喃喃自语着。

　　就算魔法造诣达到高深的地步，从一个世界到达另一个世界也不会向他说的那么简单。不然，制造我们的魔法师没理由了无生趣的结束掉自己的生命啊！！

　　“轰轰轰轰轰轰轰——”

　　火球撞击在魔术回路上的声音越来越密集，菲尼克斯距离零观也越来越近，本就灼人的温度因此变得更加的灼热和可怕。

　　“恩赐的——”

　　“不用了。已经不需要理会它们了。”

　　就在阿斯塔特罗准备再次召唤怨灵军队的时候，零观开口打断了她的行为。因为就在这时，鸦天狗的身形穿过了副本的洞口，来到了炎热空间的外边。

　　“嗡！”

　　鸦天狗刚刚冲出洞口的一瞬间，宽敞的洞口立即好似关闭，消失的无影无踪。

　　“果然是抑制力搞的鬼，是对我办法的专属任务！”

　　既然已经出来了，零观索性直接施展空间移动，带着鸦天狗和阿斯塔特罗出现在地面上空，迅速的往秋叶原所在的方向飞去。


第025章 宴会

　　三日月同盟公会会厅。

　　在这里，“大灾难”之后第一次真正意义上的宴会正在有条不为的进行着准备工作。

　　此时，除去仓库以外的六间房间全部都被装饰一新。

　　房间各处以精心设计的插花摆饰，平常用来制作小东西或工作的桌子铺上干净的桌布，公会厅每个角落打扫得干干净净，房内准备藤制矮桌与许多坐垫，方便大家围坐畅谈，走廊甚至也临时摆放了一排由生产系工匠们呕心沥血制作的藤椅。

　　为了庆祝瑟拉拉和城恵他们平安回到秋叶原，零观成功独自攻略副本，整个【三日月同盟】都处在兴奋的状态当中，特地召开了这次宴会。

　　宴会上的食物和饮料不是没有丝毫味道的残次品，而是【三日月同盟】的厨师从喵太班长那里得知“真正料理”的制作秘诀以后，在这几天时间内组合出来的料理。也就是说，这些食物和饮料都是具备应有味道的真品，是让所有人都欲罢不能的珍馐美味。

　　“哎呀～我们被食用物品调教到完全麻痹了，饲料和餐点不一样！我们现在吃的才叫做餐点！”宴会上，【三日月同盟】的一个年轻魔法师充满了感慨的如此说道。

　　对此，零观等人都表示同意。

　　早已经被没有滋味的食物折磨够了的零观他们，对于终于恢复了正常的餐点几乎都要喜极而泣了。

　　首要被庆祝的是救出了瑟拉拉的城恵、晓、直继和喵太三人，所以零观并没有跟着他们走到手工大餐桌前面接受【三日月同盟】各位成员的道谢。

　　由于餐点全部完成还需要一个小时的时间，与会的众人便拿起餐前酒，三三两两的交谈起来。

　　“今天是庆祝的日子！痛快吃喝大闹一场吧！”活力十足的玛莉艾儿一改往日吃饭时的郁闷和悲愤，发出了嘴激励人心的开朗宣言。

　　顿时，所有人都回应起来。

　　“噢喔！！！！！！！！！”

　　“大灾难”之后每天积累的消沉沮丧仿佛一下子消失了似地，所有人都露出了开朗的笑容，以及发自内心的对未来的希望。

　　由于房间不大，挤不进会议室的【三日月同盟】其他的成员也各自在会议室以外的房间饮酒作乐，热闹的声音一浪高过一浪。

　　“……真是太吵闹了！这也算是合格的宴会吗！”看着四周热闹喧哗的场面，出身西方正统的阿斯塔特罗发出了不满的斥责声音。

　　“嘛，嘛，有什么关系，高兴就好。”

　　零观笑着挥了挥手，不以为意。

　　“大灾难”之后留在这里的玩家大部分都是生活条件一般的普通人，指望这些人了解并且遵守系统贵族宴会时的礼仪和行为规范，明显是强人所难嘛！

　　从【精灵山】回来以后，零观将《所罗门之钥》重新收回忘却之书，但却并未让阿斯塔特罗女王回到《所罗门之钥》开辟出来的空间里。

　　一方面，阿斯塔特罗不想就这么回去，想见识一下别的世界，一方面，零观也想加强一下她的战力，好在下一次的行动中完成弑杀火焰不死鸟的任务。所以，零观在回来的路上为她制作了一些这个世界女性穿的服装，并为她施加了特殊的魔术，变换身份。

　　玩家通过游戏界面查探其他目标身份的时候，界面会出现“大地人”、“怪物”、“玩家”之类的讯息。但是如果用这种方法去探查阿斯塔特罗的身份，系统界面则会弹射出零观事前设定的“大地人”的身份。这不是因为零观的魔术高强，而是因为这些世界正是逐渐向真实靠拢，系统的作用开始遭受消弱了。

　　因为对于“大地人”并没有排斥情绪的原因，【三日月同盟】上下对于阿斯塔特罗并没有表现出排挤，甚至还因为对方那出众的容貌而心折。就在她进入公会短短一小时里，零观就发觉这里的少年们借着各种借口偷瞄她的身影，眼神里的情绪显而易见。

　　对此，零观只是要求阿斯塔特罗尽量忍耐，不许随便惹麻烦。

　　——对于自傲的远古恶魔来说，区区人类这么大胆的行为完全是对她的亵渎。零观敢肯定，不是他强行要求的话，阿斯塔特罗估计早就把这些小家伙送去复活点了。

　　“……粗鄙！太粗鄙了！我……”当听到不远处的直继正在以大嗓门畅谈关于女生内内的话题的声音时，阿斯塔特罗双眼中绽放出怒气，玉手紧紧握着，当即就要站起来。

　　“好了好了，我早就跟你说过那家伙脑子有问题，你干嘛要跟他计较？！”零观笑着劝住她。

　　直继那家伙的个性就是如此，实在犯不着跟他生气。

　　“哼！看在你的面子上，这次就算了。”伊修塔尔气愤的哼了一声，不情不愿的坐了下去，拿着桌上的甜点优雅的吃了起来。

　　零观笑了笑，不再多说什么。

　　这个时候，餐点终于料理完毕，料理接二连三的被端上桌。

　　炸鸡、加入满满番茄的蛋包、玉米莴苣沙拉、加入番红花的海鲜炖饭、类似印度烤饼的无发酵面包、香料微辣的羊肉汤、岩盐与香草很够味的烤鹿肉、装在大盘子里的缤纷水果、抹上满满卡士达酱风味鲜奶油的薄饼。诱人的香气扑鼻而来，令人食指大动。

　　萝莉体型的瑟拉拉游走在各个餐桌上，热心的布菜。

　　城恵几个准备来找零观说话的人还没走到这边就被公会的小家伙们拉到了别的地方说话，色迷迷的直继则是直接被玛莉艾儿抱住，根本没办法走过来认识伊修塔尔。

　　作为“大灾难”后一人单独攻略副本级别的传说级高手，公会的一些级别不高的小家伙都想过来向零观请教一些作战经验和心得，但是碍于伊修塔尔实在太过出众的容貌和身材，一个个的都不敢过来，只能在远处不断的往这边偷望。

　　“美丽果然也是罪过！”

　　瞄了一眼毫无自觉、依然在优雅的用餐的伊修塔尔，零观胡乱感叹了一下，冲着这些小家伙温柔的笑了笑，然后将注意力放在面前的事物上。

　　老实说，吃够了没有味道的食物，零观对于这些看上去卖相很好看的东西实在缺乏足够的自信，但是鼻中窜动的香气却勾引他腹中不断鸣响，再加上知道这些食物都是有味道的“真正料理”，腹中传来的饥饿感顿时由比别人强了一倍不止。

　　“我开动了——”

　　和身边寥寥无几的【三日月同盟】公会成员互相说了一声餐前礼仪，零观也开心的使用起来。


第026章 想法

　　宴会进入尾声。

　　快乐的时光在反覆感谢与祝贺的话语、干杯的吆喝声、对美食的赞赏之中穿梭而去。

　　美味的食物，好喝的饮料，这一切都令众人百吃不厌。吃得入迷，喝到恍神，尽情的痛快嬉闹，欢乐间时光很快就来到深夜。

　　窗外的月亮已经开始西沉了。

　　残留些许宴会热度的【三日月同盟】公会厅，充斥着庆典成功举办之后特有的满足感和遗憾感，还有显而易见的幸福安详的气氛。

　　设置在各处的餐桌上，酒瓶、冰饮料用的冰桶、痛快享用大餐之后的餐盘等物品，如同台风过后的海岸线凌乱不堪。

　　公会成员倒卧在各处，有人在桌子底下，有人在沙发上，有人抱着坐垫蜷缩在地上。

　　零观眼睛惺忪的坐在沙发上打盹，将【三日月同盟】各位的行为举止完全看不进去的伊修塔尔倚在他的肩上，旁边是被荷丽艾塔打扮的漂亮可爱的晓。

　　旁边的地板上躺着被灌醉的直继。

　　宴会的主人翁城恵和刚来的班长喵太都不在这里，应该是出去了。

　　“唔——！？”

　　零观脑袋猛的低了一下，顿时清醒过来。

　　看了看四周的情况，然后注视着倚在自己肩膀上的伊修塔尔。

　　平心而论，作为追求完美的人造物，伊修塔尔无论是容貌还是身材都比青子强一些，但是零观在如此近距离接触她的时候，却偏偏没有任何异样的感觉。

　　零观心里清楚，这不是因为自己把她当成了美丽的自动人偶，也不是自己根本没把她当人看，但是他心里就是没有面对异性时的感觉。

　　“感情这东西还真是古怪！”

　　零观摇了下头，伸手去推依着自己肩膀的佳人。

　　“我还以为你会对我动手动脚呢，可惜啊！”

　　就在零观的手掌碰触到伊修塔尔身体的前一刻，闭着的眼睛突然睁开，美丽的面容似笑非笑的看着零观，眼神中闪烁着莫名情绪的光彩。

　　“可惜什么？”

　　零观毫无尴尬之色的淡淡一笑，从沙发上长身站起。

　　伊修塔尔顺势挺直脊背，高耸的胸部将上衣撑得紧紧地，露出雪白长腿的短裙轻轻挨着沙发，完美的曲线勾勒出足以令所有男人为之疯狂的诱惑性。

　　懒散的模样散发出更强的诱惑力，伊修塔尔风情万种的看着零观问道：“可惜什么……？！你觉得我看起来怎么样？”

　　“很漂亮。”

　　想了想，零观又认真的补上一句：“非常的漂亮！比绝大多数女人都漂亮，简直就是女神！”

　　“那你心中有没有什么想法？”

　　“难道我该有什么想法吗？”

　　“……算了，没什么。”

　　伊修塔尔认真的直视着零观的眼睛，继而突地嫣然一笑，看来其好像遇到什么值得高兴的事情一样。

　　没去费心琢磨伊修塔尔做出这番动作的原因，零观扫视了一下四周，“走吧，这里连个适合安心休息的地方都没去，还是回我们的地盘去吧。”

　　“我们的……？”

　　走了两步，发现伊修塔尔没站起来跟着自己走，零观当即转过身来，“怎么了吗？”

　　“没、没什么！”

　　伊修塔尔没来由的第一次感觉到了慌张，急忙站起来，走到零观身边。

　　“该不会你不能喝酒吧，你脸都红了。”

　　“没什么。可能在房间里太热了吧……呜呼，真热啊！”伊修塔尔脸色红的更加明显，边说边走，竟是直接舍了零观，单独往公会大厅外边走去。

　　“古古怪怪的，难道她也想成为真正的人类？！”看着伊修塔尔的慢慢走远的背影，零观几步追了上去，心中没来由的想到了被保存在忘却之书中的爱丽丝他们。

　　因为事情发展的太过突然，自己在型月世界根本没有时间去培养她们转生的躯体。再加上宇光盘的限制，他在别的世界培养他们转生的躯体的计划也行不通——这样的话，爱丽丝他们只能生活这个异世界了。现在想想，只能等他返回型月世界以后才能真正开始行动了。

　　零观边走边想，很快出了【三日月同盟】公会大厅。

　　来到外边，里面宴会的热度立即被完全隔绝。

　　虽说现在的时节是初夏，晚风却依旧冰凉，风力也不弱。

　　月色皎洁。

　　云朵的影子掠过地面，远处的景物隐隐可见。

　　零观和伊修塔尔肩并肩走在三更半夜的秋叶原，目标是零观之前改造的临时据点。

　　两人都没有说话。

　　零观更是趁机思索别的事情。

　　在回来秋叶原的路上，零观曾经详细询问过伊修塔尔的情况，并且在她的许可下仔细进一步的仔细探查了她体内的魔术回路。

　　也不知道制作伊修塔尔的魔法师是歧视女性，还是单单只是想将她向传说中的魔神的形象靠拢，居然只为她内置了复杂版本的“夏娃之心”和“恩赐的腐蚀”，其他的连强化身躯的基本魔术都没有。也即是说，论基本性能她就是个中看不中用的花瓶。

　　这一点伊修塔尔自己也明白。

　　甚至于在零观问她的时候，她还自嘲的说能排在第二十七位的事情她自己都感到诧异，认为自己的美貌比力量更具不可战胜性。

　　“以我所掌握的魔术和魔法，要让她拥有更强的实力并非不可能。只是——”

　　只是会很麻烦和棘手。

　　在机巧魔法逐渐发展的过程当中，“夏娃之心”无疑是普及度最广，相关研究却最艰难的魔术。以至于即便是机巧魔法昌盛的时代，魔法师们对“夏娃之心”负责的结构进行了些微的简化和改造，使得它具备大范围推广使用的性能。

　　由此可见，复杂版本的“夏娃之心”是有多麻烦。

　　而伊修塔尔体内的“夏娃之心”恰恰就是最麻烦的原始版本，“恩赐的腐蚀”与几乎遍及全身的“夏娃之心”紧密结合，几乎不可分割。

　　打个比方，伊修塔尔体内的魔术回路和“夏娃之心”现在就跟用焊条焊接在一起的两个部件，是处于牵一发而动全身的状态。如果零观贸然的对两者的任何一方进行改动，势必会造成另一方的损毁。万一伤到复杂的“夏娃之心”，那伊修塔尔就算是废了！

　　而且更麻烦的是，零观的改造是基于让伊修塔尔变强，也就是要植入新的魔术回路。这样一来，平白增加了这一过程的许多难度。

　　至于最简单的直接替换“夏娃之心”和魔术回路的办法，零观在想出这个办法的第一时间便否决掉了。如果代价是要剥夺对方的智慧和人格，那他宁愿不强化伊修塔尔，自己花功夫去重做一个或者几个战斗型自动人偶。因为替换“夏娃之心”对于自动人偶来说，那就是死亡。

　　“这么看来，伊修塔尔的事情要从长计议呢……”


第027章 计划

　　伊修塔尔的强化计划需要零观从长计议，不过为晓和直继炼制武器的工作却已经可以提上日程了。

　　在副本任务中，零观已经得到足够的幽冥石，在加上【三日月同盟】收集来的其他材料，足够为两人炼制高品级的武器了。

　　幽冥石是一种奇特的矿物。

　　质地坚硬，色泽黝黑，而且还具备十分优越的魔力传导性。详细的说，当它参杂进武器材料中的时候，武器的耐久度、坚硬度都会得到相应程度的提升，而当它参杂进防具材料中的时候，防具的耐久度、抗魔力、防御性都会显著提升。

　　正是因为相中了它的这种特性，零观才会选择它们作为晓和直继武器的主要铸造材料。

　　这一次零观获得幽冥石非常充足，零观本来打算利用剩余下的幽冥石再打造一些防具或者道具的，但是因为隐藏任务的出现，零观改变了主意。

　　九十级的怪菲尼克斯单只并不难对付，但是如果一群一起围上来，那零观就只能像上次一样落荒而逃了。为了能击溃它们，零观一方面准备将《所罗门之钥》中的远古恶魔召唤出来几个进行实力强化，一方面准备制作一些功能特殊的道具，助他一臂之力。

　　因着优秀的魔力传导性，幽冥石自然而然的进入了零观的眼中。

　　秋叶原是禁止战斗的区域，不过这并不是说在城市里无法使用技能，只要不是PK性质的攻击行为，系统卫兵就不会出现进行干涉。

　　因此——

　　零观放心大胆的在改造房间内布置了魔法阵，铸造武器。

　　“刺客”职业的晓需要的是高品质的小太刀，“守护战士”职业的直继需要的高品质的单手剑，这两种武器的图样零观手里都有，制造起来并不困难。

　　制作武器的工程中，零观还在里面刻画了不少事先准备的咒文，像是“爆裂”、“锋锐”、“卸力”、“急速”、“坚固”之类的。这些咒文都是零观特别选择的，不但不会与后续外部施加在武器上的“锐化”等辅助魔术产生冲突，还会产生叠加的效果。

　　经过零观的精心设计和严格按照计划的炼制，小太刀和单手剑成功制作完成。根据事后城恵的评定，这两把武器的性能都与幻想级武器不相伯仲，如果再以同样水准的“锐化”等魔术进行增幅的话，性能会比幻想级武器还要高出不少。

　　如此强力的武器很自然赢得了晓和直继的喜爱，两人几乎是爱不释手的对待着这两柄武器。同时，对于铸造武器的零观也表示了十二分的感谢。大大咧咧的直继更是表示要倾心传授他关于对女孩子胖次的心得，结果刚说出一个“胖”字，人就给晓一膝盖顶飞了……

　　解决了晓和直继武器的问题，零观继续埋头铸造对付菲尼克斯的道具。

　　一转眼，时间就过了两天。

　　这两天时间里，零观设计并且成功铸造出了想要的道具，数目总共为九条的锁链。参考了吉尔伽美什的“天之锁”，零观为其命名为“地之链”。

　　以铸造咒器的材质和幽冥石混合而成的材料构成锁链的本体，内里刻画强制汲取魔力（生命力）、强化坚硬、麻痹困锁等各项魔术咒文，并且拥有自动愈合的效果。一旦被这九条锁链捆住，对方的魔力就会不由之主的被掠夺进零观的体内，对方越是使用魔力，魔力流失的速度就会越快。

　　简而言之，“天之锁”是“对神明的戒律”，而“地之链”则是“对力量的掠夺”。

　　刚刚铸造好地之链，零观便迎来了使用它的机会。

　　因为无法再继续直视秋叶原的现状，直继在经过一番心里挣扎之后，终于有了觉悟，正式踏上拯救整个秋叶原的道路。

　　在城恵开门见山的向零观、直继、晓、喵太四人诉说自己的主张和以后的计划之后，他们想也不想的表示大力支持，并且当场加入了城恵刚刚创立的小型公会“记录的地平线”。零观顺便也将伊修塔尔拉了进来，让这个刚成立的小公会的人数达到六人。

　　“记录的地平线”公会成立，零观等人的任务随后而至。

　　城恵去寻求必要的战力，让【三日月同盟】协助他们开局，喵太作为开局的重要人物和他一起前去，晓的任务是监视【哈美仑】公会的一举一动，将其所有的成员都记录在册，零观、直继和伊修塔尔的任务是寻找合适的狩猎地点，并且负责日后猎物的安全护送。

　　想改变秋叶原的现状并不是单纯的个人能做到的事情，这一点无论是城恵，还是零观他们都明白。因此，寻求外部的帮助势在必行。

　　在说起在秋叶原能尽心尽力帮助城恵他们的公户，不用想也知道只有【三日月同盟】一家而已。

　　因此，稍稍商讨了一下细节之后，【三日月同盟】成为他们第一个需要攻略的对象，计划的第一步成功与否就看城恵能否说服他们了。

　　至于【哈美仑】公会，这是一家卑鄙龌蹉的恶质玩家组成的公会。

　　在“大灾难”出现之后，他们诓骗年纪不大，等级不高的新手加入公会。然后搜刮这些人的“EXP灵水（为使低等级玩家尽快享受到游戏的乐趣，游戏官方每天都会向30级以下玩家发放的特殊药水，服用后恢复疲劳、MP、HP，经验翻倍）”贩售给大型公会。

　　如果仅仅是这样还不算太恶毒，毕竟新手玩家们是被他们庇护的。但是这些家伙在剥夺了新手们的经验药水以后并没有尽到该尽的其他责任，他们将这些新手组成队伍出去杀怪，获得的一切收益都归公会，副职业是裁缝等生产系职业的玩家则是被强制交代生产任务，每天累死累活的却几乎没有任何收益。

　　零观现在想想，他在刷怪时碰到的那个“猪队友”，很有可能是哈美仑公会的正式成员。

　　促使城恵发现并且下定决心对付哈美仑的原因，是因为游戏时代跟着他玩游戏的一对姐弟落入了这个组织的魔掌，正在等待他的援救。

　　对此，零观等人依旧表示支持。

　　如果是为了变得强大或者寻求靠山，贩卖新手的“EXP灵水”本身是件没有问题的行为，但是囚禁新手，剥夺他们的自由那就说不过去了。在游戏时代，被囚禁的玩家可以删号或者下线不玩，可是在这个游戏变为现实的世界里，这样的行为就是违法犯罪。

　　之前的秋叶原因为大公会肆意扩张势力，或者玩家整日愁眉苦脸的痛苦而无人过问这些，使得哈美仑公会的行为肆无忌惮。

　　但是，在城恵和零观他们打造的秋叶原里并不需要他们的存在。

　　既然如此，那就干脆让他们提前退场好了！


第028章 神话

　　城恵的工作完成的非常顺利，【三日月同盟】全力支持他们的计划。

　　于是，计划流程正式进入第一步的准备阶段。

　　详细的计划有城恵、玛莉艾儿和荷丽艾塔三人制订，包括零观和伊修塔尔在内的两个公会的所有人都被紧密的令人眼花缭乱的行程表束缚，超越极限一般的付出最大的努力去完成自己的任务。但在光明前景在望的情况下，没有任何一个人后退偷懒。

　　按照具体分配的任务和职责，零观、伊修塔尔和直继率领三日月同盟的战斗系玩家去野外活捉野猪、野兔之类的生物，供生产系职业者获取大量的肉类。

　　在这种情况下，零观正好充分实验一下“地之链”的效果。

　　没有直接使用这件咒器的本体，零观利用“魔言召唤”召唤出锁链的分体，绑住这些猎物。

　　事实证明，咒器的力量非常强大。

　　就算是只有一部分咒器力量的分体也拥有着非同一般的力量，被它捆住的野猪、野兔或者其他凶猛的猎物，都无法挣脱锁链的捆绑。

　　而这还仅仅是在零观没有开启汲取魔力功能的情况下。

　　如果开启了这一功能，野猪之类的猎物非得被锁链吸收殆尽，化为光点消失。

　　有了对付这些动物的最佳道具，零观他们的任务陡然间就变得轻松了许多，往往是有直继他们将猎物勾引出来，零观一个“魔言召唤”扔出去把猎物捆住，剩下的就是力量大的职业者将猎物抬进带来的笼子里，然后装上运输用的马车。

　　就这样——

　　在如此高效的配合下，一车车满载着猎物的马车驶进秋叶原。

　　如此紧锣密鼓的工作了四天，当所有人都被累的筋疲力尽，甚至有人都想着以死来恢复疲劳的时候，前期的准备工作总算是告一段落了。

　　第五天早上。

　　作战计划正式开始。

　　一大早，所有人都忙碌了起来。

　　太阳逐渐升起，气温开始慢慢升高，而就在这样一个正常的普通天气里，秋叶原有三个地方出现了不同于往日的变化。

　　——三家看起来花俏但却有些寒酸的临时店铺开张了。

　　支柱以适度劈来的竹子加上木材结合而成，以遮阳帆布搭设的大帐篷，如同市集或活动会场挂着缤纷的布料飘扬，中央基台看来是以双轨马车改造而成，只有木制柜台是唯一气派的装潢。随风飘动的旗帜，都是以鲜艳的颜色写上“新月简餐小铺”。

　　店员们的制服，是有三日月同盟裁缝职业者精心制作的服装。

　　纯白上衣、粉红直条纹窄裙，再加上亮橙红色的大缎带领结与荷叶边围裙，是原本世界连锁餐厅或速食店店员的造型。

　　在如今的这个世界，食物都是没有味道可言的东西，因此就算这些店员打扮的十分可爱，招呼客人也非常卖力，却迟迟没有冤大头愿意上当。

　　主要的问题还是这些食物太贵了。

　　如果价钱合理的话，男性玩家看在这些女店员的面子上也会很乐意的花钱购买，就算味道也没有变化但起码气氛不错，能让他们吃的下去东西。可是新月简餐小铺买的东西在宣传标语的价目表上标注的清清楚楚，让旁边路过的玩家不敢随意尝试。

　　不过这种情况只在其他两家小铺前出现，剩余的一家却恰恰相反。

　　因为这一家的女招待，是一个容貌和身材完美的不像话的女性——伊修塔尔。

　　她不像其他招待那样呼喊吸引玩家的注意，而是随意的站在那里，莫名的上位者气势从她身上散发出来，这种女王类型的美女却偏偏身着服务员装束的反差，对于男女都有着如同毒药一般的诱惑力。抱着明知道会上当也要试试的心思，一个个的玩家围了过来。

　　于是——

　　站着不动，面无表情的伊修塔尔反而是最先打破僵局的人。

　　当第一个人半信半疑的咬了一口食物，并且为之哭泣着狼吞虎咽的时候，惊愕的涟漪瞬间扩散至全场，所有人都为之疯狂了！

　　“这！这！这是什么？”

　　有味道！！！

　　食物居然有味道！！！

　　在这平时根本是无所谓的事情却在现在成了“奇迹”一般的重大发现，对于亲身体验的人来说，简直是天地倒转般的感动。

　　没有过过之前日子的人一定无法理会这种令人热泪盈眶的感悟！！！

　　肉有了肉的味道。

　　莴苣爽脆得带走多汁肉片的油脂，和番茄恰到好处的酸味融合。微烤面包的甜味、奶油的滑嫩、黄芥末酱的剌激辣味……

　　每种味道都是新奇而又令人无比感动。

　　以完成度来说，距离完美还差得远，远远比不上记忆中现实餐厅里的美味食物，不过在这个世界里，这毋庸置疑是达到巅峰的美味。

　　一瞬间，所有的人都一边泪水模糊一边狼吞虎咽的享用着手中的食物。

　　“这种东西真的有那么好吃吗？”

　　看着疯狂抢购的人潮，还有一边吃一边哭的玩家，从未平常过没有味道的食物的伊修塔尔疑惑的撇了撇嘴，满脸的不以为意。

　　“你会这样说是因为你没吃过别的东西。喏，这个给你，你尝尝……”不经意听到这话的零观坏坏一笑，在旁边买了一份食物递给她。

　　“哦，看起来很不错的样子啊，你们怎么……呸！这是什么东西？怎么这么难吃！！！”刚吃了一口，伊修塔尔立即脸色一变，不顾仪态的将食物吐到地上，顺手将手里的食物扔了，怒视笑着看着这一切的零观，“之前让我穿这身衣服，现在又给我这样的食物，你是不是在耍我？！”

　　迎着伊修塔尔微怒的眼神，零观不慌不忙的淡淡一笑：“你想多了。我可不是在耍你。现在你知道他们为什么是这个反应了吧？”

　　“你是说……？”

　　零观点头，唏嘘道：“在你被我召唤出来之前，这个世界的食物都是你刚刚品尝到的味道。想起那个时候真是……算了，不多说了。这些人没有痛哭流涕的不能自已，就已经说明他们的心理素质很不错了。”

　　“我想我现在能体会这种心情了。”伊修塔尔心有余悸的点头，刚刚被她扔出去的食物已经被系统当做弃物处理，化光消失掉了。

　　这个时候，吃得快的玩家已经将食物吃得干干净净，甚至于连包装纸上的肉汁都舔的干干净净。没有人觉得这种行为丢脸，也没有人去指责或者取消做出这种行为的人。因为已经被之前的食物折磨够了的他们，比任何人都能理解这种美味带来的冲击性。

　　念话的存在使得“新月简餐小铺”的名字一瞬间传遍整个秋叶原，就算是正在外边打怪的玩家都纷纷终止攻略，迫不及待的赶回来。

　　这是革命性的大事件，就像是原本只有黑白视界的人们，忽然得到全彩的视觉一样，那种冲击性的感觉，非一般的笔墨所能形容。

　　秋叶原的人们对于拥有味道的食物表现出了极大的积极性，在几乎被人忽略的过程当中，秋叶原中生活的大地人也趁机购买了一些食物，将其分享给家人、朋友。民以食为天，对食物的需求无法得到满足的话，人们的生活就没有丝毫质量可言。而如果质量提升上来，那么就算身处陌生而由熟悉的异世界，人们也总能冷静下来，思索应对的办法。

　　可以想象的出来，“真正料理”的出现将会给这座秋叶原城市带来何种巨大的变化，新的活力必将在这里重新迸发出来！

　　而就目前来说——

　　“新月简餐小铺”在短短的一天时间里，成为了秋叶原人民永远无法忘记的神话之一。


第029章 变化

　　极具震撼性的首日开店终于结束了。

　　三日月同盟会员和零观他们回到公会厅时，时间已经是晚间十点，比起整天对付强大怪物还要疲劳的感受，使得许多会员在各处瘫倒。

　　而零观比他们大部分人都更加觉得劳累。

　　玩家们的体力和游戏时代角色的等级属性有关，就算感觉到疲劳，只要休息上一会儿就能迅速恢复疲劳，甚至于精神上的疲惫也是如此。

　　而且这种恢复的速度远比正常人类快的多。

　　零观现在使用的身体是抑制力“偷工减料”赠与的，动一动就会传来疲惫的感觉。虽然零观逐渐完成的第三法正在有效的改变着体质，使得他的体力和身体强度越来越强，但是现在恢复的速度也就相当于中级玩家的速度，和顶级玩家差多了。

　　在这种情况下，零观疲惫的感觉比大部分人重也是正常的事情。

　　疲惫了告别了城恵和玛莉艾儿他们，零观带着伊修塔尔回到之前改造的房间。

　　因为“记录的公会”刚刚成立，公会会长的城恵还没来得及租赁公会会厅的缘故，零观和伊修塔尔现在还是住在这里。

　　回到这里。

　　伊修塔尔径直回了自己房间休息，零观则是从物品栏里拿出魔力药水。

　　在筹备计划的四天时间里，零观将自己攻略副本打出来自己用不到的物品道具和卷轴全都委托三日月同盟进行贩卖，打出来的金钱留下来一部分，然后其他的都跟卖来的钱一起用作购买魔力药水的资金。虽说最终的卖家是三日月同盟而价钱稍稍低了一些，但是获得魔力药水却比正常多出了一些。

　　——知道零观需要魔力药水之后，玛莉艾儿动用公会储存，以魔力药水换了对公会成员有用的东西，甚至还主动送了零观一些。

　　“小型公会的【三日月同盟】都能凑出来这么多魔力药水，那么大型公会岂不是能一次性凑出来更多的魔力药水……看来积聚魔力的目标可以放在玩家身上，尤其是大型公会的玩家。”看着眼前数百瓶大大小小，品质不一的魔力药水，零观心中忍不住这样想。

　　“似乎能行，不过要仔细盘算一下才行。嗯，现在还是赶紧吸收魔力……”感慨着，零观拎起瓶子，往嘴里灌了起来。

　　虽说滋味跟灌水没两样，但如果能切实的帮助自己的话，零观倒是不介意多来几次。

　　“咕”的一声，没有滋味可言的药水灌下肚。

　　“轰！”

　　一瞬间，一股强大的魔力从药水中转化出来，在零观虚弱的身体内部不竭的汹涌奔腾，接近着，在魔术回路和第三法的运转下，被全部擂为基石。

　　然后，零观拿起手边的药水不断往嘴里灌。

　　一股股魔力自药水中迸发出来，持续不断的转化为第三法的基石……

　　一时间，零观只感觉体内就跟遭遇了大风大浪的海域一样，惊涛骇浪不断涌起，正产生着剧烈的转变，第三法的进度在这种转变中迅速向前推升，竟然直接破除百分之十向上面强势推进。同时，零观察觉到，魔术回路的构成太过单薄，似乎离他理想中的境界还差很多。

　　等到所有的魔力药水用完，魔力平息下来之后，第三法的完成进度来到百分之十四左右，只差一步就能达到百分之十五。

　　对此，零观并不觉的遗憾，只是对自己的知识积累不足感觉惋惜。

　　“想不到我构想出来的第三法完成起来居然这么棘手，看来还是魔法知识积累的不足，必须弄到更多的知识才能将魔术回路彻底充实起来。”

　　“算了，这件事情说起来太远，还是先想想怎么打玩家手里魔力药水的注意吧。”

　　一夜无话。

　　第二天天没亮，零观就被城恵他们以念话叫起来。

　　来到贩卖食物的小摊地点，发现已经有不少人在那里排队，为此有心人还特地制作了号码牌，看来昨天没能吃上真正的食物而决定提早前来的人不在少数。

　　话说自从新月简餐小铺开张之后，秋叶原开始表现出活力的一面，零观他们能清楚的感觉得到。

　　外带贩售的美味汉堡，利用火蜥蜴加热铁板保温的切片披萨，使用鲜甜乳脂制作的卡士达布丁……这些食物成为了整个秋叶原的话题，大受好评。

　　虽然在这一过程中也收到了个别玩家要求公开合成表的威胁书信，但是基于城恵他们已经和【海洋机构】、【洛德立克商会】、【第八商店街】三个同盟达成契约，涉及人数多达五千以上，加上秋叶原禁止战斗，所以公会的气氛并没有因此受到影响，第四家店很快如期开业。

　　美味食物出现在秋叶原，由此带来的正面影响迅速扩展开来。

　　首先，食物价格昂贵，一个人每天三餐，一个月下来最起码也得消费1350枚金币，对于即便是没有其他娱乐能够花钱的玩家而言也是一笔不小的开支。为了存活下去而不再去吃乏味的食物，那些每天抱膝窝在废墟，沉浸在无法回去原本世界的哀伤的玩家也不得不想办法去筹钱。

　　就在食物售卖的这几天里，野团招募的情况在秋叶原经常可见。临时召集战友远征打宝的人员几乎到处都是，这在“大灾难”之后简直是从未有过的事情。

　　这奇妙而又令人心头一暖的光景在秋叶原不断出现，充满生机和活力的表情在玩家脸上出现的次数越来越多，幸福正在慢慢回归。

　　其次，因为食物生产的需求，市场出现了活力，玩家的创造性得到开发。

　　由于同【海洋机构】等三个生产系公会制定的条约，【三日月同盟】贩卖的食物由他们运输筹备，同时，世面上流通的其他食材也是他们收集的对象。只要那些玩家不趁机哄抬市价，他们就会采购对方的食材，让他们有利可赚，从而实现各方面的盈利。

　　再者，因为组队打怪的热潮出现，玩家们对武器、器材、道具的需求增加，越来越多的玩家愿意将自己用不到的收藏品放到市面上贩卖。这种互通有无的举动，使得交易市场有了恢复往日盛况的模样，一些生产系的个别玩家更是能凭借手艺获得不少收入。

　　如此一来，就算是不参加打怪活动，玩家也能得到充足的金钱，用来购买食物度日。

　　饮食问题看似简单，实际上却是一点也不简单，就好比现在的“新月简餐小铺”，整个秋叶原都因为它而慢慢表现出活力。

　　在不久的将来，秋叶原势必将成为更加繁荣的城市。

　　而这繁荣的起始，正是因为美食的出现！


第030章 圆桌会议

　　新月（新月简餐小铺简称）开张开来，就跟一支强心剂一样激活了整个秋叶原。

　　原本死气沉沉的秋叶原重新变得活力十足，连日以来的盛况与那四家小铺前面大牌长龙的景象已经完全融入市区，散发出让人十分乐意与见到的热闹和喧嚣。

　　时间来到第十天。

　　这里是远离了喧闹的宽敞空间。

　　堪称秋叶原中心的建筑物——公会会馆顶楼的巨大会议室。

　　天花板挑高的宽敞空间中央摆放着大型圆桌，周围坐着十二个人，就座的众人都是堪称秋叶原各方面势力的代表人物。

　　作为大型生产公会代表——

　　【海洋机构】的“豪腕”总长道隆。

　　【洛德立克商会】的公会长洛德立克。

　　【第八商店街】的少东卡拉辛。

　　规模庞大，功绩显著的实力派战斗公会代表——

　　【黑剑骑士团】的总团长“黑剑”艾札克。

　　【诚信】的公会长亚因斯。

　　【D·D·D】的领导者“狂战士”克拉斯提。

　　【银剑】的年轻领袖威廉。

　　【西风旅团】的后宫型公会长宗次郎。

　　小型公会的代表——

　　【三日月同盟】的玛莉艾儿。

　　【古兰迪尔】的“调校师”伍德斯托克。

　　【RADIO市场】的高超“机工师”茜屋。

　　以及主导一切，刚刚成立的小型公会——

　　【记录的地平线】的城惠。

　　在这十二人的身后，站着数目不一的亲信，粗粗一算，这个宽敞的空间至少容纳了三十名玩家。集结在这里的众人表情各有不同，有人不安、有人诧异、有人面无表情、有人充满自信，他们都是昨晚收到邀请函而聚集在这间会议室里的。

　　邀请函上面的主旨是“关于秋叶原的未来”，发信的是【记录的地平线】的会长城惠与【三日月同盟】的会长玛莉艾儿。

　　【记录的地平线】虽然是只有六人的小型公会，但因为公会会长的城恵是大名鼎鼎的【放荡者的茶会】的参谋而无一人敢怠慢与他。

　　而在这个时候，零观则是和喵太、荷丽艾塔站在一起。

　　这一次城恵是双面作战，准备在进行会议的同时将恶质公会【哈美仑】驱逐出秋叶原，因为零观是妖术师的缘故，城恵并没有特别为他安排任务，来不来这里无所谓。不过正想趁机赚玩家魔力药水的零观却主动提出了请求，跟着城恵来到了这里，和喵太一起充当门面。

　　场中紧张感逐渐高涨，有过过节的人更是有互相看对方不顺眼的苗头。

　　察觉到了不能任由这股情绪继续下去的事实，城恵长身而起，为会议进行开场白：“各位在百忙之中抽空前来——非常感谢，我是【记录的地平线】的城惠……”

　　“开场白就长话短说吧，【放荡者】的城惠，又不是不认识。”艾札克大大咧咧的插口道。

　　“这场聚会到底是怎么回事？”

　　【银剑】公会会长，“精灵少主”威廉，有着一头银发的俊逸青年，反复的换着脚翘二郎腿，脸上尽是不耐烦的表情。

　　城恵也不生气，事实上和这个公会公认的笨蛋生气根本没有意义。

　　他从善如流的点头道：“既然在座有人这么说，那就事不宜迟的进入正题。如各位所知，我们在‘大灾难’之后受困于这个异世界，完全找不到方法回到原本的地球，这是非常情何以堪的事实。既然是事实，我们就需要勇于面对。

　　在找到离开这个世界的方法之前，我认为我们应该着眼改善一下眼前的情况。秋叶原的气氛在‘大灾难’之后一直恶化，许多同伴失去干劲，甚至也有人自暴自弃，经济萧条，探索效率一点都没有提升，我们希望尽可能处理这种状况，才会请各位齐聚一堂……”

　　接下来，城恵将自己的计划于理念缓缓道出……

　　虽然不耐烦理会这些的【银剑】公会离开了会议，但是会议最终却征得了所有人的同意和肯定。而且更妙的是，另一方面的战斗也顺利结束。

　　——被囚禁的新手在双胞胎姐弟的带动下冲出了【哈美仑】公会会厅，然后城恵直接动用花了五百万金币购买来的公会会馆使用权，将【哈美仑】公会成员全部驱逐出秋叶原。至此，靠压榨游戏新手获得利益的恶质公会【哈美仑】被迫离开秋叶原，并最终落得解散的命运。

　　原本打算在会议上有所作为的零观，从头到尾都没有说一句话，即便是喵太和荷丽艾塔说话时，他也是一副神游天外的模样。

　　这当然不是因为零观听不懂与会各位说的是什么意思……嗯，真的不是！

　　他会露出这副模样，纯粹是因为发现了新的获取魔力的途径。这种途径比他之前设想出来的收取玩家的魔力药水更加有效快捷，以至于他都恨不得拍自己的脑袋，暗骂自己愚蠢，居然早没想到这个办法。这个办法非常简单，那就是汲取地脉中的魔力。

　　在秋叶原，乃至是《幻境神话》中的每一个主城，地下都有玩家无法插手的巨大魔法阵设置，阻止玩家在飞战斗区域战斗的卫兵，就是有这个魔法阵提取魔力，供给动力能源的。

　　原本在来到这个世界暂时安顿下来的时候，零观也曾想打这个魔法阵的注意，但是因为未知的原因阻碍，他只能布置保护性的结界而无法调动地下蕴藏的庞大魔力。久而久之，零观也就没再注意这个，将注意力放在了用药水收集魔力上。

　　而在刚刚待在会议室里的时候，他突然发现地下的魔力居然已经没有以前那样紧密的限制了。

　　随后仔细一想，零观便大致明白了经过。

　　事实上，在抑制力赠送给他的系统突然弹出来什么“隐藏任务”的时候，他就应该有所察觉了。可惜，当时忙着收敛魔力的他根本没往这方面想。

　　——既然所谓的四神兽对这个世界这么重要，那让零观对付它们岂不是在变相的帮助抑制力？！而既然抑制力已经向世界本源动手，那么这个世界应该会出现某种动作才对？最不济是被抑制力压制的话，世界原本的设定也应该会出现变动……

　　地下魔法阵的松动，似乎就是这一推论的证明。

　　“……也即是说，抑制力占据了上风，或者是取得了阶段性的胜利，使得世界设定出现了变动。”从思索中慢慢回过神来，零观突然双眼一亮。

　　不管抑制力夺取世界本源的工作进行的如何，地下魔法阵出现松动是既定的事实，与其因为后面的卫兵事件而被解散掉，还不如便宜了缺少魔力的我呢！

　　《幻境神话》是一款运行世界超过二十年的传奇游戏，每一次更新都有新的变化和资料。如果从一开始的设点算起来，秋叶原下面的魔法阵最少也存在了十年左右。退一步讲，就算是从“大灾难”那一天算起，秋叶原这么主要的城市拥有的灵脉，每天汲取出现的魔力也一定是非同小可。

　　从这方面来讲，秋叶原下方的魔法阵里面定然汇聚着海量的魔力。而且因为下面是罕见的优质灵脉的缘故，魔力生成的速度绝对惊人。而且这个世界“大源”中的魔力含量非常丰富，如果零观结合大魔法阵设置超大型结界的话，既能保护秋叶原的安全，也能有效的向零观输送魔力，绝对是一本万利。

　　在零观看来，如果不是世界对下方的魔法阵有玩家无法插手的相关设置，这个魔法阵他闭着眼都能轻松将其彻底捣毁掉。单单只是用来守护秋叶原不被怪物袭击，操纵卫兵组织玩家在秋叶原内PK的话，实在太浪费地下这条优质的灵脉了。

　　“……好了，我决定了！下面的魔法阵我要定了！”打定主意以后，零观几乎是第一时间便开始思索行动的具体步骤。

　　未能研究透彻整个魔法阵之前，他能做的就只是在不影响卫兵等作用的情况下汲取魔力，一旦分析透彻，他就能大干一场了……


第031章 公会

　　“圆桌议会”实现没有任何预兆的成立了。

　　当秋叶原中央广场贴出几十张圆桌议会成立后补颁布的告示的时候，秋叶原的其他玩家和大地人这才知道这个惊人的消息。

　　随即，这项消息以惊人的速度传播开。

　　顷刻间，“圆桌议会”的成立便成为了秋叶原居民无人不知的情报。

　　此举当然不是没有人反对。

　　因为圆桌议会不是由民主投票选出成员组织的自治机构，依照这些人的说辞，这个议会等于实在强迫玩家接受，不承认它的合法性。

　　然而——

　　这并没有什么卵用！

　　告示在详细说明了议会设立的宗旨，近期活动目的与执行方式的同时，也第一时间将“新月”的全新料理法和制作“真正料理”的做法公布了出来。

　　副职业是厨师的玩家看完告示立马开始动手，接连摆摊，有人卖烤好的面包，有人卖果汁，有人制作更加朴素的烤地瓜贩售……甚至有人在路边架起营火，用大铁锅煮鱼汤或肉汤再以碗计费。只短短一晚上的时间，秋叶原就有各种各样的食物贩卖。

　　至今没能满足的饮食欲望，如今任何人都得以满足，稍微受到好评的美味食物转眼卖光，直到昨天都无法想像的娱乐“逛街吃美食”在秋叶原诞生。

　　于是，预想中的反声音轻而易举的败下阵来，淹没在欢乐的大潮当中。

　　无论是大地人，还是冒险者，对这种变化都非常欢迎。让城市恢复活力、订立“法律”维持治安、改善和大地人的关系、导入税收制度维持机构运作……这一切的举动都尽可能的考虑到了秋叶原各方各面的影响和效果，令虚幻的城市概念与现实瞬间切合起来。

　　以结论来说，“圆桌议会”得到了秋叶原所有居民的广泛接受。

　　当天晚上。

　　“圆桌议会”的各位代表走上主席台，亲自公布议会颁布的各项规则和活动目的，台下里里外外的围满了看热闹的大地人和玩家。

　　最后，以“海洋机构”为首的三大生产公会代表放话“今天将是大喜庆典的第一天”，高声宣布“要把仓库里所有美味的食物清空”，数量多到惊人的生产系玩家将各种料理与酒端出来，使得秋叶原的热闹气氛达到了最高潮。

　　以食物为契机，为期一个晚上的革命，就使得所有市民的表情恢复活力。

　　而就在这个万人欢庆的晚上，零观悄悄的离开了人群。在别人都在吃喝庆祝的时候，他保持着魔眼打开的状态，将整个秋叶原走了一遍。

　　魔力的流动，魔法阵图纹的构成，阵图枢纽的设置，卫兵系统的运作……零观一面仔细观看这些东西，一面研究着更深层次的内容。

　　在《幻境神话》的设定里，玩家除了学习本职业和副职业的技能以外，基本上无法获得其他的能力，更别提被命令标注玩家无法掌控的魔导文明。换而言之，即使只在“大灾难”之后的现在，玩家依旧无法主动掌握技能以外的力量，城市防卫系统也是如此。

　　但是这太不合理了！

　　“真正料理”和其他物品的出现，证明了这个世界是有一定现实基础的，也即是玩家不依赖技能的动手能做出技能无法做到的事情。那么以此推论的话，玩家作为一个个人亲自学习魔法或者格斗技的话，他能否掌握不属于自己职业的技能呢？

　　如果利用忘却之书转移能力的话，能不能赋予玩家或者大地人原本没有的能力呢？

　　……

　　类此的疑问还有很多，想想都让零观觉得非常兴奋——如果能赋予别人新的技能的话，那说明玩家的身体已经与人类无异，说明这个原本是游戏的世界正在逐渐向真实世界过渡。虽然还不知道这种变化对于玩家有什么影响，对于抑制力又有什么影响，但总之非常有意思不是吗？！

　　“如果我在这里赋予别人新的技能和知识，不知道会不会被称作‘大贤者’呢？……嗯，光是想想都觉得很带劲啊！”

　　……

　　圆桌议会成立一星期之后。

　　城恵和零观他们在秋叶原外围的外围，最靠近市区北方边界的一栋综合大楼定位公会居所，同时也是六人公会的大本营。

　　虽说公会成员仅仅只有六名，可以说是人数最少的公会，但整个秋叶原却没有任何一人敢轻视。单是公会里有三名原【放荡者的茶会】的成员就足以令人不敢招惹，再加上一个私下里被无数人称为“女神”的伊修塔尔，身材娇小但却暗杀水平非常不错的晓，以及单枪匹马就攻略了【双小队副本】的零观，这六人的战力就足以匹敌一般的大型公会了。

　　谁要是还敢轻视他们，那就真是没有智商可言了。

　　“喂，零观，你最近都在忙什么？怎么经常不见你人的影子？”

　　宽敞而又空无一人的挑高楼层里，城恵一边用长柄刷勤快的刷洗墙壁，一边向身边坐着同样工作的零观问道。

　　“最近啊，最近我在做一些有意思的研究。”

　　零观不疾不徐的进行着手上的工作。

　　这一个星期里，他除了研究秋叶原下方的巨大魔导阵以外，就是一门心思的研究强化伊修塔尔的方法，直到昨天才有一些眉目。

　　而且，在这段时间里他还找机会拷贝了一下各种顶级职业者的技能，准备找时间试验一下能否将这些技能转移给非统一职业的玩家。

　　“研究？”

　　“没错。我正在研究玩家掌握的技能。”

　　“哦？”

　　城恵推了推眼镜，“既然食物可以制作的话，技能也应该可以自己创造。这种想法很正常，不过我想应该没那么简单吧？”

　　“的确，不过也没有那么复杂就是了。”

　　“？”

　　城恵心中闪过一个问号，不过看零观没有多说的打算，也就没有过深的追问。

　　现在，整个公会的所有成员，六个人都在打扫新生的公会。

　　因为是将整个大楼都买了下来，六个人一起下手也难以全部打算一遍，所以零观他们只是专心将用来起居的二楼整理成舒服的环境而已。现在二楼只有铺好地板的两个大型的空间，以后只要分割出具体的区域，将其建成个人房就行了。

　　楼层中央地板开出大洞，树龄不知道几百年的长苔树干贯穿而上，这棵老树从地底笔直往天空贯穿所有楼层，而且在楼顶伸展枝丫形成绿色的圆顶。

　　零观和城恵在这边刷洗墙壁，晓和伊修塔尔则是负责打扫清洁，直继则是发挥力量大的优势在搬大物件的东西，至于唯一具有厨师副职业的喵太班长，则是正在准备今日的晚餐。

　　“大家加油喵～，今天的晚餐是咖喱喵～”说完这话，喵太班长便明智的离开了公会，去街上购买做晚餐需要的食材。

　　而这时，直继已经闹腾起来了。

　　“咖喱吗？今天吃咖喱吗？我最喜欢吃咖哩了！”

　　“笨蛋直继，别一提起咖喱就这么兴奋啊！”

　　“你还不是一样，小矮子！”

　　刚说没两句，直继和晓便吵了起来。

　　“咖喱吗？说起来，好久没吃这么家常的食物了呢。”

　　望着窗外染上红晕的市区的景色，零观突然有种特别的心情。

　　不知道青子救活橙子和有珠没有！？

　　“叽叽叽叽叽叽……”

　　从森林返回的黑色鸟群，发出悦耳寂寞的声音低空飞过。

　　历险回城的冒险者们，逛着中央大道两侧的摊子进入广场，丰收的队伍意气风发讨论后续计划，状况不好的玩家们发誓雪耻，爬满藤蔓的废弃大楼染上暗红色，这些战士们与市区工匠们，包括冒险者与大地人在内，在地面拉出长长的影子。

　　天空暮色逐渐明显，红铜色逐渐成为深玫瑰色，再从藏青色转为蓝色，在这片比旧世界来得缓慢的晚霞之中，市区人们结束一天的生活，为明天做准备。

　　“这个世界越来越接近真正的世界了！习惯了这边生活的玩家如果有一天能回到现世，不知道他们还过不过的习惯！？”

　　零观感慨着收回目光。

　　二楼打扫完毕，几人在窗边乘凉。


第032章 增员

　　“零观，你还没想出来强化我的方法吗？”坐在距离城恵三人稍远一点的地方，伊修塔尔凑到零观身边坐下，轻轻问道。

　　由于零观不习惯别人称呼自己“主人”，或者别的称呼，且自负身为“远古恶魔”的伊修塔尔也不愿意以此称呼零观。

　　因此，零观许可伊修塔尔直接叫自己的名字。

　　而伊修塔尔也很乐意于此。

　　她会这么迫切的让零观想出强化她的办法，是因为被这里玩家的技能刺激到了。她自傲的“恩赐的腐蚀”在这里居然有许多人都有办法破解或者抵挡。而一旦她遭遇到这种类型的敌人，王牌杀手锏不起作用的她就只有被别人杀死的份儿！

　　这让自傲的伊修塔尔无法接受。

　　所以，在零观问她是否愿意接受他的强化计划，她想也不想的便同意了。现在这么着急的进行询问，不用想也与零观准备第二次进入隐藏任务的计划有关。

　　“具体的办法已经想出来了，等我搭建好居住的房间，应该就能着手进行了。”

　　关于隐藏任务，零观在研究出汲取魔导阵中魔力的方法之后又起了心思，虽说目前不会立即行动，不过也是时候着手处理伊修塔尔的问题了。

　　“那我就拭目以待了哦！”

　　听到这话，伊修塔尔露出期待的表情。

　　零观笑了笑：“放心，我不会让你失望。”

　　针对伊修塔尔的强化计划，零观这几天一直都在认真研究和积极做相关的准备。直到昨天晚上，具体的计划终于敲定。

　　因为这一工程的复杂性，零观准备将“恩赐的腐蚀”这一魔术回路彻底踢掉，只保留承载人格、智慧、经验的复杂版本的“夏娃之心”。至于内置其他力量的魔术回路，备选的有改进版本的“魔剑”、“天手力”、“金刚力”……等，只看伊修塔尔喜欢什么类型的了。

　　当然了，具体的布置还有很多，在这里无需一一列举。

　　等零观设立好汲取魔导阵魔力的结界以后，他就能利用“无限连锁反应”为伊修塔尔新内置的魔术回路的同时，为她体内一次性补充大量魔力，尽可能的减少她对零观魔力的需求。甚至于，让她成为能自由行动的自动人偶，成为不是人类的人类。

　　零观缓缓审查着计划的细节，就在这个时候，楼下传来喵太特有的“城惠～直继～晓喵～零观～伊修塔尔～”这样温吞的声音。

　　厨师班长喵太回来了。

　　“大厨师终于回来了，我肚子可是都有些饿了啊！”

　　“是啊，肚子饿可是天大的事情，尤其是在失而复得之后。下去看看，说不定喵太班长是东西买太多了，正等着我们过去帮他拿东西呢。”

　　“即使是笨蛋偶尔也会说出一些有哲理的话吗？！”

　　“喂，不许再叫我笨蛋！”

　　“那个……直继，晓可并没有说你是笨蛋啊，你……”

　　“……”

　　“放弃吧！论斗嘴，你怎么可能使他们的对手！”

　　摇着头满脸叹息的从石化的直继身边经过，零观还不忘补刀似地拍拍他的肩膀。

　　“你应该早就有自知之明的啊！”

　　伊修塔尔也紧跟着补了一刀。

　　“啪——”

　　这一下，名为“直继”的石像扛不住了，零观几人耳中纷纷响起了石块崩溃的声音。

　　在打击直继的声音中，零观几人一个接着一个的下了楼。月光照亮的空荡的一楼大厅里，细长身影的喵太笔直的站着。

　　身后跟着两个不大的小家伙。

　　“怎么了吗班长？我好饿，快点吃咖喱吧～”完成一秒复活的直继扯着大嗓门叫了起来。

　　“喵哈哈哈……”

　　喵太一边笑着，一边将黏在身后的两个小家伙推到前方。

　　“……唔。”

　　“那个～那个～”

　　“神官”的少女，“武士”的少年，两个个头相差仿佛，面容有些相似的双胞胎羞涩的看着众人，尤其是众人之中的城恵。

　　“这不是冬弥与实莉吗？”城恵发出惊叫，走了过去。

　　零观等人也跟了上去。

　　“总觉的有些熟悉……”

　　零观虽然知道这就是原著中的冬弥和实莉，但却总觉得武士少年有些眼熟，应该是亲眼见过。

　　想想自己进入这个世界的行动，零观很快想起在哪里见过他了，恍然道：“我说怎么看你这么眼熟，原来那个‘猪队友’真的是哈美仑的会员。”

　　当初刷怪的时候，零观曾经用路西法救过一帮人，现在想想，这个少年武士不就是那个团队的“肉盾”吗，表现相当不错的。

　　“你是……？”

　　虎头虎脑的少年疑惑的看着零观，因为零观在将他们从怪物手中解救之后并没有露面的缘故，冬弥并不是眼前这个少年正是救了他们一次的恩人。

　　零观也无意告诉他们。

　　随手挥了挥，笑道：“没什么，不用在意。”

　　“刚才买香料回来就看到他们喵，所以就把他们带进来了喵～”

　　城恵奇怪道：“两位怎么了？三日月同盟今天不是搬家吗？”

　　从哈美仑解救出来的新手玩家很大一部分都加入了三日月同盟，其他的则是加入了各大有名的大型战斗型公会或者生产系大公会。城恵很自然的也以为冬弥和实莉加入了其他公会，更有可能加入了口碑非常不错的三日月同盟，因此这才会有此一问。

　　相比于有些扭捏的姐姐，弟弟冬弥表现的更加大方，他以少年应有的响亮声音大声道：“我们来让大哥收我们加入公会。”

　　“啊……？”

　　“我们想拜城惠先生为师……三日月同盟这星期很照顾我们，但我们没有加入公会……至今都没有加入。我和冬弥是离开哈美伦的新手里，还没加入公会的最后两人。”由于弟弟的胆大发言，实莉有了说话的勇气，详细补充了弟弟过于直接的话。

　　“我们是因为大哥教导了好多事情才能努力到现在。要是大哥成立公会，我们就想加入，我现在或许很弱，但我会变强。”

　　“我可能也会碍手碍脚……但我已经决定不再用这种话当借口了，请让我们加入。”

　　“啊……那个……”

　　好像费了很大劲才将这句活说出来一样，双胞胎姐弟低下头，以摆脱的姿势请求道。

　　“这个……”

　　城恵有些踌躇，没有立即给出答案。

　　三日月同盟收留了许多与他们姐弟相同遭遇的玩家，相同的苦难经历，一定能让他们尽快融入新的团体，结交到新朋友。再加上三日月同盟玛莉艾儿引导的公会具备非常良好的家庭氛围，能很快让他们的情绪安定下来……总的来说，那里才是他们最应该去的地方。

　　而且，这个公会并不只是他一个人的，要不要他们加入似乎应该征求一下其他人的意见……

　　“啪！”

　　就在城恵使劲思索的时候，零观拍了一下他的肩膀，让他回头看着自己。

　　其他人也因此看向零观。

　　只见零观笑着指着两姐弟：“聪明人容易想得太多，想得太多，就顾虑太多。所以说啊，城恵会长，这个时候就应该迅速拿定主意才对啊！他们两个还等着你的回答呢，看，人家都快哭了哦。”

　　“啊？啊！”

　　“城恵，不可以发呆哦，你是公会长喵～”

　　“班长——”

　　城恵扭头，却见晓和直继都是一脸信任的看着自己，只有一向不怎么合群的伊修塔尔在好奇的打量实莉身上的神官服，似乎有种想试试的冲动。

　　但愿不是又一个荷丽艾塔！

　　这样想着，城恵终于有了身为会长的觉悟，转身看向身前的两姐弟，“好，我们记录的地平线欢迎冬弥与实莉加入，新人的第一项任务，就是和公会干部一起吃咖哩饭……准备好了吗？”

　　“是！”

　　“大哥！”

　　两个还很稚嫩的声音响起，标志着公会成员达到八人。


第033章 魔术工房

　　因为价钱便宜，“记录的地平线”直接将几层高的整栋大楼包了下来。

　　一楼作为迎客大厅，二楼作为会员们的起居室，至于地下室和楼上则是暂时搁置。不过在零观的要求下，地下室交给零观处理，楼上则是被暂时当做仓库。

　　零观要地下室的用途，自然是为了刻写魔法阵。

　　在零观的计划里，这间规模不小的地下室是要被当做魔术工房的改造的。

　　刻画零观需要的魔法阵是一个大工程。

　　地下室只有一层，从安全等各个方面来考量，零观必须设置足够力度的防御结界。所以，工程量又比原本计划的多出了许多。

　　根据零观谨慎思考后的设计，地下室被分为里、中、外三层。

　　最里层是魔术工房的核心，是负责勾连所有结界术式的中心点，也是汲取地下魔导阵中庞大魔力的魔法阵所在的区域。

　　中间区域则是零观开辟出来的实验室，毕竟强化伊修塔尔或者其他魔神都需要专业的工具和不小的空间，在其他地方容易招来别人的注意。

　　最外层则是有着整个魔术工房中最强大的防护结界的区域，既能防止魔术工房中气息流传出去，又能起到坚实的防护能力。一重一重的结界循环相扣，经过零观的技艺互相结合，经过这样层层削弱，就算是大魔术级别的魔力波动都休想从结界这一边传到另一边。

　　花费了两天时间，零观将魔术工房的大致结构架好。当然了，在没有正式架设汲取魔导阵魔力的魔法阵之前，魔术工房里面的结界还需要不断的调整才行。

　　任何一个魔术工房都不是一蹴而就的，尤其是零观需要的这个魔术工房。

　　因为事关秋叶原地下的魔导阵和保护城市的卫兵系统，零观所做的事情一旦出了纰漏，还能起作用的系统以及神经过敏的玩家就会对他展开疯狂的攻击。为了不增添必要的麻烦，零观必须在正式动手汲取魔力之前尽量保证结界魔术的正常运行，确保不会出现问题。

　　经过了好几天的详细检查和反复测试，最终确定了魔术工房的结界运行没有问题之后，零观这才小心翼翼的刻画最核心的魔法阵。

　　他这一次的动作完全没有之前的高效和迅捷。

　　原因非常简单——他要动手脚的毕竟是相当于“世界”意识的“系统”的固有设定，即便在抑制力插手的情况下也不能说没有危险。谁知道不靠谱的抑制力会不会趁机坑他？否则“系统”干脆给他来个猛的针对他？所以，慎重行动是必须的。

　　好在行动出乎预料的顺利。

　　魔法阵刻画完毕，代表正常运行的光芒自魔法阵中升起，丝丝缕缕肉眼可见的魔力以青烟的形态缓缓升起，填充四周的空间，以及刻画在地面、墙壁上的魔术术式。

　　“呼——”

　　零观情不自禁的松了口气。

　　他知道——

　　自己的行动成功了！

　　魔法阵与下方地下的魔导阵完美的接触，成为了庞大回路中的一员。

　　因此，回路中流失的魔力并没有引起卫兵系统和魔导阵相关术式的注意或者反击，庞大的魔力合法的一点一点的运输到这边来了。

　　“嗡～～！！”

　　随着魔力的填充，魔术术式启动，透明的无形墙壁瞬间成形，地下室的空间顿时被有序的切割成大小不等的好几块区域。

　　确定魔术术式一切正常以后，零观这才走出地下室，回到房间休息。

　　第二天，他带着伊修塔尔再次来到地下室。

　　两者这一次的目的，是正式开始着手强化伊修塔尔的身体。

　　间隔了一天时间，运转良好的结界魔术已经开始发挥作用，地下室里长久以来积累气味全都被清除的干干净净，光线也十分充足，柔和而不耀眼。

　　纯粹有魔术营造的空间，十分的不科学，在看起来越来越接近现实的游戏世界里显得有些不合实际。不过这却是确确实实的现实。

　　“这里的光线并不是自然光，空间内也没有发光的物体，但是光线是从哪里来的？嗯！？这种程度的浓郁魔力你是怎么做到的……”

　　跟在零观的伊修塔尔好奇的打量着整个空间。

　　“这不算什么，只是一些小手段而已。往这边走……”零观随意点了点头，走在前面，带着她往规划出来的实验区走去。

　　实验区是他为改造伊修塔尔这些远古恶魔而特意规划出来的空间，按照零观的计划和实际的需求，这里面放置了许多涉及到自动人偶的特殊道具和用具。好在零观在机巧皇家学院的时候弄到了全套的各种各样的设备，也弄到了海量的各种材料，用来改造他们实在是绰绰有余了。

　　“就是这里了。”

　　示意伊修塔尔呆在一边，零观将需要用到的借助爱丽丝力量收集的珍贵材料一份份的取出来放好，用到的工具摆在趁手的地方。

　　“看到你拿出来的这些东西，我怎么感觉自己就像是待宰的羔羊一样！”

　　“别说的这么难听嘛！谁都有把命交到别人手里的一天？！”

　　“嘛。这也是。”

　　伊修塔尔淡笑着点了点头，照着零观的指示躺在了区域中间的实验台上，“那么，我可就把我的性命交到你手上了哟。”

　　“放心好了。我的技术可不是吹的！”

　　虽说面对一个玉体横陈的躺在实验台上美女说这话有些不合适，不过零观仍是淡淡然的向对方表示自己的专业水准。

　　伊修塔尔笑了：“但愿如此。还有，你可别趁我没有意识就对我动手动脚的。”

　　“我想对你动手的话，还用等你失去意识。”零观没好气的白了她一眼，随即深吸了口气，郑重道：“做好准备，我开始了。”

　　“嗯——！”

　　就在伊修塔尔出声答应的那一刻，零观出手如电，伊修塔尔搭载的魔术回路中断。她一双美目一翻，立即失去了意识。

　　零观将能加强手指精细灵活度的咒器“神之御手”拿出来装备上，双手灵巧的将伊修塔尔的衣服脱掉。然后，淡淡然的看了一眼这具能让任何男人为之犯罪的完美躯体，双手带着虚影似地灵活的将其迅速拆成一件件零件，散放在实验台上的各处。

　　因为伊修塔尔的身躯已经设计的近乎完美，零观没有对她本来的躯体进行任何的改变，而是将精神全部放在内部机构上。

　　“恩赐的腐蚀”与“夏娃之心”的分离非常的复杂和棘手，就算是有“神之御手”的帮助，零观也足足花了还几个小时才将两者完美的区分开。

　　“呼～，第一步完成了。”

　　随手将“恩赐的腐蚀”放进忘却之书当中，零观拿起旁边制作魔术回路的珍惜材料。

　　在动手之前，零观曾经询问过伊修塔尔的意见，让她自己决定自己要搭乘的魔术回路。由于“恩赐的腐蚀”过于复杂，取代它的魔术回路的数量可以适当的进行增添。经过零观的研究和推测，在不影响“夏娃之心”的情况下可以再内置两个魔术回路。

　　因为不善长近身的正面格斗的缘故，伊修塔尔选择了能自如转换空间的“空间转移”和凝聚灭之元素，攻击力惊人的“魔剑”。

　　制作这两种魔术的魔术回路对于零观来说并不困难，在充足的材料供应下，不到一个小时的时间，两种魔术回路便已经全部塑造好。

　　之后便是真正困难的地方——两种魔术回路与“夏娃之心”的契合。

　　因为原始版本“夏娃之心”的复杂性，两种魔术回路能够与之完美契合是最考验零观技术的步骤，即便是零观已经攻克了“魔术活性不协调”的问题之后也是一样。

　　磕磕绊绊的忙碌了半天，中间虽然出现了好几次的差错，不过好在零观发现的足够及时，一一将这些错误纠正了过来。

　　时光就这样一点一点的流逝着……

　　直到零观累的满头大汗，心神俱疲的时候，两种魔术回路与“夏娃之心”的契合工作才算是完成，剩下的就是中心将伊修塔尔组装好了。

　　而这对零观来说，并不算件难事。


第034章 灭之元素炮

　　炎热。

　　无比的炎热。

　　充满了火属性魔力因子的未知空间里。

　　零观和伊修塔尔并肩站在鸦天狗背上，俯视正从岩浆中冲出来的菲尼克斯。

　　此时，距离零观对伊修塔尔进行改造已经过去了十几天。

　　零观的改造手术进行的相当完美，“夏娃之心”与“空间转移”、“魔剑”三种魔术回路有机的完美契合在一起，没有丝毫的干涉现象。

　　更令两者感觉欣喜的是，零观之后刻画进伊修塔尔身体的“无限连锁反应”运转的出乎预料的好，经过在地下室里补充了几天的魔力之后，她正常状态甚至于暂时间的战斗都不需要零观进行外部魔力补充。而且就算是出现魔力不足甚至彻底失去魔力的情况，只要躯体不被彻底摧毁她就能自己慢慢恢复过来。

　　换句话说，她现在几乎已经不需要魔法师配合了。

　　帮助伊修塔尔适应了新的力量之后，零观让她在地下室的空间里又吸收了几天的魔力，等到她体内的魔力无比充足的时候，才带着焕然一新的她再次来到“精灵山”。

　　这一次，零观非得干掉隐藏任务第一只神兽火焰不死鸟·菲尼克斯不可！

　　“唳唳唳唳唳唳唳唳！！！！！！”

　　菲尼克斯的愤怒的叫声充满了整个空间，数十只周身燃烧着火焰的大鸟怒视着胆敢再次闯进这片空间的罪人，愤然发动了攻击。

　　“呼呼呼呼呼呼呼呼！！！！！！”

　　一时间，上百枚威力恐怖的火球呼啸着扑向这边。

　　“哎呀呀，好热情的招待啊！”

　　伊修塔尔镇定自若的看着铺天盖地般飞来的火球，毫不慌张。

　　“该开始干活了。”

　　零观任由鸦天狗自己进行躲避，而他自己则是一面以魔术回路吸收飞来的火球，一面不满的瞪了一眼不出力的伊修塔尔。

　　“好了好了，我知道了，用不着这么着急嘛！”

　　娇笑着横了零观一眼，伊修塔尔左手一伸，魔力自魔术回路中奔涌流出，足够摧毁一切的“灭”之元素在手掌中孕聚。

　　下一刻，一道无比的惨败光柱绽放出来。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！”

　　前行道路上阻碍的火球一下子被光柱贯穿，如同烟花一般当空炸裂。紧接着，余势未止的光柱一往无前，击打在一只菲尼克斯身上。

　　“唳唳——”

　　这只菲尼克斯一声悲鸣，火羽乱飞，血条顿时下降了将近四分之一之多！

　　“切！如果不是被那些火球挡住了一部分威力……”话虽如此，伊修塔尔对于“魔剑”的威力依旧感觉十分的震惊，这种力量霸道而又具有毁灭性，在破坏力上与她之前的“恩赐的腐蚀”不相伯仲，但是却更加直接，更加强势，很合她女王的胃口。

　　“再来一次！”

　　四周有零观防御，有鸦天狗负责躲避，伊修塔尔索性放弃了防御和闪避的心思，将注意力全部放在攻击上，凝聚“灭”元素。

　　“砰砰砰砰砰砰砰——”

　　铺天盖地般的火球打击的很准，一颗接着一颗打在鸦天狗四周的魔术回路上，激荡起一层又一层的涟漪，但却始终无法攻破这层看不见的防线。反而还因为这种看似凶猛的攻击行为，让零观趁机转化到了大量的魔力，加快了第三法的完成速度。

　　而就在这些火球第一轮、第二轮……连绵的击打过程中，零观的第三法正式突破百分之十六，朝着更上面的数值迅速冲去。

　　“轰！”

　　“灭”之元素凝聚成的光柱径直打在一只菲尼克斯身上，血条彻底清空，悲鸣一声之后，整只菲尼克斯化为光点消失。

　　金钱、物品、道具、卷轴从空中掉落下来。

　　零观手疾眼快，召唤出一阵火元素的组成的大手，将这些东西都捞了过来。

　　看到零观的动作，伊修塔尔好奇地问道：“你都这么厉害了，这些东西对你还有用吗？”

　　“不要看不起这些东西，即便它们的确算不了什么。”零观轻轻一笑，将这些东西收进忘却之书，继续忙着转化魔力的工作。

　　同时，他分出一股魔力，注入伊修塔尔体内。

　　“看不出来你倒是挺细心的嘛！”伊修塔尔娇笑一声，继续使用“魔剑”攻击。

　　伊修塔尔的“魔剑”攻击的确霸道，但是相应的消耗也大，就这么一会儿对攻的功夫，伊修塔尔体内的魔力已经失去了六层，“魔剑”的威力也变弱了许多。正是因为察觉到了这一点，零观才会特意分出一股魔力注入伊修塔尔体内，维持她的消耗。

　　“轰！”

　　有了零观的魔力支援，伊修塔尔完全没了魔力不足的顾虑，“魔剑”一个接着一个释放，与传说中的魔炮少女一个模样。

　　“唳唳——”

　　同伴被击杀使得菲尼克斯们彻底愤怒了，它们加紧了火焰攻势。不但如此，它们从四面八方围了上来，试图将零观他们包围住。

　　“太小看我了啊，菲尼克斯们！”

　　伊修塔尔一声冷笑，左手一挥，魔力在身前迅速形成好几道漩涡。

　　下一秒，漩涡中涌动出了极光的魔法阵。这些魔法阵每一个都是“魔剑”魔术形成的魔术回路，威力自然无需多说。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！！”

　　零观张开屏障，冷眼看着伊修塔尔进行攻击。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　被伊修塔尔取名为“灭之元素炮”的招数彻底展开。

　　一时间，魔力抖动，空气震裂。

　　一道道光柱从魔法阵中喷射出来，威力惊人的击打在四周迅速扑上来的菲尼克斯身上，杀手锏，火焰在空中到处飞舞。

　　“唳唳唳唳——”

　　不甘的悲鸣声不断从四周传来，一只只菲尼克斯从空中坠落，在半途转变为光点，掉落出来漫天的金币、卷轴和道具。

　　这一下，连零观也无法将这些东西全部捞起来了。

　　无奈，零观只得捡看起来重要的卷轴和道具捞，至于散落的金币，则是能捞多少捞多少。

　　“唳唳——”

　　被“灭”之元素炮击中的菲尼克斯或伤或死，那些没有死的菲尼克斯在四周充沛的火属性魔力因子帮助下迅速回转血量，再次疯狂冲了上来。

　　“速战速决，尽快解决掉这些小杂兵！”

　　这样想着，零观准备出手将最后几只菲尼克斯剿灭掉，然而就在这个时候，一道响彻整个空间的惊天巨吼，在山脉地下的咆哮起来。


第035章 火焰不死鸟

　　“唳唳——”

　　惊天动地般的愤怒咆哮声从岩浆和山脉下方传来。

　　与此同时，一股远远超过人类想象的恐怖火焰气息从下方传来，像是被原子弹爆炸引发的气浪疯狂推动的岩浆汹涌的向着上方喷发。

　　即使是身处喷发地点数百米之外的零观和伊修塔尔，也不禁为这股可怕的毁灭波动感到惊讶。

　　“轰！”

　　一头庞然大物从岩浆下方冲天而起，岩浆组成的雨点朝着四面八方疯狂飞溅。

　　“啪啪啪啪！！！！！”

　　岩浆点击打在零观张开的结界上，发出雨点打落在玻璃上一样的声音。

　　然而此时，无论是零观，还是伊修塔尔，亦或是鸦天狗，都没有心思去理会这些，他们的注意力全都放在从岩浆中冲出来的庞然大物身上了。

　　巨大的双翅，震裂撕开空气，一股股强大的气流在天空之上肆意呼啸，周身窜动的火焰燎烧的近处的空气都为之扭曲。整个就是将菲尼克斯放大了好几倍的身影从远处迅速靠近，气势就好似随着身体变大而增加了似地，威猛的一塌糊涂。

　　“呱呱——”

　　当这个散发着王者气息，或者说神兽气息的大鸟靠近的时候，零观和伊修塔尔第一时间察觉到了鸦天狗的紧张和害怕。

　　这是发自灵魂的惧怕！

　　身影靠近的瞬间，名为火焰不死鸟·菲尼克斯的大鸟张开巨大的嘴巴，昂起高大长着赤色羽毛的头颅，然后骤然释放出巨大的音波冲击。

　　“唳唳——”

　　远比刚才还要响亮的可怕咆哮声回荡在整个天际，恐怖的声浪霎时席卷了整个炽热的空间，首当其冲的鸦天狗感觉就好像是海啸中的一叶孤舟，随时都有可能被吹飞出去。

　　“这还是菲尼克斯吗？！！”

　　呆呆的看着眼前的庞大身影，伊修塔尔吃惊的长大了嘴巴，一丝美女的气质都没了。

　　“这就是等级一百的神兽化身么，果然不是吹的！”感受着大鸟带来的压力，零观的脸色稍稍变得郑重起来。如果是九十级的怪对他的威胁度是十的话，那么这个不死鸟就是一百，一千，甚至是一万……两者的差距根本没办法用具体的数字来表示。

　　而且——

　　这里还是对方的地盘！

　　“喂，要我说还是赶紧把它弄走吧，它看起来都快吓死了！”伊修塔尔叫了零观一声，指着几乎都快不会飞的鸦天狗说道。

　　“额唔……好吧。”

　　眼见鸦天狗几乎已经是被废了的状态，零观心知对方已经派不上大用场了。他点点头，随手将鸦天狗送回忘却之书中。

　　轻轻挥手，火元素魔力因子在四周凝聚，零观和伊修塔尔的身体被拖住，凌空悬浮。

　　“唳唳——”

　　不死鸟近距离的一声尖叫，顿时让伊修塔尔略微显得惨白的皮肤一下子彻底苍白起来，闷哼一声，感觉大脑好似被什么东西给狠狠撞击了一下似地，耳膜刺痛，大脑晕眩，体内的魔术回路竟是出现了些微停滞的征兆，整个人身体忍不住晃了晃，一脸骇然的看着这个庞然大物。

　　“没事吧？”

　　零观伸手扶住伊修塔尔的身体，输出魔力助她平稳住魔术回路。

　　“……谢、谢谢！”

　　短暂的错愕和惊惧之后，伊修塔尔从震惊中回过神来。

　　“这还是菲尼克斯么？或者说，这才是真正的菲尼克斯！这才是真货！”

　　“好歹也是和传说中的神兽有关系的生物，它要是没这种本事我反倒还失望呢！”相对于伊修塔尔的震惊，零观反倒显得十分淡然。

　　抑制力要是会颁布轻松的任务，那才有鬼呢！

　　火焰不死鸟拍动着巨大的不合乎常理的巨大双翅，扇出的气流呼啸着冲击四面八方的空间，灼热而又迅猛的狂风铺天盖地。

　　高高昂起脑袋，嘴中不断喷出炽热的火焰，火焰不死鸟就这样傲然俯视着下方站在空气中的零观和伊修塔尔，眼中尽是看待蝼蚁的蔑视与漠然。

　　在对方那傲然释放出的恐怖气息前，就连零观都感觉心中有些发慌，身子似乎正一阵阵的传来发软与无力的感觉。

　　“唳唳——”

　　随着火焰不死鸟的出现，残存的菲尼克斯顿时鸣叫连连，声音凄厉，仿佛是在向它报告现状，又仿佛是在哭诉遭遇一般。

　　“轰——”

　　火焰不死鸟身周的火焰仿佛是在衬托情绪似地猛的高涨起来，霎时间，温度飙升，空气灼热的更加厉害，双眼中绽放的愤怒几欲凝成实质。

　　“大鸟要发威了！”

　　“我们也该真正的行动了！给这只大鸟一点好看！”

　　就在零观和伊修塔尔说话间，火焰不死鸟已经有了动作。

　　只见它双翅一挥，精纯的庞大魔力因子在双翅处汇聚，继而汹涌澎湃的激涌出去。而在涌动的过程中，魔力因子两两碰撞，激发出熊熊大火。

　　“轰！”

　　顷刻之间，焚天煮海般的大火迎面扑来。

　　“返还魔术！”

　　在大火扑面来到之前，零观适时的搭建出抵消火焰的魔术回路，将自己和伊修塔尔保护起来。

　　然而——

　　火焰不死鸟的厉害超出了零观的预料。

　　“返还魔术”的确起到了抵消火焰，转化魔力的作用。但是不死鸟扇出的火焰是在太过凶猛了，返还魔术只支撑了不到几秒钟的瞬间，就被后继而来的汹涌火焰淹没，不是零观察觉的早，带着伊修塔尔及时的进行空间转移，他们也定然会被火焰吞噬掉！

　　“这家伙的火力可真猛啊！”

　　抹了抹头上的汗水，零观颇为感叹的唏嘘着。

　　“总之，先试一试对方的情况，伊修塔尔。”

　　“知道了。”

　　伊修塔尔郑重的点点头，素手一挥，魔法阵在空中成形。魔力涌动之间，“轰”的一声巨响，极光的毁灭性光束洞穿虚空，落在菲尼克斯身上。

　　“轰隆——”

　　朵朵火焰伴随着震耳欲聋的巨大轰击声四处飞溅，而就在这声势惊人的一幕当中，被魔剑正面击中了一下的火焰不死鸟竟是一点事儿都没有，就连血条都没有掉下去一丝。

　　“怎、怎么可能！？？？？”

　　伊修塔尔被这一幕深深刺激到了，刚才的“魔剑”她可是使足了魔力，普通的九十级怪物菲尼克斯挨上一记准的落下去不少的血条，可是这头火焰不死鸟硬挨了一下居然一点事都没有，连一点血条都不带下降的，未免这也太强了吧！

　　这是赤裸裸的打脸啊！

　　“……可能是跟这里的环境有关吧。”

　　看到这一幕，零观思索了片刻，有了还不确定的想法。


第036章 三柱魔神

　　“唳唳——”

　　虽说并未被伊修塔尔的“魔剑”造成大的伤害，但是被渺小的人类给攻击到的事实，却让火焰不死鸟仰天一声长鸣，随即狠狠的一瞪眼，双翅再次使劲的飞舞数下。

　　“呼呼——”

　　远比刚刚的狂风更加肆虐的气流层层叠叠的蜂拥而来。

　　和刚刚的情况相似，这些气流在飞行而来的过程中宛如起了化学反应似地径直燃烧起来，转化成为无边无际的熊熊大火。

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　火焰弥漫而来之前，一枚枚火球自其中滚出，凶狠的抢先砸向两人。

　　“是控火的本事，看来在这里和它战斗真的会很吃亏！”零观心中一动，再次使用空间转移魔术，带着伊修塔尔出现在别的地方。

　　出现的同时，他径直将《所罗门之钥》拿出来。

　　在火焰不死鸟的主场上战斗，零观很明显会处在不利的地位，就算他不计得失的与火焰不死鸟进行战斗，也只会进入拖延战的不利情况当中。在与火焰不死鸟的战斗中，抹消掉对方的优势才是取得胜利的最佳法门。因此，为了牵制住火焰不死鸟，零观需要足够多的，拥有实力的帮手。

　　而《所罗门之钥》中收藏的那些远古恶魔无疑是最佳的打手！

　　零观召唤出《所罗门之钥》的时候，伊修塔尔自己发动空间转移魔术，出现在火焰不死鸟的另一边，以凌厉的魔剑进行攻击。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　极光不断的出现、炸开，火焰不死鸟的注意力很快被吸引过去，怒吼着扑过去。同时，其他残存的菲尼克斯也跟了上去。

　　“沙沙——”

　　书页迅速翻动，零观的上空迅速浮现出三个魔法阵。魔力涌动，空间偏转，不一会儿时间，所罗门中保存到的三柱魔神出现在零观面前。

　　零观的前方是一个右手拿着巨锤，左手闪烁着雷光的男子，头上还戴着有两支角的圆锥形冠冕；左手边是一只狮子形态的魔神，眼神中却闪烁着智慧的光芒；然后他的右手边，是一个有着人形，但周身都有着狼一样的毛发，蛇一样的尾巴，而且头上不知是头盔还是就长那样的乌鸦脑袋。

　　这三柱魔神，正是所罗门七十二柱魔神中第一位的巴尔，第五位的马尔巴士和第七位的阿蒙。

　　无论是那一个，无论是形象上还是气势里，都带给人极大的压迫感。而相对应的，将他们召唤出来的零观也付出了不少魔力。

　　三柱魔神形象的自动人偶都没有去在意召唤他们出来的零观，而是郑重的看了一眼远处正与菲尼克斯们打游击战的伊修塔尔，眼神里充满了吃惊和不解。

　　“那个家伙是伊修塔尔吧？！她什么时候有这种本事了？而且……那头巨大的过分，强大的过分的家伙究竟是……！？”

　　“菲尼克斯。看情况应该是真正传说中的菲尼克斯。”

　　“伊修塔尔为什么和它们打起来？”

　　三个自动人偶自说自话，但却又毫无违和感的将彼此意思表达了出来，看的旁边正因为它们的无视而采取行动的零观一阵哭笑不得。

　　同时，他心里也十分佩服制造它们的人偶师。

　　不但将它们的外形、能力等方面设置的与传说中的七十二柱魔神十分相似，就连内在的性格和思考方式都与传说十分贴近。如果不是实现知道这些家伙的身份是人造的自动人偶，恐怕就算是零观也只能和他们打过以后才能察觉到它们是假货！

　　作为一个拥有人偶制作机巧的专家来说，零观对于它们的制作者表示十分的佩服。

　　“……你就是把我们召唤出来的人类？”第一位的巴尔好像终于察觉到零观的存在似地低下头，姿态高傲的俯视着他。

　　“看也知道是他吧，毕竟《所罗门之钥》就在他手里，多此一举。”

　　不等零观回答，乌鸦头的家伙发出了讽刺的声音，虽然他同样很不屑与召唤他们出来的人类，但是却更注重于与巴尔的作对。

　　“你管我？！再出言不逊的话，小心我把你撕碎！”巴尔怒道。

　　这个时候。

　　狮子摇了摇头，视线直视着零观，温顺的点了点头：“很抱歉，《所罗门之钥》新的掌控者，这两个家伙总是这么不知天高地厚。”

　　“哦，为什么你和他们不一样，难道你没有作为魔神的觉悟吗！？”零观好奇看了一眼这只狮子，它给人的感觉就仿佛是……

　　“相比于虚荣的魔神觉悟，隐藏的真实我更感兴趣！第五位马尔巴士很高兴为你效力，尊敬的主人！”狮子咧了咧嘴，敬服的低下头。

　　“……”

　　马尔巴士的行为一下子让零观怔住了，这家伙服软服的也太快了吧！

　　“……”

　　“……”

　　旁边马上打起来的巴尔和阿蒙也是一呆，动作不由一缓，继而禁不住心生怀疑：第五位是不是在《所罗门之钥》中呆傻了，居然向一个人类表示效忠！？？

　　“隐藏的真实？原来如此，原来是这个样子。”

　　零观随即恍然。

　　传说中，所罗门王七十二柱魔神中排第五位的魔神拥有着发现真实的特殊能力，无论是隐藏的宝物还是隐秘的事情在他面前都无所遁形。同时他还通晓治愈之术和机械技术同时还有赋予召唤者变身的能力。尽管平时是狮子的形态，根据召唤者的请求也会变作人形现身。

　　毫无疑问，它会这么敬服的向零观表示效忠，一定是发现了伊修塔尔的变化源自于零观，并且察觉到了零观远远凌驾在他们之上的实力。

　　“你倒是个聪明人！”零观点点头，瞅了巴尔和阿猛一眼，随即将目光转向正被菲尼克斯们追杀的伊修塔尔，那边的情况很不利。

　　“废话不多说了，你们去打倒那些菲尼克斯。只要你们能完成任务，事后我会每人满足你们一个愿望！”零观淡然说道。

　　“满足我们愿望？你当你是谁啊？！”巴尔第一个不屑的出声了。

　　“巴尔，你还真是没脑子啊！难道你还往察觉这里已经不是我们本来的时空吗？”和他最不对付的阿蒙直接进行讽刺。

　　“你说什么？！”

　　巴尔先是条件反射性的大怒，继而反应过来。这里不是原本的时空的话，岂不是说明他们出现在了别的时空里了？！

　　也就是说——

　　这人是比它们的制造者更厉害的人物！

　　零观扫了一眼巴尔，看的表情就知道他已经知道一些事情了，仍是淡然说道：“我已经赋予了伊修塔尔新的力量和自如行动的能力，如果你们表现好的话，我也可以帮你们做到这些。”

　　“什么！？”

　　三个人偶都或多或少的露出了惊讶的表情，身为自动人偶的它们都知道对它们进行改造是何等困难的事情，更知道赋予它们新的力量和自如行动的能力需要何等逆天的技术和本事。看看正与菲尼克斯们纠缠的伊修塔尔，三个自动人偶仿佛看到了自己作为独立的个体生存的曙光。

　　“你说你可以帮助我们？”

　　“没错！甚至于你们想成为人类都不是不可能的事情，只要你们表现的更好。”反正也要培养身体，零观索性拿出来诱惑它们。

　　“真的！？？？”

　　三个人偶都是眼睛一亮，别看它们明面是十分鄙视人类，内心里却十分向往人类的身份，所谓的不屑只不过不想被人看穿的伪装而已，它们其实还是很想成为人类那样能独自生活下去的生物的。如今零观直接扔出能让它们成为人类的筹码，它们怎能不惊讶？怎能不为之狂喜？

　　“我这个人最大的优点就是说话算话。”

　　“那好！”

　　“我们上！”

　　“嗯！”

　　得到了零观的肯定回答，三柱魔神顿时有了无限动力，忽视一眼，不约而同的冲了出去。


第037章 激战

　　有了三柱魔神的加入，伊修塔尔的情况顿时有所好转。

　　只一会儿的功夫，残存的菲尼克斯就被四位魔神尽数联手杀死，只留下一个实力强劲，情绪陷入彻底愤怒状态的火焰不死鸟。

　　面对它的攻击，就算是四位魔神也不得不暂避锋芒，采取游斗的策略。

　　只不过他们那边与火焰不死鸟打的难分难解，却苦了这边的零观——别忘了，四个自动人偶使用的魔力可都是他提供的啊！

　　好在这片空间里火属性魔力因子含量充沛，不需要直接参加战斗的零观只需要静静的站在岩浆旁边吸纳转化魔力，再利用“无限连锁反应”装置，就能堪堪满足四人对付火焰不死鸟的需要。

　　从局势上看，火焰不死鸟占据着压倒性的优势，不是因为空间太过广阔，有充足的闪避余地的话，伊修塔尔他们就在被火焰不死鸟击败了。而且即便就算如此，零观这边一旦不能及时供应充足的魔力，它们就会被愤怒的大鸟撕成碎片。

　　以零观现在的魔力储存量，完全可以再召唤两位魔神，可是考虑到对方说不定还有什么特殊的手段没有使用，他只能暂时按兵不动。

　　总而言之——

　　现在的情况对零观这方并不乐观！

　　零观也知道这样下去对自己这方会很不利，在四位魔神纠缠着火焰不死鸟的时候，他以自身原有的魔力一点一点的刻画结界，将大源中的魔力因子源源不断的转化为魔力。同时，他一面紧紧盯着远方的战局，一面加紧完成第三法的进度。

　　只要第三法再精进一些，达到百分之二十的程度，他就能短时间内将身体实质化，从而透过大幅度消耗力量催动各种内置的咒法，直接参与作战。相信以他现在的魔力储量，再加上超越原有肉身的身体素质，定能一举重创火焰不死鸟，扭转战局。

　　因此，零观必须加紧第三法的完成进度才行。

　　战场这边。

　　“喝啊！给我中吧！！”

　　躲开火焰飓风的侵袭之后，巴尔高举着大锤往火焰不死鸟所在的地方狠狠一砸。

　　电闪雷鸣之中，零观输送的魔力在巴尔体内的魔术回路中转化为霸道的雷电之力，蓝白色的电流在虚空中迅速蔓延至火焰不死鸟的身上。

　　“唳唳——”

　　霎时间，一声悲鸣，朵朵火焰从身上炸开。

　　更加可喜的是，火焰不死鸟头顶顶着的血条终于有了降低，虽说降低的幅度并不大，但却确确实实的在减少，说明巴尔的攻击奏效了。

　　“好！我们继续。”

　　伊修塔尔他们虽然看不见火焰不死鸟身上的血条，但却能从对方的叫声中察觉到它受到伤害的情况。眼见巴尔一击奏功，四人俱都精神一振，战斗了这么长时间，总算是能创伤这个大家伙了。精神头上来，几人立即加紧手上的攻势。

　　一时间，四人使足了吃奶劲的进行攻击，力量的狂潮几乎将火焰不死鸟整个淹没。

　　然而，火焰不死鸟终究是比他们厉害的角色，就算一时失手，也总能轻易扭转过来局势。只见它猛的仰头一声大叫，身上的火焰突然燃烧的更加旺盛，灭之元素和雷电之力一瞬间就被炙热的火元素抵消或者溶解，元素类的攻击无效，而近身战又无法展开，四个魔神只能在火焰狂卷过来之前避开。

　　反正有零观施加的风的魔法加持，他们现在能只有的在空中进行移动和闪避，耐下心来，总能再寻找到重创它的机会！

　　使用火焰避开四个魔神的同时，火焰不死鸟大嘴一张，充溢与四周的魔力因子迅速聚集过去。同时，火焰不死鸟头顶上的血条以肉眼可见的速度进行恢复。

　　“阻止它，它在进行自愈！”

　　见状，零观立即加大魔力输送，并且大声提醒四位魔神。

　　“什么！？这家伙还会自愈！！”

　　巴尔三位魔神不禁稍稍一愣，在它们这些自动人偶的观念里，拥有单一一种魔术回路是常识。在这种意识下，它们不自觉把对方也囊括了进去，现在一听零观的提醒，不禁就有些蒙了。

　　而跟着零观在这个世界呆了好几天的以伊修塔尔则是没有这方面的疑惑，零观这边的提醒响起的同时，她那边已经径直催动“魔剑”，极光的毁灭光柱照射过去，顷刻间击打在火焰不死鸟身上。

　　随后，巴尔反应过来。

　　大锤照着空气中狠狠一砸，迅雷不及掩耳的蓝白电光激射而出，给予火焰不死鸟再一次的伤害。

　　“轰轰！！”

　　强猛的攻击降临到火焰不死鸟身上，炽热的火焰如果溅出的水滴般纷飞，火焰不死鸟的悲鸣再一次响起。而在零观眼里，它头顶的血条已经下降了一半。

　　“小心！这家伙一旦受伤会更加凶狠的！”

　　零观在凝聚魔力的时候，不放心的高声提醒了一句。

　　幻境神话的基础设定，副本中的BOSS会因为血量的减少而呈现出攻击加大或者其他特殊模式的情况，所以有打过成功攻略副本经验的玩家都知道，越是接近杀掉BOSS的时候越是不能大意，否则很有可能会在占尽优势的情况下被BOSS反杀。

　　“知道了。”

　　听得零观说的郑重，不明所以的巴尔三位魔神也都纷纷打起精神提防。

　　“呼呼呼——”

　　就在这个时候，身处火焰漩涡中的火焰不死鸟张嘴一吐，一枚赤红色的火球自口中出现，然后随着这一吐彻底炸裂开来。

　　霎时间，无数道小上一号的火球激射出来，铺天盖地般冲着前方的伊修塔尔四位魔神冲去。

　　猝不及防！

　　完全没有防备的四人一下子中招，就连能熟练掌握空间转移魔术的伊修塔尔都被一枚火球砸中，身不由己的悲呼一声，倒飞出去。

　　一瞬间，四人都吃了亏。

　　“唳唳——”

　　一举击飞四人，火焰不死鸟并没有趁势追击。而是一扇巨大的翅膀，朝着零观所在的方向再次吐出类似的火球攻击，然后紧跟着迅疾扑了过去。

　　“咻咻咻咻咻咻咻——”

　　火焰不死鸟扇出的飓风加剧了火球的飞行速度，呼啸着划破空气，然后如同一枚枚炸弹似地从天而降，将零观四周的空间尽数笼罩进去。

　　“该死！”

　　伊修塔尔见状，顾不得理会倒飞的身影，单手一指，魔法阵瞬间展开，极光的毁灭光柱破空射中火焰不死鸟，削下一部分血量。

　　然而火焰不死鸟并没有被她吸引开注意力。

　　经过刚刚的战斗，它已经判断出零观才是对自己威胁最大的敌人，只要自己能够除掉这个渺小的家伙，胜利就将是自己的。

　　所以，它完全没有理会伊修塔尔的骚扰，继续扑向零观。


第038章 地之链

　　火焰不死鸟还未扑到，炽热的爆裂火球先行赶到。

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　宛如炸弹一般的火球落在岩浆里，山脉上，爆发出一股股强猛的气浪，霎时间，岩浆如雨，赤石飞溅，火红色的烟雾升腾而起。

　　零观的四周一下子被浓烟笼罩。

　　“零观——”

　　伊修塔尔担忧的叫了一声，下意识的就要发动“空间转移”魔术赶过去。不过就在她准备行动的时候，阿蒙出声叫住了她。

　　“不要过去伊修塔尔，赶紧进攻！”

　　“什么！？”

　　伊修塔尔一怔，就连巴尔和马尔巴士也是如此。

　　阿蒙没有理会它们的诧异，径直说道：“别愣着了。赶紧行动，难道你们以为超越我们制作者的魔法师会被区区的这种攻击打中吗？不要太天真了好不好！”

　　“哼！等干掉了这只臭鸟以后再和你算账！”

　　巴尔嘟囔了一声，手中的大锤一扬，蓝白色的电流迅速在大锤上涌动。

　　阿蒙这位魔神的直接攻击力虽然及不是第一位的巴尔，和经过零观强化的伊修塔尔，但却拥有短时间内看破过去未来的能力，既然它说零观不会被火焰不死鸟的攻击打中，而且还要求他们趁机展开进攻。那么，也就是他们现在要做的才是最符合众人利益的做法。

　　意识到这一点，其他三位魔神也都纷纷凝聚魔力，蓄势发动最强一击。

　　而就在这个时候，火焰不死鸟挟着冲天的烈焰从天而降。张口一吐，又是数百颗如同炮弹般的火球轰向零观站立的地方。

　　“红轰轰轰轰轰轰轰——”

　　火球射入浓烟当中炸开，溅起的岩浆和烟尘四处飞洒，把空气的能见度再次降低了许多。

　　突然间——

　　零观中气十足的声音在烟雾中传了出来。

　　“畜生！你这是自找死路啊！”

　　话音落下，紧跟着响起的是“哗啦啦”的铁链拖动的声音。

　　说时迟那时快，只见九道迅猛至极的黑影自浓雾中激射而出，灵活盘旋游动，一个照面间便将火焰不死鸟庞大的身躯捆绑的结结实实。

　　定睛细看，捆绑火焰不死鸟的黑影正是零观以幽冥石和咒器材料铸造的地之链。浓雾以为锁链的运动而被散开，露出里面完好无伤的零观。

　　原来，在火焰不死鸟喷出的炸裂火球袭来之前，本来有机会利用空间转移魔术离开的零观并没有离开原地，而是在身周展开了高强度的防御结界。袭来的火球都被结界卸开，转移到四周的岩浆里或者山体上，身影虽然被浓雾遮住了，但零观其实一点事情都没有。

　　在浓雾遮蔽视野的情况下，零观召唤出刚炼成的“地之链”，一举将飞扑过来的火焰不死鸟捆了个结结实实，成功困住了对方。

　　“唳唳——”

　　九条锁链牢牢的捆住身体，任凭火焰不死鸟如何的挣扎都无法挣开。而且随着它的挣扎，锁链捆绑的越紧，它体内的魔力更是流逝的越快。

　　“魔剑！！”

　　“雷霆之怒！！”

　　就在这时，伊修塔尔四位魔神的攻击到来，落在火焰不死鸟的身上，火焰四处炸开，凄厉的叫声中，它的血条再次降低。

　　“不要停，继续攻击！”

　　零观一面催动力量加强困住火焰不死鸟的效果，一面将从地之链中吸收来的沛然魔力分送给伊修塔尔四位魔神，让他们加强攻击力度。

　　“轰轰轰轰轰轰轰——”

　　有了这股强大魔力的支撑，四位魔神顿时就跟打了鸡血一样兴奋起来。强大的元素攻击不断落在火焰不死鸟的身上，每一下都能有效的降低对方的血条。

　　“唳唳——”

　　火焰不死鸟身上不断落下火焰，悲鸣声中，使尽全力的挣扎。

　　然而，幽冥石和咒器材料铸造出的地之链无比坚固，就算因为魔力催动的缘故降低了几分威能，但对于火焰不死鸟来说也仍是牢不可破。而且，九条锁链中铭刻的魔术术式都已经被零观彻底催动，精纯的魔力正源源不断被剥夺走，使得它催动火焰防御四位魔神攻击的力度越来越小。

　　“哗啦啦——”

　　随着火焰不死鸟的奋力挣动，锁链互相碰撞的声音不断回响激荡。

　　感受着锁链里传来的越来越强悍的震动力道，零观不禁由衷的感慨起来：不愧是与神兽沾边的一百级怪物，光是挣动的力量就能轻松碾压九十级怪物啊！

　　“轰！！！”

　　这个时候，熊熊的火焰突然出现在锁链上，以火焰不死鸟的身体为起点，这些火焰沿着锁链迅速的游走，往零观这边蔓延过来。

　　出于魔力运输效率的考虑，铸造地之链的主要材料都是拥有良好魔力导向性的幽冥石和咒器材料，也因此，火焰蔓延的速度非常快。这种类似于利用金属导电的攻击方式只有主动撤销锁链才算是最正确的办法，不然，零观就只能等着炽热的火焰降临了。

　　“反过来利用地之链的性能么……真是天真！”

　　零观冷冷一笑，静静看着火焰蔓延而来。

　　如果是一般魔法师，肯定无法在使用地之链捆住火焰不死鸟，分出魔力支援四位魔神作战，又分心使用魔法针对蔓延而来的火焰。

　　但是，零观绝不包括在这里面。

　　忘却之书中收藏记录着海量的魔术知识，其中记载的魔术、魔法都有收录魔法阵和魔术术式，这些东西对于魔术师来说就好比装好了子弹的枪械对于人类一样，只需要运送魔力这种简单的扣扳机行为，记载在忘却之书中的魔术和魔法就能自动运行，发挥了完美级别的强力效果。

　　得益于此，零观并不在意蔓延过来的火焰。

　　既然当事者的零观都没有担忧的表示，伊修塔尔他们更加没有在意的必要。在火焰朝着零观蔓延过去时，他们攻击火焰不死鸟的行动没有丝毫的停歇。

　　“返还魔术·火焰！！”

　　伴随着零观的声音出现的是一道道璀璨的魔法阵，这些魔法阵均匀分布在沿着锁链蔓延过来的汹涌火焰之前，火焰撞击在上面，顿时被闪烁着魔力流动光芒的魔法阵吸附。经过零观改造，专门针对火焰的魔法阵一瞬间就将这些火焰还原为魔力，顺着锁链流转。

　　同时，经由锁链传导的高温也被一同抵消，无法传递到零观这里。

　　“唳唳——！”

　　眼见攻击无效，只能白白浪费魔力，火焰不死鸟索性停止了挣扎，大嘴一张，吐出无数道炸裂的火球，冲那边攻击自己的四位魔神射击。

　　有了准备的魔神们这一次没有再次中招，他们躲也不躲，十足了吃奶的力气进攻，反正有充足的魔力支撑，就算是受了伤也能消耗魔力快速治愈。而且，每时每刻都在大量流失魔力的火焰不死鸟已经没办法发出太强的反击，能不能伤害到他们还是两说呢！

　　就这样，四位魔神与火焰不死鸟对攻起来。

　　时间缓缓流逝……

　　最终——

　　“唳唳——”

　　随着最终一声悲鸣，火焰不死鸟的血条终于彻底清空，庞大的身躯无力的垂落，双眼了无生机的闭上，身躯被地之链捆着。

　　“奇怪，它怎么没有变成光点消失！？”

　　见到火焰不死鸟没了生机，四位魔神停止进攻。对于这个世界有着比较健全了解的伊修塔尔，第一时间疑惑的喃喃自语起来。

　　“喂，伊修塔尔，什么叫变成光点消失？？”无意中听到这话的巴尔立即叫了起来。

　　伊修塔尔郑重提醒道：“具体的短时间内说不清楚。不过，大家小心，这家伙应该还没死！不，应该说，它刚刚才要真正发威了！”

　　“什么？”

　　巴尔三位魔神表示不解。

　　而就在这个时候，异变突生！


第039章 强大

　　“轰——”

　　失去了生机的火焰不死鸟的身躯突然爆开，化成一团火焰涌动着飞向空中，束缚的地之链在自动锁敌的术式下本能的进行追踪。

　　能够捆住火焰不死鸟的地之链这一次没了作用，好似要攻击幻影一般无力的从火焰中穿过，根本无法对火焰进行束缚。

　　“因为是能量形态吗！？看来地之链还需要继续改进啊！”

　　零观皱了皱眉，抖手将九条锁链收了回来。

　　“呼呼呼呼呼——”

　　只见火焰不死鸟身躯化成的火焰在上空迅速涌动，如同云朵一般。随着它的运动，四周空间内的火属性魔力因子如同狂风一般激涌过去。

　　火焰组成的云朵如同深渊般将用来的魔力因子一一吞噬掉，而就在这一过程中，恐怖的压迫感自火焰之云中冉冉升起。

　　这种压迫感，比刚刚的火焰不死鸟还要恐怖的多！

　　“魔剑！”

　　察觉到火焰之云中的气息恐怖，零观随手一挥，一道毁灭性的光柱照射进去。

　　然而这并没有什么卵用！

　　激荡的魔力因子如同漩涡一般疯狂旋转摩擦，灭之元素组成的光柱还没抵达火焰之云的重心，就已经先被这些碰撞的魔力因子撞毁，抵消殆尽。最终还被迫顺着这些魔力因子的流动行动，汇进了火焰之云中，成为了粗声对方的一份子。

　　“好家伙！”

　　零观和伊修塔尔四位魔神见状都是一叹，连攻击力极强的“魔剑”都没用的话，只能被动看着对方的后续变化，见招拆招了。

　　“呼呼——”

　　魔力因子继续往火焰之云中聚集，因为它们的运动，空气中掀起了一股股强烈的气浪，连岩浆都被卷起来，四处飞洒。

　　“嗯！？”

　　零观突然一皱眉头。

　　空气中的魔力因子含量一下子降低了好多！火焰不死鸟看来真的具有传说中浴火复生的本事！不过作为代价，应该是火元素的大量消耗。这么说的话，在这片空间内的火元素魔力因子消耗完毕之前，火焰不死鸟是呜啊彻底杀死！

　　反过来说——

　　只要这片空间的魔力因子不再存在或者不够它完成重生的分量，它就无法复活！

　　这样想着，零观的目光突然一亮，心中有了计较。

　　这片空间的地下流动着充沛的无属性魔力，这些魔力从破开的地表中散发出来，经过山脉中岩浆的诱导和转化变成火属性的魔力因子。魔力因子又从岩浆中散发出来，填充进这片空间的空气当中，使得魔力因子的含量始终保持着稳定。

　　就算一时消耗过量的魔力因子，也能慢慢进行恢复。

　　就好比现在，急剧下降的魔力因子含量始终保持在一个稳定的范围，可以想象，一旦火焰之云停止吸纳魔力因子，含量肯定会再次升高上去。

　　也就是说，如果无法终止魔力因子补充的问题，火焰不死鸟就不可能会败。

　　“地下流动的魔力才是最大的问题，不过这也没什么！”打开“透视”魔术，零观仔细观看山脉下大地中魔力流动的情况。

　　“没有人为的搭建魔导阵，也不是天然形成的自然魔法阵，嗯，这就好办了！”

　　型月世界的魔术有相当大一部分建立在对灵脉中魔力的利用技术上，可以说是利用地下魔力的专家。而作为其中顶尖的佼佼者，零观对于地下灵脉的操纵能力自然是无需多说的强。稍稍打量了片刻，地下魔力流动的情况便已经被零观彻底掌握。

　　“唳唳——”

　　就在这个时候，火焰之云中突然传出一声震动天地般的惊叫，紧跟着，比刚刚小上几号的火焰不死鸟自火焰之云的中心处出现，四周涌动的气流“轰”的一下四散开来，朝着四面八方席卷过去，疯狂涌动的气流堪比七八级的狂风，声势十分迫人。

　　身形虽然比之前小，但是气势却更加凶猛，实力也似乎有所提升，一双燃烧着愤怒感情的目光最先狠狠的瞪向空中的四位魔神。

　　“小心！这家伙把我们当做首要目标了。”

　　马尔巴士出声提醒。

　　而就在同一时间，火焰不死鸟轻轻扇动了翅膀。

　　“轰——！”

　　与轻巧的动作完全不相符的声音在空气中突然炸开，霎时间，肆虐的气流再添数倍威势，高速向着四面八方疯狂扑去。

　　“咻！”

　　而就在巨响炸开的瞬间，火焰不死鸟的身影突兀的消失了。

　　“好快！”

　　零观暗道一声不妙，急忙向伊修塔尔他们提醒：“小心——”

　　然而话还未说完，阿蒙的身体就好似被看不见的重物击中了似地，“咻”的一声抛飞出去。与此同时，组成它身躯的零件在空中到处散落。

　　“阿蒙——！！！”

　　伊修塔尔三人惊叫一声，然而还不等他们做出反应，肆虐的狂风便已先一步赶到。

　　“轰！”

　　音速行动引起的狂风比刚才更加剧烈，三位魔神连反应的时候都没有便已经被如同实质一般的气浪拍飞，各自受到了不同程度的损伤。

　　“咻咻咻咻咻咻咻——”

　　火焰不死鸟的身影从阿蒙刚刚站着的地方出现，张口一吐，数百枚火球从一颗火球中炸裂出来，铺天盖地般的追着伊修塔尔他们。

　　“这家伙的速度一下子提升了好多！”

　　零观也被火焰不死鸟显现出来的速度吓了一大跳，反应过来，立即看准阿蒙落下的地方使用空间转移魔术，将它拉到了自己身边。

　　打眼一瞅，顿时惊叹起来。

　　也不知道火焰不死鸟使用那部分攻击的阿蒙，现在的他的身躯已经溃散大半，就算有魔力输送也无法发挥自动愈合的效果。最令零观感觉惊讶的是，阿蒙体内的“夏娃之心”魔术回路遭受到了重创，以损伤的程度而言，几乎已经没有复原的可能性了。

　　“只一击就废掉了拥有看穿未来能力的阿蒙，火焰不死鸟的攻击力上涨了很多啊！”沉吟着皱着眉头，零观将阿蒙收回了《所罗门之钥》中。

　　“不知道这只火焰不死鸟是不是死的越多力量越强，如果是这样的话，可不能顺便杀死它了呢！”

　　如果推测属实的话，在零观截断地脉对火焰不死鸟提供力量之前，一定不能让火焰不死鸟再死上哪怕一次，不然情况会很不妙！

　　“轰轰轰轰轰轰——”

　　这时，天空中的火球一一炸开，绽放出好似烟花般璀璨的火光。

　　而在这耀眼的光芒当中，又有两道身影无力的抛飞出来，定睛一看，却是第一位的巴尔和第五位的马尔巴士也被重创了。

　　单单在远处看了一眼，零观就能确定两者的伤丝毫不必阿蒙逊色，也就是说，在这么短暂的时间里，火焰不死鸟竟是轻易废掉了零观手下三具魔神。


第040章 战斗

　　“现在怎么办？这家伙突然间变得好厉害！”

　　伊修塔尔显得有些狼狈的身影瞬间出现在零观身边，头发和衣服上有着不少焦痕，心有余悸的望着天空中将注意力放在这边的火焰不死鸟。

　　刚刚要不是她利用空间转移魔术及时的进行躲避，现在的她也已经步了巴尔和马尔巴士的后尘，说不定比他们还要更惨！

　　“你来的正好，这家伙交给我对付了，你去着手别的事情。”

　　相比于伊修塔尔的惊慌，零观仍是不慌不忙，伸手拍了一下伊修塔尔的肩膀。

　　“什么事情？”

　　“你拿着这个，按照上面说的去做。”零观伸开手掌，空间旋动，出现一张忘却之书中的书页，上面记载的都是布置魔术术式的相关内容。

　　如果是一般人，就算拿着零观的书页也休想依葫芦画瓢的刻画出正规的魔法阵，但是伊修塔尔不一样，虽然没有使用其他魔术的能力，但她却拥有与远古恶魔身份相匹配的卓越魔术知识，零观交给她的东西就算在深刻一些，也难不住她。

　　“你要我布置魔法阵？在这种时候？”

　　大致看了一眼手中书页上的文字，伊修塔尔便敏锐的察觉到了零观的目的，只不过，以她的魔术知识，很明显没弄清楚这个魔法阵的用途。

　　“现在可没时间说清楚这些，总之，你照着上面的交代去做就是了。”说话时，零观的目光始终望着天空中缓缓飞来的火焰不死鸟。

　　不知道是自持实力增强了，还是有心要多玩弄一下对手的精神，这只力量增强的火焰不死鸟并未再次施展超音速级别的攻击，而是慢条斯理地往这边缓缓过来。

　　“正好我也当腻了法师，就拿你过把瘾吧！”

　　看着天空故意做作的火焰不死鸟，零观冷冷一笑，“听好了，我会牵制它的动作。你就趁着这个机会去布置魔法阵吧。”

　　“……那好，你自己小心一点！”

　　伊修塔尔郑重的看了零观一眼，见他说的认真，遂也点了点头。

　　零观对伊修塔尔的强化非常成功，即便他全力出手对付火焰不死鸟，无法向伊修塔尔提供魔力，她也能自己凝聚并且恢复魔力。

　　因此，零观这才会放心的让她去布置魔法阵。

　　“我走了。”

　　看到火焰不死鸟飞到这边，伊修塔尔立即发动“空间转移”魔术，拿着零观给予的书页离开这边。这里面不但有记载布置魔法阵的步骤，还有设立魔法阵需要的各种珍稀材料，都是零观在思索布置魔法阵的时候准备好的，她只需要按部就班的完成即可。

　　“唳唳——”

　　伊修塔尔的离开顿时引起火焰不死鸟的警戒心，当即大嘴一张，故技重施地吐出数百颗炽热的爆裂火球，袭向伊修塔尔重新出现的地方。

　　“傻瓜！你的对手是我啊！”

　　这时。

　　零观呵呵一笑，伸手布置一层返还魔术结界，将所有射击过去的火球凭空拦住。

　　“砰砰砰砰——”

　　火球撞击在璀璨的魔法阵上，激荡起一层层肉眼可见的涟漪，不过终究还是没有冲破屏障的防御，不情愿的被转化成了魔力，继而又被零观收到体内。

　　“唳唳——”

　　看到零观的行为，火焰不死鸟顿时怒了，将注意力集中到零观身上。

　　“要来了吗？！”

　　零观双目紧盯着对方的身体，做好了准备。

　　“轰——”

　　双翅轻轻一扇，火焰不死鸟的身体再次消失在空气中。落在零观加强的视力中，火焰不死鸟正以高速朝着伊修塔尔那边扑去，锋利的前爪恶狠狠的直插她后背。如果这一下被扑实了，伊修塔尔绝对会布上巴尔、阿蒙他们的后尘，不死也要残废！

　　“居然不是攻击我，还知道声东击西的策略吗？！”

　　零观冷笑一声，魔力急催，九条地之链自他身后的虚空中迅速激射出来，以人类肉眼看不清的速度在虚空中舞动起来。

　　“砰砰砰砰砰——”

　　死后复活的火焰不死鸟的确变厉害了许多，就算零观的地之链有九条，分从九个方向围困它，也仍是被它逃脱出来，躲开了地之链的捆绑。

　　不过虽说如此，零观也仍是成功的迫使它终止了袭击伊修塔尔的行为，不得不扑扇着翅膀拉高飞行高度，偏离了方向。

　　“轰！”

　　怒视了零观一眼，火焰不死鸟仿佛也意识到了必须先解决零观才行。然后只见它一扇翅膀，整个身躯以超快的速度往零观这边迅猛的扑了过来。

　　“好快，速度又增加……不，不对，我现在在做什么啊！得抓紧时间布置魔法阵才行！”听到了身后的声音，伊修塔尔下意思的回头看了一下远处的战场，正感慨间，突然意识过来，自己最应该做的事情是什么。凝神静气的拿出纸页，伊修塔尔开始按照上面的内容布置魔法阵。

　　“哗啦啦——”

　　地之链迅速收缩会来，在零观四周针对性的布下重重防御阵型。同时，零观在四周布下了许许多多防御结界，一层又一层的将自己保护起来。他现在的首要任务是拖住火焰不死鸟，让伊修塔尔有时间布置截断地下魔力的魔法阵，而不是杀掉火焰不死鸟，所以，他采取了消极的防御战术。

　　就在他布置好防御措施的时候，火焰不死鸟挟着巨大的惯性扑了过来，锋利的前爪照着前方的结界就是一爪抓下去！

　　“砰砰砰砰砰——”

　　足以轻松抵挡大魔术攻击的结界在火焰不死鸟爪下就跟纸糊的一样纷纷碎裂，就连准备捕捉它的地之链都被撞得向后敞开。正是因为这个原因，上面铭刻的自动锁敌术式发动的时候才会晚上一会儿，使得没能伤到零观的火焰不死鸟轻松的逃了开去。

　　结界被强行破除的力量反馈回来，零观的身体就跟无重力状态下受力的物体一样，疾如流星般的朝着下方赤红色的山脉坠了下去。

　　“轰！”

　　巨大的力量迸发出来，宛如流行一般的零观一下子将山脉砸出来一个巨大的深坑，赤红色的石头可烟雾一下子飞溅出来。

　　“怪不得阿蒙他们一下子就被干掉了呢！”

　　躺在深坑中，零观苦笑着看着上方望着自己的火焰不死鸟。

　　刚才的那一击一下子就将他布下的结界撞毁了九层，剩下的几层结界也在与岩石的撞击中彻底粉碎，使得现在他处在只有地之链保护的情景之下。

　　凝神感受了一下，伊修塔尔那边刚刚开始布置魔法阵，还需要不少时间。

　　“没办法了，只能使出真正的本事了！”呢喃似地这样说着，零观从深坑中站起来，望向火焰不死鸟。


第041章 烧蓝

　　“轰！”

　　一颗火球在火焰不死鸟嘴边炸裂，数百颗小号的火球呼啸着从天而降，如同雨点一般铺天盖地般的朝着零观砸了过来。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　一颗颗火球炸裂，将零观四周彻底炸成废墟，赤红色的浓浓烟雾直冲天际。

　　有了之前吃亏的教训，火焰不死鸟这一次明智的没有再贸然接近零观。它挥舞着一双翅膀，停在高空，静静地观察着下方的情况。

　　“呼呼——”

　　微风吹过，浓烟渐渐散去。

　　执着一柄漆黑刀刃的宝刀的零观笔直的站在那里，直视着天空中的火焰不死鸟。

　　看见零观没有受伤，火焰不死鸟内心中的气愤再次增加，心知火球攻击无效的它，索性一扇翅膀，带着狂风加速从天而降。

　　“真空斩！！”

　　狂风降临，零观缓缓举起死者行军，一刀竖直斩出。

　　“嗤——”

　　只见魔力在漆黑的刀刃上流转，继而刀刃上激射出赤红色的冲击刀气。旋转的狂风好似纸糊的一般的被干净利落的一刀切开，笔直的斩中火焰不死鸟的身体。

　　“唳唳——”

　　火焰不死鸟一声悲鸣，血条些微下降了一些。

　　这记“真空斩”是零观从“武士”职业者那里学来的技能，原本的作用只是吸引怪物仇恨，攻击力不强。但是零观在学来的时候直接对其进行了改进，使之在保留远程攻击特点的同时，也加大了攻击力的输送，威力骤然间增强了好几倍。

　　“潜行！！”

　　一刀斩中对方，零观径直使出刺客的技能，整个人瞬间出现在火焰不死鸟上方。察觉到这一点，火焰不死鸟猛的一鼓气，火焰汹涌的膨胀起来，朝着零观卷去。

　　“就猜到你会这么做！”

　　零观冷冷一笑，心念一动，身前的虚空中浮现出返还魔术的魔法阵，将来袭的火焰尽数吞噬进去，转化为精纯的魔力。

　　“旋风斩！！”

　　轻松化解袭来的火焰，零观猛的一旋身，以右腿为中心，整个人从左至右的高速旋转起来，手中漆黑的刀刃瞬间斩出不知道多少刀，每一刀都滋生出一道凌厉的刀气，迅疾破空，如同数十道锋锐的宝刀一般击中了近在咫尺的火焰不死鸟。

　　被这些刀气正面斩中，火焰不死鸟的身躯不可遏止地后退了，血条再次下降。

　　依靠着完成了将近百分之二十的第三法，零观在付出比平常花费更多魔力的代价，能短暂进入拥有真实身体的状态。也就是说，零观现在的状态完全可以用游戏中的“烧蓝”状态来形容，一举一动都伴随着魔力的大量消耗，无法持久作战。

　　不过这也足够了。

　　在拥有真实躯体的状态下，零观的实力能够完全发挥出来，火焰不死鸟对比他来说巨大的身躯就是活生生的靶子，只有任人宰割的份儿！

　　“虽说在魔法阵未完成之前不能杀掉这只不死鸟，不过我却能尽量消减它的血条，让它没办法发挥全力进行后续的战斗。”

　　零观的眼神微凛，手中的死者行军迅速挥出两道斩击，一横一竖。

　　“十字斩！！”

　　一记深红色的十字斩随着零观的清喝声斩出，轰向了火焰不死鸟的脑袋。

　　“砰！”

　　火焰不死鸟机智的吐出一股火焰，几乎凝成实质般的火焰笔直撞在十字斩上，只听一声轰响，两两撞击破碎，溃散成奔流的气浪。

　　趁着这个难得的机会，不死鸟双翅一扇，迅速朝后飞行，拉开距离。

　　“会飞行果然占优势！”

　　借着气浪的吹动落到地面上，零观收好太刀，迅速退出“烧蓝”状态。没办法，这状态实在太耗费魔力，他根本消耗不起。

　　他没趁机追击不死鸟就是这个原因。

　　“唳唳——”

　　偷鸡不成蚀把米，被零观斩了好几十下的不死鸟怒气冲冲的仰天发出震耳欲聋的尖叫，狂暴的魔力不要钱似地从它体内涌出，引得四周空气中的魔力因子都因此狂躁起来。呼啸的疾风在四周来回激荡，岩浆和山石都为之纷纷滚动不休。

　　沛然魔力以不死鸟的身躯为中心汇聚，慢慢附着在它的身体上，不过几秒，它的身体就如同被披上了一层火焰的外衣似地。

　　零观一见，立即打开魔眼“遍记万象”，自习观察：“身体元素化，移动、攻击速度能大幅度提升，这是要玩物理免疫的路子啊！”

　　迅速分析完毕，零观凝神做好准备。

　　他知道，这是不死鸟要发动必杀技了，如果不小心应付的话，自己很有可能会被干掉！

　　“轰！”

　　突然间，不死鸟没有任何事前征兆的动了。

　　只见它的身影由极静瞬间化为极动，朝着零观所在的位置一头撞了下来。

　　零观的瞳孔顿时一缩。

　　饶是他早已经做好了准备，但不死鸟突然提升上来的速度还是让他大大的吃了一惊。好在他随时都做好了开启“烧蓝”模式的准备，一见事态不对，立即开启特殊模式。紧接着，他第一时间全速挪开身体，朝着右后方用力跳开。

　　“轰隆——”

　　就在零观跳起来的瞬间，火焰不死鸟的身体径直撞下来，一头撞入下方结实的岩石，就仿佛导弹落地一般的爆破力轰然炸开。

　　下一刻，强猛的气浪推着岩石和尘土朝四面八方席卷过去。

　　而就在这爆炸一般的动静当中，火焰不死鸟的身体一往无前地向下方钻进去，就如同一枚告诉旋转得钻头一样深入下去，顷刻间就不见了身影。

　　“这种攻击才算是将物理免疫利用到了极致啊！”

　　零观感慨着，脚下不停，迅速离开这片空间。如果猜的不错的话，火焰不死鸟肯定就从下方发起攻击，现在还不能大意。

　　“轰隆！”

　　仿佛是在印证零观的猜测一样，脚下的岩石突然开裂，如同火山爆发般炸开，炙热的火焰夹杂着岩浆喷涌出来，硫磺味扑鼻而来。

　　“这家伙学精了！可惜——火焰攻击对我没用啊！”

　　冷冷一叹，零观几乎是在瞬间在火焰前方构筑了外面是返还魔术，内里是防御结界的复合型结界，整个人被火焰推着向上空移动。

　　同一时间，零观为自己加持“透视”魔术，一眨不眨的盯着岩石下方，在岩浆中穿行的火焰不死鸟。

　　“这家伙潜在地下汲取力量，恢复魔力和生命，嗯，没什么，让它去做好了，反正现在时间拖得越久对我越有利。只要伊修塔尔能构建好魔法阵，到时候……哼哼哼！！”

　　零观冷笑几下，余光扫了下伊修塔尔，发现那边的工作正进行的有条不紊……


第042章 持久战

　　不知道是不是一门心思的和零观杠上了，火焰不死鸟潜入地下岩浆中以后，只是盯着零观进攻，旁边布置魔法阵的伊修塔尔它根本没有理会。

　　虽然搞不清楚对方的想法，不过这正是零观乐于见到的。

　　所以，他收去“烧蓝”模式，只以迅速制作结界的方式应对。一来二去的，他反倒从对方的攻击中转化了不少魔力，弥补“烧蓝”耗去的魔力量之后还仍有许多盈余，乐的零观恨不得对方继续这样攻击下去，好为自己提供更多的魔力。

　　“轰！”

　　一道道火柱火山喷发似地从岩石地表下喷发出来，行走在其中的零观灵巧的挪移身影，任凭火柱如何厉害，都无法伤害到他一丝一毫。

　　神一般的走位，大约也就是如此了。

　　“轰！轰！轰！轰！轰——”

　　一道道火柱在山脉中不断的升起，岩浆和火焰熏燎的空气中尽是硫磺的味道，十分难闻。

　　“魔法阵布置好了！”

　　身影在火柱中不断闪躲转移的时候，伊修塔尔的声音突然从远处传来。

　　闻言，零观心中大喜。

　　“终于布置好了么？等好久了！”

　　扭头一看，伊修塔尔已经按照书页上的记载完美的布置好了魔法阵，只等零观催动魔法阵，就能将地下流动的魔力与这片火山山脉的联系中断。

　　“干得好！你先回去吧，这里交给我了！”

　　零观迅速赶到伊修塔尔身边，满脸欣慰地说道。

　　“你自己小心点！”

　　心知自己不是火焰不死鸟的对手，未免自己遭受不必要的重创，伊修塔尔冲着零观郑重道别一声，便自动走入了所罗门之钥中的空间里。

　　“是时候给你一点颜色看看了！”

　　冷冷一笑，零观催动魔力，一股脑的将庞大的力量灌注进去。

　　“嗡！！”

　　伴随着魔力的涌入，铭刻着的庞大魔法阵瞬间开始运转，代表着神秘的咒文在地面、岩石上中流转不休。继而，好似腐蚀万物的药水一般渗透下去。透过大地、透过岩石、透过岩浆……最终铭刻进大地深处涌动的魔力洪流，彻底镌刻进去。

　　“轰！”

　　魔法阵成形的瞬间，整片空间内的山脉都为之狠狠抖动了一下。下方还在岩浆中游动的火焰不死鸟此时还未察觉，火山山脉与地下魔力的联系已经不如以前那么紧密。之所以没有一下子将两者的联系彻底中断，那是因为山脉的范围太大，零观和伊修塔尔匆忙间设置的魔法阵下没有那么大的效果。

　　不过，零观设置的魔法阵是积蓄型的类型，等它积聚够足够的魔力，零观就能将至一下引爆，以暴乱的魔力一句冲垮两者的联系。到时候，火山山脉与地下流动的魔力就会彻底失去联系，空间内的魔力因子得不到源源不断的补充，火焰不死鸟就必死无疑了！

　　“好了！是时候收割你的生命了！”

　　嘿嘿一笑，零观随手将结界隐去踪迹，害怕会被战斗的余波波及，他立即往其他地方赶去，将火焰不死鸟的注意力往那边吸引过去。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　火焰和岩浆交杂的火柱不断的从地面升起，在零观的脚下炸开。但是经由“透视”魔眼早一步看到火焰流动的零观，又怎么会被这些后到的攻击击中？在火柱喷发的过程中，他还甚至很有闲暇的制作出许多魔法阵，用来从火柱中汲取魔力。

　　“……就是这里了。”

　　跑到距离结界处很远的地方之后，零观才止住脚步。

　　站稳脚步以后，他第一时间进入“烧蓝”模式，然后他右手一提，磅礴的魔力注入死者行军，漆黑的刀刃顿时散发出恐怖的力量波动。

　　“轰！”

　　在零观的注视下，坚硬的岩石一层一层的裂开，火焰不死鸟鼓动的火焰夹杂着岩浆迅速逼近，眼瞅着就要在零观脚下喷发出来。

　　而就在此时——

　　“给我滚出来吧！”

　　零观鼓动魔力的暴喝一声，紧握手中的长刀，右臂一抬，然后向着身下决然的用力捅下！

　　下一刻，恐怖的气势疯狂暴动，纯由魔力构成的锋锐宝刀照着下方笔直前进，从下方喷涌上来的火焰和岩浆一下子被这股磅礴的魔力生生的打压下去，一路摧枯拉朽的迅猛前进。呆在正下方的火焰不死鸟顾不及防，一下子被刀刃刺个正着。

　　“轰隆——！！”

　　零观虽然听不见下方的悲鸣惨叫，却能从火焰不死鸟发疯了似地撞击岩石的样子中推测出来，更能从飞快下降的血条中知道它受了多大的伤害。

　　被零观一下子重创，火焰不死鸟似乎也知道再呆在下方对自己很不利。于是，魔力充足的它再次进入元素化的模式，如同剧烈腐蚀药水般穿过岩石和大地，往上面冲出来。而在它的身后跟着凶猛流窜的岩浆和火焰，气势真是凶猛的一塌糊涂！

　　“等的就是你——地之链！！”

　　就在火焰不死鸟从地面冲出来的瞬间，早有准备的零观第一时间催动咒器，哗啦啦的铁链舞动声当中，一下子九条锁链如同会飞的蛇一般从天而起，围绕着火焰不死鸟的身躯上下飞舞。在自动锁敌的术式下，它们紧紧地跟着火焰不死鸟，只要它接触元素化，就能第一时间将其捆住。

　　“轰！”

　　见势不妙，火焰不死鸟加强舞动双翅，以远远超越音速的速度迅速击飞，试图甩掉地之链。

　　然而这并没有什么卵用！

　　零观刻写在锁链里面的自动锁敌术式绝对给力，再加上零观不吝啬魔力的支持，难缠程度绝对强大。任凭火焰不死鸟飞翔的如何之快，它们都能始终跟在身后，不依不饶的进行追击。甚至在空中不断的试着捆绑对方，可以因为元素化的缘故而屡次失败。

　　“唳唳——”

　　被逼急了的火焰不死鸟猛的一振双翅，速度再次加快，转瞬间来到零观头顶。然后故技重施，一头照着下方撞了过来。

　　“又想躲到地下吗？想得美！”

　　冷笑当中，零观执着死者行军的右手猛的一挥，身子如同陀螺一般迅疾旋转，魔力经由刀刃中释放出近乎实质般的锋锐刀气。

　　“旋风斩！！”

　　一瞬间，不知道有多少道刀气组成的锋锐漩涡由地面升起，自下而上的朝着急冲下来的火焰不死鸟迎去。火焰不死鸟面对这种攻击却是看也不看，不闪不躲的继续撞过来——身处元素化状态的它根本就不怕物理性的攻击，完全没有防御的必要。


第043章 斩杀

　　“砰！！！！！”

　　仗着自己身处元素化状态而径直无视刀气撞过来的火焰不死鸟遭受到了意料之外的打击，刀气的风暴席卷过来，将它前冲的身体撞得不由一顿。

　　而就是这一顿，为它的失败埋下了伏笔。

　　就在它为自己被刀气袭击感到迷惑不解的时候，九条锁链从后面高速敢赶来，一瞬间便将其捆绑的结结实实，令其动弹不得。

　　“唳唳——”

　　火焰不死鸟不由大惊，闪动着翅膀拼命的挣扎起来。但是锁链竟是能牢牢的捆住它元素化之后的火焰躯体，只能徒劳的挣动的锁链哗哗作响。

　　“同样的一招对我可是没用的！”

　　零观得意的抽了对方一眼，利用魔眼“遍记万象”将火焰不死鸟元素化的过程仔细看在眼里，零观的忘却之书中对于其中的奥秘和构成记载的清清楚楚。如此一来，它的元素化在零观眼里再没有一丝奥秘可言，对付它可不就是手到擒来吗？！

　　捆住火焰不死鸟之后，零观并没有第一时间加紧攻击杀它，而是解除“烧蓝”状态，使用魔力锁链配合地之链汲取火焰不死鸟身上的魔力。

　　尽管让伊修塔尔布下了阻断火山山脉与地下魔力之间的联系，但是空间内火元素魔力因子的含量还并没有明显下降的趋势。一方面是因为魔法阵还未完全发挥作用，阻断两者的联系，一方面是因为空间内魔力因子的含量本来就很高，之前的消耗还不明显。

　　所以，零观将火焰不死鸟捆起来之后，并不打算直接杀了它，而是利用魔术持续从它身上汲取魔力。有了喘气机会的火焰不死鸟一定会汲取空气中的魔力因子进行自我恢复。而趁着它自我恢复的机会，零观既可以汲取魔力，又可以持续消耗空间内魔力因子的含量。

　　而且火焰不死鸟每死一次就有可能会变强一次，零观现在绑着它还可以防止它复活之后实力变得更强，一举数得，何乐而不为！

　　“唳唳——”

　　火焰不死鸟的挣扎完全没有作用，一股股精纯的魔力被地之链和魔力锁链不断的吸扯出来，进入链子另一端零观的体内。

　　一时间，一股股强大的魔力持续不断的从链子中传递过来，在零观体内不竭的汹涌奔腾，紧接着，在特别的第三法和魔术回路的全力运转下，被全部吸收。

　　由虚转实，练假为真，霎时间，零观只感觉体内虚假的部位组织和皮肤肌肉好似掀起了一阵惊涛骇浪，产生着剧烈的转变，原本只是有魔力模拟出的大致外形正在一点一点的朝着真是转变，正是魔力转化为真正躯体过程进展良好的征兆之一。

　　截止到现在，零观完善的第三法已经完成了百分之二十以上，而且还正在朝更高的指数迈进。

　　“身体各个地方都在慢慢凝练为实体，而且各个部位都隐隐传来能够自主滋生魔力的讯息，这说明我改造的第三法并没有问题，一切进展良好！”零观口中低喝着，就快拥有真正身体的喜悦，在这一刻几乎达到无法遏制的地步。

　　型月世界的第三法，是灵魂的物质化，完成以后的躯体依旧还是人类，只不过是不老不死且拥有无尽魔力的超级状态。而零观改造的第三法却不一样，取代了血管的魔术回路遍及全身各处，忘却之书中记载的各项魔术和魔法都能轻易催动，完成第三法之后，零观看上去虽然还是人形，但实际上已经正式踏上超神之路了！

　　虽说此时第三法完成度还不够高，但是进入“烧蓝”状态的话，他完成能发挥了远超与迦尔纳战斗时的力量。再跟枪兵职介的迦尔纳打，就算对方使用弑神之枪，他也不至于会落得身体损毁的下场。如果深绿之书没有损毁的话，他甚至有把握战胜对手。

　　“说起来，也是时候找个时机修补一下深绿之书了……”在于火焰不死鸟僵持着的时候，零观的思绪突然飞到了其他地方。

　　上一次与迦尔纳一战，零观使用“深绿之书”抵挡对方的弑神之枪，因为前者是独立的小世界而暂时抵挡了对方的攻击，但是由于迦尔纳的实力太强，而零观又无法对深绿之书加强能力操纵，使得深绿之书被弑神之枪捅穿，独立的小世界出现了严重的破损，根本无法再使用。

　　前一阵子因为身体不便，零观一直没有时间在意深绿之书的情况，现在第三法的进度出乎预料的顺利，他终于有时间和精力去操心这件事情了。

　　“唳唳——”

　　如同零观的预料，火焰不死鸟在察觉到零观汲取自己魔力以后，一面挣扎的晃动地之链，一面张开大嘴吸取四周的魔力因子，恢复魔力。

　　在零观的授意下，地之链汲取魔力的速度始终比对方低上一些，让对方看得到攒满魔力进行反抗的希望。而当它的魔力恢复的差不多的时候，零观就会加大魔力汲取程度，将它的魔力恢复速度暂缓下来……经由这种重复的工作，他有效的控制住了对方的状态，也让空间内魔力因子的含量下降到了对他来说十分可观的程度。

　　“唳唳——”

　　也许是察觉到了零观的阴谋，当零观再一次准备加大魔力汲取速度的时候，火焰不死鸟突然猛的一挣，加快速度的朝着零观这边冲来。

　　它这一下的动作并没早有准备，几乎在零观做出反应的前一刻，它便已经携带着灼热的火焰气息冲撞而来，那股宁愿拼的鱼死网破，同归于尽的凶狠气势异常凶猛，单论这一撞的破坏力，足以瞬间将一位平均水准的英灵生生撞死！

　　然而——

　　零观可不是区区的平均英灵啊！

　　他可是过去能跟最强枪兵拼成平手，并且现在比那时还要强的人啊！

　　他现在的实力根本不能用衡量英灵的等级来评定，尽管实力比之真正的英灵还远远不如，可却绝对不是普通的平均英灵能媲美的！

　　“真空斩！！”

　　就在火焰不死鸟朝着这边不要命的一头撞下来的刹那间，零观瞬间进入“烧蓝”状态，身形骤然转动，右手狠狠一挥，磅礴的魔力灌注进死者行军当中，精纯力量从刀刃处激射出深红色的恐怖刀气，宛如一柄无比巨大的刀刃狠狠斩下！

　　“轰！”

　　刀刃狠狠斩落，状态因为锁链导致的迟迟无法完整恢复的火焰不死鸟被这击重击当场命中，一声巨响当中，它的身躯骤然间被斩为两截，灼热的火焰在空中尽情挥洒。


第044章 爆破流

　　被一刀斩成两段的火焰不死鸟如同上一次一样突然化为连地之链都困不住的火焰，一飞冲天，在天空中停住，狂猛的吸收四周的魔力因子。

　　“呼呼——”

　　这一次的动静比上一次更加剧烈，需要的魔力因子也更加的多。

　　只是顷刻间的功夫，零观便察觉到空气中的魔力因子含量下降了至少一半。而且这种下降的势头，还在随着这种情况的进行而不断加剧。

　　“果然如此！”

　　零观感慨着退出“烧蓝”模式，顺便也将“遍记万象”关上。

　　利用“遍记万象”对大自然魔力流动的探查能力，零观发现火焰不死鸟的复活属于不可阻碍的设定。在这一过程中任何的阻碍行为都会转变成加速其成长的助力和动力，使得火焰不死鸟的复活加速，实力也因此出现大幅度的提升。

　　也就是说，零观现在最好不要插手对方的复活。

　　“现在只能……唔！？”

　　刚一退出模式，口鼻中便出现明显的喘气声，如果不是因为身体还没有彻底凝实的缘故，他现在肯定已经满头大汗了。

　　“呼……呼……呼。”

　　刚才的那一记真空斩看似轻松，实际上零观却并不好过。

　　那一记真空斩实际上零观已经用到了第四咒法，虽然不是用全部实力去推动的第四咒法，但是威力绝对给力，而消耗也是相应的恐怖。

　　只是这一斩，零观积聚的魔力便已经几乎告罄。

　　“趁着它复活的机会，我也抓紧时间恢复一些魔力。”执着死者行军站定，零观迅速凝神聚气，将四周游离在空气中的魔力因子吸附过来，炼化成自己的魔力。同一时间，他偷空瞅了一下远处结界运行的情况，发现那边结界运转良好，火山山脉与地下魔力的联系正逐步逐步的减弱。

　　最直接的证据就是，空气中魔力因子的补充速度明显下降了许多。

　　“这下连我凝聚魔力的速度都受到了影响啊！”欣慰的叹息了一下，零观争分夺秒的加紧炼化魔力因子。魔力因子的补充已经出现了问题，他这边多吸收一些那边的火焰不死鸟能用的就少上一些。损敌而利己，是个人都会这么做的。

　　“呼呼——”

　　魔力因子被火焰之云迅速掠走，极速的流动使得空气中掀起一阵阵劲风狂狼，堪比数级狂风的气流在空间中四处肆虐，岩浆和石块都因此滚动翻滚，情势十分惊人。

　　“唳唳——”

　　火焰不死鸟再次自云中成形，悲戚愤怒的叫声响彻天地。

　　蓦然间——

　　火焰不死鸟的身躯一晃，好似使用了分身术一样在空中瞬间出现了好几个一模一样的火焰不死鸟。然后，这些燃烧的大鸟鸣叫着，如同敢死队似地朝着零观冲击过来。

　　“我擦！神风敢死队啊这是！！”

　　零观心中一震，没有丝毫犹豫的纵身奔腾，以最快的速度沿着山脉迅速移动身形，不到片刻，已经狂奔出数百米以外。

　　“唳唳——”

　　火焰大鸟们尖叫着追击上来，不死不休的追赶着零观。

　　这些大鸟体内都携带着巨量的火焰魔力，这种魔力毫不掩饰的散发着不稳定性的暴戾气息，毫无疑问，对方这一次分明是要走爆破流路线啊！

　　零观的速度很快，但是在天空中飞行的大鸟速度更快，地下的他刚刚站稳，一只大鸟如同轰炸机的俯冲下来，一头撞进身边的岩石上面。

　　“轰！”

　　即便零观反应的快，及时编织出结界防御，身形也仍是被爆炸的气浪掀飞出去，朝着一处下方是滚烫岩浆的裂缝中掉下去。

　　与此同时，其他的大鸟迅速朝这边聚集，大有趁机将零观炸死的架势。

　　“好家伙！爆破流果然不好惹！”

　　零观翻身保持平衡，借着裂缝两边的岩石左右跳跃，迅速移动位置。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　火焰大鸟如同炸弹似地撞击到零观身边，爆裂的破坏力将岩石和岩浆炸的一片狼藉，浓烟滚滚之中，零观身上的衣服时不时的被烧出片片焦痕。

　　“唳唳——”

　　急行之中，三头火焰大鸟突然出现在零观前方。

　　察觉到零观的存在，三头火焰大鸟眼中同时迸射出凶残的光芒，双翅猛的闪出猛烈卷动的气流，身体如同火箭一样迎了上来。

　　这三条火焰大鸟都是火焰不死鸟用火焰魔力做成的爆破分身，似乎也拥有一定的智慧，只要进入零观一定范围内，它们就会径直引爆体内的能量。如果三只火焰大鸟一起爆炸，那些爆发出来的威能绝对能创伤零观，让他付出惨重代价。

　　“想伤我？想得美啊！”

　　零观口中一声低喝着，魔力涌进刀刃，直往三头火焰大鸟斩杀而去。

　　如果是正经的火焰不死鸟或者菲尼克斯，零观这一刀说不定也削不下去它们的血量。可是这些火焰大鸟不一样，体内装满了爆破能量的它们现在就是随时都有可能爆炸的火药桶，稍稍一受外部刺激，它们就有不受自己控制爆发的可能。

　　零观使用魔眼迅速扫描了它们体内的情况，这一刀，正是给予它们刺激的导火索。

　　刀气分别斩中冲过来的三头火焰大鸟的同时，零观的身形霎时从这片空间中消失，利用空间转移魔术出现在老远的地方。

　　“轰轰轰！！！”

　　就在零观现身出现的同时，三头被刀气斩中的火焰大鸟同时爆炸，将那条巨大的裂缝一举炸成废墟，石块和岩浆飞的到处都是。

　　“呼呼——”

　　零观刚站稳身形，一股劲风袭来，最后一条火焰大鸟突然袭杀而至。

　　这条火焰大鸟足有丈长，身形如同轰炸机似地一头撞来，周身散发着滔天凶煞的气焰，转瞬间便已来到零观身前数米处。

　　“居然看透了我的动作？！”

　　心中诧异至极，零观迅速编织防御结界。同时，再次催动空间转移魔术。

　　然而——

　　晚了！

　　“轰隆！”

　　火焰大鸟的身躯猛的爆炸，爆裂出来的气浪凝如实质，澎湃的冲击朝着四面八方辐射，零观身前的防御结界第一时间被波及，强大的打击力道震的他不由自主的倒退，有序运作的第三法和遍及全身的第三法都受到了不小的震动和影响。

　　“好险！差点就被暗算了！”

　　倒退之际，零观及时发动空间转移魔术，身影出现在安全的地方。

　　最后一条火焰大鸟已经自爆，天空中就只剩下一只火焰不死鸟，看到分身的成果不大，它立即加强吸附魔力因子的力度，试图再次分身更多的火焰大鸟。


第045章 水火

　　对于火焰不死鸟的行为，零观视若无睹。

　　在它疯狂吸收四周魔力因子的时候，他也在凝神静气的吸收魔力因子，和对方一同加剧魔力因子含量的降低，使得能用的火属性魔力因子越来越少。

　　“现在这种含量应该已经不足以让它完成变强式的复活了吧……”

　　零观感受了一下魔力因子的含量，心中做出推测。就在这个时候，天空中的火焰不死鸟仰头一声大叫，再次分出十几头火焰大鸟。

　　“唳唳——”

　　这些火焰大鸟甫一出现，立即扑扇着翅膀，气势汹汹的朝着零观这边冲过来。

　　“地之链！！”

　　零观身形凝立不动，单手一挥，九条华丽的锁链自身后的虚空中钻出来，哗啦啦的径直飞上天空，朝着飞来的火焰大鸟迎去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”

　　当先九只火焰大鸟径直爆开，肆虐的气流将九条锁链狠狠推开。趁着同伴们牺牲做出的贡献，其他的火焰大鸟穿透气流，朝零观轰炸过来。

　　“以为这样就能对付我？可笑！”

　　零观催动九条锁链继续往前方急冲，忘却之书中记载的魔术迅速展开，一枚枚闪烁着极光的魔法阵在他四周的虚空中铺展开来。

　　“灭之元素炮！！”

　　在零观远比伊修塔尔雄厚的魔力催动之下，复数的魔法阵以惊人的速度成形。继而亮光一闪，汹涌的毁灭光柱从魔法阵中喷射出来！

　　“轰轰轰轰轰——”

　　毁灭光柱喷射的速度极快，凌空冲来的火焰大鸟还没冲到零观身边就已经被射爆，汹涌的火焰力量在空气中如同烟花般炸裂。

　　一时间，虚空震动，气流肆虐，岩浆和岩石四处狂飙！

　　“唳唳——”

　　眼见耗费巨大能量使用的招数被零观轻易破解，火焰不死鸟顿时又惊又怒，双翅一扇，涌动的气流推着它极速前进，向零观这边杀来！

　　“这次可是我的回合啊！”

　　零观进入“烧蓝”模式，魔术的效果在脚下展开，身形顿时如同离弦之箭冲天而起，半空当中，风的魔术催动开，然后凌空朝着火焰不死鸟斩出一刀。

　　“真空斩！！”

　　深红色的冲击波如同实质的刀刃斩落，前行途中肆虐的气流被干净利落的一劈为二，一往无前地向着扑来的火焰不死鸟落下！

　　“唳唳——”

　　火焰不死鸟张口吐出炸裂的火球，将这道刀气抵消掉。

　　紧接着，它双翅一震，速度瞬间突破音速，带着音障的爆破声，迅疾的往零观这边飞冲而来。

　　“找死！”

　　零观眼中凶光一闪，九条锁链从数个方向疾疾扑出。

　　与此同时，零观旋身急斩，但见刀光闪烁，刀气上下纵横，席卷成一阵密集的刀气风暴，一瞬间便将躲避锁链的火焰不死鸟笼罩进去。

　　“噗噗噗噗噗——”

　　在这股刀气风暴的绞杀下，火焰不死鸟顿时发出痛苦的吼叫，身上一瞬间不知道挨了多少记凌厉的斩击，血条顿时狂降。

　　一轮刀气风暴过后，火焰不死鸟的血条下降了将近四分之一。

　　察觉到不妙，它口中发出野兽一样的吼叫，庞大的身躯在空中猛的一折，竟然在地之链赶到之前逃离了包围网，朝着远处的地方急冲过去。它急冲的目标正是地下山脉中的岩浆，不要多说，它这是要进入岩浆中汲取魔力恢复创伤。

　　“好不容易将你逼到这种境地，怎么能这么轻易让你得逞？！”冷冷一笑，零观的身形瞬间消失，出现在对方急冲的前方。

　　“真空斩！！”

　　高高举起手中的长刀，零观一脸快意的狠狠竖直斩下！

　　“轰！”

　　大气震动，空间颤抖！

　　但见一道巨大的无色透明大刀芒从天劈砍下来，正中急飞的火焰不死鸟头部。

　　霎时间，它的身躯被劈砍的止住前进，往后边倒飞，额头上顶着的血条以肉眼可见般的速度下降，瞬间便跌至一半以下。

　　“还没完呢！”

　　零观口中冷喝着，体内还未转化为第三法基石的魔力在魔术回路中疯狂运转，体内的能量激烈的消耗燃烧，一个空间转移使出来，人瞬间来到火焰不死鸟倒退身影的后方。凭空借助魔术的力量迅速转动身体，零观手中的刀刃狂风暴雨般斩出。

　　“第四咒法·旋风斩！！”

　　这一刻，零观完全没有任何保留，最大魔力输出配合最大攻击招数，全力施展开来，刀光如轮，纵横无匹，切割十方，所向披靡。

　　只是一瞬间，火焰不死鸟便被彻底笼罩进去。

　　“噗！”

　　就好比是把飞禽扔进了绞肉机里，火焰不死鸟的血条一瞬间就被清光，身躯砰的一声化为涌动的火焰，进入由死而生的复活状态。

　　火焰之云飞入半空，魔力因子如风一般聚集过去，一切都和之前发生的一模一样。

　　只不过这一次，零观可不会任由它进行复活。

　　就在火焰之云聚集魔力因子的时候，零观那边立即催动魔法阵。

　　只见山脉猛的一跳，连通地下魔力的魔法阵自虚空中现行，一股股魔力经由它的转化变质，无属性的魔力转瞬间化为与火对立的水，寒冷的气息以魔法阵为中心朝四面八方辐射开来。霎时间，结冰的咔嚓声不断响起，赤红色的山脉迅速的被白色覆盖。

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　寒冷的气息弥漫出去，离得近一些的岩浆顿时冷却，逐渐显现出冷凝的状态。

　　正常情况下，想要催动这么大范围的制冷魔法阵根本不是那么轻松的事情，而且就算能布置成功，也绝不是这么短时间内能发挥作用的。但是零观却利用地下魔力充沛的灵脉，结合魔术和无限连锁装置，再趁着火焰不死鸟掠夺魔力因子的时机，成功催动了魔法阵。

　　此消彼长，因为与大地的联系被魔术中断，火山山脉的力量已经不比从前，压制不住魔法阵的力量。这才会出现寒冰覆盖火山的奇迹一幕。

　　有地下魔力源源不断的支援，魔法阵转化出来的水属性魔力因子逐渐增多，朝四周扩展的速度虽然不快，但却胜在源源不绝，持之以恒。

　　“轰轰！！！！”

　　水属性魔力因子被火属性魔力因子带动，一同朝着火焰之云聚集过去。犯了水火不容大忌的道理，火焰不死鸟的复活顿时出现偏差。水火两种属性的魔力因子剧烈的对撞，碰撞出不安的波动。而且，这股波动随着水属性魔力因子的增多而持续加剧。

　　越来越多的水属性魔力因子不断的散发到空气当中，干燥炎热的空气开始一点一点的降温，冷热交替的白气在空间内到处可见。

　　霎时间，情势倒转，对火焰不死鸟十分不利。

　　如果任由水属性魔力因子增加，这片对它来说至关重要的空间就会成为足以溺死它的深渊——没有充足的火属性魔力因子，它就没了复活的力量，死了就是彻底死了！

　　无法再次复活！！


第046章 突飞猛进

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　水火两种元素的魔力因子在空气中产生了剧烈的冲突，相互冲突的属性摩擦之下，竟而衍生出滚滚乌云，里面不断的滋生着跳跃的火花。

　　“看你还怎么复活！”

　　望着天空中的乌云，和那团不断翻滚的火焰之云，零观眼中充满了冷意。

　　水火的对冲使得火焰之云吸收到的火元素魔力因子比想象中的还要少，察觉到继续维持这种样子的话情况会越来越危机，火焰之云不再迟疑，迅速凝成火焰不死鸟的躯体。

　　“唳唳——”

　　赤红色的眸子恶狠狠的瞪着零观，目光里却不自然的多了一抹浓浓的忌惮。

　　“看你还不死！”

　　零观口中一声低喝，整个人再次消失，利用空间转移出现在火焰不死鸟旁边。而就在他显出身影的那一刻，火焰不死鸟仿佛惊弓之鸟似地加速就往一边逃窜。

　　然而这并没有什么卵用！

　　早已经摸透了它的行动模式的零观，怎会让它轻易走脱？

　　“地之链！！”

　　“哗啦啦——”

　　九道锁链以惊人的速度自零观身后激射出来，转瞬间便追上想要逃窜的火焰不死鸟，将它五花大绑的捆了个结结实实。

　　“唳唳——”

　　火焰不死鸟惊叫起来，努力挣扎翅膀。

　　“死吧！！”

　　零观口中爆出冷厉的冷喝，动用体内所用的魔力，然后再次灌注进死者行军当中，一斩而下，将狂暴的破坏力尽数宣泄在火焰不死鸟的脑袋上。

　　“轰！！！”

　　火焰炸裂，血条狂降。

　　火焰不死鸟的叫声更狠，挣扎的动作更加剧烈。

　　“旋风斩！！”

　　一刀斩出，零观并不停歇，扭身甩刀，一道道凌厉的刀气汇聚成一道恐怖的龙卷风，将火焰不死鸟包围的严严实实。

　　于是——

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　刀刃砍在火焰不死鸟身上的声音不断响起，伴随着的是不断降低的血条和凄厉的惨叫声，以及在虚空中响个不停的锁链撞击声。

　　终于——

　　“唳……”

　　火焰不死鸟不甘的叫声彻底中断，身躯亮起光芒，无数光点缓缓升起。

　　“终于死了！”

　　零观轻松的叹了口气，随即又抱怨起来：“这么难缠的高级怪物被杀，居然连个药水和金币都没爆，这也太抠了吧！！”

　　正说着，火焰不死鸟的身体彻底消失，零观突然感觉到系统面板的震动。

　　不等零观弄清楚系统震动的情况，体内突然不知道从哪里多出来一股庞大的魔力，这股魔力充沛的难以想象，比零观所经历过的所有魔力灌注都要强烈，哪怕是持续不断的往肚子里灌魔力药水，都无法和这一次涌来的魔力相提并论。

　　这个时候，零观已经顾不得理会其他，迅速全力的运转第三法和各种魔术回路，对汹涌而来的魔力进行合理的管理和使用。

　　这一刻，零观的第三法显现出一种爆发式的增长！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！！！”

　　零观的精神不断震动，体内增加的魔力不断的被他运用到第三法的构筑上，各种魔术回路也迅速转动，帮助第三法分担过多的魔力……在各种体系的力量有序运行下，魔力被一一吸收，将零观过于玄幻的身影逐渐变得凝实起来，每吸收一分，虚影就真实一分。

　　借助体内多出来的沛然魔力，零观在构筑第三法的时候也在检查魔术回路运转各种魔术时的情况，进行更加完美的调整。

　　“哗哗——”

　　仿如无穷无尽的魔力在正在凝实的魔术回路当中不断运转，第三法几乎是每时每刻都是往完善的地步大步流星的前进着。第三法转化而来的特殊力量全部贪婪的融合到身体的五脏六腑，各个部位之中，新生的心脏以比之前更加强劲有力的姿态收缩着，大量有魔力模拟出来的血液随着心脏跳动的频率而衍生出来，浑身上下，都悄然弥漫出一股结实有力的真实感觉……

　　“百分之二十五！第三法完成四分之一了！”

　　全心全意运转能力当中的零观感受着体内第三法的进度，心中无比凛然。

　　在这股突然多出来的魔力支持下，他至少省去了别人百十年的努力，将第三法的进度提升到了百分之二十五的地步。更让他感觉惊喜的是，这股魔力增长的势头还没有停歇，仍在源源不断的涌出魔力，支撑着他的第三法向更远的地方突飞猛进。

　　百分之二十六……百分之二十八……百分之三十……百分之三十二……

　　“轰！”

　　脑海中好似响起惊雷炸开的轰响，体内也在产生着惊人的剧变。

　　磅礴的能量不断的在体内翻滚涌动，仿佛一条奔腾不息的大河，一瞬间，零观进展情况良好的第三法突然再次精进，身体各部位的凝实程度显得更加真实，肌肉筋膜被淬炼的充满坚韧与磅礴生机，尤其是自魔术回路当中流淌的血液，竟然呈现出一种富含生机的特别魔力。

　　这种魔力不是零观或者某种魔术能提炼出来的，是因为灵魂在实现物质化的途中诞生出来的特别力量，是只有第三法才能拥有的珍贵物质。

　　“进度达到百分之三十五以上，居然就可以自主的产生魔力了？！”

　　等到增长的魔力全部用尽，都化作第三法坚固的基石，零观这才腾出精神去查看这种力量的来源，顿时就是一阵狂喜。

　　只见，在心脏内喷出的“血液”经过身体各个部位一趟流转之后，就会多出一丝丝若有若无的奇特力量。这股力量无疑十分契合第三法的构建，甚至就连转化的工作都不需要，就被第三法自主砌成了基石，效率比魔力高出了太多！

　　这种力量十分稀少，甚至还比不上一瓶普通的魔力药水产生的魔力转化来的分量多，而且身体产生这种力量的速度也很慢。

　　不过零观却并不觉得可惜。

　　因为——它能持久的生产啊！

　　每次诞生这么多奇特力量，那么十次，百次，千次，万次呢？

　　到时候身体诞生的这种奇特力量将会源源不绝！

　　而且，可以肯定的预料到，随着时间的推移和零观第三法完成进度的提升，身体产生这种其他力量的速度将会月俩月快，量也会越来越多……

　　这个时候，零观突然生出了一种感觉，他的整个身体，在这个时候就已经发生了不同于常人的变化，等到第三法完成，他将拥有汹涌澎湃的力量，不老不死的身体。放在正常人的观念里，这种状态的他可不就是传说中的“陆地神仙”嘛！


第047章 浴火不死

　　第三法的进度最终在百分之三十五以上的程度停止下来。

　　“如果从百分之二十计算的话，杀掉一只火焰不死鸟获得魔力足以支撑我完成完成大约百分之十五的进度。如果其他三只也被我杀掉，那么我的第三法最少也能完成百分之八十。再从地下魔导阵中汲取魔力的话……嗯，用不了多久就能返回型月世界了。”

　　零观的眼睛猛的一亮。

　　如果完成第三法以后让他返回型月世界当中，他不使用魔术和咒法，只凭身体都能跟英灵干架，普通的大魔术师根本不放在眼里。

　　那个时候的他，已经彻底成为型月世界顶尖级别的生物之一，除非碰上抑制力降临的真正英灵，或者传说中的第二魔法使和还未复活的朱月，否则其他人能正面打得过他的绝对不超过五个。而这，还有他答应抑制力不使用超出规格力量的原因在内。

　　总而言之，完成第三法以后的他，已经彻底脱离了人类这个范畴了！

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　就在零观停止运行第三法，并且感受体内变化的时候，外面的空间当中，突然传来了一阵阵寒冰蔓延的声音。魔法阵在地下魔力的支持下不断的滋生出水属性的魔力因子，使得原本炎热逼人的空间逐渐降低温度，零观脚边的岩石直接被寒冰覆盖了薄薄的一层。

　　从魔法阵中散发出来的寒冷气息正在不断的扩张，原本充斥了整个空间的火属性魔力因子因为没了大地的补充而被越来越多的水属性魔力因子逐渐压制，滚动的岩浆不断的丧失温度，翻滚的活跃性再也没有了以前的活力，火山正悄悄向冰山转变。

　　因为这个魔法阵的存在，这片火山山脉算是毁了！

　　零观的目光不感兴趣地在空间当中扫了一眼后，很快，他的注意力放在抑制力弄出来的系统界面上，伸手将系统划开。

　　直接略过等级、魔力值、技能之类的无意义的东西，零观径直点开新增的系统信息。

　　“恭喜玩家杀死四神兽之一火焰不死鸟，任务进度完成十分之一，获得丰厚经验值和契约卷轴一个。”

　　“恭喜玩家获得随机特权‘浴火不死’！”

　　“契约卷轴？”

　　零观心中猛的一动，杀了这么难打的怪没有爆出珍贵的道具和武器，反倒莫名其妙得到了一个契约卷轴，想必应该很不错吧。

　　伸手点开契约卷轴，期待的查看上面的介绍。

　　“契约卷轴——杀死四神兽之后随机掉落的特殊道具，使用卷轴之后，玩家与九十级的火焰不死鸟签订契约。适用职业：召唤术师”

　　“九十级的火焰不死鸟怎么说也得比菲尼克斯强的多吧？！”

　　零观思忖着，随手使用了契约卷轴，将里面的火焰不死鸟归拢到自己手下。然后，他划开技能界面，将注意力放在获得的随即特权上。

　　“浴火不死——杀死四神兽之后随即获得的特殊技能，使用该项能力之后，玩家接触到火焰后将会迅速回复伤势和消耗，火焰不熄，回复不止。如果火焰能量足够充足的话，可以浴火重生，每一次浴火重生都会耗费大量火焰能量。”

　　“这技能不就是减弱般的不死身吗？！”

　　零观眼中透着一丝惊喜和古怪。

　　这个所谓的“浴火不死”堪称是火系中的王者，敌人使用火元素魔法攻击自己，不但没有效果，反而还会帮助自己增强实力，想想都让人觉得舒爽啊！

　　更重要的是，在火焰充足的地方能够浴火重生这一点。

　　在各种各样力量的战斗当中，火焰是最常见碰撞出来的物质，就连现代化武器的战斗都很容易造成火焰肆虐的情况。有了这种浴火不死的能力，他就是多了一种保命手段，尤其是在第三法没有完成之前，这种技能的保命功效非常重要和难得。

　　而且更加难的是，零观可以借着对这种能力的研究和透析，逆向推导出吸取更多有用的东西，比如说身体元素化之类的……

　　总而言之，这个“浴火不死”的能力非常不错。

　　“有了这个‘浴火不死’，再加上第三法突飞猛进，这一次的行动真算是赚了啊！”零观心中快意的想着，看看这里也已经没什么事情了，索性催动魔间转移魔术，径直出了这片空间。

　　来到【精灵山】外面，零观悄悄发动【次元方阵】，瞬间回到秋叶原自己的房间里。然后，拿出《所罗门之钥》，将伊修塔尔召唤到房间里。

　　“……看来最终还是你胜利了。”

　　伊修塔尔先是审视了一下四周的环境，看到这里是零观的房间以后才放心下来，走到沙发边坐下来，悠然的拿起桌上的饮料。

　　《所罗门之钥》开辟出来的空间，对于自动人偶有着非凡的意义。自动人偶在里面不但能获得如同人类睡眠一样的休息时间，还能使得自身受到的伤势以比治疗更快的速度愈合。此时的伊修塔尔已经彻底恢复过来，没了一丝被火焰不死鸟追击的狼狈，又是那个丰姿绰约的美丽女神。

　　“胜利对我而言是很正常的事，真正让我觉得棘手的是巴尔它们！”零观自豪的一笑，又将话题转移到其他三位魔神身上。

　　打开《所罗门之钥》，零观将巴尔、马尔巴士、阿蒙三位魔神召唤出来。

　　这三位魔神被复活后变强的火焰不死鸟重创，放进了《所罗门之钥》空间那么长时间也没有一点变化，没有丝毫好转的迹象。

　　零观叹息道：“这三位的魔术回路已经破破烂烂不说，连夏娃之心也都出现了严重的破损情况，就算我能将这些破损都修复好，它们也不是原来的魔神了！”

　　“夏娃之心”相比于人类的话，是相当于大脑外加上心脏一样重要的器官，自动人偶的记忆、智慧、人格都在这里面存储。一旦‘夏娃之心’出现严重的故障或者破损，其中存储的重要东西就会出现损坏，好比现在的巴尔他们，已经可以算是彻底报废了！

　　就算“夏娃之心”还处在尚且能工作的状态，他们也已经“死”了！

　　“想不到连那位自称‘东方君主’的巴尔，看穿世间奥秘马尔巴士，以及看穿过去未来的阿蒙都被对方打成了这样……”

　　尽管与巴尔他们的关系并不好，甚至可以说是敌对和厌恶，但是看到同属七十二柱魔神之位的同伴被打成这种与死亡无异的状态，伊修塔尔也不禁难过的唏嘘起来，心里完全没有落井下石的快意。

　　“要修复它们是不可能的了！我能做的就只要拆掉夏娃之心，彻底结束掉这种状态了。”

　　“……只有如此了！”伊修塔尔默默点头。

　　零观动手将三者的夏娃之心迅速拆掉，彻底终止三者的“生命”。

　　看着房间内遗留下来的大量珍贵人偶制作材料，零观突然灵光一闪：反正自己这方缺乏战力，干脆就用这些珍奇材料制作别的自动人偶吧。


第048章 夏季特训

　　幻境神话的世界里植被茂盛，绿化面积非常大。

　　植物的生命力非常旺盛，树叶枝条显得翠绿而又水嫩，如同从地表蹦现的花草覆盖林径，头上完全罩着如同隧道的树木。

　　从脚边花草的缝隙，不只看得见黑色土壤，还能隐约看见下方破败的柏油路。

　　阳光穿过叶间的缝隙洒落，在地面上编织出带着点点斑点的影子网络，空气虽然有些炎热，但却因为两边的绿意而有所减弱。

　　正因如此，这绿意盎然的世界给人的感觉很是美妙无比。

　　如果不是回不到现实这一点令人感觉绝望，零观相信地球上所有的人类都希望自己能近距离生活在这样舒适的环境之下，尤其是在环境被严重破坏的现代社会。

　　在这绿意盎然的道路上，一辆辆非常不合乎时代的汽车缓缓行驶着。

　　漆黑的车身，庄重的外形，整列的车队给人一种十分炫酷的感觉。不过和现实世界的车队不同的是，这些汽车并不是靠着烧油运作的。

　　车队最前方的一辆汽车上。

　　“哇啊～！”

　　身穿神官服的实莉开心的惊呼起来。

　　在她的身边，坐着弟弟冬弥，喵太班长，负责驾驶车辆的是零观，副驾驶座上坐着的是伊修塔尔，守护战士直继则是做在后面的一辆汽车上。

　　顺带一提，这辆车上也坐着【三日月同盟】的会长玛莉艾儿。

　　冬弥满脸崇拜的看着零观：“好棒～！不愧是零观老师，连汽车都能进行改造！不但有制冷的作用，而且空气还这么清新，真是太了不起了！”

　　这个时候，副驾驶座上的伊修塔尔也道：“的确！托你的福，我们总算不用顶着太阳骑马行动了。”

　　“其实也没什么！”

　　零观谦虚的一笑。

　　“圆桌议会”设立之后，秋叶原的话题以改革为中心，以城恵、玛莉艾儿等十一位工会代表成为领导改革的先锋组织。

　　经过了两个月的发展，秋叶原进入了高速发展时期，几乎每天都有新情报交流，日新月异，任何人都能体会到秋叶原这种可喜的变化。

　　时间进入炎热的夏季之后，不愁金钱来源，但却没有回归原本世界的线索，本世界的娱乐活动也少得可怜的玩家们开始厌倦这种枯燥式打怪生活。其中最闲得发慌，最具有权利和影响力的玛莉艾儿以“我想去海边，想在海边吃刨冰、拉面与咖哩饭，我说想吃就是想吃啦！好不好！不行？不行吗？我想去海边！走吧～！”的说辞闪动了城恵，进行了一项特别的计划。

　　——锻链新手玩家的夏季集训！

　　这项计划原本只是三日月同盟一个公会的计划，圆桌议会没道理不同意。但是消息传出去之后，其他的新手玩家觉得不公平，将意愿反应上去之后，这项计划成了只要是知道去向的新手玩家就能填报意愿调差信，四十级以下的玩家都能参与的活动。

　　这么一来，活动所需的经费、道具和物质就牵扯到了各个公会之间的面子问题。如果把这些都交给三日月同盟负责，他们觉得就是丢了面子。所以，有新手参与活动的公会不但会派人进行带队，还会支援各种粮食、衣物，装备和药剂。

　　忙着忙着，整个活动愈来愈盛大，结果成为六十多人参加的大规模集训。

　　而这还是因为大地人势力派遣使者前来秋叶原，使得城恵等人率领一干精英前去拜访使得人数减轻的结果，不然，人数绝对不止这些。

　　六十人需要的物质不少，而且这些人本身的行动能力就是问题，就算秋叶原距离海边的距离不是以现实世界为准的，他们到达海边的耗费依然不少。以【海洋机构】为中心的三大生产系公会的蒸汽机实验虽然进入了尾声，但却还不具备实用性，只能使用马匹代替。

　　在这种情况下，零观把秋叶原大街小巷上停着的报废的汽车收集起来，以炼金术和机巧技术进行替代和修复，使得这些车辆能以魔力驱动。

　　虽说这一事实打击的研究蒸汽机的生产者很想死，不过零观时候也说汽车需要用到的技术和材料很珍贵，不具备推广性，这才让他们继续有研究下去的心思。

　　不过虽说如此，零观“制造”出汽车的事情一下子传遍整个秋叶原，更因为大地人之间的联系开始往更远地区传遍开去。

　　可以想象，以机器代替人力的时代很快就会来临。

　　因为系统主导世界的缘故，玩家们原本是不能驾驶汽车的。不过得益于世界逐渐向真实转变的这一点，再加上汽车是“新”生的事物，属于玩家自主创造的产物，学习驾驶汽车的难度并不高。而且零观还特意在汽车内部构建了自动运作的模式回路，就算驾驶技术不好也能轻松掌控。

　　老实说，零观其实很想用机巧技术制造出变形金刚的，不过考虑到这一幕实在太过冲击性了，只能暂时放下这种想法！

　　“等回到型月世界以后，再试着着手开发一下变形金刚吧！”

　　车队外面是一片山坡，绿意盎然，视线一往无前的扩展开来，径直能看到远处成为一条闪闪发光的雪白长线的海岸线。另一头海岸眺望得到的山丘，并排立着好几座高达十几公尺的风车。从距离上判断，这里距离海岸线也就只有差不多十公里远了。

　　冬弥兴奋的冲着零观问道：“零观老师，我能把车窗打开吗？”

　　因为闲着无聊，零观把冬弥当成了实验素体，利用忘却之书转移给他零观自己改良好的武士技能。结果，冬弥发现零观教授的技能不仅威力变大了，连硬直时间都大幅度的降低了，几乎能跟最擅长连招攻击的“武斗家”相提并论。

　　于是，佩服的五体投地的冬弥以后见面就称呼零观为“老师”。零观劝了几次都没有成功，也就任由他这么称呼自己了。

　　零观一笑：“当然可以。”

　　“呀哈～！好棒～！”

　　冬弥欢呼了一声，将车窗打开，带着潮汐味道的强风顿时灌进车内。

　　“等等……冬弥！”

　　强风扑面，伊修塔尔的头发被吹乱，看到这一幕的实莉立即生气的斥责了一声弟弟，随即歉意的看着伊修塔尔，“抱歉，我弟弟他太不懂事了！”

　　“没什么，用不着这么紧张。”

　　伊修塔尔随意的笑了笑，伸手挽好长发，眯着眼睛趣味的看着实莉。

　　如果是之前那个自傲的女王状态的伊修塔尔，她一定会毫不客气的惩治扰乱了她仪态的冬弥，但是已经逐渐拥有了人情味的她，却不会这么做，反而还觉得这种感觉很好。


第049章 拉格兰达森林

　　零观他们夏季特训的地点是桑托利夫地区的半岛部分，由森林、山地与起伏平缓的丘陵组成，是充满大自然气息的环境。

　　车队一路前行，抵达大河河畔。

　　这里有几间小屋。

　　这些小屋都是渔民们用来躲雨或者保管工具的仓库，破败的十分严重。

　　车队缓缓停住，所有人都从车上下来。

　　带上手边自己带来的东西，大部队一起离开河畔，饶过茂密的杉树林，径前往不远处坐落的钢筋水泥建筑物废墟处前进。

　　这所破旧的废墟是【神代】的学校校舍，废墟正面的宽敞平底看的出来是操场，铁丝网围栏或附设的体育馆已经不见踪影，但确实遗留着类似的痕迹。

　　“哇塞！这是一所学校啊！”

　　“这学校未免也太破旧了吧！”

　　“是啊……”

　　新手玩家们或是感慨，或是抱怨的议论着。

　　“啪啪——”

　　这时，场中身份最高的玛莉艾儿站出来，大姐姐似地吆喝道：“好～！各位！从今天起，这里暂时就是我们睡觉的地方！按照之前的分组，今天要打扫三间教室，就是一楼最东边算起的三间，预定每个房间住二十人……有余力的话，明天也继续打扫，让这里住起来更舒服！”

　　“另外，今天的晚餐是在操场烤肉！所以午餐就忍着吃面包便当吧！还有，那个……第三组以及拥有【厨师】副职业的人，跟我一起去城镇里采购！到时要向城镇里的村长打招呼，要注意礼貌，三十分钟后出发。那么，作战开始！”

　　“喔！！！！！！”

　　所有人都发出欢呼，先行探路的大公会成员也从校舍走出来，和新手玩家们一起干活。

　　半个小时后。

　　玛莉艾儿率领着粮食调度部队，沿着田园小径前往距离校舍三公里远的城镇。一方面是去购买粮食和食材，一方面是去收集情报，接受大地人的颁发的任务。

　　零观和直继他们因为战斗力突出、能力强而留在校舍，负责保证大部队人员的安全。毕竟这里是毗邻怪物区，要是新手们出现问题，那就丢脸丢大发了。

　　经过几个月时间的改革和对外宣传，秋叶原的冒险者与大地人之间的关系出现了很大的缓和，甚至也有一些大地人前往秋叶原担任部分要职。如此一来二去的，秋叶原出来的冒险者总是非常受大地人的欢迎，玛莉艾儿等人食材采买的动作自然进行的十分顺利。

　　……

　　天色暗淡下去。

　　淡紫色的天空完全染为深蓝色。

　　白天太阳暴晒的热气蕴含着大地中持续释放热度，但是湿气尽去的干爽晚风吹得肌肤很舒服，即使会流汗也没有强烈的不适感。

　　在众人合力收拾出来的操场上边，数组营火照得通红明亮。

　　庆祝抵达营区的烤肉派对，在夜晚来临之际正式开始，总共六十人左右的参加人员，聚集在校庭热热闹闹的享受着餐点。

　　零观这边的餐点都是喵太班长亲手制作的，无疑都是顶尖美味。连一向注重优雅姿态的伊修塔尔都很不在意的一个劲往嘴里塞，由此可见美食的力量是何等恐怖。

　　“说起来你们明天就要去拉格兰达森林里历练了，做好心理准备了没有！？”大口吃着烤肉的空隙，直继伸手在冬弥脑袋上拍了一下。

　　“拉格兰达森林？”

　　分发完饮料走回来的实莉听到了这个名字，疑惑的复述了一遍。

　　“拉格兰达森林是出了名的迷宫式怪物区，里面的怪物级别不高，非常适合你们这种等级的玩家练级。”零观解释道。

　　由于这场夏季集训的时间长达三周，当然会有长时间的战斗训练，考虑到新手玩家们的等级和经验，零观他们对新手玩家们进行了详细的组织划分。

　　以这座废弃校舍为营区，依照等级细分组别举办各种课程——等级非常低，未满二十级的玩家，要在校舍周边狩猎野生动物，或是在海岸和巨蟹战斗，由于有人带队又有治疗师同行，因此安全相当有保证，可以顺利累积经验，进行升级。

　　等级二十至三十五的冒险者，则是组队进行战斗训练，战斗分成室内与室外。室外战斗训练会在附近的【卡米纳斯水道】进行；室内战斗会在迷宫【拉格兰达森林】进行，该迷宫位于半岛山区方向大约半天的路程，这个闯关任务为期数目，就某方面来说是最严苛的训练。

　　等级超过三十六的玩家人数很少，因此是进行个人训练，地点以这座校舍为主，由高等级玩家指导战斗诀窍，这场集训的目标是让所有玩家达到四十级。

　　如此一来，等级二十九的冬弥和等级二十一的实莉都要进入【拉格兰达森林】进行战斗。这个地方适合二十至三十五级的冒险者挑战，战斗等级二十多的冬弥和实莉刚好落在中间靠下的地段，应该会面临许多场艰困辛苦的战斗历程才对。

　　“这样啊，迷宫……斗志燃烧起来了。”听完零观的解释，冬弥跃跃欲试，“零观老师，直继老师，我一定不会丢你们人的！”

　　零观是教导他技能的老师，而直继则是教导它战斗经验的老师。因为系统的功能仍在运转，游戏时代积累的经验依旧占据非常重要的作用，所以，同为“肉盾”职业的直继能给冬弥许多有用的参考，让他的战斗方式以惊人的速度成长。

　　接受了零观和直继指导的冬弥，勇于挑战各种战斗。

　　——总有一天要挑战迷宫，踏上成为独当一面冒险者的道路，成为和零观老师、直继老师、城恵大哥那样优秀的人物！

　　这是冬弥心中暗自许下的诺言。

　　“好，实莉！我们上！明天开始挑战【拉格兰达森林】！”

　　“受不了，冬弥……你真是的，我也一定会追上冬弥的等级！”由于弟弟的活跃，实莉也下定了决心，露出英勇的表情凝视着弟弟。

　　“明天的试炼我也会进去，所以你们尽情的开打吧。”零观突然笑着说道。

　　闻言，直继不满道：“喂，你如果也去的话，他们就得不到锻炼了吧。就算你不帮忙他们，他们也不会真正获得成长！”

　　零观笑道：“这种事情我当然知道。我进去里面只是想研究一些那些遗迹，不会和他们去同样的地方。”

　　“你研究那种东西做什么？”

　　“……嗯，该说是兴趣吧，我想多了解一些这个世界【神代】时候的东西。说不定还能从中得知离开这里的方法呢。”

　　“但愿如此吧。”

　　直继嘟囔了一下，重新将注意力投放在美食上。


第050章 变故

　　隔天早上，零观自己一人离开营地，来到一个刚刚开辟出来的场地上，前面是一个常年历经风霜，完全褪色，略微有些倾斜的巨大鸟居。

　　这里本来是神社，不过现在却成了【拉格兰达森林】的入口。

　　鸟居后面是一面坚实的山岩，山岩上有一个巨大的岩洞，入口处爬满了蛇一样的藤蔓和老朽不堪的驱魔稻草绳，四周仿佛还有近似瘴气一样的腐败毒气。

　　“这里就是入口了……”大量了一下洞口以及四周的情况，零观迈步走进去。

　　【拉格兰达森林】的怪物都是低等级的不死系生物，是基于各种原因没有完全死亡，或是因为诅咒之类的邪恶理由留在这个世界，以「灵体」为能量行动的怪物。具有代表性的是骷髅兵或活尸，还包括报丧女妖这种不具实体的怪物。

　　这些怪物等级低，也不会爆出好东西，自然不是零观进入这里的主要目的。零观之所以会进入这里，完全是奔着【拉格兰达森林】存在本身去的。

　　在幻境神话的设定里，怪物所在的空间是【神代】时期的遗迹。游戏时代的话，这其实没有特别的意义，但是在逐渐向现实世界靠拢的现在，这些遗迹本身的存在就是一项相当精彩且高难度的魔术。因此，零观其实抱着分析这种存在的目的前来的。

　　“如果能解析‘遗迹’本身的存在，说不定我自己就能在其他世界构造出怪物区。”

　　进入【拉格兰达森林】之后，零观第一时间打开“遍记万象”，果然如他所料，这片空间的构造明显不同于外界，正在进行着某种复杂精细的变化。

　　这种变化非常的复杂和缓慢，以“遍记万象”的能力也只能大略看到一点，所能得到的讯息更是少得可怜，几乎忽略不计。

　　“看来构建怪物区的想法很难实现啊！”

　　话虽如此，零观眼中却悄然燃烧起斗志，不达目的誓不罢休。

　　于是，他就这样和这里的空间杠上了。

　　一连好几天时间，他都待在【拉格兰达森林】里面进行研究和解析，顺便出手将撤退状态的新手玩家解救出危险局面。

　　这里的怪物等级不高，但是数目却不少，对于新手玩家来说并不容易通过。一不小心，新手玩家就会被不死系怪物歼灭。

　　为了保证受训新手玩家的安全，零观这些高等级玩家就会在暗地里负责保卫他们。一旦新手玩家们出现不敌而采取撤退战术的时候，就是他们在这一局中认输的意思，暗地里呆着的高等级玩家就会出面，帮助他们解决危局，避免人员出现死亡。

　　在这一体制的保证下，新手玩家能最大体会到训练的意义。

　　相对于他们的受益匪浅，零观这边分析“遗迹”的进度却是并不明显，几天的不懈努力也只是分析到了少量有用的讯息，远远不足以构建新的怪物区。

　　“零观吗？快来海边！”

　　这一天，零观正在进行分析研究的时候，却突然收到了玛莉艾儿的密语通知。

　　“玛莉姐，怎么了吗？”

　　“‘鲨化鱼人’从海边登陆，新手他们——唔……快来！”

　　玛莉艾儿的声音非常惶急，只是匆匆说了这么几句话，便挂断了密语。看样子，应该是去联系其他高等级的玩家去了。

　　“唔……应该是‘地精王的归还’事件吧？！”

　　零观思索了一下，转身朝【拉格兰达森林】外边走去。

　　“鲨化鱼人”是一种生活在海里活着湖泊中的亚人族怪物，外型类似长出四肢的鱼，全身是淡灰色到深蓝色，大部分拥有褐色斑点。

　　身高从一百六十公分起跳，大型的超过两公尺，体重大概是一百公斤前后。

　　粗壮前肢的指间有蹼，武器大多是标枪或者三叉戟。以鳃呼吸的它们能在水中活动，而且也能以肺部呼吸，所以也能登陆作战。不晓得是皮肤问题还是身体构造的问题，它们无法长时间远离水边，因此可说是在普通荒野或迷宫十分鲜少遇见的一种怪物。

　　从入口处出来的时候，呆在外面的直继他们正被地精们围攻。

　　“熔岩珠！！”

　　见状，零观直接往地精群里丢出数颗浓稠沸腾的熔岩形成的圆球，炽热的能量炸开，被碰触到的地精立即倒地，化为数据消散。

　　“不愧是零观老师，就是厉害！”

　　趁机收拾掉所有的地精，冬弥佩服的看着零观。

　　“现在不是说这些的时候，直继，让这些新手赶紧收拾一下东西，海边出现了大量的鲨化鱼人，我们必须赶紧过去支援玛莉姐。”

　　“我知道了！”

　　一听说玛莉艾儿那边出了问题，直继立即来了十二分的精神。

　　当即，新手玩家们颇为冷静的进行收拾工作，直继和其他的高级玩家则是收拾巨大的帐篷道具，然后将这些东西塞进背包里，往海滩那边移动。

　　由于不清楚具体的状况，零观并没有带着这些人立即赶往海滩，而是自己独自一人施展空间转移魔术，出现在海滩上。

　　只见这里早已变成了鲨化鱼人的乐园。

　　源源不绝的鲨化鱼人接连不断的从海岸线登陆，潮水一样冲向由高等级玩家组成的防线。等级太低的玩家们惊慌的往后面逃奔，几乎是慌不择路。从整个局面来看，鲨化鱼人已经占据了绝对性的优势，玩家们的防线很快就要崩溃掉了。

　　“轰！！！！！”

　　人群中，不断有极光的光柱迸射出来，每一道光柱都能给鲨化鱼人造成巨大的杀伤力。但是无奈鲨化鱼人的数量实在太多，攻击的效果并不如意。

　　零观往那边一望，身着泳装的伊修塔尔和玛莉艾儿呆在一起，刚刚的光柱就是伊修塔尔的“魔剑”魔术。在两人的身边，围着不少等级低的玩家，四周满是拿着武器的鲨化鱼人。虽然有三日月同盟的战斗班长小龙在奋力拼搏，但是效果不大。

　　“雷笼锁爆！！”

　　零观毫不犹豫的手指一指，一道巨大的五芒星在伊修塔尔头顶，紫色的电流在线路中迅速流转，然后轰然朝四面八方炸开。

　　“轰隆——”

　　紫色的电流疯狂暴走，二十多级的鲨化鱼人连一下都抵挡不足，但凡是被紫色电流碰触到的都会在第一时间化成数据消失掉。

　　一时间，大量的光点在伊修塔尔他们身边炸开，地上落满了金币和物品。

　　“舞动之孔雀舞曲！”

　　“剑速之练习曲！”

　　毫不迟疑的挥手一指，提升同队全员的敏捷度，更能闪躲敌对怪物攻击和提升无极攻击速度的支援歌催动，准确施加在需要的玩家身上。


第051章 地精王的归还

　　有了零观的强力支援，玩家们组成的防线总算是稳住了，众人以高等级的带队成员殿后，维持移动阵型退回废弃校舍。

　　零观他们的攻击力虽然高出鲨化鱼人的承受极限，一击下去就能秒杀不少，但是对方的数量实在太多，无穷无尽，根本杀不完。

　　而且如果零观发动大规模攻击性魔法或者手段的话，这一方的玩家也会受到不小的波及，搞不好就死在零观手底下了。

　　在这种情况下，撤退才是最正确的办法。

　　另一边——

　　直继、喵太他们领着其他的新手玩家摆脱了地精部队的追击，和玛莉艾儿、零观他们在废弃旧校舍里面汇合，聚到一处。

　　然而情况并没有因此好转，两队都给彼此带来了坏消息。

　　将两者进行概括的话，那就是“鲨化鱼人”部队和地精部队正从四面八方向这里蜂拥过来，废弃校舍这里并不安全。

　　将所有的冒险者击中到操场上以后，玛莉艾儿以密语参与在不同地点召开的“圆桌议会”，将这里发生的事情报告上去。

　　之所以会出现这种情况，其实是冒险者们忘了游戏时代的一件很吸引人的事情——地精王的归还。

　　游戏时代，奥羽地区深邃阴暗的森林“深暗之森”最深处，有座地精族的城堡【七瀑城塞】。这座城塞每两年举办一次地精王的加冕仪式，对象是周边地精六部族之中实力最强部族的族长。换算成游戏时间，这是在现实每两个月发生一次的事件。

　　因为这种活动掉落的物品相当强力，即使不是大公会超高等级玩家求之不得的魔法物品，但是在普通玩家有机会得到的物品之中，属于令人称羡的高性能物品。而且最不能忽视的原因是，地精王的强度与城塞守备军力是浮动性质。

　　由于地精王是由周边部族最强的地精就任，换句话说，只要事先偷袭奥羽周边的地精根据地削弱势力，【七瀑城塞】的地精军力将大幅减弱，地精王的等级与强度也会降低。如此就算不是大型战斗公会，亦可以挑战【地精王的归还】，获得超强力的高性能物品。

　　不过有利就有弊，系统盎然不会放着这么明显的漏洞不理不管。

　　根据设定，要是地精王活过一周的讨伐期，就会成为地精族的英雄，整合周边地区的地精部族，军力提升到数十倍之多！

　　由于【大灾难】之后，城恵他们这些玩家都在拼了命的打造环境，使自己能在这个异世界生存。游戏时代广受欢迎的事件【地精王的归还】无人顾及，地精王成功度过讨伐期，以壮大之后的兵力向四周的地底人和其他势力发起了声势凶猛的进攻。

　　现在，地精大规模军队从桑托利夫半岛基部进军，应该是往西方或南方逐渐铲平周边村庄聚落行进。在旧校舍进行夏季特训的玩家虽然会被攻击，但是只要使用回城魔法，就会回到秋叶原，问题不大。而且那里和秋叶原还有一段距离，即使真的来犯，秋叶原的兵力也足以迎击。

　　然而——

　　秋叶原虽然不受威胁，沿途的大地人却被会地精屠杀一空！

　　身为冒险者的一行人虽然没有保护大地人城镇的义务，但如果碰上这样的危机却见死不救，将会成为一辈子都不舒服的回忆。

　　至少应该警告他们一声——基于这个最基本人道主义的判断，玛莉艾儿他们采取了行动，所有人一起往附近的城镇移动。

　　地精的军力超过一万，海岸线上的鲨化鱼人（蓝地精）也是数不胜数，唯一的好消息是零观他们能推测出对方行军的目标。

　　在四周能供地精军队劫掠的目标只要一个，那就是距离旧校舍三公里远的城镇。

　　如果说正面面对地精军的总攻，那么六十多人的冒险者根本抵挡不住。除非零观不顾及其他人的安危出手，否则城镇被攻陷的概率绝对超过八成。因此，玛莉艾儿他们绝对以城镇为中心进行固守，直继和喵太等高等级的玩家前往森林中狩猎地精小队。

　　就算冒险者无法抵挡地精军对的攻击，他们也能使用回城魔法回到秋叶原，虽说这样做有些对不起当地的大地人，不过这总算是一种保险的措施，可用可不用。

　　而那些从海洋中涌出来的鲨化鱼人，则是交给零观和伊修塔尔负责。

　　鲨化鱼人登陆的地点很多，但是前往城镇的道路却只有一条，这些鲨化鱼人在进入城镇之前必须先进行汇合，再一起前往城镇。因为顾虑伤及到身边的玩家而无法彻底发挥实力的零观和伊修塔尔，在这种情况下完全可以放开手去打。

　　“真空斩！！”

　　一记刀气下去，鲨化鱼人就跟麦子似得成片成片的倒下去，身体化为数据的光点漫天飞舞。

　　“魔剑·光之雨！！”

　　伊修塔尔那边也不甘示弱，魔法阵中射出的光柱陡然炸裂成数百道光剑，如雨点般铺天盖地的朝着前方涌动的鲨化鱼人群中落去。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　毁灭性的力量炸开，触及到的鲨化鱼人顿时遭受重创，数据化的光点到处飞溅，速度竟是一点也不比零观慢，效率非常高。

　　“好厉害！”

　　“这也厉害的太过分了吧！”

　　“他们的技能到底是……”

　　自告奋勇的跟着来到这里进行支援的低等级玩家们一下子惊呆了。

　　他们累死累活才能打死一两只的鲨化鱼人在这两人手中竟是成片成片的被收割，就算是九十级的玩家也不带这么厉害的啊！

　　这还让不让他们这些低等级玩家活了？！！

　　此时，零观和伊修塔尔都没有在意身后低等级玩家的想法，只是一个劲的将攻击犀利的招数往鲨化鱼人群里扔，尽量多杀死一些怪物。

　　这些怪物虽然等级低，得不到经验值，但却能获得不少金币和道具物品，事后换取魔力药水，又可以弄到不少魔力。

　　而且，至少尽快清除掉这些怪物，他才有时间去研究“遗迹”的奥秘啊。


第052章 过渡

　　针对“地精王的归还”事件，“圆桌议会”很快和自由联盟都市确定了联手对付的策略。虽然秋叶原完全有能力轻松摆平这事，但是城恵他们却打着与自由联盟都市建立联盟合作关系的注意，硬是要求对方必须参与进来这次的事件。

　　同时。

　　自由联盟都市的公主蕾妮希雅亲自前往秋叶原，请求那里的玩家组成远征军，出兵讨伐地精部队。

　　由高等级玩家组成的远征军行军速度非常快，在秋叶原后勤部门的全力支援之下下，第二天便开到桑托利夫中央丘陵的中心部，正式开始对地精军队的讨伐。

　　夜晚时分，战斗在城镇附近好几处地方同时打响。

　　“魔剑·光之雨！！”

　　“真空斩！！”

　　在潮水一般用来的鲨化鱼人部队前方，零观和伊修塔尔时不时的将强力攻击招数扔进对方群里，将这些小家伙炸成光点。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　每一次爆炸都有许多鲨化鱼人被消灭掉，但是后续的鲨化鱼人很快就会重新涌上来，将同伴死亡的地方铺满，如浪潮般一波接着一波，无穷无尽。

　　“真是的！什么时候才是个头啊！你就不能一劳永逸地解决这点麻烦！？”机械似地使用着魔法攻击，伊修塔尔不满的对零观抱怨道。

　　“这是这个世界的设定，我有什么办法去改变？！”

　　零观耸肩一笑。

　　“地精王的归还”是游戏时代的设定，以零观的能力也只是拖延清剿鲨化鱼人进攻的速度，尽可能的减少它们的数量，要想一劳永逸的解决掉所有的地精军队，非常不容易。

　　“轰——”

　　就在零观和伊修塔尔说话的时候，远处的地面突然升起一道金黄色的光辉，光辉冲天而起，直插天际，引起的波动朝着整个世界辐射开去。

　　“这就是【世界级】的魔法？！看来是城恵发现系统运行规则了吧。”零观心中暗道。

　　伊修塔尔不明所以的指着远处的光柱问道：“那是什么东西？居然引起这么大的动静？”

　　零观笑了笑，道：“没什么，有人发现了世界运行的规律，创造出了得到世界承认的技能，技能成为全新的世界法则而已！”

　　这片世界将魔法或者说技能分成了许多等级，按照不同的分级方法，又有许多中独立的等级。如果按照技能的作用范围或者难易程度来划分的话，可以大致分为动作级、战斗级、作战级、战术级、战略级、国防级、大陆级、世界级八个级别。

　　是能够代替单一动作的魔法，例如挥剑可以伤害怪物，要是以魔法进行这个动作，该魔法就是动作级，『伤害一只至数只怪物』的效果，有可能以单一动作达成，因此魔法兵使用的魔法几乎都是动作级，即使攻击力再高，依然只归类为动作级。

　　前三种等级的技能一般的九十级玩家都能从系统学到，但是后五种技能的得到就需要玩家从副本或者特殊任务中获得。

　　因此，后五种技能才是真正强大的能力。

　　这其中——

　　战术级是一击就足以影响敌方集团一座城塞、一座塔或是一座行馆的规模；战略级是能够左右一场战争的单一魔法；国防级是规模足以左右一个敌对国家的魔法；大陆级是规模足以左右一整片大陆的魔法；最后，世界级是能够左右世间存续、法则或命运的魔法。

　　单论破坏力的话，世界级的魔法未必比得上最基本的动作级，但其具备的重要意义，其他其中魔法加起来都不足以匹敌！

　　“不管具体的事情是如何的，城恵会来这里也就说明秋叶原的远征军已经赶到，看来地精军队已经没有理会的必要了。”

　　当零观这样想着的时候，远处出现了好像是在印证他想法的援军，清一色的九十级高等级玩家组成的小队悍然从另一边杀来，如同绞肉机似地将鲨化鱼人一一绞杀。治疗师、肉盾、攻击手，每一个小队都配置齐全，十分的有效率。

　　“……看来这里已经不需要我了，我先走了。”

　　看到局势明显的往人类这边倾斜过来，零观随意和伊修塔尔说了一句，径直转身来到【拉格兰达森林】，进入了遗迹里面。

　　看着瞬间空无一人的空间，伊修塔尔不禁嘟囔着抱怨了一句：“切！说走就走，太不负责任了吧！”

　　这一边——

　　零观进入“遗迹”之后，立即打开魔眼，全心全意的投入到对“遗迹”的研究当中。外面玩家和大地人的情况已经好转，并不需要他再出手帮忙，反倒是这里的研究才是他最应该做的事情。说到底零观只是一个过客，只对自己感兴趣的东西着迷而已。

　　时间在零观的研究中飞快流逝……

　　“地精王的归还”最终在一个星期之内被玩家们结束掉。

　　远征军因为要与自由联盟都市结盟的原因而没有直接攻入地精的根据地【七瀑城塞】，不过也没有放弃警惕，一方面派人进行监视，一方面向低等级玩家颁布讨伐地精残余军队的任务，务求将【七瀑城塞】里面地精王的实力压制到最低。

　　因为这件事情，秋叶原的高层意识到自己对异世界的信息收集存在着很大的失误，一个月以来，他们一方面加强了自由都市联盟的合作，一方面派出人手到各个地方收集情报。然后将获得情报统计到圆桌议会面前，进行详细的解读和划分。

　　在这一个月的时间里，零观每天在公会吃过饭，便利用【次元方阵】回到遗迹当中，继续进行研究。直到精神疲惫了，才会回到房间里睡一下。睡醒以后就去地下室汲取魔力，然后吃饭，继续进行研究……如此日复一日的最新研究之下，对遗迹的破除总算有了实质性的进步。

　　有了进步之后的收获，零观乘胜追击，继续深入研究。

　　此后的进展，自是一帆风顺。

　　单以理论层面来说，零观现在完全具备自主建设遗迹的能力。但是如果实际考量的话，场地、规则、魔力等等各方面都需要衡量，所以成功率并不高。

　　“这片遗迹的规则已经被研究的差不多了，是时候回去了。毕竟——第三法的进度开始变慢了……”呢喃着，零观脚下一动，身体消失，径直出现在秋叶原的房间。


第053章 天秤祭

　　第三法的进展变慢并不是因为零观分心去研究“遗迹”的构成，而是因为他的第三法体系实在太过庞大，设计上出现了纰漏。

　　他的第三法是在原有的基础上改进的，里面融合了他掌握的各种体系的力量和魔术，虽然是以忘却之书完美解决了不同系魔术活性不协调的问题，但是魔术回路的合理架构却成了零观目前最大的障碍。在没有解决这些问题之前，第三法自然是进展不下去的。

　　明知道出了错还一味追究进度的话，那么就是傻子的行为了！

　　回到《记录的地平线》，零观之后的研究重心放在了对第三法身体中魔术回路构建的优化当中。这一过程一直持续了一个月多的时间，才算是最终设计出不影响第三法后续进展的搭建方法。

　　不过，这也仅仅只是不影响第三法而已。

　　如果想让第三法变得更加完美，魔术回路的搭建就需要继续优化，这需要很长的时间。所以，零观目前设计的魔术回路搭建方法并不是最终的成品，仅仅只是让第三法成形的暂代品。等零观完成第三法，有了时间和精力以后，还要继续优化魔术回路构造。

　　暂时解决了魔术回路搭建的问题，零观的第三法重新步入正轨。

　　地下室里设立的魔法阵一旦从魔导阵中汲取满魔力，零观就会进入地下室，将魔法阵中精纯的魔力吸入体内，完成第三法。

　　当时间不知不觉间来到十月的时候，他的第三法终于完成了百分之四十的进度，身体自动衍生奇特力量的速度也随之增加了不少。

　　“单纯依靠汲取魔导阵的魔力效率还是太慢，我进入这个世界都已经快五个月了……必须加快第三法完成的速度才行。能够大幅度增加第三法完成效率的方法就只有弑杀其他的三个神兽，问题是，我现在根本不知道它们都在什么地方啊？！！”

　　零观苦恼的叹了口气，走到窗户边，看向窗外。

　　现在的时间是下午，外面下着雨。

　　秋季雨水打在秋叶原的地面，细如银丝的雨，落在秋叶原各处老树的每一片叶子，或是弄湿水泥地，发出平静的声响。

　　好一幅祥和、温柔、美丽无比的光景。

　　市区空气朦胧如同无限延伸的白线，此时正秋雨连绵不绝的季节。

　　十月，萧杀的秋意虽然正在缓缓变浓，但仍然还远远称不上寒冷。市区各处看得见不把雨当成一回事的行人，以及趁这个机会致力打扫自住大楼或建筑物的冒险者。

　　由于和【自由联盟都市伊斯塔尔】的关系正常化，大地人对秋叶原的信任进一步加剧，商业交流积聚增加，使得许多生产公会迎来前所未有的好景气。食材、服饰、机械、药剂、道具、有机素材，各种类型的物品以惊人速度进出口。

　　大地人——尤其是贵族和商人，对于冒险者制作的优质物品有着相当强烈的需求，而且千方百计的想得到各种机密，从而使得各种交易相当活络和繁茂。

　　总而言之，现在的秋叶原几乎已经成了加工出口的商业城市。

　　由于生产公会的活络，战斗公会也因此受益，每天都有护送物资、搜集器材、包围安全之类的任务颁布，外出的玩家小队明显增加。

　　在这样的越来越良好的状况当中，由生产系玩家发起庆祝的提议被“圆桌议会”接受并同意，企划的名称就是——天秤祭。

　　消息传出来，冒险者和大地人都爆发出了相当大的热情。

　　收到消息的大地人商人不远千里的前来这里，周边的一些大地人也尽量置办一些货物，准备在这一天进行贩卖和交易。

　　在庆典将近的现在，整个秋叶原都笼罩着一股轻飘飘的浮躁喧嚣。

　　秋叶原所有的楼房都注满了人，许多破旧的楼房被一些小公会整理出来，当做旅馆租给前来的大地人居住或者当做仓库。秋叶原的行商人看准机会也准备大干一场，把库存的食材、武器铠甲等物品，总之能卖的东西都准备拿来卖，使得圆桌议会收到的贩卖许可申请远比想象中的更多。

　　为了应付暴增的人口的需求，所有的餐厅、商店、小吃店的服务员们都排满了班。相信等到祭典正式开始的时候，他们的工作量还会翻上好几倍。

　　在这样的秋叶原之中，像零观这样悠闲的跟没事儿干一样的人，整个秋叶原屈指可数。在人数不多的《记录的地平线》公会里，就算是等级不高，刚加入公会的几个小家伙都自觉为城恵分担压力，伊修塔尔更是兴致勃勃的去了三日月同盟帮忙。

　　在这件事情上来讲，零观这个公会成员实在不是一般的失职。

　　“不知道是为什么，我感觉这次的‘天秤祭’会出事情……”零观的目光望向天空阴沉的云，“总觉的有种不祥的感觉！”

　　“……但愿是我想多了吧。”

　　突地，零观失声一笑，“算了，兵来将挡水来土掩，走一步看一步了。趁着这次进行天秤祭，我也得弄些好东西才行。”

　　这个世界虽然正在由虚幻转向现实，但是打怪依然能爆出具有神奇属性的材料。而且更重要的是，这些材料可以用打怪爆出来的金币购买，或者使用相同价值的道具进行交换。

　　比方说能够储存魔力的优质宝石，在其他世界最少也得几万块，而在这里，只需要随便刷一些怪就能得到购买的金币或者直接爆出来。如果有人在这个世界和其他世界进行倒卖活动的话，绝对能发大财。虽然零观不准备这么做，不过也没道理不要它们不是。

　　“凛家里的宝石魔术师消耗宝石的大户，有这些宝石的话还可以用来当做要挟，不信她不乖乖听自己的话。想一想那个小恶魔性格的妮子不得不听乖乖听自己话的场面就让人欲罢不能啊！嘿嘿……而且，宝石这种东西对女人的杀伤力极强，送人也不错……”

　　越想越觉得得意，零观随即开始思索简便可行的方法。

　　“……想来想去利用忘却之书才是最简便的做法。”

　　利用忘却之书转移技能的作用，自己可以以特殊道具或者特殊任务为借口，赋予冒险者或者大地人不具备的技能，这样的话应该有很多人愿意花钱购买或者拿东西来交换。甚至于自己还可以兑换魔力药剂，再次加速第三法的进度……

　　第三法进度越高，自己的实力就越强，自保的能力越高，就算天秤祭会出现什么变故，他也完全可以轻松解决或者从容应对。


第054章 前夜

　　天秤祭的前一天晚上，整个秋叶原都被热闹的气氛笼罩。

　　按照“圆桌议会”事前制订的计划，把秋叶原切割成四等分的两条大道上面摆设的商铺要依照生产协会抽签分配的结果摆设。

　　因为城恵“圆桌议会”主要缔造者的身份，秋叶原的文件几乎都集中到了他手边，直继等人也自动承担了一部分责任，自然是没精力去开店的。不过零观因为个人的目的而选择了开店，并且在中央大道得到了一个面积不大的摊位。

　　巧的是，旁边正好是三日月同盟的冬装展售会会场。

　　由于吸收了【哈美仑】被囚禁的新手玩家的缘故，三日月同盟里面有大量裁缝职业的副职业玩家，而且因为人员偏重于女性，三日月同盟对于穿戴非常讲究。此次的冬装展售会主要展出的就是各种具有现代化气息或是动漫中常见的女性服装。

　　依托于此次展售会的影响，零观的小摊自然是完全不愁客源。他现在唯一需要担心和操心的是，自己到底应该怎样定价呢？

　　让大地人或者玩家具备自己并不具备的能力，这是一件影响非常大的事情。

　　比方说，大地人因为原本设定的诧异，无论是身体素质，还是力量都比不上冒险者，不得不花费金钱委托冒险者或者古代种组成的《出云骑士团》去铲除地精、飞龙之类的强大生物。如果他们通过忘却之书习得强力的技能，那么这些大地人自己就有能力保护自己。

　　再比方说，冒险者身处的世界是有游戏时代向现实世界转变的过渡阶段，但是自身的能力或者说技能，还是受限于原本的技能树，也即是说，同为使用魔力的职业，妖术师无法使用召唤术师等其他职业的技能，武士也无法使用其他战斗系职业的技能。正是因为这个原因，玩家们才会组成小队模式，通过互补和默契，以整体力量战胜个体无法打倒的对手。

　　而如果零观改变了这种状况，那么玩家的技能就会出现各种各样的组合，甚至连精通魔法的武士，或者精通武术的魔法师都会大量诞生。这样一来，玩家们长久以来形成的互相合作机制就会面临瓦解，产生出无数新的战斗方式，令战斗越来越趋向于多样化。

　　零观的这种行为虽说会损害一些玩家的利益，但是基于玩家的等级更高，起点更高的缘故，不但不会遭受到“圆桌议会”的抵制，相反还会得到大力的支持。所以零观能肯定绝对会有很多人愿意为此花钱，可是，具体应该标注什么价钱呢？

　　零观对此完全没有概念啊。

　　“定价钱什么的我完全没有头绪啊……”

　　结束制作技能书工作的零观稍稍觉得有些郁闷，依靠着长椅椅背放松全身，仰望夜空。

　　零观所处的【记录的地平线】的公会屋有个独树一格的特征，找遍整个秋叶原都找不出第二家。那就是有棵古代树贯穿楼层直到楼顶，在大楼上方大幅伸展枝叶的古树将他们的生活空间完全包覆在树梢之中，实现了自然与人类的完美结合。

　　他现在所处的露台也是一样，受晚风吹拂沙沙摇曳的连绵绿叶如同屋檐往前延伸。

　　因为庆典的缘故，大街的光源比平常多。

　　此时，太阳早已西下，各商店透出的橙色灯光以及挂在街头的路灯照亮覆盖青苔的步道或挂着彩带的树枝，营造幻想的气氛。

　　秋季的冰凉空气令天空清洌。秋叶原的夜空，繁星耀眼闪烁。

　　不晓得是因为这里没有各种污染，还是因为这是游戏时代的美术设计使然，这里的星星比现实世界更加明亮，十分难得。

　　【记录的地平线】公会屋虽然比较低调，但还是挂上绿色彩圈与橙色彩带装饰。这是实莉和冬弥几个小家伙努力打造出来的庆典风格，看起来倒也有模有样。

　　“零观？原来你没出去啊。”

　　这时，城恵的声音在身后楼梯处响起。

　　他大步的走过来，在零观身边的长椅坐下来。

　　此时虽然只是天秤祭的前一夜，但是各路赶来的行商都已经迫不及待的将货物摆了出来。而且圆桌议会也已经下达相关的许可批示，所以现在的秋叶原可以说是一座不夜城，街上到处都是行人，热闹的气氛因为天秤祭的来临而更加浓重。

　　处理完公事的城恵原本还以为所有人都出去玩了，却没想到零观居然会呆在这里。

　　零观转头，笑道：“你回来啦。我以为你还在处理公事呢。”

　　“本来是这样没错。”城恵疲惫的一笑，学着零观的样子倚在长椅上，“不过好在有人帮忙，这才能从文件中解脱出来，稍稍休息一下。”

　　“干嘛把自己逼得这么紧，偷懒一下不也可以吗？”

　　“如果都跟你一样的话，秋叶原早就乱了吧。”

　　城恵半是开玩笑半是认真地说道：“秋叶原刚刚走上正轨，与大地人合作收集情报，寻找回归原世界的线索……这些事情都需要有人处理。如果我这个促使秋叶原形成这样现状的人都出面的话，我想其他的人应该更不愿意出头了吧。”

　　“那倒也是。”

　　零观思索着点点头。

　　人和人毕竟是不一样的，即使处于同样这么窘迫的现实，有的人会想尽办法的战胜困难生活下去，有的人则是自怨自艾。前者是披荆斩棘的开阔者，后者是亦步亦趋的追随者，没了开阔者的指引和领路，追随者就是大海上丧失方向的孤舟，不死也得残。

　　认真说的话，城恵属于前者，秋叶原的人都属于后者。

　　——尽管城恵自己并没有引领者的觉悟。

　　零观突然间问了一个问题：“呐，城恵，你想没想过你们有可能永远回不去原本的世界？”

　　“……即使真的回不去，我也决不放弃希望。我相信总有一天，我们会找到回去的办法。而且，事实证明我们并不是永远回不去！”不知道是不是零观的错觉，他总感觉城恵的眼镜刚刚闪烁了一下，“——因为我已经找到一些线索了。”

　　“话说回来，零观你到底是什么来历呢？”

　　“为什么这么问？”

　　“因为你刚刚用了‘你们’这个词。请恕我冒昧，我在之前利用情报网络搜查过你，却没有任何关于你存在的情报，就仿佛你是从天上掉下来的一样。而且你使用的魔法大部分都不在系统技能树上，就算存在也很不符合系统的设定……所以，我有一个假设，你应该不是被困在这个世界的冒险者吧？”

　　虽说是提出的假设，但是城恵眼里却没有丝毫的不确定，分明非常肯定自己推测的结果。

　　零观“哦”了一声，眯起眼睛打量城恵，“居然这么直接的摊明立场？你就不拍我会对你不利。顺便一提，要是被我杀了，大神殿也不一定能复活你哦！”

　　“你果然真的不是被困的冒险者，那么你到底是什么来历？”

　　虽然是被零观威胁着，但是城恵却没有丝毫的胆怯，只是猛然的提起兴趣的看着他，眼里充满了探究的兴奋目光。

　　迎着城恵的目光，零观趣味的想到：“看来他以为我有让他们回去的办法……”

　　他笑了笑，道：“很扫兴的告诉你，我的来历与你们被困在这里没有一点关系。虽说也许会有办法能帮助你们回去，但是那也不是我说了算并且办的到的。关键还是看你们自己的努力。”

　　“这是什么意思？”

　　“能办到的是我上面的人，可是她们不会听我的，所以你们也指望不上她们。”

　　无论是阿赖耶，还是盖亚，她们都是不把人命当回事的主儿，三两万冒险者的命在她们眼里根本算不上什么，会主动帮助这些冒险者的概率无限接近于零。而且就算零观去为他们请命，最大的可能也是把零观坑进去，他可不想为这些不相干的人把自己往火坑里推。

　　“上面的人？”

　　城恵陷入思索，情况似乎超出了他之前的预判……

　　零观笑嘻嘻的看着陷入沉思的城恵，“该说这个世界荣幸呢，还是倒霉呢。你们那个所谓的‘虚拟盖亚计划’把正主招来了啊……”

　　“什么！？？”

　　沉思中的城恵一下子被这个消息震住，惊讶的等到了眼睛。

　　正主……那岂不是说——真正的盖亚出来了？！！！


第055章 火爆

　　夜空浮现一抹鱼肚白。

　　清晨的秋叶原笼罩着十月特有的清爽空气，在太阳尚未真正东升的这段时间里，空气蕴含着湿凉水气，充盈着热闹之前的寂静。

　　古代树覆盖的这座城市，大马路与各处广场的地面是茂盛的青苔或草地，笼罩着绿意。落叶木或是结着小宝石般果实的植物边布于市匿各处。

　　秋叶原的高楼废墟和大自然融合，成为风景奇妙的一座城市。

　　秋季朝露静静降临于翠绿街景。

　　这一天，时间正式进入天秤祭的第一天。

　　基于对这种庆典的期待，平常冷清的清晨街上到处看得见忙碌运货的人们。他们或是将商品搬到摊位，或是察觉到某些物品不足而连忙调货的人。

　　哈出一口寒气，零观独自离开公会，前往举办冬季展售会举办地点的【白银厅】。

　　这间【白银厅】是翻新打造而成的展览空间。

　　展览厅所在的大楼对照现实世界是巨大综合电器量贩店的大楼，不过在这座异世界的秋叶原，毫不例外替换为废墟。费时两个月将这座废墟改装之后，就是现在的这座白银厅。虽说是废墟，却只是上方的楼层折断，基部完全维持原样，改装并不困难。

　　白银厅内部分成数个馆以及活动中心，预计用来当成秋季庆典的主活动会场是建筑物里空间最大的一楼大厅，许多公会在这里进行摊位的最后准备。

　　三日月同盟的服饰贩售场所和零观准备贩卖技能书的地点也都在这里面。

　　零观贩卖的是以“魔言召唤”从忘却之书中召唤出来的技能形成的技能书，需要的面积不大，又考虑到冒险者都具有开辟空间的魔法背包，因此“圆桌议会”生产系公会划分给他的地域并不大，仅仅只够摆上一个书桌，安放两个桌子而已。

　　和旁边的冬装展览会一比，零观的摊位实在小的可怜。

　　冬季展售会的摊位面积约五公尺见方，柜子改造成的展示架并排立起来，挂起本次的重点展售商品——植物染料染色上衣。

　　早于零观离开公会的晓和伊修塔尔都在这里帮忙，玛莉艾儿负责顾摊，干劲充足到异常的荷丽艾塔则是满脸兴奋的为晓装扮。

　　“晓妹妹好可爱，真的！我快要迷昏了！”

　　她那很容易让人想歪的表情和语气，顿时让伊修塔尔不寒而栗，恨不得有多远就离她多远。

　　“……”

　　完全反抗不了的晓，只能任凭荷丽艾塔摆弄。

　　“晓妹妹是日式美女呢。”

　　“这件衣服也不错，试一试怎么样？”

　　“还有这一件。”

　　“唔……嗯。”

　　旁边不断传来荷丽艾塔怪叔叔诱拐小萝莉一样的声音，发展到最后就连玛莉艾儿和伊修塔尔都有参合了进去。面对这三人的联手，晓只能被动的一一接受。

　　“希望你们不要把她玩坏了！”

　　零观叹了口气，走到摊位旁边坐下，将忘却之书中的技能书取出来，放在桌上。这些书中的技能都是原本系统中出产的，零观只不过是取消了专属技能这一限制而已。零观将这些技能分门别类的摆放好，不一会儿的功夫，书桌上便已堆放了不下五十本技能书。

　　“叮铃铃——”

　　零观这边刚将书本摆放好，会场外面传来清脆的铃声。紧接着，四周传来了宛如潮水一般的鼓掌声，中间夹杂着大量的欢呼声。

　　——天秤祭正式开场了！

　　掌声和欢呼声停止，由公会为单位来参观的冒险者团队、想低价购买新作服饰的少女们、为了知名裁缝师公会而排队的干练贸易商人、来不及卸下旅途装备就前来采买的旅行商人们、身穿华丽衣物的贵族商人……组成的人群如潮水一样涌了进来。

　　顷刻间，白银厅就已人满为患。

　　靠墙的大规模公会率先彼人潮吞噬，各个摊位都忙于招呼客人而陷入混乱，靠墙的大规模公会率先彼人潮吞噬，然后人潮像是溅出水花，开始流向舞台附近的中小型公会。三日月同盟的小摊地点虽然不好，也因此招揽到了不少顾客。

　　得益于她们的带动，零观那个貌不起眼的小摊也站了不少人。

　　当零观将这些技能书的作用讲解一遍之后，大地人商人表现的还不怎么样，冒险者们却是已经激动的几乎要跳起来。

　　大地人因为游戏时代的设定，升级的经验和难度都比冒险者高，所以即便有学习强力技能的机会也不会有太大的反应，毕竟他们与其花钱购买技能，辛苦练级，还不如去雇佣冒险者来的简便快捷。可是，与他们相对的冒险者们就不一样了。

　　他们现在大多都处在九十级，因为系统固定话的缘故，实力受制于职业的限制而无法弥补短板。现在好了，借助零观的技能书，他们能学习其他职业的技能，既可以弥补自己的短板，又可以丰富自己的作战方式，让自己越发适应现状，怎么看都是有利无害的事情。

　　而且零观需要的不是影响他们实力成长的强力武器或者道具，而是只要去做就能得到的魔力宝石、奇特植物、珍惜材料，甚至是根本不怎么要钱的魔力药水。在这种情况下，谁要是不愿意在零观这里得到技能书，那才是大笨蛋呢。

　　只是一瞬间的功夫，零观的小摊边便挤满了闻讯赶来的冒险者。

　　因为零观拒绝使用金币购买的缘故，这些冒险者都是以密语通知好友去公会大厅取出自己保存起来的东西，拿到这里兑换想要的技能书。

　　系统设定的原有技能非常多，零观所做的就是找到比较常用的进行复制，就算有个别冒险者想要比较奇葩的冷僻技能，零观也能现做，并不算什么事儿。

　　学习技能的过程非常简单，只需要简单的一声“学习”，就能将技能书上的技能学会。当有人成功从零观手中兑换出技能书并且成功学会施展出来的时候，周边的人都疯狂起来。大吼大叫的嚷嚷着自己想要的技能，唯恐零观的存货不足。

　　面对如此火爆的局面，零观唯有出言制止，拿出纸张让他们将自己想要的东西列好，自己这边好照着单子给货。这样做的好处显而易见，既可以保持会场的安静与秩序，也可能让冒险者根据自己现有的财力考虑要兑换的技能书，毕竟不同等级，不同威力的技能价值不同，他们手中能兑换的东西也很有限。

　　很快的，零观这里兑换技能书的事情以比“圆桌议会”成立更快的速度传遍整个秋叶原冒险者们的世界，几乎所有人都为之疯狂，甚至于连天秤祭都受到了影响。最终，城恵找到零观，经过一番商量，城恵以“圆桌议会”的名议通知下去——

　　有任务、有兑换能力的冒险者可以以密语的方式将想要技能书告诉各大公会负责人，或者直接报给零观，然后空闲之后进行交易。而且零观这里长期进行兑换技能的交易，没有兑换物品的冒险者可以以后打怪或者做任务获得物品，进行兑换技能书的交易。

　　经由城恵这么一说，火爆的差点失控的局面才及时遏制住，不过随后经由“圆桌议会”传递回来的交易清单，却让零观喜忧参半。喜的是进行交易的物品里有许许多多珍奇稀少的物品，忧的是交易的数量实在太多，他非得加班加点的进行制作不可。

　　“怪不得人都说有付出才有回报，这话还真是有道理啊！”

　　数百本技能书已经销售一空的零观拿着一个冒险者从“圆桌议会”那里带来的好几沓文件，不由发自内心的叹息起来。

　　他第一次感觉原来变强也很麻烦！

　　但是没办法，为了汲取魔力，获得珍贵的稀少物品，零观只能接受这个现实。利用“魔言召唤”不断的从忘却之书中提取出技能，制作成一本又一本技能书。


第056章 怪物攻城

　　“天秤祭”举办的非常成功。

　　通过这次祭典，冒险者将自己的文化和善意向大地人进行传达，他们与大地人之间的关系不再是之前的“善意的援手”，而是“我们也是这个世界的一份子，我们是相同的平等存在”的关系。经此一事，大地人与秋叶原的关系一日千里，进展迅速。

　　得益于此，秋叶原各个方面的发展都超乎寻常的迅速……

　　生产系公会因为与大地人的全面合作而进展迅猛，战斗系公会的收获也同样巨大。因为零观的技能书的刺激，天秤祭之后的冒险者就跟打了鸡血似得兴致高涨，他们只要得空闲下来，就会成群结队的前往各个大型遗迹或者副本，在收取大量珍稀材料、魔力药水可以兑换技能书的同时，也给了生产系公会极大的帮助，为秋叶原的繁荣做出了不可磨灭的贡献。

　　同时。

　　因为技能书的存在，冒险者们获得了其他职业的技能，使得自身临战能力迅猛提升，也让团队战斗的形式显得更加灵活多变。

　　虽说前期适应这些技能也能他们着实费了一番脑筋，但是适应之后，他们团队的战力、乃至是个人的实力都因此得到极大的提升，刷怪迅速变得远超从前。

　　由于系统设定的技能非常多，各有各的特色，玩家们又没有别的事情打法时间，这就使得每一个职业的玩家都很乐意花费时间、精力和物资去兑换其他职业的技能。如此一来，冒险者对于技能书的需求就是一个天大的数字，零观能从中谋求到的利润也就是同样的巨大。

　　虽说制作海量的技能书对于零观来说非常枯燥和无聊，但是念在收获喜人的份儿上，零观也非常乐意的接受了这个现实。

　　之后的一个月里，零观每天都保持着制作数百本技能书的速度生产技能书。可就是这样，也依旧填不住冒险者需求的大坑。

　　在这一个月时间里，零观各方面的收获都非常巨大。

　　因为兑换技能书的缘故，他借由秋叶原冒险者的手几乎收集到了这个世界各种各样的珍贵材料和植物，甚至连能吸收营养和水分自主生出魔力的魔力之树都收集到了好几棵，至于相对平凡的各种魔力宝石和高等级的魔力药水，那更是数不胜数。

　　按照生成的魔力量来计算的话，这些魔力足以将零观的第三法一下子从现在的百分之四十以上推到百分之七十以上，如果再配合上笼罩整个秋叶原的庞大魔导阵中流动的魔力，零观绝对有把握将第三法推到百分之九十以上，甚至说不定直接就完成了呢。

　　当然了，理论归理论，现实归现实，就算零观弄到足以支撑他完成第三法的魔力，在短时间内也无法真正做到这一地。

　　虽说有魔力就能持续完成第三法，但是零观每一次的进展毕竟是有限制的，不可能出现一蹴而就的局面。而且更重要的是，有了之前魔术回路阻碍第三法进度的教训之后，零观对于魔术回路以及其他各个细节的进展都十分重视，甚至还有意放慢了第三法的进度，为的就是提防第三法再出现类似的问题。

　　就这样，时间在零观和秋叶原有序发展的过程中一点一点的过去了。

　　……

　　时间不紧不慢的来到十一月。

　　在地下室里将储存的魔力汲取一空之后，零观信步走出。来到一楼大厅迎面看到公会里的几人都满脸焦急，郑重的整理着自己的装备。

　　零观不明所以的笑着问道：“这是怎么了？怎么都是一副大战在即的样子？”

　　“你宅在公会的时间太长了，连基本的信息交流都不看的吗？！”直继用力拍了一下零观的肩膀，“秋叶原发生大事了！”

　　“能发生什么大事？难道是怪物攻城了？！”

　　零观哈哈一笑。

　　直继等人都没吭声，就连伊修塔尔都沉默的望着他，让他感觉到自己仿佛说对了。

　　“难道……真的是怪物攻城？”

　　“嗯！”

　　“真的？”

　　“嗯！！！！！”

　　零观的疑问被另外几人以肯定的语气回答。

　　“怎么可能？”

　　零观十分想不通的摇着脑袋。

　　由于有地下魔导阵的保护，秋叶原处于绝对的安全状态，别的游戏里常见的怪物攻城活动这里根本没有，听都没听说过。

　　“难道是因为抑制力的缘故！？”

　　蓦地，零观心头灵光一闪，急忙划开“系统”，发现里面多了一条消息。

　　“复仇行动——火焰不死鸟死亡，引起其他三大神兽敌视，不惜现身展开复仇行动。届时魔导阵停止运行，三大神兽率军进攻秋叶原，玩家需在对方进攻时间保护秋叶原不被攻破。任务人数等无限制。任务开始时间，二十四小时以后。”

　　“嘶——！”

　　零观倒抽了口凉气，居然有三个与火焰不死鸟同级别的BOSS率领大军进攻秋叶原，这尼玛根本是要往死里坑人的节奏啊！

　　伊修塔尔没在意零观的表情，淡然说道：“从几天前就有人发现秋叶原四周的怪物刷新出现了问题，怪物出现的速度和密度都很异常。而在今天，监视【七瀑城堡】的人传回来消息，地精王纠集了一万以上的军队往这里赶来，四周的怪物也有离开区域进攻秋叶原的迹象。”

　　“城恵那些议员都在参与紧急会议，进行磋商喵～不过有一点可以肯定，我们即将有一场大仗要打，现在所有的战斗人员都在做作战准备，生产系玩家也都在做后勤准备喵～一旦圆桌议会做出决定，我们就要真正展开行动了喵～”

　　喵太班长插口道。

　　“原来是这样。”

　　零观听了点点头，思忖道：看来三大神兽和它们的属下都还没有出现，现在仅仅只是地精王和四周的怪物在暴乱而已。不管怎么说，这都是一个好消息——如果它们和三大神兽一同展开进攻，秋叶原的人就算都上，也顶不了多大的用啊！

　　对了，必须赶紧去找城恵他们才行！

　　“我有事去找城恵，你们先忙。”

　　匆匆忙忙的说了一声，零观毫无顾忌的施展空间转移魔术，前往圆桌会议召开的地点。

　　冒险者们明显并不知道三大神兽即将进攻的事情，那么在这种情况下，他们很可能会以远征军的形式出兵剿灭地精部队。可是这么一来，他们光在路上就要花上大半天的时间，等他们得知秋叶原的状况，急急忙忙的用回城魔法赶回来的时候，指定被三大神兽打个猝手不及。

　　因此，在他们做出决定之前，零观必须阻止或是帮助他们消灭掉地精军队。同时，还必须让生产系玩家激进制作防御工事才行。


第057章 开战

　　在零观的干预之下，城恵第一个表示支持，并且以自己的信誉作保证，让“圆桌议会”迅速通过了对目前还是子虚乌有的神兽攻城事件的决议——

　　以两个九十六人的九十级以上玩家组成强力远征军，迅速平定往这里赶来的地精军队；其余高等级玩家率领战斗人员以秋叶原为中心，将四周怪物区全部扫平；生产系玩家全力置备后勤，工匠以大神殿为主要大本营尽力构筑防御工事，铸造师、裁缝师全力提供战斗武装……

　　总而言之，“圆桌议会”这边下达具体的指令以后，秋叶原这个战争机器彻底运转起来了。

　　另一边，此次战役对于零观来说意义非比寻常，他自然不会冷眼旁观。除了大量制作保命类的技能和道具以外，他直接毫无顾忌地对地下的魔导阵进行了改造。在此之前的时间里，零观早已将魔导阵研究透彻，只不过有顾虑而一直没有动手。现在战事即将来临，这些也就顾不得了。

　　秋叶原里所有人都忙碌起来了。

　　两个九十六组成的远征大队迅速整理好行装，以零观那里贡献出来的汽车为代步工具，往地精军队目前所在的地方开去。

　　“神代”时期的设定是文明高度发达，虽然各种设施和建筑都已经破烂不堪，四通八达的道路也因为野草和树木的原因而变得坑坑洼洼，但是在零观以魔术改造的汽车面前根本算不上事儿，简直就是如履平地地一路长驱直进，迅速到达目的地。

　　过万军力的地精军对不是远征的对手，但也不是随随便便就被九十六人攻破的。因此，城恵他们给出的任务就是让他们在那里尽量杀伤地精王的军力，如果事不可为，那就在原地拖住地精王的军力，让其不得继续前行。等秋叶原这边出现神兽攻城以后，立即使用回城魔法赶回秋叶原，加入包围城池的战斗中。

　　而在秋叶原附近，高等级玩家带着战斗人员组成各种小队，将附近怪物区域内的中低等级怪物区清理了一遍又一遍，只要怪物一出现，就立即清除掉。

　　而在秋叶原内，生产系玩家生产的各种魔力药水、治疗药水、辅助药水、防御道具、攻击道具、特殊道具大量集中起来，然后有专人进行统筹，等到确定事态之后，这些东西就会迅速发放到每一位参战人员手中。当然了，冒险者自己拥有的东西不在此列。

　　时间迅速流失……

　　当零观的系统标注的时间来到二十四小时之后——“复仇任务”正式开始的时候，在秋叶原四周负责观察的冒险者立即发现了动静。

　　不，不仅是他们，就连秋叶原里面的人都能察觉到这种骚乱的动静。

　　“吼——”

　　“吟——”

　　“吼——”

　　三声惊天动地的声音在秋叶原三面同一时间响起，空气都因为这吼声而如同爆炸之后的气浪一样朝四面八方辐射开去。

　　声势惊人！

　　当然，这还不算完。

　　当三道巨大的吼声不约而同的落下之际，无数怪物如同幻影似地突然出现在地平线上，潮水一般的向着秋叶原这边蜂拥而来。

　　定睛一看，南方出现的是雄伟不凡的火焰狮子，西方出现的是身材巨大的岩石巨人，东方出现的是亚龙一族的疾风飞龙。这三种生物的数量都非常的多，等级从二十级到九十级不等，它们奔行的速度非常快，眨眼间便已来到距离秋叶原不足百米之远的地方。

　　更让人们感觉惊骇的是，在这些怪物的后方各自出现了一位体型巨大无比的强悍生物。那种气势和风范，毫无疑问，这就是零观口中的神兽。

　　“神兽真的出现了！”

　　就在无数人感觉眼前这一幕很荒诞的时候，秋叶原地下突然传来一声闷响，紧接着，各自便接到了结界暂时停止工作的讯息。

　　“果然和零观说的一样。”

　　圆桌议会的几人在不同的地方齐齐一叹，随即立即振奋精神，各司其职。

　　按照之前商定的计划，高等级的玩家们以各自熟悉的小队组成战斗团队，按照战力被分为四个队伍。其中三个队伍负责三个方面的怪物，最后一个队伍则是负责防御大神殿，以及当其他三方任何一方出现不济时上前援助。剩余的低级玩家负责防备四周可能会出现的低级怪物。

　　九十级以上的顶级玩家被分成以城恵和【D·D·D】为首的两个团队，一方负责大地巨人·歌利亚，一方负责寒冰狂狮·洛基。

　　至于最后一个风暴巨龙·敖兴，则是交给零观去对付。

　　——冒险者的技能对于水战、陆战等各种战斗环境都能适应，但是唯独空战会很不利。没有空中坐骑，而且就算有也不适应空中作战能力的冒险者无法在空中发挥自己的实力，自然也就无法打败风暴巨龙。唯一能对付它的，也就只有同样适应于空战的零观的。

　　“杀啊！”

　　“一起上！”

　　“保护秋叶原！”

　　带齐各种药水和防具，组成团队的玩家带着兴奋的战意冲出秋叶原，与冲来的怪物展开激战。一时间，风刃、火球、雷电、冰锥一窝蜂的打出去，各个肉盾玩家不要命似地冲进怪物群中，配合着身后的同伴有效的打击四周的怪物，狂涨经验值。

　　对于身经百战、早就适应了战斗的冒险者们而言，战斗就是家常便饭，根本不值得害怕和畏惧。而且就算死了，他们也能通过大神殿复活，那就更加没有害怕的必要了。

　　只要大神殿不破，冒险者们就不会有害怕的情绪。

　　因此，零观在布置结界的时候，首要着重保护的地点就是大神殿附近的区域，甚至于整个秋叶原地下的魔力大部分都用在这里——二十四小时的时间毕竟不多，就算零观也没办法布置笼罩整个秋叶原的结界，只有先顾那些重要的地方了。

　　反正不重要的地方可以事后重建，只要有人在，一切都不是问题。

　　当冒险者们与怪物厮杀成一团，战斗的声音遮天蔽日时，零观这边也将结界布置完好。只听“嗡”的一声，略带些乳白色的结界将大神殿附近彻底笼罩起来。

　　“好了，我也该赶紧行动了。”

　　做完这些，零观立即马不停蹄的赶往风暴巨龙·敖兴所在的战场。


第058章 风暴巨龙·敖兴

　　来到这边的战场，零观站在空中俯视全局。

　　风暴巨龙虽然有着“敖兴”这样很东方化的名字，身体外形却是不折不扣的西方龙，它所率领的疾风飞龙同样也是西方龙的身姿。

　　只见，一头头一米左右的飞龙在距离地面数米的地方飞行，密密麻麻的一眼望不到边。粗略估计，这些疾风飞龙的数量远超千余。

　　它们朝着守护在秋叶原防线边上气势汹汹的冲来。

　　而在它们扑到之前，张口吐出一道道透明的锋利风刃，撕裂着前方的空气。与此一同赶到的，还有一道道或强或弱的龙威。

　　“好大的排场啊，没想到风暴巨龙的排场比火焰不死鸟强多了！”看着那密密麻麻的飞龙们，零观和下方战线上的冒险者们都有些诧异。主要是这个场面太过于刺激人的眼球了，千余头一米以上的飞龙们动作灵活，长相凶猛吓人，给人的震撼又岂是言语所能表达清楚的？！

　　眼见飞龙们迅疾扑来，下方冒险者中的妖术师等具备远程打击能力的职业者迅速施展技能，一道道魔力在他们四周凝聚，然后元素攻击如万箭齐发般射出。

　　霎时间，闪电、冰箭、火球在空中到处飞舞，冲在最前方的飞龙们一下子被这些攻击打中身体，一头坠落，等级低的当场就挂掉了。

　　而就在飞龙们与冒险者们即将短兵相接的时候，零观也开始动手了。

　　这地方有三头神兽，意味着他杀了它们之后有可能获得三个与“浴火不死”相等的能力，如果让冒险者们杀了就太浪费了。

　　精纯而又庞大的魔力在零观身边汇聚，下一刻，凌厉的攻击迸发出去！

　　“雷笼锁！！”

　　魔力一瞬间转化为强猛的电力，在飞龙们上空的虚空中迅速描绘出巨大的五芒星，闪烁着紫色的电光形成监禁朝下方笼罩下来。

　　以零观这时的魔术水准和使用这一招花费的魔力，就算是九十级的疾风飞龙被碰触到也要被削下一半的血量，八十级以下那更是谁碰到谁死，绝无幸免。

　　电力奔行极速，眨眼间便已将要命中下方的飞龙们，然而就在此时，让零观和冒险者们意料不到的事情突然发生了。

　　只见电力下落的途中突然遭受到一股来自远方的强猛吸引力，在零观诧异的目光中，跳跃着的紫色电流一瞬间失去了控制，朝着远处飞去。

　　循着电流奔驰的方向望去，却见风暴巨龙的大口张着，零观刚刚发出的强力电流正被它一口吞下，甚至还满意的打了个饱嗝。

　　——他竟是将零观的魔法直接吞噬掉了！

　　“难道是因为‘风’属性的缘故吗？”零观心思电转，魔力一催，属性迅速转化，“熔岩珠！！”

　　刹那间，火元素魔力因子以浓稠沸腾的熔岩形式凭空出现，并且形成一团团人头大小的火球，朝着下方的额飞龙们砸去。

　　“吼——！”

　　见到零观再次动手，敖兴立即发出一道巨大的龙吟之声，紧接着，一道狂猛无焘地飓风从它口中迸发出来，集中吹往落下去的火球。

　　“休想！”

　　眼见敖兴这种举动，零观哪里还不知道自己之前的猜测是正确的？！当即运转魔力，以结实的结界魔术抵挡住飓风的前进。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　熔岩珠没有受到干扰，精准的落到一头头飞龙身上，灼热的熔岩炸开，当即将这些飞龙的血条清空，化为一点点光点彻底消失。

　　魔法被阻，手下死伤一片，敖兴顿时大怒。

　　“吼——！”

　　一声怒吼之下，敖兴身形猛地窜入云端，朝着这边迅疾飞来。它身形还未扑到，威猛的气息却已先一步赶到，瞬间就给下方的冒险者们加上了实力严重下降的负面BUFF。

　　“熔岩珠！！！！！”

　　零观面色一沉，抖手打出十几次火焰魔法，扔向下方的飞龙群中。然后他移动身形，朝着往这边扑来的敖兴迎了过去。

　　而在移动的途中，他将各种能够增加冒险者实力的辅助魔法不要钱似地扔下去，不但解除了敖兴对这些人的压制，还将他们的实力生生提拔了五层之多。

　　“这头大家伙交给我，你们保护好阵线。”零观的声音从上方传下来。

　　“好厉害！”

　　“不但能飞，还能一口气施加这么多辅助魔法？真是不可思议！”

　　“是啊！不愧是专出‘怪物’的【记录的地平线】里的人啊！！！”

　　感受着身体实力的变化，所有人在兴奋的同时都对天空飞行的零观感觉十分的不可思议，明明都是玩家，怎么差别就这么大呢！？？

　　“轰！！！”

　　见到零观主动飞过来，敖兴双眼厉色一现，巨大的肉翅一扇，无与伦比的狂风在翅膀处聚集，形成无物不摧的狂猛飓风。

　　霎时间，天昏地暗，日月无光。

　　“好家伙！”

　　零观失声一赞，不敢让这股狂风往冒险者那边肆虐，当即摸出死者行军，深红色的刀气自刀刃处不断激射，破空激斩！

　　“旋风真空斩！！”

　　刀气如同漩涡般将飓风吸扯进去，瞬间绞成粉碎的气流，由狂风变成无数细微的清风。

　　“呼呼～”

　　就在这个时候，敖兴的身体一下将清风撞开，锋锐巨大的尖爪当头抓向零观。论体型的话，敖兴比火焰不死鸟要大的多，速度应该快不过它。可是因为具备操纵风暴的能力，它反而比火焰不死鸟飞行的更快，一瞬间来到零观眼前，狠狠撞来。

　　“砰！”

　　零观用死者行军及时架住，锋锐的巨爪击打在上面，顿时将零观的身躯如炮弹般震飞。

　　“吼！”

　　就在零观被震飞出去的瞬间，敖兴骤然毫无征兆的一震身后的一双巨翅，身形如巨大的利剑般破开空气，几乎是瞬间就来到了零观的面前。然后，它忽然一个空中急折的转身，在生生停顿下自己前冲势头的同时，后背一扭，果断一个大幅度甩尾——超重尾巴抽击！

　　那粗大布满了狰狞鳞片地巨尾呼啸着破开重重空气，带着可怕的尖啸声迅速地朝着“渺小”的零观迎头狠狠抽击了过去！

　　“嘭轰——”

　　零观的身影如同幻影般被径直击破，敖兴巨大的尾巴带着重逾千斤的巨力继续一往无前地向前甩去，爆发出一声惊天巨响，生生撞在大地之上。巨大的力道迸发出来，瞬间便将结实的大地给整个狠狠抽出一条巨大的裂缝，四周砂石乱舞，动静迫人。

　　“呼～，好家伙！”

　　零观的身影出现在别的虚空中，看着下方已然崩裂的布满了仿若蜘蛛网一般触目惊心裂纹的大地，不由的狠狠抽了口凉气。

　　还好及时使用了空间转移，不然——


第059章 强势斩杀

　　“吼——！”

　　一击将大地砸出一片裂纹，敖兴立即扑扇着翅膀冲天而起，飞翔在那处冲天烟雾的上空游走盘旋。

　　“这怎么可能！？？”

　　见到这一幕，所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的望着眼前发生的这一切！

　　由于是有系统控制着整个世界，怪物活着冒险者使用技能造成的破坏就跟型月世界白姬使用的“月落”一样，并不能造成广宇范围的伤害。

　　可是现在——

　　敖兴击裂大地的甩尾一击不但撕裂了大地，也撕裂了他们逐渐成型的三观啊！

　　“你这只大爬虫倒是挺厉害的啊！不过我也不差——地之链！！”

　　魔力猛的一催，零观的身形主动欺身过去，九条金灿灿的链子自身后哗啦啦的展开，犹如九条长蛇一般蜿蜒激射，往敖兴身上缠去。

　　正沉浸在一击抽死零观喜悦当中的敖兴完全没有注意到零观这么隐秘的动作，当它发现的时候，九条锁链已经将它庞大的身躯困锁住，汲取着它的魔力。

　　“吼——！”

　　敖兴又惊又怒，急忙奋力挣扎，试图强行展开翅膀。

　　“哗啦啦——”

　　魔力模拟成的锁链彼此碰撞出清脆悦耳的金属撞击声，与此同时，一股股精纯的魔力从敖兴身上强行剥夺出来，顺着锁链流入零观体内。

　　“灭之元素炮！！”

　　在这股魔力的支撑之下，零观身边迅速浮现出一枚又一枚华丽的魔法阵，闪烁着极光色泽的魔力在瑰丽的纹路上迅速游走。

　　下一刻，一道道恐怖的光柱洪流激射出去！

　　高空当中，使用风暴将自己托在空中的敖兴显然也意识到了这些极光光柱可能会给自己带来巨大的伤害，见状，他当即想也不想的将自己的身形拉高。同时，不断加大力量的挣扎。一双巨大的翅膀铺展开来，硬是将拥有极佳延伸性的锁链挣的笔直。

　　然而——

　　和敖兴那之前迅捷无伦的动作相比较，它这次的动作无异于龟爬，零观连瞄准都不需要，就能轻而易举地将激射出去的光柱击中它。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　下一刻，灭之元素炸开，暴起的气浪铺天盖地似地覆盖了它的整个身体。

　　“趁你病要你命！！”

　　凌空而立，一头黑色的短发被风吹的肆意飞舞，全身都被浓郁的魔力包裹，零观信手一挥，更多、更强的灭之元素炮喷涌而出，极光光柱直直地朝着那处依旧聚集在一起尚未消散的气浪中轰击过去，精准的命中其中巨大的身影。

　　只听见一阵震天动地的恐怖轰响，带有毁灭宇宙万物属性的能量再创辉煌，气浪中接连响起敖兴痛苦的惊天大叫声。

　　霎时间，整个天空都是一阵狂风乱舞，地面飞沙走石。如果不是零观特意将战场远离了冒险者们组成的防线，单是这种级别的余波，就足以重创七十级等级左右的冒险者。至于级别再往下算的话，恐怕直接就被这股余波给毁灭掉了！

　　“嘣——”

　　疯狂的嘶叫声当中，一条锁链被生生挣断，满空乱飞。

　　好在地之链都是零观以特殊的材料结合特殊力量制作的咒器，拥有迅速自我恢复的能力，就算被外力挣断，也能迅速恢复。

　　“这个傻大个的力气可真不小呵！”

　　零观失声一赞，当即迅速加大攻势，连绵不断的施展魔力锁链，火元素组成的赤红色锁链迅速编织出天罗地网一般的绵密网络，将敖兴的身体遮盖的严严实实。远远望去，敖兴已经被无数赤红色的锁链困锁，就算能挣脱，也不是短时间内的事儿。

　　此时的敖兴，已经没了刚刚的威势。

　　但见它那庞大的身躯，已经不复先前的明亮光泽，遍布身躯的狰狞鳞甲上裂出一片片令人触目惊心的裂痕，头顶的血条更是已被消掉了将近三分之一的程度。

　　敖兴尝试着用力挣断身上的锁链，可是它挣断的快，零观编织的更快。一段时间的僵持之后，它身上的锁链已经差不多将全身上下全部缠绕了好几遍，而且之前挣断的那条地之链已经恢复如初，再次加入了捆绑它的行列，让它之前的努力全都化作了流水。

　　“吼——！”

　　意识到这样下去对自己很不妙，敖兴眼中闪动着可怕的凶光，全身一震，庞大的魔力波动在它身上疯狂提升，在口中迅速聚集起来。

　　“那个是……”

　　看着敖兴张开大嘴的动作，零观总感觉心中一阵不安。

　　仿佛是要印证他的猜想一样，敖兴体内庞大的魔力在口中迅速汇聚成一团高浓度凝聚的风元素之球。极致凝聚的元素在圆球中以超高的速度运行奔走，四周气流因为它的存在而爆发出同样高密度的尖锐叫声，球形越来越凝实密集……

　　突然间，他仰头高吼，张口一吐，高密度的能量球激射出去！

　　“那个方向……该死！这家伙长智慧了啊！”零观心中一动，身形展开，迅速往高密度凝聚的能量球前面冲了过去。

　　因为——

　　能量球正前方是冒险者们组成的保护秋叶原的防线。

　　如果任由这一枚能量球落到人群中爆炸开来，它那恐怖的威力一定会第一时间将四周的人送回大神殿内，那么秋叶原这边的防线就算是崩溃了。到时候，零观即便是能杀了风暴巨龙敖兴，它手下数量庞大的飞龙也会攻入秋叶原，给这个城市带来毁灭性的灾难！

　　很显然，这是敖兴担心自己打不中零观而采取的措施，让他不得不主动站在能量球面前。

　　“灭之元素炮！！”

　　在现身抵挡这没高浓度能量炮弹的时候，零观也没让敖兴好过，抬手打出好几炮魔力弹，将它的血量一股消弱了好大一段。

　　“返还魔术！！”

　　与此同时，“遍记万象”的魔眼打开，零观在迅速分析高密度能量球的同时，身前陡然间升起一枚枚闪烁着璀璨亮光的魔法阵。

　　“砰！”

　　电光火石之间，高密度的能量球和魔法阵相互交触，魔法阵上的光芒骤然间提升数倍，疯狂的运作，极力的化解高密度能量球。

　　尽管如此，高密度能量球携带的冲击力一往无前，顶着前方的魔法阵和零观一路往后急退。所过之处，结实的大地就好像是被高速前行的炮弹划地而过一般，在其所过的一条直线上，形成了一条长长的恐怖划痕，大地竟是被犁出一道恐怖的印痕！

　　“轰！”

　　尘埃弥漫，狂风乍起。

　　零观轻轻吐了口气，在即将撞入人群中的时候及时停住了脚步，魔法阵终于将魔法全部吸纳殆尽了。

　　“没时间跟你多玩，领死吧！”

　　深吸了口气，零观身形一展，死者行军乍然间射出无数道深红色的攻击波刀气。身形一转，这些刀气顷刻间汇聚成一股按照特定规律旋转的飓风，如同疯狂旋转的绞肉机似地将空气切割成粉碎，往敖兴身上所向披靡的绞杀过去。

　　在零观的精细操作下，刀气飓风轻巧的闪开外边的魔力锁链，径直作用到敖兴身上。霎时间，敖兴的惨叫声响起，血量也在迅速下降。

　　“第四咒法·真空斩！！”

　　完全不给敖兴喘气的机会，当魔力锁链因为刀气飓风被斩断的时候，零观毫不犹豫的扔过去一个“心灵震荡”，让敖兴暂时无法摆脱困境，紧接着，他单手一挥刀刃，一柄超过百余米，但是厚度却仅有蝉翼般轻薄的巨大透明剑刃出现。

　　继而，狠狠斩下！

　　“轰——！”

　　足以斩破一切的攻击力金属倾斜在敖兴身上，堪比核武器的打击一下子令敖兴血量狂降，不同属性的魔力在狭窄的空间中不断激荡摩擦，碰撞出一股股恐怖的气浪，同时还有一声声响如雷霆般的炸响，四周的空间都因此而震动起来。

　　爆发恐怖声浪与冲击波辐射开，体型硕大、重量惊人的敖兴不由自主的在空中生生打了一个旋转，然后身躯不受控制地像是炮弹一般往下方坠落了下去！

　　此时此刻，敖兴的血量已经不足二分之一。

　　而这——

　　“还没完呢——旋风真空斩！！”

　　第四咒法再次加持在死者行军上，深红色的恐怖刀气瞬间汇聚成狂猛飓风，将身形正在往下方大地落去的敖兴笼罩起来。

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　刀气与鳞甲撞击的声音在空中响个不停，即便是肆虐的狂风都不能将其掩盖。而在这繁杂恐怖的撞击声中，敖兴一面困兽犹斗的操纵风暴抵挡，一面奋力挣扎双翅，妄图让自己离开极速旋转的刀气漩涡。然而，这根本没有什么用处。

　　“吼——”

　　痛苦的巨大吼声之中，敖兴的血量不断的降低……

　　“轰！”

　　血量越低，怪物的攻击越凌厉，当血量降低到不足十分之一的时候，风暴巨龙敖兴终于从刀气漩涡中挣脱，狼狈的勉强悬浮在空中。

　　知道自己单打独斗不是零观的对手，敖兴立即明智的掉转方向，往大地巨人那里振翅飞去。可是零观又怎么会给它逃走的机会？

　　“受死吧——”

　　“地之链！！”

　　“魔力锁链！！”

　　“魔力汲取！！”

　　“熔岩珠！！”

　　稍稍回气的零观立即运转魔力，各式各样的魔术不要钱似地挥霍出去，将敖兴庞大的身躯一下子笼罩进去，血量顿时狂降……

　　“砰！”

　　光点漫天飞舞，叫声戛然而止，四大神兽之一的风暴巨龙·敖兴，就这样被零观强势斩杀！


第060章 大地巨人·歌利亚

　　就在零观与风暴巨龙·敖兴战斗的时候，城恵和克拉斯提率领的战斗大队也与大地巨人·歌利亚和寒冰狂狮·洛基展开了战斗。

　　不够资格参与围剿神兽战斗的高中低冒险者组成各个小队，互相配合着杀戮四周的怪物，保持着秋叶原的阵线始终安稳。

　　神兽率领的怪物比一般的怪物更加厉害，就算冒险者们是身经百战的战士也依旧抵挡的很勉强，防线摇摇欲坠。不过好在他们还能复活，距离大神殿也不远，死了之后在生产系冒险者那里迅速得到补充物质以后，他们立即加入战线，始终能保持着秋叶原战线的完整。

　　“怪物攻城果然恐怖！好在有这些冒险者的帮助，不然光是这些小怪就足够让我头疼了！”快速行走在阵地当中，零观径直往大地巨人·歌利亚那里前进。沿途所过，零观出手凌厉而又迅速，将一个个怪物瞬间秒杀，尽可能的帮助冒险者们对付怪物。

　　同时，零观也将各种各样的辅助道具散落在每一个冒险者身上，将他们的实力提升了一大截。

　　在杀掉风暴巨龙以后，零观将目标放在了大地巨人·歌利亚身上。

　　刚刚的战斗以零观胜利落幕，可惜的是他这一次并未好运的如同上一次得到“浴火不死”一样得到特殊的奖励能力，除了得到大约相当于第三法百分之十五左右的魔力以外，零观就只获得了几个强力的幻想级道具、大量的金币和其他的一些物品。

　　零观将这些东西摆脱给秋叶原防线里的生产系玩家，让他们将这些东西送到需要者的手里，加强他们在战斗时的能力。而他自己，则是径直前往给冒险者的防线造成最大伤害力的大地巨人·歌利亚这里，打算先除掉这一头神兽，然后再去对付寒冰狂狮。

　　再前行的道路上，零观当然也没忘了完成第三法。

　　经过之前的不断努力和完善，魔术回路等各方面的细节都已经被他处理到目前是最完美的状态，因此，他现在可以放心大胆的催动魔力，构筑第三法。在如此充足的魔力灌注之下，第三法百分之四十三左右的完成度顿时飞速上升着。

　　百分之四十五……百分之四十七……百分之五十……百分之五十五……百分之五十八……

　　随着第三法的完成度突破百分之五十，零观原本虚大于实的身体立即成为虚实各半的程度，浑身上下的五脏六腑和肌肉组织全都越来越凝实，魔术回路的流转越来越完美，身体自动产生的奇特力量也是越来越多，从而使得第三法的进度再次加剧。

　　一切都在朝着好的方向迅速发展着……

　　零观的动作非常快，不一会儿便赶到克拉斯提率领的战斗团队与大地巨人·歌利亚交战的场地。而就在这时，零观第三法的进度正好停在了百分之六十的刻度。

　　第三法完成度来到这种程度以后，身体自动衍生奇特力量的速度非常快，让他的第三法以恒定的速度不断向前迈进，进展迅速。

　　还没来到大地巨人·歌利亚身前，对方造成的恐怖破坏力便已经出现在零管眼前。

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　大地不断抖动，频率正好与那个身材巨大的巨人迈动脚步的频率一致。这个人形的巨大生物不但的挥舞着拳头往地面或是冒险者身上砸，每砸一下，大地便随之剧烈抖动一下。抵挡它拳头的守护战士除非使用“无敌状态”，否则根本抵挡不住它随便一下。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　各式各样的魔法不断落在歌利亚身上，召唤术师召唤的怪物也在不断的做出攻击，武斗家、武士挥舞着手中的武器在近距离展开攻击——然而，这种攻击方式的效果实在不大，歌利亚头顶上的血条到现在都没下降十分之一就是最好的证明。

　　“嘭嘭嘭——”

　　大地巨人连续做出攻击，将一个小队的冒险者轻而易举的变成光点，送回复活点。

　　“吼！”

　　扬起脑袋大吼一声，大地巨人继续挥舞拳头，照着下方三个来不及躲避的妖术师、治疗师、吟游诗人狠狠一拳砸下！

　　一旦这一拳落实，这三个不擅长防御的冒险者就铁定死定了！

　　看到这种情况，其他地方的冒险者立即加大攻势，妄图一次吸引歌利亚的注意力。但是歌利亚根本不在意他们的挠痒痒式的攻击，不管不顾的将拳头狠狠砸下。

　　“轰！”

　　拳头砸下，大地震动开裂。

　　“可恶！”

　　“这家伙太强！”

　　“怎么会出现这么莫名其妙的事情呢！？？”

　　看着歌利亚一拳造成的破坏力，四周冒险者的攻击动作顿时一滞，神情都有些无可奈何。这么强的家伙真的不好对付啊！

　　清风拂过，烟雾荡开，歌利亚的拳头出现在众人眼前。

　　令人吃惊的是，三个人都没有出现伤亡，正和四周的人一起吃惊的看着前方——黑色的刀刃格挡着歌利亚的拳头，不是很高大的身形此时却散发着令人高山仰止般的气息。

　　关键时刻，却原来是零观赶到了。

　　来不及使用空间魔术转移走这三个冒险者，零观当即进入“烧蓝”模式，以正面硬拼的方式抵挡住歌利亚落下的拳头。

　　“这家伙的拳头好重，不是启动了第二咒法和金刚力的话，我也落不了好啊！”零观在心中如此感叹着，迅速将陷入地面的双脚拔了出来。

　　察觉到有人阻拦住了自己的攻击，歌利亚立即进入无比亢奋的状态，于是立即将另一只拳头狠狠砸下来，力道比刚刚更加重。

　　零观自然不会和它在拼力气，信手施展空间转移魔术将身边的三人转移到别处，自己则是灵巧的躲开，一跃跳入半空。

　　“轰——”

　　歌利亚的拳头径直深深砸入地面，大地抖动了一下。

　　“真空斩！！”

　　零观凝神站稳身形，眼神中闪过一丝寒光，手中咒器绽放出深红色的冲击性刀气，锋刃直逼歌利亚光秃秃的大脑袋。

　　“砰！”

　　刀气击中目标，却被撞成粉碎，作为代价，歌利亚的血条明显下降了一些。

　　“这家伙的攻击力比我们强多了！”领队的克拉斯提眼中寒光一现，立即高声命令道：“主要攻击交给我和他，具备远程攻击能力的在远处掩护性攻击，其他人全力进行牵制。”

　　命令完毕，克拉斯提立即进入“狂战士”状态，提着血色大斧狠狠砍向歌利亚的右脚脚腕。同一时间，零观配合着甩出一道刀气，击打在歌利亚的后脑。两声巨响之后，歌利亚庞大的身躯不受控制的向前倾倒，双手下意识向地面撑去。

　　“轰！”

　　歌利亚重重的砸落地面，在大地上印出一个巨大的深坑。

　　“所有人全力攻击！”

　　就在歌利亚倒下来的瞬间，四周的冒险者顿时加大了活力输出，各种各样的攻击魔法、刀气、拳劲从四面八方将它笼罩起来。

　　一时间，歌利亚的血量下降了好多。

　　“咕……吼！！”

　　被人家打倒在地的耻辱感和攻击打在身上的疼痛感，一下子让歌利亚陷入发狂的状态，怒吼一声，它双臂撑着地面，要站起来。

　　“休想得逞！”

　　零观冷哼一声，抖手将地之链甩出来，把歌利亚的双手捆住。然后第二咒法和金刚力全力展开，拉扯着锁链往后使劲退开。

　　“轰”的一声，失去重心的歌利亚在地倒地。

　　趁着这个难得的机会，其他人立即落井下石的继续出手，将能使用的最大攻击力不断输送出来，让歌利亚的血量再次狂降起来。

　　血量瞬间下降到五分之一的程度，进度十分喜人。

　　“吼！！”

　　就在这个时候，歌利亚彻底动怒了。只听它一声怒吼，双手猛的使劲一挣，坚固的地之链顿时齐齐崩断，金色的锁链在空中到处飞舞。


第061章 胜利在望

　　地之链断裂，歌利亚的双手恢复了自由，立即撑着地面站了起来。而就在其站立起来的瞬间，被冒险者攻击而狂降的血量顿时止住下降的趋势，竟而缓缓回升起来。

　　“这是怎么回事？”

　　零观和在场所有人心中都闪过同样的疑问。

　　明明冒险者们的攻击并没有衰减，对方怎么会出现血量上升的状态？难道是进入特别状态，或者又有什么特别的能力？

　　“浴火不死鸟拥有浴火重生的能力，风暴巨龙具有操纵风暴的能力，按字面意思推断的话，歌利亚的能力应该与大地有关才对。”

　　看着朝着四周怒而出手的歌利亚，零观脑中念头急转。

　　“歌利亚刚刚摔倒的时候血量狂降，可是站起来以后立即血量上升，魔法攻击和物理攻击都几乎无效。那么它的这种能力应该是站着的时候，或者血量下降到一定的状态才会发动。除了这两种可能的猜想以外，其他的可能性都不大。那么……”

　　“——把它再次放倒！”

　　就在零观做出决策的同一时间，那边进入“狂战士”状态的克拉斯提已经遭受到歌利亚数次攻击，好在他身后的支援够给力，始终将他的血量控制在安全状态。

　　“旋风真空斩！！”

　　深红色的刀气飓风迅速刮起，将身形高大的歌利亚吸扯进去。极速流转的刀气不断切割着它的躯体，吸扯的力道更是令它树大招风的躯体不受控制的摇动起来。趁着这个机会，克拉斯提立即挥舞着大斧，攻击零观特意漏过的歌利亚的脚腕部位。

　　“砰砰！！！”

　　同一时间。

　　其他的妖术师也机制的施展风的魔术，将其添加进入刀气的漩涡，大幅度增强漩涡的旋转力度，让歌利亚的身形摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　几方的联手之下，歌利亚再次狼狈的摔倒在地。

　　“抓紧时间展开攻击！”

　　取代了克拉斯提指挥官职位的领导者迅速下达正确的作战命令，一时间，魔法和武技同时竞相展开，争先恐后的落在歌利亚身上。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　炸响接连不断，随之而起的是歌利亚疼痛的大叫，刚刚还在不断上升的血条顿时再次陷入狂降的状态，顷刻间便已冲出四分之一的区域。

　　“这家伙的能力果然是要站着才能发动！”

　　见状，现场的人哪里还能不知道歌利亚恢复血条的秘密？顿时精神振奋的持续输出高强度的攻击，力图多削下一些对方的血条。

　　“层棘锁！！！”

　　零观出手迅速，一根根白色的带着荆棘的枝条藤蔓迅速蔓延开来，将倒地正在试图爬起来的歌利亚的全身上下尽数捆住。

　　“快动手！”

　　在场的冒险者都是身经百战的战士，自然知道这个魔术每一条藤蔓代表着什么，立即催动魔法的催动魔法，施展武技的施展武技，将就进的枝条全部弄断。

　　“滋滋滋滋滋！！！”

　　每一条藤蔓的切断，就会给歌利亚带来一千点的伤害，这么多藤条一起折断，就算血厚的超乎想象的歌利亚也承受不起，血条径直跌到四分之一的程度。

　　“大家小心，对方的血量下降到四分之一了！”

　　时刻注意着歌利亚状态的冒险者立即大声叫喊，提醒各组的冒险者小心对方进入特别状态。

　　“吼啊！！！”

　　仿佛是在印证“血量越少BOSS越厉害”的规律一样，歌利亚骤然间全身充斥着赤红色的气流，“轰”的一声从地上径直跳起，站立在大地上。

　　就在其站立起来的一瞬间，下降的血量如同各个冒险者所想的那样迅速恢复，而且更惊人的是，这时的恢复速度比刚刚更加快速。

　　“血少的时候难道连恢复状态都提升了不成？！”

　　零观心中一动，故技重施的准备将它再次放倒。然而就在此时，歌利亚仰天一声大吼，双拳紧握，径直狠狠擂在下方的空地上。

　　“不妙！”

　　不知为何，零观直觉的察觉到不妙，急忙跳起升入空中。然后迅速伸手一捞，将正在持续攻击的克拉斯提和其他几人带离地面。

　　就在几人脚部离开地面的同时，堪比十级大地震的剧烈波动以歌利亚双手触地处为中心迸发起来，朝着四面八方辐射开来。

　　“轰隆隆——”

　　大地以令人触目惊人的程度跳动起来，山崩地裂般的波动造成了恐怖的破坏力，防御力底下的冒险者径直被秒杀，然后血条较厚的冒险者和肉盾职业的冒险者也先后被挂，化成点点光点消失。顷刻之间，除了零观救起来的冒险者，其他参与围攻歌利亚的人全都被送回了复活点。

　　“这、怎么！？？”

　　“这是什么技能？”

　　“这家伙开外挂了吧！？”

　　被零观救起来，侥幸躲过死亡的冒险者们都被眼前的一幕吓住了。

　　零观冲着几人喝道：“别发愣了，不能让它继续站着了。”

　　几人回过神来，立即会意，也顾不得理会自己为什么身处在空中，只是径直施展魔法攻击，往准备向远方防线的歌利亚冲去。

　　“真空斩！喝啊！”

　　零观一甩死者行军，深红色的刀气径直打在歌利亚头上。然而效果就和之前一模一样，只是稍微打下去一些血条，便又迅速恢复弥补住了。

　　“呼呼——”

　　歌利亚仿佛是在拍蚊子似地挥舞着双手，将轰来的魔法全部拍碎，一个冲的肯前的冒险者更是倒霉的被它直接送回了复活点。

　　零观暗道一声“果然”，挥手将“狂战士”克拉斯提送到地面上，自己则是双脚在虚空中一踏，如同踩在地面上一般加速冲向歌利亚。这一次，他没有再使用死者行军进行远距离打击，而是以魔术加强身体力量，合身冲向歌利亚的脑袋。

　　看到零观冲过来，歌利亚本能的想挥舞手掌拍飞他，可就在举起手掌的时候，却发现自己居然动不了了。

　　原来就在零观冲过来的时候，他早已经将恢复如初的地之链甩出来，如同巨蟒缠住猎物似地把注意力不在这一方面的歌利亚悄悄的缠住了。

　　来到歌利亚脑袋前方之时，零观扭动腰身，狠狠一脚蹬出，正中歌利亚的脑袋。“砰”的一声，被捆住的歌利亚重心不稳，第三次倒了下去。

　　“喝啊！！”

　　就在歌利亚到底的瞬间，零观如同神兵天降一般落下来，以类似“魔力放出”的魔术加强力道，势大力沉地砸落在它的脑袋上。

　　“砰！！”

　　零观的右脚正中歌利亚巨大的脑袋，刚刚涨幅上去的血条立即降了下去。而歌利亚的脑袋因为这突然的一记重攻被打的脑袋一沉，径直深入了地面。

　　完全不给歌利亚挣扎的机会，旁边不远处的克拉斯提身形一闪，手中的斧头以无物不破的气势狠狠砸下，正中歌利亚腿部。

　　“砰！”

　　原本处于血条狂降势头的歌利亚被这一击打的血条下降速度再次降低。

　　“还没完啊！”

　　克拉斯提一声怒喝，随即身影又是一闪，血红色的巨大斧头如同风轮一般旋转起来，带着惯性加持的巨大力道砸落下去。

　　“熔岩珠！！”

　　零观双手前伸，魔力不断在其中汇聚，从汇聚的魔力中迅速衍生出滚烫沸热的岩浆，压缩成一颗颗人头大小的圆球，激射出去。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　滚烫的岩浆球在歌利亚的身上炸开，爆发的破坏力径直将它的血量再次削低。配合上进入“狂战士”状态破坏力大增的克拉斯提，歌利亚血量下降的速度越来越快，血量越来越少，眼瞅着血量距离彻底消失就只剩下不厚的一点而已。

　　此时此刻，胜利已然在望！


第062章 死亡

　　“熔岩珠！！”

　　由狂暴的沸腾熔岩所构成的无数火球击打在歌利亚的身体各处，头、手、腿、胸、腹，每一处都有滚烫的岩球问候到。

　　“咕！！吼！！”

　　处于无数炽热熔岩珠攻击中的歌利亚发出阵阵惨叫，但零观的攻击可不会因为它的惨叫而有所停止，反而是越来越快速，越来越凶狠！

　　同一时间。

　　克拉斯提挥舞着大斧不断出击，狂暴的力道一下又一下的宣泄在歌利亚的身上，砰砰作响。

　　过了几秒时间，歌利亚的血量即将全部消耗干净，不知道是不是被求生的本能支配，歌利亚突然仰天一声长啸，猛力将地之链再次挣开，迅速爬了起来。

　　就在站起来的同时，歌利亚的猛的抬起右腿，朝着地面狠狠踏下！

　　“轰隆！”

　　狂暴的冲击性魔力以歌利亚的右脚为中心喷发，朝着四面八方扩散出去。

　　“嘁！”

　　零观咂了咂嘴，起身跳开，正想救援另一边的克拉斯提，却终究迟了一步，眼睁睁的看着狂暴的冲击力将克拉斯提挂成了光点消失。

　　此刻，歌利亚的血量开始缓缓的增长，身体由原来的赤红色变为土黄色，好似披上了一层由大地做成的坚硬盔甲一般。

　　既然无力救援克拉斯提，那就索性尽快歼灭歌利亚。

　　“喝啊！！”

　　零观身形从空中降落下来，左手处携带着庞然无伦的魔力，狠狠印在地面上。下一刻，寒冷凛冽的魔力汹涌喷发，如同火山爆发一般。

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　洁白的寒冰自零观手掌处出现、蔓延，迅速来到歌利亚脚下。

　　冰柱自地面不断的拱起，歌利亚脚下的地形骤然间顿时起了变化，感受到脚下的寒冷和危机，它立即惊慌的想要挪开脚步。

　　而就在此时，冰柱拔地而起，撞着歌利亚的脚步往上面顶，一举破坏了它的重心平衡。这还不算完，在歌利亚身形往后倒的同时，零观并没有乘胜追击，而是一个劲的催动魔力，轰轰的几声当中，结实的冰柱不断拔地升起，将歌利亚庞大的身体顶向天空。

　　“轰隆隆——”

　　歌利亚的身体浮空而起，虽然升的并不是很高，但却切切实实的已经失去了借力点，双脚也离开了地面。在无法接触到地面的境况中，它注定了要被零观虐死！

　　零观见到歌利亚的身体终于离开地面，眼中顿时闪过一丝喜色，但立即收敛住，取而代之的则是无比的认真和庄重。

　　“真空斩！！”

　　零观一声大喝，魔力大量地爆发出来，刀气凭依在太刀上，形成了一柄和它外观一模一样，但大小却截然不同的巨大剑刃。

　　随着零观话音的落下，这柄放大版的死者行军顺着零观手中原版咒器划过的痕迹，划裂地面和寒冰，从下方撩拨向歌利亚的身体。

　　这一斩与之前的并不相同，偏重于技巧，实实在在的将歌利亚的身体击飞到了距离地面十米左右的高度上。然后零观再次挥动着咒器，朝着歌利亚的方向又是一斩。

　　“真空斩！！”

　　零观脱口而出。

　　巨大的刀刃再次出现，朝着歌利亚慢慢上升的身躯上砍去，不待这一击的作用显现出来，后续的强猛攻击如同疾风骤雨般展开。

　　“真空斩！”

　　“旋风真空斩！”

　　深红色的刀气迸发出一次比一次更狠的破坏力，狂暴的力量不断的宣泄在歌利亚的身上，让歌利亚生平第一次尝到了“步步高升”的滋味。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　疾风骤雨般的打击不断作用在歌利亚的身上，让它刚刚恢复的血量以惊人的迅速下降下来，爆裂的气浪在空中互相激荡，爆响不断。

　　当它的高度上升到一定区域时，零观突地一动不动，保持着天童流拔刀术的架势，死者行军以拔刀术的姿势握在手中。

　　眼睛死死地盯着空中歌利亚的身形。

　　三秒钟后，就在歌利亚落到距离地面两米左右的时候，零观双眼凛光一闪，死者行军拔刀而出，凛冽的刀光如开天辟地般急斩而出！

　　“砰——！”

　　刀光夹杂着霸道无比的魔力，带着万夫莫当的威势如同切豆腐一般直接斩在歌利亚巨大的躯体上。刹那间，歌利亚的血量再次降低，庞大的身躯被这一刀击打的水平朝着后方挪动，平平飞出数米之后，这才沉重无比的向着下方的大地落去。

　　就在此时，零观的最后一刀轰然斩落！

　　“轰隆——！”

　　巨大的刀气从天而降，原本正要往下方坠落的歌利亚就好像是被天外飞来的大剑正面击中，下落的势道以直线势头上升，疾如流星般坠下。

　　说时迟那时快，歌利亚瞬间撞入地面，坠地时产生的巨大威力使得地面也经受不住这样的摧残。伴随着一阵惊天动地般的巨响，地面深深陷裂了下去，原本竟是冰柱的地方被人为的制造出了一个大坑。

　　远远看去，只见以歌利亚为圆心，周围十几米左右的圆形区域内的地面猛的一沉，蛛网般的破碎裂痕瞬间布满了地面，如同一块脆弱的玻璃被打碎。

　　巨大的爆炸声激荡出冲天而起的烟雾，庞然大物的蘑菇云直冲天际，凝如实质般的气浪朝着四面八方推进，离得近一些的怪物和玩家直接被波及，毫无抵抗之力的被吹飞出去，倒霉一点的更是直接被激荡的劲风绞成粉碎，光点四处飞舞。

　　面对这股激荡的扑面劲风，零观则是迅速飞回到空中，睁大了双眼俯视着下方。烟雾弥漫视线，让零观一时看不清下面的状况。

　　索性单手一挥，清风刮起，将弥漫的浓烟缓缓吹散。

　　但见，在那被人为制造出来的巨大深坑之中，歌利亚那庞大的身影已然消失无踪，空留下一个四周布满大大小小裂缝的凹坑。

　　定睛细看，却在深坑最中间的位置躺着一个金光闪闪的短剑，只瞥了一眼，零观便肯定这东西最起码是幻想级的强力道具。

　　三头神兽之一大地巨人·歌利亚，死亡。

　　“这家伙终于死了！”


第063章 功成

　　“呼～～”

　　见歌利亚已经死在了这里，零观这才松了一口气，降落到了地面，解除了“烧蓝”模式。

　　零观落地，“烧蓝”模式刚一解除，身体便突然一个趔趄，差点没站稳。

　　“我擦！这次的消耗可不小啊！”

　　零观啧了啧舌。

　　大地巨人虽然没有火焰不死鸟那样变态的复活能力，但是身躯庞大，又有特别的恢复血量的技巧，纵然零观和一干冒险者配合着轻松的将它撂倒了数次，但是每一次零观耗费的力量都不比和火焰不死鸟战斗时的低。综合下来，他现在的魔力已经消耗的七七八八了。

　　“虽说这次的消耗很大，不过这会儿也该来经验了吧——”

　　正说着，熟悉的感觉突然出现，零观心中一凛，迅速做好装备。

　　就在这个时候，磅礴的魔力无中生有的出现在零观体内，如同决堤的洪水似地长驱直入，在零观实大于虚的魔术回路中迅速奔流激涌。

　　“看”到体内出现这种状况，零观也不敢浪费时间，这个时候，他唯有全力运转第三法和各种魔术回路，抢分夺秒的将这些魔力吸纳炼化。

　　这一次的魔力分量与之前两次相差不大，但是再加上零观身体自动滋生的奇特力量，硬是使得零观的第三法进度以前所未有的速度提升上来，迅猛的很是吓人。

　　“噼里啪啦——”

　　强大的魔力不断的被第三法吸收着，然后灌注到身体当中，一瞬间，他那已经达到百分之六十多的进度往上急升，身体各部位组织不断的变强凝实，各种各样的魔术回路好似活着一样蠕动起来，竟是在零观的感觉中慢慢染上一层经营之色。

　　第三法的进度迅猛的、持续不断的上升着。

　　百分之六十五、百分之六十八、百分之七十四、百分之七十八……

　　魔力仿佛无穷无尽似地灌注进零观体内，第三法和各种魔术回路的运转不断加剧，体内有魔力自虚无中构筑出来的身体部位越来越凝重结实，逐渐变得固若金汤，几乎是不能够被打破。单论凝实的程度，他现在的身体堪比金刚之躯。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四声轻微的声音自零观体内传出，在浑厚的魔力灌输下，第三法的进度径直攀升到百分之八十的极高程度，身体几乎已经彻底凝实了。

　　“这到底是什么力量，居然这些神奇！”

　　零观心中此时是又惊又喜。

　　原本以他自己私下里的估算，杀掉大地巨人·歌利亚之后得到的经验值也就足够让他升到百分之七十五左右的程度而已。

　　可是他却忘了将身体内自主产生的力量算进去了。

　　这股奇特的能量对于第三法的构筑有着极为显著的效果，只不过以前因为产生的量少零观一直没有算进计算里面。可是当第三法的进度进入百分之七十五之后，身体产生这种力量的力度突然激增，竟是生生将进度推到了百分之八十的境地！

　　而就算如此，进度上升的速度也仅仅只是下降了一些，仍在缓缓增长。

　　“这股能量实在是太奇妙了！”

　　这股能量滋生的速度此时非常不错，每时每刻都让第三法的进度往上面往上面攀升。虽说进入百分之八十以后进度上升的速度降低了，但是却依然在慢慢增多。以这个速度来看，就算零观不用其他途径收集魔力，也能很快就身体彻底凝聚出来。

　　“所谓一鼓作气，再而衰，衰而竭。干脆趁机完成第三法！”零观心中一动，索性将物品栏中的魔力药水拿出来，一瓶接着一瓶灌入口中。

　　“咕咚”一声，魔力药水下肚，精纯的魔力转化出来，第三法刚刚下降的速度立即再次飙升上去，迅速突破原有的桎梏。

　　百分之八十二、百分之八十五、百分之八十七、百分之九十、百分之九十七、百分之九十八、百分之九十九——百分之百！

　　在魔力药水源源不断的灌注之下，转化而来的魔力被饥渴的第三法和各种魔术回路一掠而空，全部炼化进入身躯当中。而当进度来到百分之百的那一刻，零观的身体陡地一震，生命层次彻底超脱人类，超脱了灵魂，进入了另一个玄妙的层次。

　　当这种玄妙的感觉浮现在心头的那个瞬间，零观突然感觉到辛辛苦苦铸就的身体彻底的凝实了。他整个人都经历了一种脱胎换骨的变化，身体上下由内而外，每一个器官，每一根骨骼，每一滴血液，每一条魔术回路，每一个细胞，全部在尽情的焕发着新生，彻彻底底的称为了真实的存在。

　　精神与肉身完美融洽，虚实之间不再有任何隔阂，互相之间的转化随心所欲，遍及全身的魔术回路与核心的心脏处完美链接，只需要零观一个念头，记录在忘却之书中的魔术和技能就能轻而易举的发动，间隙时间之短，完全可以忽略不计。

　　同时。

　　在这具刚刚凝练出来的身体里，一股股魔力无中生有的奔涌出来，直到填满他所有的魔术回路才最终停止了这种增长。零观知道，这是第三法完成之后就会具有的“无限魔力”的特征，但凡体内的魔力有任何消耗，魔力就会自动填补，始终保持着魔力这个时候的充盈。

　　所谓的“无限魔力”指的并不是零观能发挥出无限的魔力攻击或者防御，而是他能得到无限的魔力供应，最大输出攻击还是要看他自己的造诣。

　　不然，如果完成了第三法之后真的能进行无限魔力攻击，直接都能吊打盖亚两个小萝莉了，想想都知道那是不可能的事情啊！

　　此时此刻，第三法彻底完成。

　　零观整个人已然因此焕然新生，浑身上下流露出的精气神，已经彻底不再属于人类的范畴。精气神三者生生不息，互相流转，散发着几乎是独立于世界的气息，既显得与世界格格不入，却又显出一股超凡脱俗的气度和风范。放在型月世界里面，就算是世界宠儿的精灵也不过如此了。

　　“呼！这种感觉真是太棒了！”

　　不断地活动着身体，适应着各个部位，零观几乎是喜极而泣的感受着拥有真实躯体的感受，那种真实的感觉实在太妙了。他之前的状态虽然能自如施展实力，但却总有种赤着身子，毫无保险的感觉，现在有了身体，顿时有了一股安心的满足感。

　　有了身体，实力又猛的上升了好几个台阶，零观现在感觉就是一头真正的神兽巨龙来了，他也敢争取跟它干上一架！


第064章 回归

　　“吼——！”

　　就在零观因为第三法完成而感觉欣喜的时候，秋叶原城市另一个方向突然传来一声惊天动地般的狮子吼叫声，凄厉而由惨烈。

　　“看来那头寒冰狂狮神兽是被城恵他们解决掉了！”

　　从声音中听出声音主人的际遇之后，零观微微一笑，空间转移魔术展开，身形如同泡沫幻影般消失当场。再出现的时候，人已经来到城恵他们与寒冰狂狮洛基的战场当中。

　　城恵最为人所称道的地方就是对战斗的指挥艺术，在他的全力指挥下，以喵太、直继、伊修塔尔、宗次郎等人形成的战斗核心运转灵活，其他负责支援的顶级玩家也都有如臂使。几方通力合作之下，纵使寒冰狂狮实力威猛至极，也依旧被他们一点一点的消磨掉血量。

　　在血量降到一定程度的时候，寒冰狂狮大发神威，灭掉了二三十个躲避不及的冒险者。但是最终，它还是死在了城恵他们的手中。

　　零观赶到场中的时候，正好看见寒冰狂狮的身体崩散出无数光点消失。

　　和杀掉了神兽有机会获得特殊能力的待遇不同，城恵他们杀了寒冰狂狮之后，获得了大量的金币、道具，还有不少幻想级别的强力武器。

　　“可惜，没能亲手干掉它，说不定我还能再获得以项特殊能力呢！”零观惋惜的摇了摇头。

　　刚刚杀死大地巨人·歌利亚之后，他一心沉浸在第三法完成的快乐当中，直到刚刚才发现“系统”的提醒——他从歌利亚那里获得了“屹立不倒”的能力。

　　屹立不倒——只要持有者站立在地面上就能获得大地的庇佑，物理攻击、能量供给大幅度消弱，且伤势和消耗处于迅速恢复状态。

　　“浴火不死”和“屹立不倒”这两项能力对于寻常人来说都是珍贵至极的能力，但是对于完成了第三法的零观来说却有些鸡肋，食之无味弃之可惜。它们对于零观也就相当于两个珍贵的保命手段而已，和改善后的第三法一比，不禁显得有些不足了。

　　不过话虽说是如此，谁又会先自己会的本事太多呢？如果能多获得一些这样的能力，零观当然是来之不拒，多多益善啊。

　　“不知道杀了寒冰狂狮之后他们涨了多少经验值？”

　　心中这样想着，零观伸手一挥，数十枚璀璨的魔法阵在身周的虚空中浮现出来，然后众炮齐鸣，激射出一道道极光的毁灭光柱。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　威力强猛的光柱迅速划破空气，将命中的一头头怪物轻易击杀，散化为无数光点。

　　三大神兽已经尽数毙命，剩下的怪物虽然不乏九十级的顶级存在，但是在顶级冒险者或者高级冒险者相互无间的配合下也只能一一送命。待到被神兽杀死的顶级冒险者们带起了补充物质和装备赶上来，等待它们的就只有死亡一途了。

　　在秋叶原所有冒险者同心协力之下，从三个方面涌来的怪物被尽数消灭。

　　“胜利了！”

　　“我们胜利啦！”

　　“喔喔喔喔喔！！！”

　　确定了守城胜利之后，巨大的欢呼声从秋叶原三个方面响了起来，秋叶原参战的、没有参战的都兴奋的大声疾呼，连手边的物品都顾不得捡。

　　“时间差不多了，该回去了。”

　　瞅了一下四周欢呼的人群，零观突然感觉意兴阑珊起来，这么欢庆的时刻，他油然响起了在型月世界的家人和朋友。

　　“准备一下吧，我们该走了。”

　　拿定主意，零观身形消失，下一刻出现在伊修塔尔身边。

　　伊修塔尔一怔：“走？难道又要去其他世界？”

　　“不是什么其他世界，是我所处的世界。”零观淡淡一笑，眼中说过怀恋的神色。

　　“你所在的世界？我知道了，我去和几个朋友说了一声。”伊修塔尔走了几步，扭头看着零观道，“你不用和城恵他们道个别吗？”

　　零观沉吟着摇了摇头，道：“还是算了，我这个人不习惯和人道别，你替我捎个话吧。”

　　“那好。”伊修塔尔转身走了。

　　不一会儿。

　　两股强横的意识自浩宇之中突然降临，一股脑的涌入零观铭刻着刻纹的地方。其中蕴含的强大力量，零观光是感受一下就觉得寒毛直竖。

　　“看来她们的收获可比我大多了。”

　　感慨间，零观心中一动，看向不远处，伊修塔尔小跑着过来。

　　“舍不得么？其实以你现在的情况，完全可以留在这里的。”

　　“算了吧，与其在这个不知道时候什么就会出现问题的世界活着，我还不如跟着你离开呢。”伊修塔尔往后面望了一眼，叹道，“我毕竟是不属于这里的啊！”

　　“是么，你的觉悟都是挺高的。”

　　零观淡然一笑，随手打开《所罗门之钥》，伊修塔尔迈步走了进去。

　　“好了，该离开了。”

　　合上《所罗门之钥》，零观催动宇光盘，只听“嗡”的一声，他前方不远处的虚空中泛起层层涟漪，继而一道与人等同的门户出现了。

　　“这就是彻底掌控宇光盘之后才会出现的世界之门么……”

　　零观好奇的看着这个突然出现的门户。

　　在彻底完成第三法的时候，零观对于自身种种力量的掌控程度达到了最高，一直以来都没能完全掌握的宇光盘终于被收服，完全听命于他，以前的种种限制都已经没了作用。好比现在，他打开的世界之门——也就是宇光盘真正的面目，只要他能量足够，别说是一个生灵，就算是一方世界他也能带着离开。

　　“走了，该回型月世界了。”

　　一步迈出，零观走进世界之门，门户一抖，继而将零观的身影彻底吞没。

　　而就在世界之门关上之时，所有冒险者都感觉脑袋一震，耳朵里响起系统消息来时的声音。

　　“怎么回事？”

　　所有人都疑惑的顾不得高兴，伸手划开系统，仔细寻找响声传来的文件。

　　“系统升级！”

　　“职业技能树变更——冒险者职业分为武术家、魔法师与魔斗士三种。武术家以物理攻击为主，魔法师以魔法攻击为主，魔斗士两者兼顾。”

　　“特殊任务开启——系统定期颁布特殊任务，完成特殊任务的冒险者可以获得数量不一的时间奖励。注：该奖励可以对于兑换返回现实世界的时间，数值为一比一。”

　　……

　　其他的改革和变化还有很多，但是冒险者们已经没有心思去看其他了，他们定定的看着特殊任务的详细说明，满眼泪花。

　　终于……

　　终于有回去的希望了！！


第六卷 冬木风云


第001章 投怀送抱

　　世界之门听起来拉风，实际上使用的过程却一点也不奇妙。对于零观来说，那就跟从这道门跨过去，走到门的另一面一样，还无新鲜感可言。

　　如果不是在跨过世界之门的时候有魔力消耗恢复的迹象出现，他甚至都不确定自己到底是不是使用了世界之门穿梭世界。

　　当零观睁开眼睛的时候，映入眼帘的是漫天繁星，星斗璀璨的夜空。

　　身边徐徐吹来凉爽的清风，风中夹杂着树木的清秀之气。耳中听着气流穿林拂草的沙沙声，零观心中突然升起了一股宁静淡然的感觉。

　　“回来了！”

　　仿佛是感慨般的唏嘘着，零观默默探查一下，发现自己此时出现的位置正好是当初和青子一起踏入“根源门扉”的地点。

　　“看着地方的情况，分明是被修正力处理过啊！”

　　零观的目光迅速扫过四周，心中迅速得出了极为正确的判断。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　就在这个时候，零观身上携带回来的抑制力突然脱离躯体，径直投入了的怀抱，竟是和零观连个离别的招呼都不打。

　　极速离去的沛然力量，令空气都为之震动了数下。

　　“这两个没礼貌的家伙！”

　　零观摇头叹息一声，魔力稍稍一催，空间转移魔术启动，身形如同一阵风似地消失在空中。再出现的时候，他已经径直来到久远寺洋馆外面。

　　再走进去两步的话，事先设定的结界魔术就会启动，惊醒里面的人。

　　不过就算如此，里面的人应该也已经惊动了才对，毕竟零观可是察觉到有数道探查性的结界和魔术术式扫描到了自己的存在。

　　“这种魔术术式不是青子那个半吊子魔术师能施展出来的，看样子也不是有珠擅长的‘童话’魔术，倒像是橙子的杰作……”

　　零观随便看了一眼前方的结界，便大致明了了其中的构成和所属的流派。

　　“你居然真的还活了？！”

　　有珠那明显带着惊讶语气的声音突然响起，然后轻轻的脚步声响起，穿着仍然是那么不合乎时宜的人影慢慢走了过来。

　　“你好啊，有珠。”零观笑着打招呼。

　　“嗯，进来吧。”

　　有珠面无表情地点点头，将笼罩整个洋馆的结界解开一道门户，让零观走进来。

　　零观笑着走进来。

　　“对了，卡莲过的还好么？”

　　如果是以前，有珠多半不会理会零观的问话，可是这一次她却开口了，不过语气仍是那么的淡然，仿佛不将一切事情放在眼里一样。

　　“她很适应的接受了你死去的消息，比青子表现的还要从容。”

　　“是吗？”

　　零观心中有些难过，一个小家伙居然表现的比高中生的青子还要‘冷血’，这恐怕不是因为卡莲年纪小不懂得感情，而是因为她习惯失去了吧。

　　“你怎么不问问青子的情况？”

　　听到这话，零观好奇的看了一眼有珠。

　　“……真令人惊讶！你居然会在意这个？”

　　“……”

　　有珠没有吭声，只是拿眼淡淡的看着零观，仿佛是在等待他的回答，又仿佛是在质问他刚刚开玩笑似地话语，令人很难捉摸。

　　“你……果然还活着？！”

　　就在零观思索着有珠到底是以上哪种情况的时候，一道熟悉的沙哑声音在不远处响起，声音中隐约带着一些惊喜的哽咽。

　　青子捂着嘴，像是在努力压抑着心中的情感一样，在楼梯中间的位置处看着零观。

　　自从亲眼看着零观连身体都没有剩下的那一幕，青子心中就认定零观已经死了，即便后来莫名其妙地在梦里被人告知零观还活着，她也只当自己是心里记挂的太狠，出现了错觉。这些日子以来，她在学业上连连出错，做什么都心不在焉，现在看着零观真的活生生的出现在眼前，她心里顿时充满了奇怪的滋味。

　　这种滋味是她十六年来从未品尝过的感觉！

　　“你是要哭吗？可别！我可不想看见你哭的样子。嘿嘿……”零观想到了自己当时如同奇迹一般的战绩，以人类之身跨越了生命的层次，与最强枪兵迦尔纳同归于尽，不禁得意的笑了起来。

　　有珠淡淡然然的从青子身边经过，径直走回自己房间。在打开房间门的时候，她回头看了一眼零观和青子，说出了很是煞风景的话。

　　“绝对不许在我家里做过激的行为！”

　　说着，她完全不顾不断跳动眼角的零观，推门进去，然后将门关上。

　　零观无语了片刻。

　　他迈步走到青子身边，淡然笑着说道：“青子，我回来了。”

　　洋馆内陷入了死一般的寂静，青子没有对零观说话，只是拿眼上上下下的打量着零观，令他感觉自己好像是待宰的猎物一样，冷飕飕的。

　　零观感觉尴尬：“青子你怎么不说话？”

　　“……”

　　“别这样，我其实很想早一点回来见——唔！？”

　　零观的眼睛蓦地瞪的老大，难以置信的看着轻展双臂，将自己抱住的女孩。少女那独有的清香传进鼻孔，柔软玲珑的躯体紧贴着身体，零观下面的话便再也讲不下去了。

　　他将双手举起，轻轻将青子拦在怀里。

　　这一刻，他心中充满了无上的温馨和满足，只觉得心中的疲劳和感慨全都不翼而飞了，只想就这么永远保持着这一幕。

　　不知不觉之中。

　　零观突然开口了：“呐，我说青子，你是不是该松开了。”

　　青子没有吭声，抱着零观的动作不仅没有松开，反而还更加用力。

　　“我有些喘不过气来了。”

　　“……”

　　“我、真的、有些喘不过气来了。”

　　“……”

　　青子依旧没有吭声，手上动作的力气仍在不断增加。

　　“……呵呵！”

　　感受着青子跳的越来越剧烈的心跳，零观完全不顾束缚着自己身体的力道，依旧默默抱着青子。

　　经过木藤之枝持续不断的作用，青子此时的生命力高的远超人类，再加上天童流战斗术和波纹气功的双重作用，爆发出的身体力量估计都能完虐狮子、大象。用这么沛然大力去抱没有防备的零观，这分明是要将零观往死里坑的节奏啊！

　　也就是零观以第三法凝聚出现来的躯体能坑得住，不然放在之前，他说不定一下子就被青子这样硬生生给勒晕过去了。

　　虽说以零观的实力很轻易的就能挣开，但是他却并没有这么做。

　　在他想来，青子之所以会这么用力的箍住自己，多半是因为投怀送抱之后感觉害羞，无所适从之下才会做出这种令人无语的举动。


第002章 对男性必杀技

　　被面容娇美、身材傲人的青子主动抱着，在别人眼里是一件天大的没事，做梦都能笑醒，放在零观这里却成了另类的尴尬境遇。

　　零观此时脸上虽然是在轻轻地笑着，心里却在想着接下来该怎么办？

　　难道就这么让青子以勒死人类的力量一直抱着自己？虽说这么做也挺好，但是总觉得这样下去的话自己会失去很重要的东西的样子……

　　“……你为什么没有立刻回来找我？”

　　就在零观想要劝开青子，却又有些舍不得的时候，青子慢慢松开了肩膀，大滴大滴的眼泪从眼眶中滴落了下来，收回手臂，哽咽着看着零观。

　　只是简简单单地一句话，却给了零观比核弹更具杀伤力的破坏。

　　之前相处的时间，青子给零观的感觉一直是个性大而化之，做事随意，喜欢自由的女孩子。同时，她也是异常坚强的一个女孩子。

　　即便是得知自己即将与姐姐展开对决的宿命的时候，她也没有任何犹豫和抱怨的接受了；在明知前往根源意味着何等危险的时候，她毅然决然的为了有珠和橙子的性命而毫不畏惧。可是就是这么一个无畏无惧的女孩子，却为零观落泪了！

　　“青子……”

　　零观轻轻动了动嘴唇，却仅仅只是念出了青子的名字，便再也说不下去了。

　　生平第一次，他觉得自己前往异世界修炼第三法是错误的决定，也许第一时间回来当面把一切告诉青子才是最正确的决定！？

　　零观不知道。

　　他现在的思绪已经因为青子的眼泪儿彻底紊乱了。

　　在零观思绪乱糟糟的时候，青子泪眼婆娑的微微仰起头，直视着他的眼睛：“零观……”

　　“嗯？”

　　零观稍稍回神，细听青子的话。

　　此情此景，告白成功率绝对超对九成九！

　　然而——

　　“你差不多也该放开我了吧。”

　　零观愣了一下之后，差点一口气没喘上来：“我说，这么有情调的画面你说这个！？”

　　“什么情调啊！”青子微微红了下脸，扭开头，伸手将零观的怀抱推开，气鼓鼓地说道，“我是你什么人，居然用‘情调’这样的词语！”

　　“是啊，你是说我什么人呢？居然主动抱我，我要不要去告你骚扰我呢？”

　　“什么！？”

　　青子闻言一怒。

　　抬头看着坏笑着做出一副认真思索“要不要告自己”模样的零观，她心中没来由的一阵升生气，举起白嫩的拳头，像是锤子一样狠狠打在零观肩上。

　　“喂！你骚扰我还不算，居然还对我使用暴力！”零观怪叫道。

　　“还敢用这样的语气对我说话？明明只是一个外来的房客而已！既然你喜欢玩这样的花样，那我就继续使用暴力！”青子脑海中抱着这样小孩子闹脾气似地念头，这一次，她甚至连天童流战斗术的技巧和波纹呼吸法都一股脑的用上了。

　　“喂喂喂，这种程度的话我可是会反击的哦！”

　　利用自己经验比对方丰富，实力对对方强劲的优势，零观很轻易的抓住了青子打过来的拳头。轻轻一拉，她丰满傲人的身躯再次撞入自己怀里，彻底变成了俘虏。

　　“身子软软的，香香的，真好！”

　　这一次零观主动出击，他把青子紧紧地拉到怀里，贪婪的享受着少女那柔软的身躯，以及那因为羞涩而极速升高的体温。

　　“你这个个性恶劣的家伙，给我快松开！”

　　青子用力的挣扎了几下，却没能挣脱零观搂抱她的手臂，感受着阵阵强烈的异性气息，青子的抵抗力，慢慢减弱，最终静静的接受了被零观搂抱的现实。

　　“说是让我松开，动作上却没有一丝抵抗，这就是人家常说的‘嘴上说不要身体却很老实’么？！”感受到青子不再抵挡以后，零观得意的将嘴巴凑到青子耳边取笑道。

　　“你——可恶！”

　　青子眼中怒色一现，右手伸出，无师自通的使出了传说中女人对付男人最强的杀招之一。

　　“嘶——！”

　　正在得意得手的零观，突然腰间传来一阵剧烈的痛楚，身体下意识的离开了青子身边。而就在他离开的那一瞬间，青子狠狠一拳擂在他的腹部。

　　“唔！”

　　零观捂着肚子后退了几步。

　　虽说身体是有灵魂物质化的，已经成为不老不死的存在，但是仍无疑中保留着人类时候的弱点，被青子这么揪着腰间的软肉旋转，是个男人都受不了的。

　　“唉！我只不过是跟你开个玩笑，你有必要这么认真吗？”

　　零观靠着楼梯的扶手，装模作样的揉着被青子打到的腹部，感叹着青子果然不是一般人能够追求的对象。刚才打他腹部的那一下，如果是正常的普通人或者没有启动魔术的魔术师挨上，恐怕现在已经可以打电话叫救护车往医院里拉了。

　　“玩笑？那你要不要我再跟你开几个玩笑啊？嗯～～～”

　　青子嘿嘿一笑，左右双手同时做出掐紧东西旋转的模样，配合上脸部那堪称“黑化”的表情，顿时令零观直冒冷汗。

　　“玩笑到此结束。嗯，好久没有回来了，我还是去看看卡莲吧。嗯，就这样。”零观自说自话着，完全不给青子说话的空间，整个人逃跑似地三步并作两步，窜到自己房间门前。

　　“原来你害怕这个啊，这下我知道以后该怎么和你相处了。”就在零观准备打开房间门进去的时候，青子的声音从后面传了过来。

　　零观扭头一看，青子正不怀好意的看着自己，手上时不时的做出旋转的动作。

　　“你、你该不会？”

　　“呵呵，你说呢。”

　　青子“友善”的笑了起来。

　　“……”

　　不详的感觉瞬间将零观笼罩，而青子仍是保持着友善的笑容笑眯眯的走过来，从零观身边走过，打开自己房间的门走了进去。

　　在关门的那一刻，她还不忘再次给零观露出一个更加深刻的友善笑容。

　　一瞬间，零观的整颗心就跟掉进了冰窖一样哇凉哇凉的，千不该万不该不该在这里刺激青子的，不然她怎么会无师自通的领悟【对男性】必杀技？！

　　“这难道就算传说中的不作不死！？？”

　　畅想一下自己要是把青子追到手里，后半辈子将会遭受到的待遇，零观顿时整个人都不好了！


第003章 另类的青子

　　轻轻推开房门，零观走进房间。

　　房间里的布置和他离开之前一模一样，洁白的墙壁上挂着一个看起来古色古味的钟表，上面显示着现在的时间——十点。

　　晚上十点。

　　卡莲小小的身影蜷缩在床上，口鼻间不断传出轻轻的呼吸声，睡得香甜。

　　零观走到床前，俯身端详着熟睡中的小女孩，笑了。

　　“！”

　　看着走进的零观，全身雪白的玉藻前直立起身，一双血色的瞳孔紧紧地盯着零观，眼神中闪烁着一丝混杂着惊喜的警惕。

　　“你这小家伙！”

　　零观失声一笑，食指搁在唇间，做出噤声的动作。

　　会对自己生出警惕，恐怕是因为零观杀掉它的那一幕深入灵魂的缘故，即便因为技术的缘故而无法反抗，但意识上的流露却是发自真心的。至于眼神中的那抹惊喜，也许是因为发现零观活着，自己还能继续生存的这件事情而流露出来的吧。

　　“回来吧，这些日子也算辛苦你了。”

　　“！”

　　玉藻前狐疑的看了他一眼，零观淡然而笑。最终，玉藻前轻轻地点了点头，四肢伏低，一跃而起，身形扑到零观身前的时候倏地消失在空气中。

　　虽说零观已经将玉藻前的使用权交给卡莲，并且玉藻前也具备一定的自由行动能力。但她毕竟是零观制作的式神，在年幼的卡莲还无法主动为她提供魔力的情况下，她每多在外界呆上一会儿，精神上的疲惫就会加剧，逐渐积累到现在，状态哪里好的了？

　　正是因为察觉到了她现在的状况，零观才会出言让她回来。

　　就在她刚刚那么一跃的时刻，零观其实已经打开“忘却之书”，让她进入里面的特殊空间，补充恢复魔力，修养精神。

　　收走玉藻前，零观静静的注视着熟睡中的卡莲。

　　“……按时睡觉，早睡早起，这是个好习惯。”

　　半晌。

　　他莫名其妙地发出感慨，走过去掀起被子，轻轻将卡莲因为睡姿问题裸露在外的手脚盖好。然后，起身走到旁边的书桌边坐下来。

　　“既然有珠已经复活，那么橙子肯定也应该活过来了，不知道她有没有被青子驱逐出三咲市？而且——”零观突然想到了青子差点被人杀掉的那一幕，眼中凶光一闪，“虽说青子并没有真的死掉，但是你敢对青子出手的仇，我记下了！”

　　虽然有心现在就去干掉出手的人，但是青子并未告诉他下手的人是谁，刚刚重逢的时候也没有时间去问有珠和青子，所以他现在还根本不知道下手的人是谁，报仇无门。而且就算他去询问青子以外的另两人，结果零观也早已有所预料。

　　——以青子、有珠和橙子的个性，就算要报仇，也应该是她们出马。让零观去为她们找人报仇，这不仅不符合她们的性格，更不符合她们‘魔术师’的身份。

　　有仇就要自己报！

　　“虽说如此，看着她们去报仇可不是我风格啊！”

　　零观的意识在忘却之书中迅速浏览，徜徉在魔术知识的海洋当中。在这庞大的知识海洋里，零观在快速寻找对青子有用的魔术。

　　青子和橙子、有珠不同。

　　橙子是典型的人偶师，只要材料充足，爆发出来的力量绝对够给力，而且橙子本身就是经受过系统培养的魔术师，在素养上远超青子。更重要的是，她身边还有秒杀绝不多数神秘的“黄金狼”在，不是大意的话，普通的英灵都拿她没辙。

　　至于有珠，她有着不下于、甚至是比橙子更强的魔术师素养，又从母亲那里继承了超越魔术“神秘”的“童话”魔术，事前准备完全的话，四大使魔召唤出来，就是平均等级的英灵都休想伤害到她。甚至于反杀都是很有可能的事情。

　　和这两个人一比，新晋的魔法使青子就显的逊色了。

　　虽然她的第五魔法·魔法青威力很大，实用性也非常强，但因为对世界的影响力而无法经常性使用，不然很有可能会被抑制力盯上。而且她的魔术师素养实在太低，对于魔术的掌握就只会一个“魔弹投射”的简单破坏性魔术，其他方面几乎是一无所知。

　　在第五魔法·魔法青无法经常性动用的情况下，零观觉得很有必要加强一下青子的实力，最好的办法，自然是动用忘却之书。

　　“青子的魔术特性是最有效率的、破坏物体的‘魔力放出’，擅长高速咏唱发动攻击性魔术，在破坏方面有着极大的天赋。而且还很有近身战的兴趣……”零观的念头如电急转，“擅长破坏性魔术和近身战的魔法使，青子果然是有够另类的。”

　　对于零观而言，要找到对青子有用且适合的魔术并不难，“天手力”、“魔剑”都行，而且因为第五魔法的关系，她甚至也能学习别人很难学习的“空间转移”魔术……总之，能学的魔术有很多，问题是这些魔术的启动都需要精细的操作，以青子那大而化之的性格——似乎很容易出问题啊！

　　“想来想去，似乎‘金刚力’才是最适合青子的魔术。”

　　零观烦恼的挠了挠脑袋。

　　“金刚力”是花柳斋硝子内置在夜夜体内的魔术回路，是绝对高级的魔术。难得的是这种魔术回路的启动并不困难，很适合青子的胃口。而且配合上零观之前传授给她的天童流战斗术、波纹呼吸法，以及源源不绝提供生命力的木藤之枝，她的实力绝对能狂飙猛进。

　　然而——

　　青子要是学会了“金刚力”，那可就是在近战魔法使这条另类的道路上越走越远了，想一想魔术师顶点的魔法使却毫无魔术根基，这一幕不要太具备冲击啊！

　　而且真正的问题是，青子要是掌握了“金刚力”，那她身体迸发出来的力量就会以非人的速度提升，要是她用这对付自己，那下场——

　　“咦——”

　　光是想想自己的下场，零观心中就是一阵恶寒，颇有鸣人看到小野一拳打爆大地时的窘态。

　　“要是交给她‘金刚力’，我总感觉自己会自食恶果啊！难道这又是作死？”零观纠结的皱起了眉头，双手缓缓挤压着太阳穴。

　　“……算了，青子已经够另类的了，也不怕她再另类一点，反正打是亲骂是爱嘛！”

　　零观自我满足似地乐观一笑，施展“魔言召唤”魔术，将忘却之书中记录的“金刚力”所有的知识都凝结在一张魔力做成的纸上。

　　“如果能切实的增强青子的实力，对青子有益的话，我吃点亏也没有什么！”

　　此时此刻，已经做好了觉悟的零观完全没有想到，他所谓的吃亏根本就没有根由，人家青子和他可还没有定下关系呢。

　　应该说，他已经要定了青子了。


第004章 让你自己作死

　　窗外。

　　晴空万里的蓝天，美的无与伦比。

　　时间大约是六点钟左右，天色已然大亮。

　　“唔……！”

　　躺在床上的小小身影动了一下，发出睡醒过来的呓语。

　　“早安啊，卡莲。”

　　迎着坐起来，迷糊的揉着眼睛的卡莲，零观呵呵一笑，脸上露出充满了阳光一样的笑容。

　　听到零观这温柔的声音，卡莲明显的一怔，用手狠狠的揉了几下眼睛，怔怔的看着零观，似乎是难以相信零观出现在面前的这一幕一样。

　　过了好半天，她才轻轻的点了点头。

　　“……嗯。”

　　点头应声的时候，她脸上的惊讶已经消失，好像从未出现过一样。

　　“这么快就已经适应现实了么？真是令人无奈的现实啊！”轻轻叹息着，零观走到卡莲旁边，爱怜的将手放在她的头上，揉了揉有些缭乱的银色长发。

　　“快起来洗漱，刷牙，我去厨房做饭了。”

　　“嗯！”

　　卡莲再次点了下头，起身脱掉睡衣，换上衣服。

　　她的动作之中明显多了一股轻快和灵活，看得出来，她在高兴着什么，比零观之前留下的印象还要更加的有精神。

　　“是在为我的出现感到高兴吧……”这样想着，零观抖手将玉藻前召唤出来，经过一夜时间的修养，玉藻前现在的精气神明显比以前好了许多。

　　玉藻前轻轻一跃，跳到正在换衣服的卡莲身边的被子上，毛茸茸的尾巴轻轻蹭到她身上。

　　“小玉！”

　　感觉到小伙伴的动作，卡莲轻斥了一声，将它稍稍推开一些。

　　见状，零观呵呵一笑。

　　打开房门走了出去，下了二楼，径直进入位于后面的厨房。

　　在途径大厅的时候，零观看到了早早起来，坐在沙发上读着一本书页泛黄的古旧书籍的有珠，她前方的桌子上放着一杯冒着热气的红茶。

　　看到零观走下来，她面无表情地点头，脑袋动作的幅度几可忽略不计。

　　零观笑着回应，转身走向厨房，心中突然说过一个念头：“虽说不管我什么事情，有珠她难道不会对这种生活感到厌烦吗？”

　　没日没夜的埋头读书，零观也有这种经历，但是这种经历并不是他主观想要的，如果不是为了得到力量和魔术知识，他根本没兴趣去读那些书籍。可是有珠似乎是真的对手中的书籍本身感兴趣，而不是和零观一样基于对书本外东西的期望。

　　这让零观觉得很不可思议。

　　“难道有珠还有‘文学少女’的属性？！”

　　怀着这样的念头，零观走进厨房。

　　厨房里不像零观刚来的时候那样空无一物，锅碗瓢盆齐全，萝卜青菜之类的蔬菜，各式各样的调料，整整齐齐地摆放着。

　　“青子是个真正意义上的肉食者，有珠看起来也不像是个素食者，会有这么多蔬菜，应该是在照顾年纪不大的卡莲吧……好了，该我露一手了。”

　　欣慰的打量了一遍着厨房里的情况，零观开动脑筋，将自己看过的食谱回忆起来，按照现有的食材选择菜式，迅速做成成品。

　　“忘却之书”的好处之一就是将能记录在上面的东西彻底变成零观的东西，只要他轻轻一动念，上面的东西他就能完美的施展出来。如果常人使用技能还需要用熟练度来划分的话，那么零观的起点就直接是与书本上记载的一样，是完美级别的程度，绝无差错。

　　在零观大师级的手艺烹调下，现成的食材很快被制作成色香味俱佳的佳肴，冒着一股股令人闻之拇指大动的诱人香气。

　　“完美！”

　　零观随手一抚，空间转移魔术展开，桌上的菜肴出现在另一张桌子上。

　　“唔——是对空间操作的魔术。”

　　视线从书本上挪开，有珠眼中稍稍有些惊讶的看着桌上突然出来的菜肴。菜肴中不断散发出来的香味，令她不禁有了食欲。

　　“有珠姐姐，早安。”

　　“嗯！”

　　这个时候，洗漱好的卡莲抱着玉藻前走下二楼，礼貌的打着招呼。

　　有珠淡淡的点头，将目光投向正从厨房里走出来的零观，“在洋馆里毫不惊动我的施展魔术，看来你也已经和青子一样是魔法使了啊。”

　　零观走过来，不经意的笑了笑，“毕竟是从根源回来的嘛。”

　　“话说，你是怎么恢复身体的？我明明亲眼看见你的身体崩溃掉的。”一身休闲服装，洋溢着青春气息的青子从二楼走下来。

　　“还有，你为什么没事？你掌握的是哪一个魔法？”

　　“你一下子问了这么多问题，我该先回答哪一个才好呢。要我说，我们还是先吃饭吧，这些问题我们以后可以详说嘛。”

　　零观让开位置，卡莲径直坐到他身边的椅子上。

　　“好吧，等吃过饭，我再详细盘问你。”

　　青子走过来挨着卡莲坐下，看着桌上的饭菜感叹道：“好香，看起来很好吃的样子呢。”

　　“何止是看起来啊。”零观自信一笑，在卡莲另一边坐下，“不过家里的食材有限，限制了我发挥。等我一会儿去弄些其他地方的材料，再让你们见识见识我的手艺。”

　　青子说着拿起筷子，夹了一些菜肴尝了一下：“那我们就拭目以待了——嗯，味道不错，看来你并没有说瞎话，是真有几把刷子。”

　　那边，有珠和卡莲已经端起碗，拿起筷子，默默的吃起来。

　　“那是当然。”

　　零观笑了笑，拿起筷子，时不时的为卡莲夹菜。

　　“谢谢！”

　　“这孩子！跟我还客气什么！”零观嗔怪的说着，“小孩子多吃青菜好，营养均衡，长大以后才能成为像青子姐姐这样出众的美少女。”

　　“哼！”

　　听到零观的话，青子脸色微微一红，似有似无的哼了一声，低头吃饭，只当作没有听见。

　　卡莲看了一眼零观，又打量了一下青子，突然对有珠说道：“有珠姐姐，我觉得你要是不想洋馆出现不纯洁的事情，还是看紧他们一些的好。”

　　“有道理。”有珠认真的点着头。

　　“喂，卡莲你——！”

　　什么叫“不纯洁的事情”、“看紧他们”，说的他和青子好像是会做什么见不得人的事情一样，这孩子会不会说话啊！

　　“小卡莲酱，居然敢调侃青子姐姐我，看来要给你点惩罚才行啊！”

　　青子红着脸强自一瞪零观，然后恶狠狠的看向了卡莲，任凭她是有着喜欢捉弄人的恶趣味兴趣的卡莲，也不禁打了个冷颤，下意识的往零观身边靠过去。

　　感受着小卡莲的害怕情绪，零观快意的嘿嘿笑了起来。

　　“让你自己作死？现在遭报应了吧！毕竟青子可不像凛和樱那么好对付，你自己自求多福吧！”


第005章 真正的女汉子

　　久远寺洋馆的庭院。

　　零观随意的站着，对面站着战意盎然的青子。

　　现在的青子没有穿高中学校的校服，也不是日常休息时候的服装，而是换上了零观特意为她制作的、具有优秀防御效果的战斗服。

　　瀑布般乌黑的长发绑成单马尾，随着青子的动作微微晃动，脖颈处洁白的肌肤和乌黑的长发，形成了鲜明的对比，玲珑的曲线被战斗服完美的衬托出来。

　　单是她不经意间流露出的风情和青春气息，就足以萌杀百分之九十九点九九九的单马尾控，和绝大部分心思单纯的男生。

　　“我怎么觉得这身衣服好像饱含了你的恶意啊！？”边说边熟悉着身上的服装，青子疑惑的看着零观。

　　“……你、你绝对是想多了。”

　　零观心虚的将打量青子姣好身材的目光挪开，佯装是在看旁边的风景。打死他他都不会承认，这战斗服其实就是他为了满足个人目的照着青子的身材量身制作的COSPLAY服装。真要是和人战斗，他才不舍得让别人去欣赏青子的傲人身材呢。

　　——即便对方是女人也不行！

　　“是吗？”

　　青子狐疑的看着零观，“总觉得你是在隐瞒我什么……不过算了，这身战斗服反正也挺适合与人进行格斗的，就这么着吧。”

　　“嗯，你满意就好。”

　　此时此刻，零观恨不得对青子的学校狂点三十二赞。

　　由于学生必须在校穿校服而学校的校服又是上半身橙色西装，下半身短裙的样式，使得青子对于能衬托自己身材的衣服并没有零观想象中的那么排斥。而是因着这是零观说自己是特意为她制作的魔术礼装，她心中欢喜，哪里有拒绝的道理。

　　当然了，后一个道理零观目前是还察觉不出来的。

　　“我准备好了，可以开始了。”说着，青子摆出了天童流战斗术的基础架势。

　　吃过了早饭，有珠和最近迷上看书的卡莲一起去了藏书室，而零观则是在清洗干净碗筷之后，将“金刚力”的事情和青子提了提。来了精神的青子立即兴奋起来，缠着零观学走了“金刚力”魔术，还将零观叫到外边，说是要试练一下。

　　趁着这个机会，零观拿出了昨晚闲着无聊做出来的战斗服，并且义正言辞的告诉青子说这是自己制作的高性能防御服。

　　于是，这就有了之前上面的那一幕。

　　零观收敛精神，也依样摆出天童流战斗术的基础架势，与青子互相对峙着。

　　“那么，请多多指教。”

　　青子出乎零观预料的客气，使得零观不由稍稍一怔，这妮子什么时候对我这么客气了？！

　　然而就在此时，青子嘿嘿冷笑一声，径直催动波纹气功，整个人如同幻影一般极速冲到零观身前，破空一拳狠狠当面轰下。

　　从凶狠的破空声听来，她分明是已经展开了“金刚力”魔术。

　　“哇嘞！好奸诈，你居然耍花招！！”零观怪叫一声，灵巧的纵身跃开。

　　尚未能将“金刚力”魔术完美掌控的青子一个收力不住，拳头径直砸在满是青草的庭院里。只听的“轰隆”一声巨响，以青子为中心数米以内的区域轰然炸裂。强劲的爆破力道从下方向上迸发，皴裂的泥土夹杂着青草冲天而起，四下横飞。

　　“嗯！真是很适合我的近战类魔术，我感觉魔力的供应非常流畅……只需要稍稍锻炼一下，应该就能完美控制住‘金刚力’增幅的力量。”

　　举起拳头，青子很是满意的看着自己一拳造成的破坏场面。

　　零观很是无语的看着站在大坑中的青子，不是自己提供的魔术礼装很好的尽责将飞溅的泥土弹开，她现在早就被弄得脏兮兮的了。

　　“……你满意就好！”

　　“注意了，我又要来了！”

　　完全不给零观吐槽“你这句话很糟糕”的时间，她脚下的地面如同破烂似地碎裂，人影如同黑色的闪电般急冲而至，气势凶猛。

　　“既然如此，我也要认真的教导你一下才行呢。”零观轻轻一笑。

　　待到青子飞扑过来的时候，他身子微微往左边一闪，躲开直直打来的拳头，伸出右手抓住青子的手腕，右脚轻轻绊向她正单独支撑着身体的右脚。

　　如果这一下绊实了，青子非得重心不稳的摔倒在地不可。

　　“别小看我啊！”

　　眼看着零观就要得手的时候，青子突然露出得意的笑容，身子合身往零观怀里撞去。右手臂顺势收起，手肘部位顶向零观右胸。

　　在她的手肘部位明显的散发着魔力流动的气息。

　　猜得不错的话，她肯定已经做好了释放【魔力放出】的准备，只要接触到零观身体的任何一个部位，她最厉害的破坏天赋就会发挥的淋漓尽致。

　　“很不错的战斗意识！”

　　见状，零观轻轻一赞，松开手掌，强行改动脚步，向后方撤开一步。

　　见到零观被自己一举迫退，青子得意一笑，以右脚为中心踩稳地面，身躯往左方转动，左拳旋转了一圈之后借势甩出。

　　这一拳是天童流战斗术中一型三番的招数，名字叫做“辘轳鹿伏鬼”，以百载无穷之势为基础动作，扭动身体一圈后打出拳击的技能。原著中莲太郎借助弹药筒的爆炸可以打出媲美50口径炮弹的威力，而青子在“金刚力”魔术加持下爆发出来的威力比之还要更加厉害。

　　当然，这股威力并不是青子主观意识控制下的结果，只是因为她控制不好体内流转的魔力，无意识使得魔术的威力暴增罢了。

　　“轰！”

　　拳头还未轰到，前方的气流便已经轰然爆开，将拳头前方的空气激荡起一股股狂暴的气流。这一拳竟是已经快要接触到破开音障的程度！

　　“……我仿佛养成了一个女汉子啊！”

　　这样叹着气，零观继续进行闪避，并没有正式进行攻防战。

　　他这个陪练者的作用就是让青子在战斗中适应“金刚力”魔术增幅的效果，并且逐步改进战斗技巧。在青子还无法更加精确确定对魔力的掌控之前，他都不会主动进行攻击。不然，攻击与防御迅速切换很容易让青子的魔术回路或者对魔力操纵出现问题，如果真是这样的话，就太得不偿失了。

　　面对零观的闪躲，青子丝毫没有气馁，一边细心感受着魔力的流动，针对性的加强对魔力的操纵，一边迅速总结得失，对自己的动作进行调整。

　　青子在魔术钻研上的天赋不如橙子和有珠，但是在进展方面却绝对远超两者。即便是分心两用，她的进步仍是非常惊人，连零观都不得的表示赞叹。

　　只是——

　　可惜了有珠珍爱的庭院，就这样被青子一拳一脚蹂躏的面目全非，美态全无。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　连大地都为之震动的巨响一下接着一下的响了起来……


第006章 有珠的变化

　　午后。

　　晴空万里，和风煦煦。

　　山坡上幽深的洋馆的会客厅内，青子当初完全不顾有珠反对搬进来的与四周古老陈设格格不入的电视机正在播放着有关女性时尚话题的节目。

　　看节目的只有青子一个。

　　有珠和卡莲这两个远远看上去就跟洋娃娃一样的一大一小两个女孩，背依着柔软的沙发，津津有味地看着手中的书籍。

　　这两个平日里话不多的少女，在看书时显得格外的融洽，不是因为发色不同的问题，估计把她们当成亲姐妹的人大有人在。

　　“诶——”

　　看节目的人时不时的发出不耐烦的声音，紧跟着，又传出一阵不安扭动的声音。青子在对面的沙发上不断的调整身姿，一副很不安定的样子。

　　于是——

　　她的这种躁动行为终于惹起了旁边读书的少女的不满。

　　“青子，你打扰我们看书了。”

　　“我知道了，抱歉——嗯！？”

　　对于有珠的抗议，青子习惯性的表示歉意，不过话快说完的时候，她好像猛的吃了一惊，扭过头去，难以置信一样看着已经将目光转向书本的有珠。

　　“你刚刚说了什么？你说‘我们’？”

　　“有什么问题吗？”

　　有珠仍是一副淡看世间万物的模样，专心于手中的书籍。

　　“有！当然有！问题可大了。”青子骤然间来了精神，“虽然说这话很失礼，但是有珠你可不会和别人用‘我们’这个词语的人啊！”

　　为了尽到出生前已身为魔女的义务，年仅十六岁的有珠就已是一名成熟的魔术师，在此过程中付出的努力和心血，可想而知。

　　以往的有珠，是一个在现代过着隐居生活的魔术师，魔女。永远的公主，孤独、古板、顽固地坚守着自己的骄傲，被时代所遗忘的少女。她缺乏人类的感情，一板一眼地以魔术师的方式生活着，每一天的日常都严循着“隐藏身份”、“研究魔术”的魔女般的生存方式。

　　厌恶人类的她，发自内心的拒绝着与人类的接近，就算是对在她心中有着重要地位的青子，她也不会动用“我们”这样亲密的词语。可是现在对这个小小的房客卡莲，她却用出了这样有着亲密关系的词汇，这如何不让青子感觉惊讶？！

　　“原来你还知道说这话很失礼啊！”

　　“你这话才更加的失礼吧！”青子气鼓鼓的哼了一声。

　　“是么……”

　　有珠用不带鲜明感情色彩的声音淡淡说着，目光却悄悄看了一眼旁边捧着童话书籍，整颗心儿都沉浸在童话世界里的卡莲。

　　对于这个女孩儿，有珠在刚开始相见的时候惯常的有着拒绝的冷意和厌恶。但是在青子带回零观出事的讯息以后，小小的卡莲表现出的坚强和出人预料的适应性，都让有过这种经历的有珠不由自主的生出别样的感觉，淡漠感逐渐逐渐的消失。

　　后来，当她发现卡莲对书籍，尤其是童话书籍有着非同寻常的喜欢之时，淡漠感消失以后滋生出来强烈的认同感，让她对卡莲不自觉的表现出了亲近。这种不自觉的亲近行为因为她一如既往的三无而并不明显，但却瞒不过十分熟悉她的友人青子。

　　“看来你真的和这个孩子很合得来啊！”

　　青子注意到了有珠的行为，突然有些担忧起来。

　　三岁大小的卡莲比一般的孩子体格娇小得多，看起来就跟个洋娃娃似地可爱，令青子十分欢喜。但是这个女孩对零观以外的人有着冷漠的排斥感，行言举止让她很自然的想到她刚搬进来这里时的有珠，让她很有种无法亲近的感觉，甚至还有些担心她变得比有珠更加的性格生僻。

　　毕竟这里的人都比卡莲大，没有相近年龄的朋友的话，她变成有珠那样的个性是迟早的事。虽说她这个友人这样说不合适，但是青子坚定的认为卡莲这个小孩子不应该像有珠那样阴沉沉的，沉默寡言。一个有珠就这么令人头疼了，要是再来一个小的，那就更加不妙了。

　　不知道是不是错觉，她总觉的卡莲和有珠越来越像了，这种情况真的很不妙啊！！

　　“那家伙难道就不担心卡莲的成长情况吗？？”敛去脸上的忧虑，青子的视线转移，看着窗外正在整理有珠庭院的零观。

　　由于她毫无顾忌地施展了“金刚力”魔术，自有珠父母去世就决不许改动布置的庭院便倒了血霉，被轰的破破烂烂的，惨不忍睹。事后，三无少女的有珠第一次在零观面前表现出了“生气”、“愤怒”之类的情绪，连青子都为之感到害怕。

　　最终，零观他们主动承担起修复庭院的工作，这才免了有珠的怒气越积越多，最终如火山般一下子爆发出来的下场。

　　虽说“男女搭配，干活不累”的说法，但是如果是这种拼体力的活儿的话，恐怕会很乐意让女人加入起来的男人很少吧，反正零观是不会让青子参与进来的。零观大包大揽之后，罪魁祸首的青子反倒是无所事事的去了会客厅，悠闲的看起了电视节目。

　　久远寺洋馆怎么说也是久远寺集团掌控者的房子，庭院食物规模自然不小。搁在一般人身上，想要整理好被打的破破烂烂的庭院最少一个星期，可是零观却不同。

　　以第三法为原型凝聚出来的身体可不是平常人的身体能比的，就算不使用魔术进行增幅，他所能迸发出来的身体力量和素质也已经远远超过人类，整理这么一个庭院实在是轻而易举的事情。用了不大会儿时间，庭院便已经恢复如初。

　　“要不要改动一些庭院的布置呢。”

　　将庭院整理完毕以后，零观改造别人东西的乐趣突然滋生出来，琢摸着是不是拿这座刚刚修复好的庭院试试手，改动一下。

　　在修复久远寺庭院布置的时候，零观也仔细的探看了一下笼罩整个洋馆的结界。以他现在的手段，要改变这种结界并不困难，哪怕这结界同样出自大家之手。

　　只不过——

　　有珠对自己的所有物有着相当的执着心，特别是父母的遗物——宅邸，如果受到危害的话她会认真的发怒。零观要是不吭不响的动了这里的布置，那个三无少女肯定会毫不犹豫的召唤出四大童话使魔，毕竟零观可不是她能忍耐作为的青子。

　　“改动什么的以后再说吧。”

　　最终，零观放下了现在动手的打算，反正现在的布置和结界也不错，“将就”着用吧。


第007章 再遇橙子

　　依托于日本经济的快速发展，三咲市的发展飞速，人民的生活迅速改善，各种各样的日用品逐渐丰富着人民的日常行为。

　　三咲市商业街。

　　人来人往，人潮湍流不息，叫卖声就跟祭典一样热闹。

　　街道两边的商店里摆满了琳琅满目的商品，吸引的街道上的行人流连忘返，尤其是出售食品的店铺，几乎是人满为患。

　　此时。

　　零观和换了一身休闲服装的青子肩并肩走在街上。

　　至于和青子一起上街的原因，那当然是——

　　“青子，你让我跟着你上街难道就是为了为你付账？”零观满脸无奈的举起双手，手里面合共提着六七件装着物品的手提袋。

　　青子转过头来，不满地说道：“怎么，你不乐意啊？”

　　“那当然不是。”零观矢口否认，反正他的钱也不是自己辛苦挣来的，就算丢了也没什么可惜的，更何况还是给青子买单。

　　真正让零观觉得无奈的是，他现在的际遇。

　　收拾好有珠的庭院，零观刚回到会客厅就收到了青子邀他上街的邀请，立即想也不想的答应了下来。只不过，他脑海中那些和青子之间能对单身狗造成成吨攻击，惹得FFF团团员大动肝火的亲密行为一件也没发生，反倒是在不停的付账买单。

　　尤其是当青子强迫他进入女性专卖店的时候，里面女性那提防色狼一样的目光就比核弹还厉害，让零观恨不得找个地缝一头钻下去。

　　“苍天啊……这就是现实与理想的区别嘛！”

　　零观郁闷的恨不得仰天大喊，痛哭飙泪。

　　“接下来我们去那一家吧……”

　　“哪家？”

　　零观小心的顺着青子指着的方向看了过去。还好，这一次不是什么女性用品的商店，是商业街很出名的烤肉店“烧肉大帝都”。

　　“我们才刚吃过饭不久吧，你这么快就饿了……你难道不怕胖——”

　　“你刚才说了什么吗？！！”

　　话还未说完，零观便感觉到青子身上升起一股强横无比的魄力，无形的巨大压力仿佛瞬间就把零观压迫的喘不过气来。

　　为，为什么，青子会突然间生那么大的气？

　　“我……我可什么都没说哦。”

　　机械的扭头脑袋，零观就看到浑身散发着恶鬼一般气息的青子，脸上带着和善的微笑，猛一看上去就跟温柔可爱的邻家大姐姐一样亲易近人——才怪！世界上哪有周身散发着【恶鬼一样气息】，【满脸微笑】的温柔邻家大姐姐啊！！

　　“不妙！很不妙！大大的不妙啊！”

　　零观瞬间明白自己踩了雷区——千万别和女孩子谈关于体重的话题。

　　“这下惨了，得赶紧岔开话题才行。”

　　心念如电急转，零观装傻充愣地呵呵一笑，“我能说什么。走吧，青子，再晚一点的话，烧肉大帝都该没有座位了。”

　　这样说着，零观拔腿就往烧肉大帝都那里走。

　　“噗嗤——”

　　看着零观背朝着自己的身影，青子身上的气息好似从未出现过般陡然间全部消失，口中失声一笑，眼中不期然的闪过一抹温和和感动。

　　“快走吧。”

　　零观在前面走着，正忐忑不安地思索自己是否化解了危机的时候，一阵香风突然从方面扑来，紧接着，手臂被紧紧抱住。

　　更重要的是，零观在上臂部位附近明确的感受到既柔软又丰满的感触，肯定是青子的……

　　“你这副表情是怎么回事？你脑子里是不是在想些糟糕的东西呢？”在零观感觉诧异的时候，青子笑眯眯的脸孔出现在眼前。

　　在零观敏锐的视线里，青子白皙的脸庞显得有点红润发烫，看来她虽然明面上很不在意，但是少女心中的矜持仍然让她觉得羞涩和不自然。

　　“呵呵——”

　　零观傻傻的一笑，现在青子要是对付他，铁定一打一个准，绝无失手。

　　“傻笑什么？快走！”

　　青子脸上的红润更重，但却并未松开抱着零观胳膊的手臂，反而还加强了环抱的力道，迫使零观更加强烈地意识到那阵美妙的触感。

　　“哦，是是是——”

　　一瞬间，零观的灵魂和心思儿都不知道飞到了哪里，只知道胡乱的答应着。

　　进入店内。

　　零观很敏锐的察觉到服务员看到青子时的苍白脸色。

　　“看来青子和橙子的记录现在还威力犹在啊！”

　　没有理会服务员，青子拉着零观径直空座上坐下，下了单，然后兴冲冲地说道：“这一次我一定要夺下‘大食王’的称号！”

　　“干嘛非要挣这么一个名号，你不觉身为一个女孩子很不应该和它挂钩吗？”虽然知道这是青子与橙子竞争的方式之一，但是零观其实一直都不同意这种自残一样的行为。

　　“对了，你姐姐橙子现在怎么样了？你该不会只救活了有珠而没去管橙子吧？”

　　“这种时候你干嘛要提她？”

　　青子突然不爽的瞪了零观一眼。

　　“啊呀，这句话我可不能当做没听见！”

　　就在这时，一道出乎零观和青子预料的声音突然出现在耳边，扭头一看，风姿依旧的橙子就坐在他们旁边，正望这边看着。

　　在她的身边，坐着一个连零观都不知道该如何形容的存在——“黄金狼”鲁格·贝奥武夫。

　　身为传说中的幻想种，金色的狼人，自然的精灵，贝奥有着迥异与第三法的灵魂物质化，随意改变身体外貌和形状的能力。而且更神奇的是，他（她？）如果找到合适的伴侣，甚至还可以改变自身的性别，可攻可受，啊不——应该是可萝莉可正太，真正的万用萌物！

　　因而，对于这个看起来比女孩子还秀气漂亮的贝奥，零观实在找不出判别性别的词汇。秀吉的性别就是秀吉，那么贝奥的性别难道就是贝奥！？

　　“你好！”

　　看到零观望过来，贝奥咽下口中的食物，表现的非常礼貌。

　　当然，这种有礼貌的行为也就仅仅只局限于零观身上，对于和主人橙子对立的青子，贝奥则就是没有那么友好的表情了。

　　当初贝奥作为橙子的秘密王牌参与了“魔法使之夜”事件，一度占据了上风，可是却屈辱的被人偷袭，虽说没有橙子和有珠那么惨，但却也是奄奄一息，命不长久。不是后来的零观赶到，救治及时，贝奥早就挂了。是以，贝奥这才会对恩人的零观这么友好礼貌。


第008章 躺枪的感觉

　　天底下的姐妹真正相亲相爱的并不多。虽说相杀互斗的情况更加少见，但青子和橙子这对姐妹却毫无疑问是相杀的典范！

　　这不——

　　在看到橙子的第一眼，青子就不耐烦的发作了。

　　“你怎么还没有离开三咲市？难道你想违背诺言？”

　　“我粗鲁的笨妹妹啊！我只说我会离开三咲市，可没说什么时候离开啊！”橙子毫不示弱，或者说，直接挑衅的回击了回去。

　　“你——”

　　青子一阵气恼，但也无话可说，最后恼羞成怒地瞪了零观一眼，反倒把零观弄得莫名其妙。

　　这事情当中的原委，其实是这样的。

　　青子从【根源门扉】中回来以后，做好准备便催动了第五魔法，将橙子和有珠的死亡扔到了几千年以后，从“因”上剔除了两者的死亡。加上零观在前往【根源门扉】之前已经指导青子修补好了两人的身体，她们相当顺利的实现了复活。

　　橙子和有珠复活，青子立即联合着有珠逼迫橙子立下离开三咲市的契约誓言。可惜当时因为零观的死而感觉心力交瘁的青子并没有往日那样谨慎的对付橙子，而有珠当时还以为她是有意让着橙子，也就默许了，使得那时的契约誓言出现了漏洞。

　　这么算下来的话，零观还真是有些责任在内。

　　“啧啧啧，还是那副暴脾气！我真为你以后的生活感觉可悲！”橙子说话的时候，却把话锋转到了零观身上，一脸的惋惜。

　　仿佛是在为零观下半辈子感觉悲哀一样。

　　零观总感觉她是故意的，她绝对是腹黑了！

　　因为，青子的注意力已经随着橙子的话而转移了过来，一双大眼睛恶狠狠的瞪着他，好像是把他当做了敌人对待一样。

　　“……”

　　这下零观总算是知道什么叫“躺枪”了。

　　好冤枉！好无奈！好无辜！

　　你们姐妹俩冲突，干嘛无端端地把我卷进去，这也太没天理了吧……

　　很可惜，橙子完全没理会他的心里活动，或者说，就算橙子知道了，恐怕也不会停止打击这个帮着她妹妹对付自己的人。

　　“要不你跟我走吧，我会让你真正了解什么才是女人？”

　　“我——嘶！”

　　零观刚一开口，右脚脚面便传来一阵剧烈的痛楚，话语咽下去的同时，整个脸部都有些扭曲起来。一只脚正在他的脚面上有力的踩着，而且还是来回碾动的那种。

　　“哎呀呀，青子你别那么小气嘛！把他让给我你又损失不了什么。”

　　“这样的借口从小到大你用过很多次了，你就不能花点功夫想点有创意的借口吗？用这样老旧的说辞抢我的东西，橙子你也不过如此啊！”

　　“虽说对青子的这种行为感觉很不错，但是被降格为‘东西’，这就有点……”一时间，零观纠结起来，我该是高兴，还是不高兴呢。

　　“所以说你这种不动礼貌的粗鲁妹妹实在没法让人喜欢的起来啊！”

　　“彼此彼此。”

　　姐妹两个以相似度高度百分之九十九以上的笑容嘿嘿直笑，旁观的零观仿佛能从空气中听到电流对撞的孳孳声，看到耀眼的火花。

　　“这个时候我应该装作看外边的风景。”

　　零观决定采取事不关己高高挂起的策略应对，但是很可惜，一心压倒青子的橙子根本没给他机会，瞬间就又把他卷了进来。

　　“呐，我说零观，你真的觉得青子好？论身材、论容貌、论魔术素养，我都比她强吧。”橙子挺起上身，仿佛是在故意气青子似地将美好的曲线展露出来。

　　平心而论，橙子现在的确比青子更有诱惑力。因为比青子大了几岁的缘故，橙子比妹妹发育的更好是不争的事实，长相上虽然不相上下，但因着身材发育和魔术素养这两个方面而远远超过青子。对于正常的男性来讲，橙子比青子更出色，更具观赏效果。

　　因此，身为正常男性的零观不自觉的看了一眼，然后——他的左脚也被用力的踩了，双脚都在承受着常人忍受不了的痛苦。

　　“青青青子，我没有别的意思啊！”

　　“你难道还想有别的意思！”青子又狠狠的踩了一脚，这才收回脚，露出像是守财奴守护财宝一样的表情，威吓的看着橙子。

　　“他是我的东西，不许你打他的注意！”

　　“这你说了可不算！”橙子满脸的不以为意。

　　两个女孩因为自己“争风吃醋”，这明明是身为男生喜闻乐见的场景，但是身处暴风漩涡中心的零观却完全高兴不起来。

　　不光是因为她们把自己当成“东西”一样抢夺所有权，还因为这两个女孩都不是省油的灯，她们要是突然把矛头指向自己，自己似乎就只有吃哑巴亏的份儿。毕竟这一对姐妹是相爱想杀的典型，她们虽然互相厌恶，但却又有着常人理解不了的感情羁绊，难保零观反击的时候不会突然联手。

　　女人的世界，谁能说得准呢！

　　“我果然很讨厌你！”

　　“彼此彼此。”

　　青子和橙子互相不甘示弱的瞪着，两种奇特的气场迸发出来，让贝奥和零观心有戚戚焉的互视一眼，恨不得赶紧离开这里。

　　“也许我现在就该把你驱逐出三咲市！”

　　“你办的到吗？还是说你承担的起频繁使用第五魔法的后果吗？”

　　虽然青子掌握了第五魔法，但是通过观察和研究，以及自己亲自体验之后，橙子对于第五魔法的效果已经大致明了，连副作用也多少知道一点儿。

　　就好比青子拯救她和有珠的那一次，由于挪动了时间轴，扰乱了因果线，使得世界的运行很可能会造成陨石撞地球一般的矛盾。如果青子继续使用第五魔法，那么能量的急剧消耗将会导致地球更快灭亡，招来抑制力几乎是板上钉钉的事儿。

　　除非青子智商突然下降，否则是不会轻易动用第五魔法的。

　　在这样的情况下，有黄金狼贝奥在身边的橙子对上青子自然是有恃无恐。不过要是她知道青子从零观那里学到了“金刚力”魔术，恐怕应该就不会这样想了吧……

　　“即使不使用第五魔法，我也能拿下你。”青子自信满满道。

　　橙子“哦”了一声，眯起眼睛道：“几天不见你学会说大话了啊青子！怎么样，要在这里试试嘛？”

　　“如果你想，我会在这里让你知道什么是失败的！”

　　“那我就拭目以待了！”

　　一瞬间，场中的气氛凝固起来，充满了暴风雨来临前的宁静的感觉。


第009章 原来是傲娇啊

　　萧杀的魔力在四周聚集，大战一触即发的感觉越来越浓重。

　　眼见青子和橙子似乎要在这里打起来，零观立即抛弃了“事不关己高高挂起”的行事准则，满脸堆笑的拦住两姐妹开战。

　　“两位，两位，别这么激动。这里可有这么多人看着呢！就算你们不怕魔术协会，至少也顾虑着点魔术的神秘度啊！”

　　“哼！有什么好顾虑的！”

　　话虽说是如此，青子凝聚魔力的气息却慢慢的降低了。

　　虽说苍崎家分属魔术师一系，但是她们却并未加入魔术协会，也用不着遵守魔术协会的对内对外的准则，但是基于保护神秘度就是保护自家魔术的准则，就算是无法无天的青子和橙子也不得不收敛一些。尤其是下一任灵脉管理者的青子，更是要特别注意才行。

　　“你这个单细胞居然听得进去别人的话！稍稍有些让我刮目相看了呢，不愧是我的妹妹啊！”故意的，橙子在“我”字上狠狠的加重了语气。

　　她脸上的表情即便在零观看来都是在挑衅。

　　“橙子在年轻时期居然这么坏心眼儿，真是难以想象。”

　　联想起《空之境界》时代的那个成熟知性的优雅身影，再看看眼前这个一心刺激妹妹的姐姐，零观心中不由充满了违和感。

　　“那是当然！”面对橙子的挑衅，青子毫无客气接受了算是称赞的部分，然后立即做出了犀利的反击：“毕竟我可不像你这个心里藏了那么多肮脏念头的女人。每时每刻都打着抢别人东西的坏注意，你这样也算是我的姐姐吗？！”

　　“你这个单细胞！”

　　“你这个心机女！”

　　“……”

　　“……”

　　零观和贝奥全都目瞪口呆，怔怔的看着跟小孩子一样吵架的两姐妹。

　　“难道说……这就是你们人类交流的方式？”贝奥凑到零观身边，小声的询问道。

　　零观认真的思索一下，然后点点头：“在人类的世界里，的确有一种叫做‘蹭的累’，俗称‘傲娇’的人是这么交流感情的……”

　　“你才是傲娇呢！”

　　“你才是傲娇呢！”

　　零观说话的声音没有压低，旁边的青子和橙子都听见了。于是，这对相爱想杀的姐妹第一次展现除了可怕的同步率，不悦的怒视着零观。只是不知道她们是因为零观说她们是“傲娇”而感觉生气呢，还是因为零观把她们分到了一类而单纯的觉得不爽……

　　“原来这叫做‘傲娇’啊！”

　　好死不死的，贝奥看着两姐妹露出了恍然大悟的表情。

　　这孩子真是缺心眼啊！居然这时候去撩拨她们姐妹的神经，不怕死吗？！

　　“贝奥，你——！”

　　“都说了我不是‘傲娇’！”

　　姐妹两个怒视着贝奥，但是以贝奥出身“幻想种”，还未对人类的三观有所了解的情况下，她们足以杀死人人类的视线径直被忽略。而且，贝奥还举一反三的意识到，这种行为是她们姐妹在掩饰真相的“傲娇”行为，更一步加深了对“傲娇”的理解。

　　贝奥那一脸“我懂”的表情落在聪慧的青子和橙子眼里，很轻松的明白了贝奥在想着什么。可是令她们无奈的是，贝奥是幼年期的幻想种，对于人类的了解和知识根本是说什么信什么的状态，对贝奥解释那就跟对牛弹琴一样白费功夫。

　　于是——

　　始作俑者的零观又搬起了石头砸自己的脚。

　　橙子非常不悦的道：“贝奥还只是个孩子而言，你干嘛教一些奇奇怪怪的知识？难道说你有养成的特殊癖好！？咦——”

　　另一边，青子很配合的做出嫌弃的表情。

　　“……”

　　如果面前有张桌子的话，零观只怕一下就掀桌了。

　　“居然配合这么默契，你们两姐妹真的是仇人？确定不是在合伙耍我？！！”

　　“呵呵呵，呵呵呵。”

　　当零观满头黑线的时候，从旁传来了清脆铃声一般的笑声。

　　只见橙子一边用手支撑着下巴，一边笑嘻嘻的看着零观，“不和你开玩笑了。作为一名魔术师，我很好奇你是否成为了魔法使。”

　　听了橙子的话，零观和青子双目对视。

　　合着以上的行为和我遭的那些罪在你眼里就是一些无足轻重的玩笑，那你老人家要是玩真的话，我还不得交代你手里！

　　她的性格绝对是比长大的凛还要恶魔的多！

　　这一刻，零观对橙子下了感觉是这辈子最确切无比的评价。

　　青子也道：“说起来，你也还没有告诉我你是怎么活下来的呢？我明明在【根源门扉】里面亲眼看见你被什么枪兵‘英灵’杀死了啊！”

　　“枪兵‘英灵’？【根源门扉】里面怎么可能会有‘英灵’这种伪英灵存在！？”

　　橙子换上了一副惊讶的语气。

　　和魔术知识是半吊子的青子不一样，橙子对于冬木市每六十年举办一次的圣杯战争知道的很多。对于抑制力派遣的英灵不具有职介，圣杯战争中降临的都是“伪英灵”的事情她也多少知道一些，毕竟前阵子她还通过别人介绍为圣杯参加者制作了特殊的人偶装置。

　　正是因为知道这些，她这才会对青子的话感觉如此惊讶。

　　“说起这个，也算是我多事。”零观在四周布下结界，叹息着说，“第五魔法是从根源中流出去的魔法，使用者不需要经过抑制力的阻拦就能掌握。但是因为我的存在，抑制力故意安排了陷阱。结果我虽然杀了枪兵迦尔纳，却也被对方打残，连身体都丢了。”

　　橙子吃惊地说：“枪兵迦尔纳？你居然能杀的了他？！”

　　“我杀的只是被枪兵职介束缚的‘伪英灵’迦尔纳，如果是真正的英灵，我打不过他。而且当时有青子吸引了注意力，我才能偷袭成功杀了他。”说起枪兵迦尔纳，零观实事求是的表示赞叹，然后他继续说道，“后来因为一些特别的原因，我见到了抑制力，并且获得掌握魔法的资格，就要了第三法。凝聚出来身体以后，我就回到这边来了。”

　　“第三法？你掌握的居然是第三法？”

　　橙子觉得自己这一辈子感觉到的惊讶次数都没有今天一天的多。

　　第三法具体是什么情况，局外人的橙子并不清楚，但是她却知道一些。“圣杯战争”的实质就是为了完成第三法，四次战争持续了二百多年，再加上掌控第三法的爱因兹贝伦家数百年的研究，都是为了将第三法完成。可是现在，别人花了不知道多少心思都无法完成的第三法，却被比自己小了几岁的少年完成了，这在魔术师世界里是何等了不起的壮举啊！


第010章 仇要自己报

　　“也就是说，你现在掌握第三法的魔法使？”

　　“虽说有一些诧异，不过这样理解的话其实也没错。”

　　面对橙子的问题，零观回答的有些含糊。

　　型月世界的“魔法”是魔术的极致，是通往“根源”的道路。但是零观掌握的“魔法”却不一样，因为参与了各种体系的力量在内，它早已经不属于型月世界的“第三魔法”。在不知道还适应不适应与型月世界其他人的情况下，零观现在还无法将其当做单纯的“魔法”。

　　“嗯，是这样啊，那你可要注意了，千万别被爱因兹贝伦家知道了哦。”虽说是提醒的话，但是橙子给人的感觉却更像是在准备敲竹杠。

　　“爱因兹贝伦？”

　　零观不着痕迹地撇了撇嘴，隐约的表示不屑。

　　我在实力不如现在的时候都敢带着切嗣强闯爱因兹贝伦家救出伊莉雅，搁到现在，他们不惹我还好，敢惹我我就让那用秘术苟延残喘活着的老家伙彻底死掉！

　　看他还敢不敢横！

　　敏锐的察觉到零观的不屑，青子担忧地说道：“你不要以为掌握了‘魔法’就能看不起魔术师，要知道有很多魔术师很厉害的。如果我不是在三咲市这里有珠和大结界在，我早就被外来的魔术师打败，被剥夺走苍崎家的魔术刻印了。”

　　“哦，我知道了。”

　　零观随意点了点头，并未往心里去。

　　对于青子如此担忧自己的安全，零观心里感觉很高兴，但是却有觉得其实没什么必要。老实讲，在第二魔法和第五魔法被人占据，第一魔法、第四魔法传承苟延残喘，被贵族魔术师们保护起来的现在，第三魔法无疑是所有魔术师眼中的肥肉。

　　事实上，如果不是碍于魔术协会、圣堂教会，以及爱因兹贝伦家三方的实力，旨在追求第三魔法的“圣杯战争”还没开始，就已经被魔术师们生生拆了。而若是他们直到零观掌握了第三魔法，一定会前仆后继的赶过来对付零观，抢夺第三魔法。

　　魔术师本来就是一群亡命徒，就算零观展现实力，他们也绝不会退缩。

　　而且基于“魔术师能使用的魔力有限”这一条定律，青子和橙子判断零观就算再强也终有魔力不济的时候，到了那时，魔法使也得死啊！

　　“就算有转化魔力的东西，也需要转化的时间啊。”由于持有着“木藤之枝”的恩赐，青子对于它的效果心里很清楚。

　　在她想来，就算零观魔力转化的快，也需要转化的时间。如果被魔术师们抓住了这个空子，“魔法”也不顶用啊！

　　旁边的橙子也是一脸赞同。

　　魔术师虽然拥有着超越人类的知识和实力，但依然还是属于人类的范畴，也就是说，魔术师仍然具备人类的弱点。而既然有弱点，那就会被抓住，会被针对性的杀死！

　　“没必要担忧！”

　　零观自信笑着拍了下胸口，对面呈担忧之色的青子说道：“你别忘了，我可是在不是魔法使的时候就干掉了迦尔纳的男人啊！”

　　“……嘁！我干嘛要担心你！”

　　青子白皙的脸颊一红，在零观的注视下扭过头去。

　　害羞的青子也很可爱啊！

　　零观心中一荡，迅速收敛，换了一个话题。

　　“这件事情就到这里了，话说，我现在还不知道你们当晚是被谁打成那样。你们是真的不打算告诉我那晚的真相吗？”

　　“唔……”

　　青子沉吟着，也不会头。

　　无奈，零观将目光望向橙子，希望她告诉自己真相。

　　橙子轻笑道：“你知道了以后要怎么做？帮我的妹妹，你的女朋友报仇吗？”

　　“我……”

　　青子张了张嘴巴，整张脸都红了，不过却并未开口反驳橙子。

　　“这、这应该算是默许了！？嗯，趁热打铁，要赶紧确定关系才行！”这样想着，零观径直道：“那是当然了，敢把青子和你们弄成那样，我会让他好好尝尝什么叫生不如死！”

　　“就是因为这样，我们才不会告诉你真相。”

　　“什么意思？我是不会认为你们愿意原谅对方的。”

　　“因为——”

　　“这个仇得我们自己动手报啊！！”

　　青子和橙子异口同声，眼中绽放出凛冽如刀的寒光。

　　这一刻，两人像极了。

　　“果然。”零观一声叹息，随即妥协地笑道，“我答应你们不会抢你们要做的事情。这样的话，你们可以告诉我凶手是睡了吧？”

　　“你确定你说话算话。”

　　“当然。”

　　“那好，就由我来告诉你吧。”

　　在零观点头保证之后，橙子爽快的答应下来。

　　“在我说出对方是谁之前，我想问你一声，你知道三咲市的势力格局吗？”

　　“你说三咲市的势力格局？也就是说，凶手是三咲市本土的势力。”零观心中思索，口中应道：“我对这些不感兴趣，所以不大清楚。”

　　“我来告诉你吧。”橙子有意无意的看了一眼青子，解释道：“之前的三咲市，能够左右一方的势力有七夜家，远野家，斋木老人，苍崎家，还有就是外来的圣堂教会。嘛，虽说是势力，但是苍崎家只负责管理灵脉，财力和人脉都远远不及其他三家。”

　　“后来，七夜家一夜被灭，三咲市明面和暗地的势力归斋木老人和远野家统领。我这次回来之前收到消息，远野家家主设计除掉了实力同样庞大斋木老人，实力膨胀到了可怕的程度。虽说远野家不插手魔术世界的恩怨，但是青子她还——咳咳！”

　　仿佛是想起了什么似地，橙子掩饰的咳了几下。

　　不过没用，零观和青子都已经听清了她的话，面色各异。

　　橙子心中没来由的一慌，急忙开口继续道：“这一次出手对付我们的是远野家，看来他们已经打算占领整个三咲市了。”

　　说起远野家，零观心中便大致有了计较。

　　不过为了保险起见，零观还是谨慎的求证道：“出手伤害你们的是什么人？以你们的本事，就算是偷袭也不该完败啊！”

　　“远野家的‘赤之鬼神’！”

　　说起这个名字，橙子和青子都露出了明显的恨意。一个是被对方直接腰斩，一个眼睁睁得看着姐姐和友人被杀死，对于两者来说，这个人该死！

　　心中的猜想得到证实，零观叹息道：“‘赤之鬼神’……原来是他，那就怪不得了。”


第011章 轧间红摩

　　三咲市的远野家族，就是之前动手毁灭七夜家的元凶，在灭了七夜家实力大涨以后，远野槙久最近又设计除掉了敌对的斋木老人，将三咲市彻底掌控在远野家族手里。

　　然而——

　　到了这一步的远野家并没有因此感觉满足，贪婪的目光盯向了掌管三咲市灵脉的苍崎家。

　　远野家不是魔术世家，是拥有“人外”——退魔师眼中的“魔”的血液的家族。他们拥有超能力却又理智的不参与魔道之事，原本并不需要三咲市流动着的优质灵脉，但是卧榻之侧岂容他人鼾睡，苍崎家自然而然地就成了他们铲除的下一个目标。

　　再说苍崎家，在正面冲突当中，她们无论如何也挡不住远野家的进攻——青子的父母都是远离魔道的正常人，祖父成了灵体，苍崎家的死活存亡完全不关心，而至于青子和橙子，当时正忙着达到彼此的这对姐妹，怎么看都不像是能联手的样子。

　　在这种情况下，比一盘散沙还不如的苍崎家哪里打得过远野家？！

　　索性远野家并没有瞄准青子的父母出手，而是直指问题核心的青子和橙子。为此，家主远野槙久将最强的“赤之鬼神”叫了回来。当橙子、青子、有珠三人在游乐园场地展开最终决战的时候，以秘法收敛气息的“赤之鬼神”悍然出手，短时间造成了她们两死一伤的战绩。

　　如果不是零观到来，青子也绝对会死在他手里。

　　也正是因为零观的出现，促使橙子和有珠复活，青子彻底掌握第五魔法，再加上之后的“金刚力”魔术，双方的实力有了显著的变化。

　　远野家的计划至此以失败落幕。

　　至于出手对付青子三人的“赤之鬼神”，那可是一个相当强悍的人物。

　　作为远野分家轧间家的当主，“赤之鬼神”轧间红摩由于先祖一向只和拥有【魔血】的人（？）混种，【魔血】的纯粹度还在家主远野槙久之上。

　　而且由于先祖们不仅是和鬼混血的缘故，轧间红摩的肉体也和鬼混合，成了普通刀剑，乃至是子弹都无法伤害强大存在。精炼钢般坚固的身体，远超人类的单纯怪力——轧间红摩是被官方承认能与【平均英灵】打攻防战的少有强者。

　　要知道在原著里面，即便是习得了第五魔法的青子，也只是和他一个评价而已。

　　轧间红摩之强，由此可见一斑。

　　“你们打算怎么做？”

　　如果青子还是原著的状态，零观绝不会让青子单独去对付远野家，就算有橙子和有珠一起行动，他也会设法参与进去。可是现在不一样，青子先是拥有自己传授的“天童流战斗术”和“波纹呼吸法”，又有“金刚力”魔术，就算是正面硬拼轧间红摩也有很大的胜率。

　　她唯一欠缺的就只有战斗经验而而已，如果再加上最擅长的“魔弹投射”魔术的话，临战弥补经验不足的问题也不是没有可能。

　　而且和她一起行动的还有天才人偶师橙子和魔女有珠，如果有备而来的情况下还无法对付远野家，那青子她们就可以退出魔道世界了。

　　“怎么做？当然是以血还血，以牙还牙。”橙子冷冷一笑，露出嗜血的笑意。

　　“虽然没有橙子姐说的那么夸张，但是轧间红摩和指使他行动的人必须死！”

　　虽说踏入魔道世界的时间还不是多长，自身也处在上高中的阶段，但是青子早在接受魔术刻印之时就已经有了魔术师该有的基础觉悟——既然对方毫不掩饰的杀上门来，还结下了这么深的梁子，那么让对方付出血的代价自然是无可厚非的事情。

　　零观沉吟了一下，继而问道：“那么有珠的意思是？”

　　“哦，你和有珠的关系是能直呼名讳的么……？”橙子玩味的笑了笑，别有深意地盯着青子看了一眼。

　　“你真是有够无聊的。”

　　察觉到橙子的目光，青子第一时间想明白了对方的心思，不由还了她一记白眼。然后才回答零观的问题，“有珠早就已经开始做反击的准备，到今天晚上的话，准备工作也该完成了。”

　　橙子自动忽略了青子的白眼，娇笑道：“那可真是太好了呢，我也准备今天晚上行动呢。”

　　“没错！那个家伙居然敢把我打得那么惨，我一定要把他撕碎了！”贝奥也战意满满的相应着橙子，一双眸子里闪烁着森冷的寒光。

　　看得出来，上一次被轧间红摩重创让他很是耿耿入怀啊！！

　　“既然你们都已经做好了事前准备，那我就不说什么了。”零观感慨着说，“今天晚上，那我就等着看你们的演出了。”

　　“你就瞧好吧。上一次要不是我们分了心，他未必能或者离开！”说起这事，青子也是一脸的愤愤然，要是正面作战落败她不会有任何怨言，可是在与人战斗的时候被偷袭成那样可就说不过去了。不偿还这个债，她说什么也解不开心结。

　　“预祝你们成功！”

　　既然已经谈妥了事情，零观立即随手撤去了包围几人的结界。不然的话，难保青子和橙子这对姐妹不会再起什么冲突。

　　“服务员，我要挑战‘大食王’记录。”

　　“服务员，我要挑战‘大食王’记录。”

　　“嗯！？”

　　“嗯！？”

　　刚刚出来结界的一瞬间，青子和橙子这对姐妹就跟有心灵感应，又或者故意作对似的提出了同样的要求，并且在同一时间怒视对方。

　　“得！我的功夫白做了！”

　　零观扼腕叹息。

　　另一边贝奥也是直摇头：“主人在平常时候看起来挺正经，挺睿智的，怎么碰到了她的妹妹就这么失态？难道是双重人格？”

　　“说不定她就是双重人格哦。”

　　听到贝奥这话，零观开玩笑似地说着。

　　就在零观和贝奥闲聊似地说话之时，那边青子和橙子的争斗已经逐渐升级。在她们那强大的气场下，服务员以生平最快的速度端来烧肉，让这对姐妹展开最直白的“搏斗”。只是极为短暂的功夫，两人手边便已经堆起了空盘子，速度之快，连零观和贝奥都不得不为之甘拜下风。

　　“贝奥，我问你一个问题，你们钱够吗？”

　　“钱？那是什么东西？最近一直听橙子嚷嚷说钱不够呢！”

　　“……”

　　零观无力的一叹，果然不能指望橙子会理财啊！

　　“不知道这里收不收异界金币或者魔术宝石呢？”零观为难的琢磨起来，天知道他兜里已经没有一点日币了，就只剩下从异界弄来的金币和魔术宝石了……


第012章 流血之夜

　　天色暗淡下来。

　　天气变得凉爽起来，冷冷的风仿佛吹遍了整个三咲市一样。

　　夜色皎洁明亮，群星闪耀。可尽管如此，黑色仍然笼罩着整个大地，就算人为制作的灯光，仅仅只能保证少许地方的光明而已。

　　此时此景。

　　零观不禁想起那句“月黑风高天，杀人放火夜”的古话。

　　而事实上，这句话用在今晚就无比的正确。

　　“虽说青子她们的胜率更大，不过我果然还是放心不下啊！”清风徐徐的高空中，零观的身影悬空立着，一双眼睛俯视着下方。

　　这下面就是今晚战斗的主场——远野家。

　　远野家的房子大的离奇。

　　以冰冷的铁栅围起来的土地范围很大，简直大到了不正常的地步，就算是带着操场的小学校，怎么看都能轻松塞进去一个。

　　栅栏里是森森的庭院，植被茂盛，用“森林”来形容的话，好象更加合适。在这林子的中心，除了高大的洋楼，还四散着不知多少间房子。

　　这种宏大到夸张的家，正是远野家势力和实力的最有力证明。

　　玄关处的大门已经紧紧锁上。

　　铁制的房门旁，安置着一个不怎么相称的门铃。

　　仿佛能令人窒息般的厚重大铁门笔直的耸立，光是其本身散发的气息就足以吓退一般人，如果是来找茬的话，就好还要先掂量掂量自己的分量才好。

　　庭院里面，除了高大的洋楼还明亮着灯光以外，其他的地方都已经被黑暗支配。黑洞洞的夜色里，仿佛暗藏着恐怖的怪物似地。

　　然而今今天晚上，有三位比“怪物”还要恐怖的人物造访了远野家。无需我多说，这会给远野家造成何种的冲击已经不言自明了。

　　“这就是远野家。”

　　青子和橙子，这对难得的没有发生争吵的两姐妹在铁门前面停下来，沉默寡言的三无少女存在感稀薄的站在她们身后。

　　三人身边站着一个金发的小正太。

　　这个金发小正太此时正抱着一个大的过分的汉堡包努力咀嚼着，里面加了超量的辣椒，那种刺激的感觉让这个无需进食的幻想种百吃不厌。

　　“按照之前的计划，谁碰到‘赤之鬼神’就交给谁对付。这样说没错吧？”仍是一身战斗服的橙子会过头，确定似地看向青子和有珠两个少女。

　　“就是这样。”

　　“嗯！”

　　青子自信满满地挥了一下手臂，露出信心十足的笑容。

　　相对于战意十足的青子，有珠仍是那副遗世独立的模样，只是淡淡的点了下头，回应的声音若有若无，几乎消散在风里。

　　“话说回来，你就只带了贝奥过来了吗？”青子疑惑了看着橙子，“如果只是动用贝奥的话，你用不了准备几天时间吧？！”

　　“撒，你说呢？”

　　橙子狡黠一笑，伸手摸出一颗铭刻着咒文的符石，往大门上扔了过去。她的动作很快，又出乎青子和有珠的预料，等她们反应过来，符石已经打中铁制的大门。

　　“糟糕——！！”

　　接触到大门的瞬间，符石蓦地发亮，魔力的气息在上面疯狂迸射。

　　“轰”的一声暴然巨响，手榴弹一般的爆炸威力爆发，完全是往外冲击的力量全部打在大门上，刹那间金属破裂，铁制的碎片朝着大门后方激射。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　爆裂的铁片如同冲锋枪中咆哮着飞出来的子弹，将后方特意栽种的树木一一扫断，一时间，树木断折，绿叶纷飞，烟雾弥漫。

　　大门被炸开，从庭院内往外吹的风顿时找到了突围的口，席卷着弥漫的飞尘扑面而来。防备不足的三人一下子被笼罩进去。

　　站的较近的青子和有珠还能隐约看到彼此，至于橙子和贝奥，她们已经完全看不到身影了。

　　“这个心机女！”青子挥舞着手掌带动气流，将身边的灰尘荡开，同时一脸愤愤的朝着走过来的有珠嚷嚷起来，“我们两个被她耍了！”

　　“嗯！”

　　有珠露出明显的不爽表情。

　　如果说这一幕不是橙子计划好的，青子和有珠绝对不信。以橙子行动时的缜密个性，她八成做了许多事前的准备，为的就是抢先找到轧间红摩。

　　“好心机啊！她刚刚和我们说之前的计划，分明就是在挤兑我们，同时也是在引开我们的注意力。橙子姐果然很狡猾！”

　　“她一向如此。”

　　有珠语气含怒的说着，简单的风属性魔术催发出来，将四周的烟尘吹到一旁。

　　“那好，我们也赶紧行动吧。”

　　视野恢复，青子燃烧起庞大的斗志，随意挑了一个方向，拉着有珠就往那边走去。

　　“先等一等。”

　　“嗯！？”

　　有珠叫住青子，在她的目光中拿出几颗巧克力，轻轻念道：“Six Song Chocolate！！”

　　魔力在有珠手掌间流转，几颗巧克力突地变成几只小鸟，它们叽叽喳喳的蹦跳着叫了几下，扑扇着翅膀飞入夜空之中。

　　这些小鸟是有珠监视整个三咲市的使魔，是由巧克力做成的灰椋鸟。它们总数有二十四只，除了吃下去对魔术师有愈伤的效果以外，还很擅长侦查。这一次前来远野家，有珠为防万一也随身携带了几只过来，现在正好用来搜索轧间红摩。

　　“太好了，有你的灰椋鸟在，我们一定能先于橙子姐找到轧间红摩。”青子惊喜地叫道。

　　“嗯，我们走这边。”

　　有珠点点头，带着青子往另一处方向走去。

　　“刚才是怎么回事？”

　　“有人进攻我们远野家吗？”

　　“快找找！！”

　　就在两女离开不久之后，被大门爆裂声惊醒的远野家族人从其他方向冲了过来。看到四周没有敌踪之后，他们立即向四面八方进行搜索。

　　显现出了非常高的警惕意识和战斗能力。

　　值得一提的是，这些家伙手中拿着各式各样的武器，有刀、剑之类的冷武器，也有各种枪械热火器，那架势比电影剧情还要夸张的多。

　　基于远野家对于三咲市的掌控力，以及自身血脉的缘由，远野家宗家里面驻守的人马都是精锐，掌握着凌锐犀利的武器，其战斗力之高，足以令任何黑社会组织望尘莫及。


第013章 妹控的爆发

　　夜深人静的时刻，小小的人儿正在身边熟睡，因为白天尽情的玩耍而依旧显得有些兴趣的志贵却并没有睡去，睁着双眼望着上面的天花板。

　　“嗯？！”

　　突然间，一股紧迫的感觉没来由的在心中涌起。

　　从小在七夜家训练出来的经验即便因为记忆的封锁而无法主动动用，但也明确的给志贵发出了提示——有危险在接近这里！

　　“这个感觉是……！”

　　志贵猛然从床上跳起来，在外边依稀传来的光亮照射中，纸质的窗户上渐渐浮现出了一个人影。

　　不，那不是人——志贵脑海里浮现出这样没有丝毫根据的念头，即便对方有着双手双脚和脑袋，他却依然相信着自己的感觉。

　　“……怪、怪物吗？！”

　　志贵紧张的咽了口唾沫，虽说年纪只有八九岁大，但是他却丝毫未觉得害怕。不可思议的，他甚至还感觉到内心正升起一股跃跃欲试的兴奋感。

　　“必须得赶紧离开这里。”

　　压制住心中升起的异样感觉，志贵也不叫醒身边娇小的妹妹，径直将她抱起来，往远离人影出现的地方小心翼翼地跑过去，努力不发出一点响声。

　　“轰！”

　　就在志贵采取行动的瞬间，窗外的人影好似察觉到他的动作似地径直冲了过来，纸质的窗户应声破碎，人影一冲而入。

　　“什么！？啊！！”

　　志贵急促的悲鸣一声，动作迅速且灵巧的将妹妹结实的掩在怀里，用手臂护住脑袋和身体要害部位，合身撞向近在咫尺的窗户。

　　“砰！”

　　窗户破碎，志贵以后背着地，在地上滚了几圈。

　　他着地的姿势与一般人的本能反应完全不同，完美的卸力姿势和自我保护行为，使得他和怀里的妹妹都没有收到什么严重的伤害。

　　深吸了一口气，志贵爬起来，拔腿就往旁边的森林里冲去。

　　“哇啊啊——”

　　因着巨响和震动，怀里只有一两岁大的妹妹惊醒过来，本能的嚎啕大哭起来。

　　“乖啊，都古别哭！哥哥在这里呢。”

　　“呜……哥哥……我怕！”

　　“别怕，有哥哥在，谁也别想伤害你！”

　　志贵郑重的保证着，却浑然没有注意到自己的动作已经超出了这个年纪小孩子该有的速度和机巧，就算成人也未必能比得上。

　　“咻！”

　　然而，追击他的毕竟不是人类。

　　紧跟着志贵从房间里冲出来的人影迅速追上来，右手腕一抬，细长的胳膊迅速伸长，仿若无限伸长，一下跨越了十几米的距离，击中了志贵的背部。

　　“——！”

　　志贵被击飞出去，正面撞向一棵大树。如果继续这样下去，他怀里的妹妹一定会先于他撞中大树。因此，志贵拼命强行扭转动作。

　　“砰！”

　　志贵的背部撞到大树，闷哼一声，口角出血。

　　击中了志贵以后，伸长的手腕又迅速地缩回去，形似“裂口女”，被冠以三咲市居民成为“裂口男”的人偶冷冷的看着他，动作扭曲的往这边走过来。

　　“哥哥——！”

　　虽然不明白事情的经过，但是都古本能的意识到哥哥受到了伤害，不禁又哭了起来。

　　“别担心，哥哥没事。”

　　志贵咳嗽了一声，压抑住身体的疼痛，艰难的站起身来。

　　“沙沙——”

　　就在这时，志贵身边的草丛了传出一阵轻响。

　　志贵心中一凛，扭头一看，原来是白天的玩伴儿，宗家的大少爷远野四季和大小姐远野秋叶。看他们衣衫不整的样子，很明显也是被惊醒逃出来的。

　　“原来是你们。”志贵松了一口气，然后转头看向正走过来的人偶。

　　“志贵哥哥，你没事吧？”小萝莉秋叶担忧的走过来。

　　听到秋叶称呼志贵“哥哥”，正版哥哥的四季顿时面色一黑，十分不悦。不过也没多说什么，黑着脸跟着秋叶走了过来。

　　虽说远离这里才是最正确的选择，但是对于这些年纪不大的孩子来说，聚在一起才是在家里各处都传来打斗声音的现在最重要的——

　　哪怕对面正有恐怖吓人的人偶走过来！

　　“秋叶妹妹，都古交给你照顾了。”

　　志贵小心的将怀里的妹妹交给秋叶，拔出了随身携带的短刀，“我拖住它，你们两个赶紧去找槙久大人，那里会很安全。”

　　说着，志贵毅然决然的冲了出去。

　　“你——”

　　四季动了动嘴唇，突然露出愧疚的表情。他突然发现，和志愿留下来拖住敌人的志贵一比，他显得就跟个窝囊废一样可笑！

　　伴随着身体上的动作，火烧般的剧痛不断传遍全身。

　　然而痛归痛，但却丝毫没有影响志贵的运动机能。他一边调整着呼吸，一边努力集中注意力，预测着人偶可能采取的下一步动作。

　　面对志贵的迎击，人偶一动不动，似乎是以静制动的路数。

　　十几米的距离转瞬即过，志贵的身影激扑而来，锋利的短刀刀刃划破长空，迅疾而又准确的刺向人偶身体的关节部位。

　　这一刺集中了快、准、狠等各个要诀，别说是个大人，就算是一般的魔术师在这种境况下，也休想轻易躲避的过去。

　　但是——

　　志贵面对的毕竟不是魔术师，甚至都不是人类。

　　就在志贵这一刀距离目标越来越近的时候，人偶的右手腕突然如同橡皮做的一样伸长扭转起来，一个打弯，正中志贵胸口。

　　“什——哇啊！”

　　张口吐出一口鲜血，志贵瞬间倒飞，摔倒在地上翻滚了出去。

　　“志贵哥哥——”

　　被四季拉着正往其他地方走的秋叶看到这一幕，顿时挣脱，小跑着往这边跑过来。至于她抱着的都古，更是直接哭了出来。

　　“别过来，快走！”

　　志贵大喝一声，摇摇晃晃地站起来，“带着都古快走！”

　　“可是——”

　　“快走！”

　　秋叶还在犹豫，志贵已经再次展开行动。

　　身体虽然非常疼痛，但是志贵心中却洋溢着一种久违的喜悦感。这是战斗的快感！他身体的每一个细胞都在因为战斗而兴奋起来！

　　在必须保护妹妹安全的大前提下，志贵带着浓浓的战意，悍不畏死地朝着人偶发起冲锋。


第014章 爆发的妹控

　　在秋叶和四季的眼里，志贵的动作越来越脱离人类，凌厉的一塌糊涂。

　　与之相对的，人偶的左右手腕如同橡皮做的管子似地随意转动、伸缩，如同鞭子似地一下下抽在志贵四周的地面上，敲打出一个又一个深坑。

　　如果敲打在人类身上，下场之凄惨，可想而知。

　　然而——

　　志贵的动作灵巧而又迅速，总能将抽来的手腕及时躲开，完全看不出来是被人偶抽中过两次的伤员。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　触手似地手腕一下接下一下打中地面，扬起的灰尘几乎将志贵的身影淹没。而就在烟雾越来越大的时候，志贵眼中闪烁着凛冽的寒光，身形如同离弦之箭似地射出，顷刻间来到人偶身前咫尺之处，手中锋利的刀锋笔直划向人偶要害部位。

　　在这一刻，志贵爆发出了最快的速度和最厉害的杀招。

　　是生是死，就看这一下了！

　　“噗嗤——”

　　锋利的刀锋划过，人偶的右臂应声飞出去。

　　完全没有痛觉可言的人偶并没有因此停止攻击，左手手腕一抽，以比鞭子还要凌厉的速度和气势回转，狠狠抽向志贵后背。

　　而就在人偶动用左臂的瞬间，一击得手的志贵已然以最快的速度继续进攻，关乎两者生死的关键就在那短短几秒之间决定了！

　　“噗嗤！！！！！”

　　伴随着连绵不断地刀刃砍中物体的响声，人偶组装起来的躯体如同玻璃一般迅速破碎，转眼间，已被切成了十好几块。

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　被碎裂的零件瞬间散落一地，但是左手腕回转的势头仍在，已经爆发完毕的志贵被打个正着，吐着血往前方飞出去。

　　“哥哥——”

　　都古挣开了秋叶的怀抱，迈着小短腿，往志贵身边哭着跑去。

　　眼见人偶被志贵消灭，四季和秋叶也都停止了移动。见到志贵扑到，都古往那边跑过去，秋叶想也不想的便跟着跑过去。

　　“志贵哥哥，你怎么样了？”

　　比年幼的都古更先一步来到志贵身前，秋叶将他搀扶起来。看着气息微弱，双眼紧闭，口角带着血丝的志贵，她脸上的担忧显而易见。

　　“哥哥，你别吓都古啊！”这时，小都古也哭喊着到来。

　　“——秋叶！”

　　四季一步一步地往这边走过来，刚刚那令他胆怯的人偶的“尸体”他完全没有看在眼里，眼里见的是秋叶的一举一动，耳里听的是秋叶焦急的呼喊声。

　　除此以外，再无其他。

　　“志贵哥哥——”

　　“志贵哥哥——”

　　居然叫一个分家的人哥哥，秋叶你堕……不，不是秋叶的错，是哪个该死的有间志贵的错！居然让秋叶称呼他“哥哥”……不能原谅！绝对不能原谅！

　　秋叶的哥哥只能是我……秋叶只能是我的妹妹，只能有我这一个‘哥哥’……秋叶只能是我的！谁也不能把她从我身边带走！！

　　四季一步一步的走着……

　　距离志贵越近，他脸上突然浮现出来的狰狞就越重，身上悄然升起一股别的气息！

　　面对危险时候的懦弱和愧疚，比不上志贵的自责和嫉妒，对妹妹秋叶执着到病态的占有欲，或者说情欲，害怕失去秋叶的不安和担忧……这些情绪仿佛暗潮一样汹涌涌动起来，体内那非人类的另一半血统因为这种奇特的状态而发作起来。

　　霎时间，四季对于秋叶那只能暗藏在心底的欲望无限的被放大，随之而生的，则是对妹妹和她记挂对象（志贵）无与伦比的杀意！

　　这一刻，在四季身上出现了困扰所有人外血统的奇特状态——“反转”。

　　被称为“小我”的理性相反的杀人欲望，与称为“大我”旳知性沈淀的阴性思考……包含所有思考，反常的行动原理——表面上出现疯狂，毫无约束力，实质上则是将生物最原始的欲望无限放大的这种状态，正是令包括远野家在内所有“人外”忌惮的存在。

　　“人外”在进入“返还”之前产生的欲求被称之为“反转冲动”，在这一状态当中的“人外”生存最基本的食欲、性欲会被强化，人类的道德价值观在人外力量影响下变的毫无约束力，杀人掠夺成为基本的生存手段。如果没有足够的体力和精神力，是绝对无法摆脱这种状态的。

　　很显然，年幼的四季并没有能够用于摆脱“反转冲动”的体力和精神力。

　　“唔……”

　　在秋叶和都古的摇晃下，志贵总算恢复了意识，挣扎着睁开眼睛，目光却从两者脸上掠过，看向后方那个给他带来比人偶更具危险性的人影。

　　——远野四季！

　　“为什么！？”

　　在他诧异的目光中，满脸狰狞的四季咧嘴一笑，手中拿着锋利的短刀，狠狠扎下。

　　目标赫然正是背朝他的秋叶！

　　远野四季的妹妹！

　　“——住手！”

　　不知道从身体哪里涌出来一股力气，志贵用力将都古和秋叶推开，右手仍旧握得紧紧的短刀顺势刺出，动作既快又狠。

　　“死吧！杀杀杀杀！！！！”

　　秋叶被推开，四季并没有就此作罢。

　　眼中凶光一闪，他索性改变下手的方向，将短刀下刺的方向稍稍一变，刺向从地上扑来的志贵。说时迟那时快，两者瞬间短兵相接。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　刀刃刺入身体的声音几乎是在同一时间响起，四季手中的短刀刺入志贵的有胸，而志贵手中的短刀只是直接命中他的心脏。

　　“……哥哥——！！！”

　　秋叶跟着都古一起叫喊出来，只不过她叫的到底是突然间要杀的四季，还是救了她却有把她哥哥杀掉的志贵，这一点恐怕连她自己都分不清楚吧……

　　“噗！！”

　　志贵先行倒地，四季紧跟在后，即便他进入了“反转冲动”的状态，心脏被刺穿也依旧是致命的伤害，瞬间就先于志贵失去了意识。

　　“志贵哥哥，振作一点——！！”

　　都古和秋叶扑过来，围着志贵大喊大叫。

　　可是志贵先是被人偶接连重创，现在又被四季捅穿右胸，这么些伤势加起来，没有立即死亡就已经是件祖上烧高香的幸事了。

　　“唔……”

　　志贵的意识越来越混沌，眼皮变得比泰山还要沉重……

　　“呜呜……”

　　都古和秋叶悲戚的痛哭起来，而就在两人没有察觉到的身后，已经应该死透了的四季的手指突然动了一下。然而，动作的幅度越来越大……


第015章 远野槙久

　　在正式进攻远野家之前，橙子其实早就已经动上手了。

　　之前用来试探青子和有珠本事的“裂口男”人偶被她重新拿了出来。在她甩开青子和有珠的时候，迅速放到了这个家里。

　　不过现在的橙子毕竟不是《空之境界》时的最高级人偶师，更加不是零观那样拥有作弊手段的人物，准备了好几天，也仅仅只是做出了一些能够凑合着用的人偶，和对付青子、有珠时的没法比。不过如果是对付远野家的寻常人员的话，却也绰绰有余了。

　　前往洋房的幽深森林里面，橙子和贝奥一大一小两个人影快速的行动着。

　　“贝奥，怎么样？嗅到轧间红摩在哪里了吗？”

　　“橙子，我再说一遍。我是高贵的幻想种黄金狼，不是狗！”

　　“有什么关系，反正也差不了多少，你嗅觉不是挺灵敏的嘛！”

　　“什么叫差不了多少？差很大好不好！”贝奥炸毛了。

　　“好了好了，我知道了。抱歉，是我说错了。”

　　“没诚意！”

　　贝奥哼了一声，不过依旧不断的耸动着鼻子，很明显是在用嗅觉搜索仇人的踪迹。

　　突然间——

　　“橙子小心！有人往这边过来了——”

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　贝奥提醒的话还未说完，前方的林子里边传来十好几道惨厉的嚎叫。其中的绝望和不甘，分明表示着这些人已经不存于世。

　　“难道今天远野家还有别的敌人闯进来？”

　　橙子眼中闪过一丝慎重，停住脚步，和贝奥一起看向惨叫声传来的地方。“沙沙”的轻微摩擦声中，一个人影慢慢走了出来。

　　借着旁边路灯照射过来的光芒，橙子和贝奥细细打量来人。

　　这是一个中年的男性。

　　原本仪表堂堂的他应该是一个有着稳重气息和威严的人，但是此时的他看起来却跟这些词汇牵连不上一丁半点的关系——一股股强大而又危险的气息正从这个男人身上散发出来，一双眸子里闪烁着各种各样不加任何掩饰的欲望，给橙子和贝奥的感觉就跟恶鬼一样。

　　橙子眼皮一跳，视线隔着眼镜盯着这个男人，确切的说，应该是这个男人手中正在滴着血液的刀具。联想到之前刚刚听到的惨叫声，是个人都能判断出刚刚出现了什么。原本以橙子的心性，就算亲眼见到这人杀人也没什么大不了的。

　　但是——

　　知道对面这人身份的她压抑不住的发出了惊呼声。

　　“远野槙久？！”

　　没错！

　　出现在橙子和贝奥面前，疑似杀了自己人的中年男人，正是将远野家提升到前所未有境地的大功臣——远野家现任的家主远野槙久。

　　“你居然对自己人下手了？”橙子稍稍有些惊讶。

　　“呵呵……”

　　面对着橙子惊讶多过疑问的话，远野槙久跟个野兽似地呼呼喘着粗气，看着橙子的目光里充满了憎恨、情欲、贪婪等各种赤裸裸的情绪。

　　“好让人讨厌的目光！这个男人是疯了吧……”

　　橙子这样想着的时候，四周的空气突然传来沸腾一般的升温现象，仿佛这里正有大量的火焰在燃烧，令温度骤然间提升。

　　“这种虚假的感觉，不是基于魔术的幻觉……是特别的超能力吧。”感受着四周传来的异样，魔术造诣已经很高的橙子，推测的几近事实的真相。

　　事实上，远野槙久之所以会这么异常的杀害自己人，并且处于这种奇特的状态之中，与零观早年的所作所为大有关系。

　　远野一族是拥有着“魔”的血液的“人外”一族，终生都摆脱了“反转”。异族血液的浓度越高，“反转”到来的就越早，越厉害。在原本的历史里，远野槙久因为“反转”来临而不得不收养琥珀姐妹，借着与琥珀交换体液的行为压制“反转冲动”。

　　但是在这里，因为零观提前将琥珀姐妹领养走，使得远野槙久没了压制“反转冲动”的外部助力。经过这么些时间的挣扎，远野槙久的“反转冲动”终于在最近有了压抑不住的趋势。当青子她们打上门来，远野槙久在惊怒交加之下进入了“反转冲动”的状态。

　　而他第一个对付的，就是他最惧怕的远野家族人——因为惧怕进入“反转冲动”的族人惹出大祸连累整个远野家族，远野家制定了相当严格的条例——家主有处决“反转冲动”族人的义务，如果家主进入“反转冲动”，其他族人有清除家主的资格。

　　在这样的戒律下，欲望被无限放大，已经不把人类道德放在眼里的远野槙久很自然的要消除掉威胁自己的敌人——自己人和入侵者！

　　至于如幻觉一般令空气升温的现象，那是远野家族成员进入“红赤朱”状态时引起的异响。

　　所谓的“红赤朱”指的是和自己不同的种族混血，而把沉睡的血完全激发出来的状态，当然了，不是每一个进入“红赤朱”状态的人都会将头发变成红色。另外，处于红赤朱状态周围会出现如海市蜃楼般的现象，橙子此时感到的周围温度上升就是伴随现象之一。

　　“杀杀杀杀杀！！！”

　　机械似地狂乱吼着，远野槙久手持着道具，展开战斗。

　　“以为近身就能打败我吗？真是天真啊！”

　　面对快速扑过来的远野槙久，橙子只是打了个响指。

　　“嗡！”

　　沉闷无形的冲击自空气中传播出来，从她身后出现一道道闪光的图案。

　　这个仿如花朵一般的图案，静静地闪耀着光辉。看上去，花朵是由数百个金色文字模样的结晶组成，它们以不同的方式排列起来，像是艺术品一般漂亮。

　　没错，这些文字模样的结晶，都是魔术刻印。

　　本该是它们各自拥有者的家族和流派所有的魔术结晶，应该被担任了家族继承人身份的魔术师掌握的秘宝，现在都归于橙子所有！

　　这些都是橙子收获的战利品。

　　在与苍崎家断绝关系之后，橙子愤而离开三咲市，并且抛弃了长久以来的魔术训练科目。在旅行的途中，她将打败的魔术师的魔术刻印剥夺走，利用自己精细的魔术回路以及擅长对已有物质组合的天赋，将这些魔术刻印完美的拼接到一起，成了不亚于任何魔道世家的魔术回路。

　　“轰！”

　　光芒自璀璨的魔术刻印中一闪，激荡的魔力打在远野槙久身上，顿时，他就像是被卡车撞飞了一样，在地上翻滚了几米远，随即又没事儿人一样的爬了起来。


第016章 橙子的魔眼

　　“呼呼～”

　　气流因为魔力的涌动而激荡起来，四周地面的灰尘因此吹的到处都是。

　　“嘁！”

　　贝奥嘟囔了一下，退开几步。

　　他心里很清楚，橙子争强好斗的个性有多强，如果她执意要出手作战的话，否则除非遇到生死危险，不然她是不会让自己插手作战的。

　　此时。

　　橙子保持着优雅的站姿，绿色的真皮大衣下摆岔开，若隐若现的展示着被薄薄的蛛网丝袜包裹的长腿，下摆随着气流摇摆。

　　气态从容不迫，优雅自如。

　　“这就是远野家现任当主的实力吗？也不过如此啊！”橙子的语气里面带着浓浓的嘲讽和恶意，还有一些深深的失望。

　　“杀杀杀杀杀！！！”

　　迅速调整好动作，远野槙久再次挥刀冲上来。

　　“无智！”

　　橙子轻轻一哼，手指挥动，身后链接起来的魔术回路因为魔力的催动而愈发璀璨起来。紧接着，不同属性的数枚魔力弹呼啸的飞冲出来。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　疾风暴雨般的魔力弹落在松软的地面上炸开，土石沙砾四下乱溅，却被远野槙久轻松地闪避开，连衣服上都没沾染多少灰尘。

　　在保持着灵活闪避魔力弹的同时，远野槙久也保持着难得的快速移动，往橙子这边扑来。

　　橙子和青子不同，是典型的法师性魔术师，具备的是广域范围打击能力；而远野槙久则是刚好与之相反，进入“红赤朱”状态的他有着敏捷的躲避能力，和难得的高速移动机巧。所以说他们争斗胜负的关键，就在于两者之间保持的距离。

　　——距离远，橙子的魔术攻势打败远野槙久；距离近，橙子抵挡不住远野槙久的近战技术。

　　然而如果再将贝奥考虑进去的话，远野槙久胜利的希望实在渺茫。

　　“到此为止了，我还要找轧间红摩报仇呢。”

　　橙子云淡风轻的说着，伸手打了个响指，涌动的魔力催动身后的魔术刻印，光芒璀璨间，“咻咻”的破空声顿时不绝于耳。

　　无数道呼啸的风刃激射出来，如同洪流一般冲向了远野槙久。

　　这一次的攻击范围很广，远远超过了远野槙久所能闪避的区域。而且，风刃凝实凌厉，被如此多风刃击中的话，远野槙久瞬间就会变成筛子。

　　面对如此多的风刃攻击，远野槙久也意识到了处境不妙，不容闪躲。只得心中一横，忽然调整了方向，朝着风刃中心处跃去。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　刀刃如风轮般旋转，刀光闪烁间，前方飞向自身要害部位的风刃被一一劈开，其他的则是全部不予理会，血液在空中四溅。

　　“什么？你竟然敢……！？”远野槙久的动作让橙子一阵惊讶。

　　而在此时，远野槙久冲出了风刃攻击的范围。

　　此时的他衣衫支离破碎，处处沁透着鲜红的血液，裸露在外的手脚和脸颊更是鲜血淋漓，有的部位甚至裸露得出森白的骨头。

　　血液伴随着远野槙久的快速行动而洒在地上，绘成一朵朵艳丽的花朵。

　　尽管失血严重，身体受到了不小的创伤，但是远野槙久并没有因此停止动作，或是选择逃跑，而是犹如敢死队成员一样向不远处的橙子发起了冲锋。

　　“受死吧！”

　　沙哑的声音当中，夹杂着堪称惨烈的情绪。

　　远野槙久将所有的气力和精神都灌注到这一击当中，汇聚成这一辈子最强、最狠的杀招！

　　不过面对如此惨烈的冲击，橙子依然连眉头都不皱一下。

　　她唯一做的就是摘下眼前的眼镜，以带着些许敬意的眼神注视着扑来的远野槙久，以及距离咽喉越来越进的锋锐刀子。

　　“虽然不知道你是疯了，还是智商就真的只有这么一点，但是你用于对我出手的勇气值得敬佩呢！”凛冽的杀气扑面而来，仿佛能嗅到死亡的到来，然而即便是面临如此地步，橙子依旧无动于衷，“不过，你还是输了，遇到我算是你倒霉吧！”

　　话音落下的瞬间，相当诡异的，远野槙久的刀子在即将伤害到橙子的那一刻永久的停止了运动。这当然不是因为贝奥中途插手，阻止了远野槙久；也不是因为远野槙久心软留情，或者被其他事物吸引了注意力。而是因为——他动不了了！

　　“！”

　　远野槙久的瞳孔不断的滚动，对于自己动不了的事实似乎接受不了一样。

　　“呵呵，我都说了啊，遇到我算你倒霉啊！”看着僵立不动的远野槙久露出一副理解不能的样子，橙子快意的笑了起来。

　　此时此刻，她的双眼正绽放着绮丽的色彩。

　　没错，远野槙久之所以动不了，正是因为橙子发动了自己的魔眼。

　　橙子是天生携带魔眼的珍惜天才。

　　一直以来，因为要接受苍崎家的魔术刻印的缘故，橙子弃自己少见珍惜魔眼而不顾，专心于大型魔术启动的修炼，甚至使得视力下降。后来与苍崎家决裂，橙子走上自己的魔道之途，昔日抛弃的魔眼也被重新启动，并且开发成了更强的魔眼。

　　——积重魔眼！

　　橙子的魔眼是“投写型”的，本身虽然稀少但却并没有多大的实战利用价值。可是当橙子将其改造成积重魔眼之时，它就成了魔术世界最为完美的兵器！

　　为了克服“投写型”魔眼的弱点——那终归只是手枪，在火力与术式上敌不过作为大炮的咏唱术式这一点，青子以“手枪弱的话，那就准备更多的数量。如果9mm的子弹无法破坏要塞的话，那就打出足以破坏它的数量看看吧”的思路进行大胆的突破。

　　在自己原有的魔眼当中，她又造出了新的魔眼！

　　橙子将自己魔眼的内部变成两面相对照的镜子，借此将其视线（效果）化作了无限。反射的效果不断的持续积累下去，然后去控制那陆续被复制下去的魔力，让混沌化的魔力在不会暴走的情况下发挥机能……如此一来，就等若于用无尽的魔力来封住对手的行动。

　　即使对手拥有几多的魔力抵抗，积重魔眼总能用超越它的魔力来拘束。换而言之，只要被这只魔眼逮住了，在橙子闭上眼睛之前，对手都会受到“无限”这个概念的束缚，在以概念为力量的魔术世界中，这是堪称“最完美的兵器”之一。

　　虽说这只是理论上得“无限”，而且魔眼本身并没有直接的杀伤力，但因着它强制困住对手动作这一点而显得十分厉害。

　　当然，积重魔眼也不是没有弱点。

　　橙子的魔眼是对“无限”的变相运用，是无与伦比的魔术，但反过来说，让其无法成立的方法也就有无数种之多。其中最明显的方法有两种：撑到橙子闭上眼睛，或者让橙子无法看到自己。前一个还好解释，至于后一个，则是因为橙子的魔眼特化了“捕缚”诅咒，但却并不具备看破异常，让其无所遁形的“真理”的特性。也就是说，橙子看不见的东西无法捕缚。

　　简单的“隐身魔术”，或者伪英灵的“灵体化”，让人不得不闭上眼睛的“强光术”，“疾风术”等等都是积重魔眼的克星。

　　虽说缺点和优点同样明显，但是在远野槙久根本不会体术以外的能力，并且已经被积重魔眼束缚的情况下，他已经彻底没了翻盘的机会了。

　　“贝奥，他交给你了。”

　　退开两步，远离远野槙久身边，橙子淡淡的对旁边显得跃跃欲试的贝奥说道。

　　“好的，交给我吧！”

　　贝奥大声的叫了一声，显现出黄金狼的真身，一跃而起，扑了过去。

　　片刻之后，野兽咀嚼肉块和骨头的声音响了起来……

　　“被他这么一耽误，轧间红摩应该已经被青子和有珠找到了吧。”挪开目光，重新戴上眼镜，橙子的目光看向了天空中飞动的灰惊鸟。

　　和有珠关系曾经很不错的她，第一时间明晓了对方的身份。


第017章 近战的心

　　借助灰惊鸟的力量，青子和有珠先于遇到了远野槙久的橙子找到轧间红摩。

　　这是一个独眼的男人。

　　黑色卷发、红色独眼、黑色武道背心和黑色武道裤，赤着双脚，批上毛领的风衣，这么一看，他更像是一个一心追求武道的武道家。

　　此时。

　　轧间红摩既没有带着枪械，也没有带着近身武器，空着手从树木的间隙里慢慢出现。然而纵使他看起来没有什么危害，青子和有珠却露出如临大敌的姿态。

　　魔力在魔术回路中悄悄流动，魔术刻印瞬间加速到即将爆发的状态。

　　“你们果然没死！”

　　轧间红摩看着不远处的两个少女，没有丝毫的表情。

　　“……”

　　“……”

　　青子和有珠没有吭声，凝视着对方。

　　她们虽然不知道这个男人是人类与名为“鬼”的异种交配的混血，是连肉也能相互融合的一族的末裔。但却时刻没有忘记他偷袭袭杀橙子和有珠，并且将青子轻易打成濒死状态的仇恨。虽说当时偷袭的因素很大，但那也恰恰证明了他的实力之坚强！

　　“你袭击我们的账，今天可以算一算了！”

　　青子摆出战斗的姿势，双眼紧盯着轧间红摩，战意升起：“呐，有珠，可以把他让给我对付吗？”

　　“……好吧！”

　　认真的看了一眼青子的有珠，思索了一下，点了点头，远远退开。几只灰惊鸟被她安排在四周的森林里，免得有人再潜伏四周进行偷袭。

　　“来吧！”

　　轧间红摩没有任何废话，只是举起了一只手。

　　——瞬间。

　　战斗，开始了。

　　“……魔弹投射！”

　　擅长的高速咏唱全速展开，青蓝色的魔力弹在用手掌中凝聚出来，犹如一颗小型炮弹似地朝着轧间红摩迅疾轰了过去。

　　一旦命中目标，绝对能将对方炸成粉碎。

　　这种绝不低估自己的自信，是在拥有“木藤之枝”之后形成的，能够源源不断的从“小源”中提取魔力的她，魔术威力也随之加强了。

　　然而，轧间红摩的行为却出乎了她的预料。

　　就在她投射出魔弹的那一刻，轧间红摩迅速展开行动，人如鬼魅似地笔直欺进过来。在呼啸的破空声中，他径直朝着魔弹撞过来。

　　伸出的手直直轰向魔弹。

　　“！”

　　青子一怔，居然主动找死！？

　　可是——

　　轧间红摩的手臂笔直撞在魔弹上，却连一点伤都没有。他那如同钢铁般坚硬的肉体，竟是轻松的直接承受了魔弹的威力。

　　下一刻，红色的独眼和有力的拳头正面轰来。

　　青子熟练的催动波纹呼吸法，灵巧的一跃，间不容发的避开轧间红摩打来的拳头。没有停止的拳头继续前进，径直打在大树上。

　　“轰！”

　　直径半米粗的大树轰然炸开，木屑纷飞，树叶乱舞，树冠朝后方狠狠砸去。

　　“用魔力强化了身体？”

　　飞溅的尘埃土石中，轧间红摩稍稍显得有些惊讶的声音响起。青子趁机发射来的三枚魔弹都被他以拳头轰碎，毫发无伤。

　　他之所以会感觉到惊讶，那是因为他知道青子魔术师的身份。

　　型月世界的魔术师们，总体分为三种类型。一种是专注与魔术研究，不擅长、不参与战斗的传统学术型魔术师；一种是将前卫工作完全交给伙伴、自己在后方释放强力魔术，并且自己掌握一定近战能力和技巧的现代魔术师；最后一种则是以魔力供给肉体、在最前线与敌人拼杀的战斗型魔术师。

　　前一种并非实力不强，只不过是需要冗长的事前准备而已。中间一种是现代魔术师的主流，大部分魔术师都属于这一类。最后一种魔术师最为少见，不但需要具备相关的魔术资质，还需要同时具备格斗的天赋，在以“概念”为力量的魔术师世界里是相当难得一见的类型。

　　根据轧间红摩接触到的资料，青子只不过是一个水平半吊子的魔术师，魔术也才刚刚开始学习而已，实在不像能够兼顾魔术与格斗的战斗型魔术师啊！

　　对于轧间红摩来说，前者是最好对付的。中间者在不考虑同伴援助的情况下，他完全可以利用施法的间隙进攻。最后者因为两者兼顾的原因而很不容易对付。

　　不过，也仅仅只是不容易对付的程度，并不是对付不了！

　　对手是魔术与格斗兼顾的战士型魔术师的话，那么比拼的就是单纯的速度，力量和技巧。在青子是未成年少女，从未接触过系统格斗训练，并且还要将魔力在体内转换强化拳脚的威力的情况下，力量和技巧他都占据压倒性的优势。

　　轧间红摩觉得自己已经赢定了。

　　相较于轧间红摩的强烈的自信与自负，青子则是对于轧间红摩的力量和强横的防御力表示惊讶。

　　直径半米粗细的大树怎么看都不是人类一拳都能击倒的东西啊！

　　而且青子看的分明，他使用的只是单纯的力量，并没有使用魔力、或者其他之类的力量进行增幅。单凭着单纯的力量，这个人一拳打碎了树干，那已经是超出人类该有力量的水准了。并且更让她诧异的是，她投射出去的魔弹也被对方轻易击散了。

　　如果不是对方还保持着人形的话，青子都以为轧间红摩也是贝奥那样的幻想种了。

　　“远野家搜集的资料出现了问题……也对，那个让我只看了一眼就连战斗的勇气都没有的少年都出现了，还有什么是不可能的呢！”

　　轧间红摩默默的看着青子，脑海里突然想起了那一夜惊鸿一瞥的身影。

　　当初如果不是对方更在意三个少女的生死，没有理会自己离开，估计自己早就已经被干掉了……

　　“最擅长的魔弹投射没有作用，就算使用第五魔法也只会给对方趁隙攻击的机会……目前能起作用的也就只有近身战了！”

　　真是——非常美妙的选择啊！

　　正应了那句话——“每一个魔法师都有一颗近战的心”，掌握了第五魔法之后的青子对近身战的喜欢丝毫不减。之后因为零观传授的“金刚力”，她对近身战的乐趣也就变得更大了。可惜的是因为水平问题，零观与她的对练都是以闪躲为主，根本让她体验不到战斗的乐趣。

　　现在面对非人级别的轧间红摩。青子那颗近战的心变得跃跃欲试起来。


第018章 红摩之死

　　轧间红摩冲了过来。

　　他的速度很快，非常快。

　　虽然只是单纯的冲过来而已，却无端端的带给人一种无法躲避的感觉。

　　一开始青子也很惊异于轧间红摩的这种速度，但是习惯下来以后便也不是什么大事了。毕竟陪她对练近身战的零观。拥有着比他更快的速度啊！

　　此时。

　　轧间红摩的眼中只有单纯，原始，毫无多余成分的破坏。

　　目标正是前方的青子。

　　青丝丝毫没有胆怯，面对着轻易就能将人打死的拳头，她向着左侧闪避了过去，握成的拳头往轧间红摩的脑袋上砸去。

　　“砰！”

　　尽管以波纹气功强化了攻击力，但是这种举动仍旧还不足以击破轧间红摩的防御。闷声响起的同时，这一记攻击也以告失败。

　　在青子攻击失效的那一刻，轧间红摩握紧的拳头猛的砸过来。青子以拳头迎击，“砰”的一声，身形一震，骤然间退入后面的树林里面。

　　右脚点地一跺，轧间红摩得势不让人的追击过来。

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　毫不吝啬地释放自身力量，轧间红摩就跟一头洪荒野兽似地在树林里横冲直撞，一时间也不知道有多少棵树木被撞倒在地。

　　这些全都是红摩的手所造成的结果。

　　面对这个将“破坏”迫至究极的鬼神，青子从未正面的与他进行战斗，仗着灵活的优势在树林里不断移动，窥伺着红摩的行动模式。

　　宛如一台执行着杀人命令的机器人一样，红摩机械而又迅速的出击拳头，脸上的表情没有任何变化。他完全没有杀人的感觉和估计，很显然，他是一个没有担心自己会死的恐惧，也没有对应该杀死的对象的畏惧，只是埋首于行为本身的——杀人者。

　　“这种人果然最令人讨厌！”

　　在意识到对面这人的本质以后，青子顿时失去了继续与其纠缠战斗的心思。间不容发地避开红摩的拳头之后，青子往右侧闪开。

　　“！”

　　轧间红摩的眼神出现了变化。

　　到目前为止青子只是执拗地向左侧躲避，并没有以轧间红摩的右侧作为目标。讲得再清楚一点，青子一直没有特意往他的死角移动——由于失去了右眼，他的视野出现了比一般人更加广泛的死角，青子往那里移动的话，他就失去了之前的从容不迫。

　　然而——

　　轧间红摩早已经将这种情况考虑进战斗体系当中了。

　　“如果是刚刚就这么做的话，我还会束手束脚。可是现在，我已经将你的行动模式，速度还有力量都捉摸清楚了啊！”

　　轧间红摩心中思索着。

　　独眼迅速捕捉青子的身影，在看到她往自己胸口出拳的时候，他重心微微下沉，做好了抗下这一拳的准备。同时，他已经做好了后续攻击的心里准备。等青子这一拳无功而返之时，他就能捉住短暂的时机展开反击，一举重创甚至杀掉对方。

　　理想很完美，可是现实却很残忍。

　　就在青子的拳头碰触到胸口衣物的时候，轧间红摩意识到自己犯了错误。而且还是那种一旦犯下，就会导致死亡的致命性错误！

　　沛然到无与伦比的力量从青子白皙的拳头中传递进来，轧间红摩当场呕出一口鲜血，身体就比被大卡车撞了还要狠，如同高速飞行的炮弹似地一头撞入远处的森林里。霎时间，“轰隆隆”的响声响个不绝，一溜儿灰尘冲天而起，沿途的树木纷纷倒地。

　　“‘金刚力’果然够给力啊！”略微有些惊讶的看着自己一拳造成的破坏力，青子愣了一下，反应过来后立即往那边追了过去。

　　“！”

　　有珠郑重的看着眼前的一幕，对于“金刚力”的威力有了最直观的认识。

　　“那家伙到底是什么来历？居然掌握着这样强劲的魔术？”心中泛起不少疑问，有珠顿了顿，迈开步伐，跟了过去。

　　前行一二十米，就看到不远处站着的青子。

　　有珠走过去。

　　刚刚还跟青子打的旗鼓相当的轧间红摩凄惨的躺在地上，身下印着的深坑连着一道与肩等宽的沟壑，树木和泥土散落一地。

　　此时的轧间红摩胸前筋骨尽碎，不仅如此，强劲的刚猛力道还一股脑的摧毁了他体内的所有生机，眼瞅着就要断气了。

　　“——我、败、了！”

　　看着走过来的青子和有珠，红摩发出了沙哑的如同死者一样的声音。

　　青子点头道：“没错！在你小看我的时候你就已经败了！”

　　刚开始战斗的时候，青子使用波纹呼吸法和天童流战斗术躲避红摩的进攻，使他对自己的实力得出错误的评价和预估。而就在轧间红摩将计就计的准备展开反击的时候，青子催动魔力，悍然将“金刚力”发挥到极限，并用这一击将其重创至濒死状态。

　　“是吗？……”

　　轧间红摩慢慢的感受着身体传来的感觉。

　　这是一种难以言喻的痛楚，他至今为止从来没有经历过。

　　心脏跳动的速度正在慢慢降低，血液沿着身上的伤口奔涌出去，体温在降低，指尖在颤抖，眼睛已经无法准确的聚焦。

　　“你赢了，但是你不该离我这么近的！”

　　青子显得有些莫名其妙：“什么！？”

　　“青子，离他身边远一点！”

　　就在青子显得有些莫名其妙的时候，有珠突然厉喝一声，身形往后面迅速后退。

　　“怎么了——！？”

　　炽热的火焰无端端的在四周出现，这不是由魔术催生出来的，而是轧间红摩这个“人外”在“红赤朱”下拥有的超能力。

　　“轰——”

　　汹涌的火焰在四周迅速蔓延，灼热的温度足以烧毁万物。近在咫尺的青子首当其冲地受到火焰的袭击，从四面八方往她身上扑去。

　　“困兽犹斗，是这样说的吧……”

　　毫不慌张的这样说着，青子单脚在地面狠狠一跺，大地开裂，气流攒动，扑来的火焰第一时间被气流吹散开来，根本触及不到青子咫尺之内。

　　“……魔弹投射！”

　　屹立在火焰与气流交织出来的绚丽场景之中，青子慢慢抬起右臂，将右手掌心对准深坑中的轧间红摩。下一刻，魔弹激射而出！

　　木藤之枝提供的生命力被大量转化，精纯的魔力在手掌前方铺展开华丽的魔术回路，晶莹璀璨的光芒在虚空中流转不定。

　　一瞬间，激射出去的魔弹落到了轧间红摩身上。

　　“轰隆！”

　　比炸弹爆炸还要强烈的声音和冲击波爆开，烟雾顷刻间笼罩了轧间红摩。待得徐徐清风吹过，烟雾慢慢驱散开来，什么也没有的大坑出现在青子和有珠的视线里。

　　此时。

　　月高且远。

　　森林寂静。

　　在这样一个漆黑的没有其他人见证的夜晚里，远野家最强的“人外”，被称之为“赤之鬼神”的男人，轧间红摩丧命！


第019章 歹毒的死徒

　　远野槙久和轧间红摩的死零观都看在眼里。

　　在目睹这两场战斗进行的时候，零观独自一人行走在远野家树林多过建筑的庭院小道里，前行的道路上躺了一地的尸体。

　　“好像杀的有些太猛了！”

　　零观轻轻放下刚刚夺走了这些人生命的右手。

　　“如果不是你们朝我开枪，还要拿着刀剑砍我的话，我也不会要你的命啊！”如此的喃喃自语着，零观捡了个方向随意往前走着。

　　在橙子她们展开进攻的行动时，零观也从旁观者变成了协助者。

　　他虽然答应了青子她们不参与她们的复仇行动，但那仅仅只限于不帮助她们对付轧间红摩。如果对方是远野家其他人的话，可就另当别论了。

　　突然间——

　　零观前行的步伐一滞，眼光如刀似剑般投向某个角落。

　　“这股气息……”

　　月色皎洁的夜空里，不死者的气息在远野家的庭院里肆无忌惮的升起，以零观敏锐的感知，轻而易举就能察觉到对方的出现。

　　“罗阿么……！”

　　零观目光一闪，身形在小道上迅速消失。

　　身影再次出现的时候，零观已经来到了别的地方。

　　这是一处宽敞空间，有草，有石，有楼阁，有亭台。旁边是一片树木茂密的森林，随着气流的拂过，沙沙的声音不断响起。

　　碎石铺就的小道上散落着组成“裂口男”的组织零件。

　　在这些部件的另一头，躺着两大一小，两女一男三个小孩子。而在零观出现的那一刻，他敏锐的察觉到死徒的气息在迅速离开这里。

　　会在远野家出现的死徒，不用说也就只有那位前不久被白姬真祖干掉的死徒之祖罗亚。念在之前接下来的仇恨和梁子，零观理所当然的要去追击。

　　只不过——

　　零观长叹了口气，目光看向旁边躺着的三个小孩子。

　　“居然用相同的办法拖住我，果然都不是人啊！”

　　空间移动施展时的波动惊扰到了刚刚呆在这里的死徒，在察觉到事情不妙之后，这家伙迅速对三个小家伙下手，并且在做好布置以后逃之夭夭。

　　在零观探查的目光里，这三个小家伙身上都被恶毒的铭刻上了要命的魔术，如果不及时救治的话，一时三刻就会命归西天。

　　而且最最恶毒的是，他们身上的魔术中涉及对灵魂伤害的存在。当他们死亡的时候，灵魂也会随之湮灭，死的彻彻底底！

　　“居然下这么狠的手，该死！”

　　咬牙切齿的说着，零观伸手一招，鸦天狗漆黑的身影出现。

　　“循着这道气息追下去，别让他逃走了。”

　　“呱呱——”

　　鸦天狗点头一叫，振翅飞上天空，循着还未彻底消散的气息追了上去。

　　目送鸦天狗远去之后，零观走过去，仔细探看了一下三个孩子体内的情况，迅速搜索针对性的破解方法，救治三人。

　　救治的途中，也不忘大量一下三人的样子。

　　“黑色的长发，‘人外’的气息，不用说这是远野秋叶。这个年纪小的小家伙，嗯，应该是有间家的长女有间都古吧。”

　　最后，零观看向身体几乎可以用“破破烂烂”一词形容的小男孩，轻轻一叹：“本来还以为提前把你送到欠了黄礼恩情的有间家，你就能免了之后的遭遇。没想到人算不如天算，你这家伙还是被人干掉，并且和远野秋叶进行了‘共融’……”

　　志贵的身体上留下了足以令成人都丧命的伤口，而且身体内部还有歹毒的魔术在蔓延，原本就是有十条命也应该没了。可是他现在不但还好好地呼吸着，甚至生能力还极为顽强的抵抗着魔术力量的入侵，表现的比壮汉都要顽强。

　　会出现这种情况的原因，就只有一个——远野秋叶分给了他自己一半的命，让他存活了下来。不过以现在的情况下来，即便是存活也存活不了多长时间了。

　　“还好我有其他世界的魔术知识，不然还真的没办法解开罗阿布置的魔术呢。”一连数道魔术施展开，璀璨的光芒散落在三个小孩子的身上。

　　一瞬间，充满治愈之力的力量如同洪水一般冲入三人体内，侵蚀生命力和灵魂的魔力根本不敌，一个照面间就被冲开化解掉了。

　　做完这些，零观又为三人施展了治愈魔术。

　　直到三人身上的魔力被彻底驱逐出去，受到的创伤全部都被治愈以后，他才住了手。迈步走进过去，零观挠了挠脑袋。

　　“刚才救人的时候没有多想，现在想想，这些人该怎么处理啊？”

　　自己和橙子她们杀了这么多远野家的人员，甚至连人家的老爸和家主都干掉了，已经结下了化不开的死仇，实在没有救她们的必要啊。

　　“……反正救也就救了。还是把他们送回有间家吧。”

　　没打算让橙子她们知道志贵三人的存在，零观左手一个，右手另个的将三人抱起来，准备动身前往三咲市另一边的有间家。

　　突然间——

　　好几股阴冷的力量从地面上窜起来，第一个被攻击的正是零观。

　　这些阴冷的力量混杂着“死亡”的气息，比刚才施加在志贵他们身上的魔术还要歹毒厉害十好几倍。但凡是被触及到的生物，身体与灵魂会同时湮灭。

　　“是在地面上留下了隐秘的魔术术式吗？连我都没看到！”

　　零观稍稍有些惊讶，但却并不慌张，冷哼一声，精纯的魔力瞬间以自身编织出厚实的障壁。

　　“砰”的一声，来袭的阴冷力量就跟不自力量的要跟石头碰撞的鸡蛋一样应声破碎掉，散乱的力量辐射开来，碰触到的树木和花草顿时枯萎。

　　顷刻之后，彻底死亡。

　　“轰隆！”

　　朝下方爆发的力量如同火药一般炸开，尘土四扬，地面下陷，四周的空气如同刮了沙尘暴似地满是灰尘，能见度瞬间下降。

　　“哼！上次是我实力不济，这一次，我要是还逮不住你，我跟你姓！”零观眼中的怒意一闪即逝。

　　上一次因为实力不济和白姬爱尔奎特的插手使得零观无缘与罗阿作战到底，这一次，罗阿的所作所为一下子将零观心中的怒气激发了出来。现在罗阿苏醒，“千年城”中睡觉的爱尔奎特一定会再次醒来，赶往极东这片土地寻找罗阿。

　　而零观要做的就是在她到来之前找到罗阿。

　　“你不是追求不死吗？那我就把你抓起来封印住，让你亲身体验一下真正的‘不死’！”冷冷一笑，零观身形如风一般消失不见。


第020章 橙子的打算

　　杀戮的一夜过去了。

　　清晨如同以往一样的来临，橙红色的太阳从地平线上缓缓升起，温暖的阳光将黎明前那段时间内的寒冷一扫而空，为万物提供生长必须的光亮。

　　远野家出的事情会对三咲市造成怎样的冲击，零观和青子她们都不在意。就算是最为顾虑圣堂教会的橙子，也没有太过担心。

　　这一次的行动她们处理的非常干净，不会暴露魔术的存在。圣堂教会和魔术协会都无权过问，毕竟三咲市实质上的管理者是苍崎家，青子才是占据大义名分的一方。

　　根据事后回馈的消息，远野家宗家死伤惨重，所有的势力都被亲戚的有间家代为掌管。等寄宿在那里而刚好躲过杀劫的远野秋叶长大，就会将远野家所有的势力和财富全数归还。其他有异议的分家也有，但是却不敢做出不同意的准备。

　　——远野家的事情就这样被压下去了。

　　不过这是几天以后的时候了，暂且先不提了。

　　第二天，享用了零观精心准备的早餐，在临出门的时候，青子和零观提到了一件在后者看来具备非常重要意义的事情。

　　——见家长！

　　最起码零观是怎么觉得的。

　　“回家？你终于也到了带男朋友回家见父母的年纪了吗？现在的女高中生啊～～～”

　　当穿着校服回头对零观说话，而零观而一时陷入惊讶状态的时候，坐在会客厅沙发上喝着红茶的橙子开口感慨着摇起头。

　　那语气、那表情，就跟见到了不良少女一样。

　　从远野家回来之后，橙子征得了房东有珠的同意，带着贝奥搬进了这座别馆。现在，贝奥正和同样不是正经生物的玉藻前呆在一起。

　　卡莲则是抱着书籍呆在藏书室里。

　　青子面色微微一红，立即展开凌厉的反击。

　　“你的语气好像自己曾经有过这种经历一样，你有吗？啊！？我忘了，你是个连学校都没上过的文盲，真是抱歉了呢！”

　　“你——”

　　这一下可算是触及到了橙子的伤疤了。

　　为了继承苍崎家的魔术刻印，橙子自幼在祖父的魔术工房里专心研习魔术知识，虽说并不是不知道外界的知识和讯息，但在十八岁之前她确实是没有去过学校上学。对于天才的橙子来说也其实算不了什么，可是和青子比较的话，这就是难得的劣迹了。

　　“哼！”

　　橙子脸上的怒色一闪即逝，迅速换上一副笑眯眯的笑容，视线从眼镜后方透射出来：“我在想是不是要趁着你上课的时候回去见一下父母呢？也许……我也该带上男朋友才好呢。”这样说着，她的目光落到零观身上，露出风情万种笑容。

　　“你可以试试看啊！”

　　青子毫不在意的挥挥手，目光私下里却狠狠的瞪了零观一眼，大有“你要是敢跟姐姐有接触，我就绝不原谅你”的意思在内。

　　“好嘛！我又躺枪了！”

　　零观苦笑一下，端起桌上的红茶慢慢喝着，就当没看见她们的交锋。

　　“哼！”

　　炫耀似地昂了昂脑袋，青子脚步轻快的跑出了洋馆。

　　今天是星期一，青子和有珠都需要到学校上课。整个洋馆里就只剩下没有正经职业的零观和橙子，以及年幼的小卡莲。

　　“呐，我说，你真的觉得青子这样很好吗？”

　　零观没有回答，而是反问道：“你老实说，你觉得青子这样不好吗？”

　　“其实我倒是觉得你跟有珠挺配的。”橙子思索了一下，突然说道。

　　零观闻言一笑：“这句话你敢当着有珠的面说吗？”

　　“……呵呵。”

　　橙子一怔，笑着端起红茶，不再言语。

　　橙子不再吭声，零观却反倒来了精神，问出了自己疑惑很久的疑问：“你这次回来真的是要抢夺青子的魔术刻印吗？”

　　“也许吧，就连我自己都确定不了自己到底在想什么。”

　　借助黄金狼贝奥这张王牌，橙子在零观不再的时候曾经先后与青子和有珠的战斗中取得压倒性的优势。但是她却突然莫名其妙地放弃了扩大战果的机会，如果不是轧间红摩突然出来偷袭，估计她最终都将败退，可是即便是这样，橙子也没能彻底弄明白自己。

　　不得不说——

　　“人类果然是比魔术更加度量的生物啊！”

　　橙子轻轻的感慨起来。

　　“没错。”零观点头赞同。

　　人心是世上最难揣测的东西。同样一点恩惠，有人会誓死回报恩主，有人会忘恩负义地恩将仇报。如此种种，不胜枚举。

　　谁若是说自己能彻底掌控人心，那绝对是天大的笑话。

　　“话说回来，从我离家出走到现在，现在差不多也该有两年多没有见过父亲和母亲了吧。”虽说对于父母并没有什么特殊的感觉，但是橙子依然露出了唏嘘的表情。

　　踏足了魔道世界的人一心追求的就只有根源，与外行人的感情羁绊会淡薄的可有可无，他们考虑一切都是基于自己利益的得失，外人如何根本不在乎。就好比当初的远坂时臣，他让间桐家领养樱虽然是为了樱好，但那确实是从利益方面考虑得出的结果，无关人伦感情。

　　撇开这个话题，零观问道：“你以后有什么打算吗？”

　　“我想去集中了魔术师精英的时钟塔留学。在旅行的途中我见识到了其他流派魔术的精妙之处，也见识到了自身魔术的不足，没了魔术刻印的我需要自行摸索前路，去那里应该对我很有帮助。只不过……”说到这里，橙子露出了为难的表情，突然沉默了下来。

　　“你缺少金钱和引荐对吧。”零观立即恍然。

　　时钟塔是集中了精英魔术师，研究魔术的圣地，因此并不是个魔术师就能在那里学习的。而且因为极东这片地方对于魔术的排斥性，这里的魔术师要到时钟塔求学更加困难。具零观所知，整个日本就只有远坂家和苍崎家有资格送人过去留学。

　　失去了苍崎家继承人身份的橙子毫无疑问的没有去时钟塔留学的资格，她要想去那里求学，只有经过贵族魔道世家的推荐才行。无论是贵族的推荐，还是在时钟塔留学的费用，都需要一比不小的开支，以橙子现在的经济状况根本是不可能的事情。

　　“对了，如果有你这个新晋魔法使的推荐，我不就可以轻易进入时钟塔了吗？”突然间，橙子双眼一亮，看向了对面的零观。


第021章 推测的未来

　　“等我换过衣服，我们就出发。零观你也收拾一下吧。”下午放下学，青子干脆利落地和零观说了一声，径直转身回了房间。

　　“看来我也得收拾一下行装呢，这身衣服实在有些不适合。”

　　零观看了她身上的衣服一眼，不禁赞同的点点头。橙子要是穿成这个样子回到家里，铁定被父母当成不良少女看待。

　　嗯，她好像的确属于“不良少女”的行列……

　　“那么你也回去换身衣服不久好了。”

　　零观轻轻笑着。

　　他的身体、样貌、体型，乃至是穿着的衣服，都是由纯粹的魔力凝聚成的。换衣服之类的小事情，随意动念就能完成，用不着回房间。

　　“上午说的事情我还没有放弃哦！”

　　橙子露出妩媚的笑容，带着香风离去了。

　　零观苦笑一下。

　　上午提到橙子未来的打算时，橙子要他以第三魔法使的身份写一个推荐，让她能顺利进入时钟塔留学。不过，零观拒绝了。他不是不想让橙子去时钟塔留学，而是不想自己以“第三魔法使”的身份进行推荐。因为，他不想和一群三观异常的人打太多交道。

　　魔术师是身怀“异常”的人类，就算是零观接触过的橙子、青子、凛、有珠都还算是正常，但却也依旧有着明显异于常人的表现。如果这些魔术师知道自己接触过根源，掌握了第三魔法，那么他之后的日子可以预见到将会没有一点安分了。

　　不怕麻烦，并不等于要招惹麻烦啊！

　　而且——

　　“就算不以第三魔法使的名义推荐，橙子你照样不还是能进入时钟塔吗？再说，即便不去时钟塔，我也能帮助你啊！”

　　橙子基于自己的魔术特质而将自己的魔术定义到“人偶师”这一职业，巧的是，零观这里这可是有着比型月世界更加丰富的人偶机巧——机巧魔法。不要忘了，零观可是将机巧魔法第一的学院的藏书全部复制了一遍，并且拷贝了很多珍贵机巧魔法的人物啊！

　　如果他把手头上机巧魔法的资料交给橙子一份，她通过研究这些资料所能获得成就绝对比去时钟塔强得多，何必舍近而求远呢。

　　只不过也不知道为了什么，橙子似乎很坚定去时钟塔的信念，根本不甩零观的暗示。

　　仔细想想的话，聪慧如她自然不会听不懂零观话里的意思，之所以如此选择，恐怕最大的可能还是她不信任零观的说法吧。

　　思索之中，时间迅速流逝。

　　换好衣服的青子和橙子走出来，青子、橙子、零观和有珠四个人一起出发。

　　本来零观也想带上卡莲的，不过她不乐意去见生人，零观也不好强求，只得在洋馆里做了些她爱吃的饭菜，让她在这里用餐。

　　至于久远寺有珠。

　　说起来，她会一起前方青子离家，实在有些出乎零观和橙子的预料。就连发起邀请的青子，都对她会点头觉得很不可思议。

　　而零观却不经意的想到了一件事情。

　　《月姬》剧情开始的时候，青子登过场。《空之境界》的时候，橙子也登场了。可是久远寺有珠，却从《魔法使之夜》以后再没有登过场。不是设定狂魔蘑菇把她忘了的话，那就是她后来遭遇过一些事情，使得她没有登场的机会了。

　　比如说——死了，死了，以及死了！

　　“联想起型月世界的主题就是‘扭曲’这一点，有珠很有可能遭遇上魔女诅咒或者命运之类的东西，挂了的可能绝对超过九成啊！”

　　乘客寥寥无几的电车上，零观在心中暗自琢磨着。

　　本来要前往青子和橙子的家里，零观完全可以使用空间转移魔术带着大伙儿一起去的。不过青子和橙子却希望浏览路上的风景，是以几人搭乘上了电车。

　　虽说是魔道世界有名的家族，苍崎家其实却并不怎么富裕，比不上远野家不说，家境也就只比一般的人家好一点而已。

　　是以，苍崎家的宅子并不在富裕的地区，而是在三咲市偏进郊区的地域。

　　下了电车，四人来到有些荒凉的地方。

　　狭窄的田间小路往远处铺展，两边是田地，黑暗中不太容易看到里面种的是什么农作物。小路上隔着老远才立着一根电线杆，昏黄的点灯尽职尽责的散发着光亮，将力所能及的区域照亮。初次之外的黑暗区域，仿佛暗藏着猛兽一样恐怕，惹人臆想。

　　“呼——，这里的空气不错！”

　　深深呼吸了几口新鲜的空气，首次踏上这片土地的零观表示了对这里的映像不错。

　　听到零观的话，橙子和青子姐妹同时点头。

　　身着不符合常人观念服装的有珠则是扫了零观一眼，没有任何表示。

　　“好了，快走吧，不然赶不上吃饭了。”青子用手指了指远处从山上投射下来的灯光，那是她们姐妹从小生活的地方。

　　“嗯！”

　　其他几人点点头，迈步往山上走去。

　　青子在前面引路，一面走一面为零观介绍这里的情况，顺带还提起了自己小时候在这里度过的时光和发生的趣事。偶尔间，还提到了橙子几次。

　　零观不经意的看了橙子一眼，却发现她似乎沉浸在怀念的情感中，并没有在意青子的话。

　　“我说她怎么趁机爆青子小时候的糗事呢！”

　　清澈耀眼的月光慢慢升到天空。

　　四人终于来到目的地，青子和橙子家门口的灯光就在不远处了。

　　来到家门口，橙子脸上明显露出了一丝惬意，不仅是零观，就连有珠和青子都察觉到了这一点。

　　青子开口道：“怎么了？你不知道该怎么面对父母吗？”

　　“哼，别把我想象成你。猜得没错的话，你也有两年没有回来过了吧。”

　　“你——反正我又没断绝关系，我怕什么！”青子仰起头率先走到家门前，打开门。

　　橙子皱起了眉头，不甘心被妹妹嘲讽的她迅速跟上了几步，和青子争抢似地一同进去了。

　　“终于要见青子家长了么……”

　　零观努力压抑住快要挑出胸腔的心脏，和紧张快要崩断的情绪，正准备迈步走过去的时候，却发现有珠停在原地一动未动。

　　“……有珠，不进去吗？”

　　“不了，你和她们回家吧。我要去见见青子她们的祖父，有些问题要请教他。”有珠摇了摇头，语气平静的说着。

　　同时，她转身朝着明显是魔术师工房的建筑物走去，身影很快就消失在了黑暗当中。

　　“去见青子的祖父……那个变成了灵体的老魔术师么？”

　　望着有珠远去的方向，零观眼中闪过一丝忧虑：那老家伙连自己的亲孙女都能毫无手软的去坑，有珠去找他不就等于送上门主动找坑吗！


第022章 不适应的气氛

　　零观提着礼物进了青子和橙子父母的家里。

　　看到零观的到来，出来迎客的青子母亲虽然显得有些诧异，不过还是热情的将他迎了进去。她从零观手中接过东西，语气有些责怪的道：“你这孩子，来就来吧。还买什么东西啊。”

　　“都是一些小东西，聊表敬意。”零观说道。

　　“请坐吧，我去准备晚饭。”

　　将零观带到客厅里，她进入了厨房。

　　客厅里，许久没有回来的橙子正满身的不自在，看到零观进来后，她立即找到了话题似地问道：“你哪儿来礼物，来的时候怎么没见你拿啊？”

　　“这个嘛……”

　　零观尴尬挠了挠脸颊，不好意思的笑了。

　　去别人家拜访时要带上礼物，这是为人处世必备的礼节。青子和橙子是要回父母家不需要注意这些，有珠没打算拜访青子的父母也不需要注意这些，而且她们都是魔术师，不需要在意正常人的礼节。在她们的影响下，零观很自然的犯了迷糊，疏忽了这方面的问题。

　　一直到有珠离开，他才突然发现自己这个疏忽。如果是普通的拜访其实也没什么，可是零观要拜访的不是别人，那可是青子的父母啊！

　　虽说他们都不是魔道世界的人，对于踏入魔道世界的青子已经没那么重要的意义和地位，但他们毕竟是青子的父母，三观正常的零观不能不着重在意。所以，他当即施展空间转移，跑到三咲市有数的大商店里赶紧买了些礼物，这才没有失了礼节。

　　坐在橙子对面沙发上的青子轻轻哼了一声：“算你有心。”

　　“相比起你们，我倒是觉的这个孩子比你们更有心。”

　　这个时候，两人的父亲，一个温和的中年男人从看起来像是书房的房间里走出来。

　　对于男人的话，青子和橙子都露出不赞同的表情，不过却并未吭声反驳。看她们的样子，这个男人只能是她们的父亲了。

　　零观赶紧打招呼道：“叔叔好！我是柳洞零观，叔叔叫我零观就行了。”

　　“好孩子，快坐啊。”他招呼道。

　　“谢谢叔叔！”

　　零观礼貌的道谢，看了一眼旁边的沙发。

　　会客厅里的沙发有两个，款式一模一样。此时，青子和橙子正仿佛宣示自己与对方不相容立场似地互相霸占了一个坐着。

　　“好嘛！”

　　零观暗自苦笑了一下，坐在青子旁边。

　　“唉！”

　　两人的父亲则是重重叹息一下，坐在另一边。

　　零观很清楚他为何会叹息。

　　作为魔道名门苍崎家上一代的独子，他出生之后本应成为第五魔法的使用者，但却因为不具备魔术师必须具备的魔术回路而未能成为魔术师。无法成为魔术师的他作为一个正常人，他正常的生活、成长、结婚，和心爱的妻子有了两个可爱的女儿，一切都是那么的幸福。

　　可是这一切都被他的父亲亲手毁了！

　　无力反抗父亲意志的他，只能眼睁睁的看着橙子为了继承魔术刻印而从小辛苦的修炼，看着被剥夺了资格的橙子与青子姐妹反目，看着橙子离开，与家里再无联络……他的那一声叹息，分明是对自己无力的怨恨和自责，以及对于现实的无奈妥协。

　　“如果你知道青子和橙子不久前还以命搏命，不知道会不会气的找老魔术师拼命呢！”零观看着青子的父亲，心里突然冒出这样的念头。

　　过了一会儿，青子的母亲从厨房里走出来，手里端着刚做好的饭菜。

　　零观急忙站起来，伸手去接。

　　“好孩子！”

　　微笑着冲零观点点头，她和零观一起布菜，将碗碟摆放在餐桌上。青子和橙子看到这里，也暂时放下了对立的意思，走过来帮忙。

　　用餐过程中，他们时不时的为零观夹菜。

　　不过他们最常做的，还是为青子和橙子夹菜，表情里洋溢着浓浓的喜意。常人家里每天都进行的一幕，在这里却心酸的多了一种难得的悲情。

　　饭后。

　　他们拉着青子和橙子嘘寒问暖，随后又跟普通家庭的父母一样问起零观个人和家中的情况，那架势完全就是在瞧女婿。

　　在应付两位的问话时，零观心中禁不住叹息道：“果然是通情达理的父母啊！”

　　这种情况要是放在前世的国度，他这种情况最轻的也会被女方家里的父母轰出来，哪像青子的父母一样这么快接受现实！

　　零观简单的家底儿被挖了个干干净净以后，他们的注意力有转到青子和橙子身上，尤其是后者，被他们着重的关照。

　　“叔叔，阿姨，我出去一下。”

　　简单的知会了一下这里的主人，零观逃也似地离开客厅，出了门。

　　没办法，这种气氛他短时间内实在适应不了。

　　“这种审视的目光果然很不好受！下一回我也带着青子回家，非要让这妮子也尝尝这种滋味。”想起离开时青子那种似笑非笑的模样，零观心中不禁一阵火大。

　　山风徐徐吹来，天空明月皎洁。

　　被这清冷的风一吹，零观的脑袋从迷糊中清醒过来，轻轻地吐了口气，仰望着天空的明月和繁星。

　　“沙沙——”

　　轻轻地脚步声不远处的黑暗中传过来。

　　零观转头，看见双眼无神的有珠慢慢的从黑暗中踱步到灯光照亮的区域。她并没有看到零观，或者说，她的注意力根本不在四周的情况上。

　　看她双眼无神的模样，分明是在思考事情。

　　“怎么一副事后的模样，难道真的被老魔术师坑了！？”

　　零观心中转动着不纯洁的念头，想了想，他催动空间转移魔术，身形瞬间消失掉了。

　　“嗯！？”

　　魔力的波动从空气中传播过来，出神状态中的有珠蓦地清醒过来。暗暗责怪自己大意，警惕的举目往魔力波动传来的地方看去，却见零观的身影从空气中浮现出来。

　　“是你啊，怎么没在里面？”

　　看见是零观以后，有珠稍稍松了口气，说话的语气显得有些漫不经心。

　　“里面的气氛不太适合我，所以出来避避难。”

　　“是么？”

　　有珠的语气重新恢复了往日的冷漠，似乎刚刚的失神从未有过一样。

　　“呼——”

　　一阵冷风骤然吹过，衣裙摇摆，显现出有珠淡薄的身子。

　　“唔呀！”

　　她轻轻叫了一下，将被风吹歪的帽子扶正。


第023章 感情生疏了

　　“热可可，要喝吗？”

　　寒冷的山风中，零观将手中刚买的饮料露出来，微笑着看着有珠。

　　“……”

　　看着零观的动作，少女的心情波动起来。

　　刚刚与老魔术师的交谈，现在零观体贴的行为，使得她因为思绪而无法沉静下来的心再次起伏不休。

　　模模糊糊之间，少女突然想到了很多个从前没有想过，或者说以前想过，但却从未仔细探究的问题——爸爸是怀着什么样的心情接纳了妈妈“魔女”的身份？是以怎样的心情看待“夺走”母亲生命的我？又是以怎样的心情离开的呢？

　　有珠知道她的爸爸深爱着妈妈，可是他内心中难道就没有一丝怨言吗？

　　如果不是因为自己的出生，如果不是因为“魔女”的身份，如果不是……类似这样正常人会有的怨恨，即便是爸爸也应该有过吧？

　　那么——

　　爸爸在妈妈逝世后对自己无微不至的关照和深爱，是处于对妈妈立下的誓约而担起的责任，还是真的是处于对自己这个女儿的爱呢？

　　……

　　这一刻，这个“魔女”的心境被杂乱无章的思绪扰乱了。

　　乱七八糟的念头让有珠这个不擅长处理魔术以外事情的少女一时间无所适从，思绪越飞越远的时候，脸上突然传来一股温热的感觉。

　　“呀！”

　　猝然受惊的有珠可爱的叫了一声，退后几步。定下神来，她随即面色一红，以目光怒视着将热可可贴在自己脸上，吓了自己一跳的零观。

　　恶作剧成功，还让一向面无表情的有珠露出这种失态的表情，零观不禁一阵得意。同时，也为有珠无意中露出的可爱而微微有些炫目。

　　“想什么呢？居然露出这么烦恼的样子，说出来听听，也好让我高兴一下。”

　　“令人厌恶的恶趣味！”

　　“呵呵！！！”

　　零观轻轻一笑，将手中罐装的热可可递过去，“喝一点吧。虽说没有你喜欢的红茶好喝，不过也足以让你暖暖身体了。”

　　少女的眼神在零观脸上游移了下，愤怒渐渐敛去，伸手接过。

　　“本来我也想弄来你喜欢的红茶，不过实在没找到能随身携带的，所以就换了这种……”

　　零观的解释显得很多此一举，不过有珠却并未作出不悦的表示，仿佛赞同似地配合着轻轻点头，打开热可可铝制的罐子。

　　一口。

　　又一口。

　　少女的动作很文雅，与零观刚刚见识到的青子的吃相简直就是两个极端。

　　“如果青子的吃相能像你这样文雅就好了。”

　　“……你这是在嫌弃青子吗？”

　　有珠慢慢的喝着热可可，语气漫不经心的问了一句。

　　零观和她并肩站着，没有去看她的表情，闻言急忙笑道：“我可没有这个意思，你千万不要瞎说哦。”

　　“哦，是这样吗？！”

　　略开玩笑似地语气声中，有珠抬起头望着遥远的星空，脸上流露出迷茫的表情。

　　乡下的夜空比城里的明亮的多，距离星星的间隔虽然不会缩短，但给人的感觉却是难以言喻地亲近，远比一无所有更令人欣喜。

　　“你好像是在烦恼，能和我说说吗？”

　　“……和你说了也没用，只不过是徒然多了一个烦心的人而已。嗯，因为我不是青子，说不定你连为我烦心都不会吧。”

　　有珠少见的稍微调侃了下零观。

　　这种程度的玩笑是以往的有珠绝对不会开的，但是今天晚上，她却抛弃了以往冷漠三无的个性，仿佛变成了另一个人——一个正常的邻家女孩。

　　感觉到有珠的变化，零观有些理解不了。不过有珠的这种变化他并不觉得不好，如果能抛开魔术师的身份那就更好不过了。不过很显然，那并不可能。于是，他顺着有珠的话题往下说道：“别这么说嘛，我好歹也是一个魔法使哦！而且怎么说我们也是朋友，如果能帮你忙的话，我一定义不容辞。”

　　有珠稍稍有些感动，神情中的阴郁一下子散去不少，轻轻点了下头：“这句话我记下了。如果以后需要帮忙的话，我一定会去找你。”

　　“就这么说定了，有麻烦尽管来找我。就算是与世界为敌，我也会毫不犹豫地得站在你那边。”

　　“是么……”

　　少女轻轻说了一声，声音若有若无，就算是以零观的耳力都几乎没能听清。

　　“原来你在这里和有珠说话啊，我说你怎么半天没有进来。”场面寂静下来的时候了，青子的脑袋从门后探出来，看到灯光下的零观和有珠后，走了出来。

　　橙子的身影跟在她身后。

　　“你们怎么出来了？不去多陪陪你们的父母吗？”零观奇怪道。

　　“零观你果然是比我更不适合魔术师身份的菜鸟！”

　　“喂，我不觉得我该受你的鄙视！”

　　“青子说的没错哦，你在基础常识上的确比她还要不如。”橙子将话题接了过去，“不必要的感情会影响魔术师对根源的探索，这一点你要谨记！”

　　“也就是说你们和父母的感情生疏了，已经回不去当初了？”

　　“……唔！！”

　　两姐妹表情有些沉闷的点点头，不知道是不是是在不甘心被零观道破了心思。

　　“是这样啊！”

　　零观恍然无语。

　　正常人与魔术师身处两个世界，如果说没有隔阂那是不可能的。好比日常的对话，魔术师的话题是自己的研究和成果，而正常人的却是家长里短，标准的牛头不对马嘴。就算自诩拥有别于魔术师三观的零观，也因为追求力量而与家人的相聚时间可有无可。

　　总而言之，他对于青子和橙子的感受很理解。

　　零观原本的出身是退魔师，与三观异常的魔术师不同，就算知道零观的身份，他正常人的母亲和弟弟也不会有明显的隔阂。可是青子和橙子却不一样。她们的父母都是知晓魔术师存在的人，就算想表达自己对于女儿的感情也会因为她们魔术师的身份而有所阻碍。眼神、行为中不经意间流露出的疏远和警惕，会让她们对于父母的感情越来越疏离。

　　而这，偏偏是力量解决不了的问题之一。

　　“正常人无法适应魔术师，反过来说，适应了魔术师的人不是正常人。”零观不禁想到了“坑”女儿的远坂葵和克劳蒂亚·奥尔黛西亚。她们都是努力适应身为魔术师（异常者）的女人，适应的结果就是自己的性命和女儿的幸福都被葬送。

　　这真是一个悲伤的故事啊！


第024章 你也变·态了

　　第二天清晨。

　　吃过了早饭的青子和有珠先后离开，洋馆里剩下无所事事地三人。

　　当橙子试着再次劝说零观以第三法魔法使的身份为她写进入时钟塔求学的推荐函的时候，零观径直拿出了自己掌握有最先进人偶制作技巧的证明。

　　“所罗门之钥！”

　　伴随着零观手指的舞动，熟悉的六芒星在空气中迅速浮现，磅礴的魔力和气息从里面透露出来，向着会客厅各个地方辐射开去。

　　厚厚的绝世魔书一点点现出身影。

　　“《所罗门之钥》？你居然有这么珍贵的书籍？！”橙子惊讶的直起身来，以诧异而又狂热的表情注视着空气中具现出来的宝书。

　　一节一节的台阶在空气中出现，熟悉的玉座和熟悉佳人身影随后出现。

　　金色的粒子在空中崩散，现身出来的伊修塔尔不满的看着零观，用娇媚而又悦耳的声音抱怨道：“你终于想起来把我召唤出来了啊。”

　　“因为找不到召唤你的时机啊！”零观轻道。

　　听到这话，伊修塔尔嗤笑了一下：“嘁！召唤我还需要时机，以你的实力只要想就可以。不召唤我出来，分明是——哇啊！好可爱！”

　　正在反驳零观话的伊修塔尔突然注意到了正在零观身边瞪着眼惊讶的看着自己的卡莲，那洋娃娃一样的体型和样貌一下子就俘虏了她的芳心，双眼冒着红心的扑了上去。一下子将卡莲抱在怀里，她一脸的满足的用脸颊蹭着卡莲的脸。

　　“呜呜呜——”

　　卡莲连手中的书籍都顾不上了，手脚并用的挣扎起来，可惜完全敌不过伊修塔尔的力量，只能将求救的目光转向身旁的零观。

　　“什么不好学偏偏学荷丽艾塔！难道你也变态了！”

　　零观苦笑一下，随手拉开伊修塔尔，将卡莲解救出来。

　　恢复了自由的卡莲急忙钻进零观怀里，怯怯的看着伊修塔尔。对于她来说，这个大姐姐的恐怖程度可比之前收养她的神父恐怖多了。

　　“看你把人吓的！”

　　看到卡莲的表情，零观忍不住斥责伊修塔尔一声。

　　“喂，你这话未免也太不尊重我了！我怎么吓她了！像我这样集美貌与智慧一身的完美女性，怎么会吓到她呢？！真是瞎说！”

　　伊修塔尔顾盼自怜地展示了一下优美的身段。

　　可惜，卡莲那现在没有退下去的苍白脸色，使得她的一切努力都是那么的苍白。

　　“看来你不仅性格变恶劣了，连脸皮都变厚了！”

　　零观没好气的白了她一眼，看着对面有些被伊修塔尔惊呆了的橙子说道：“怎么样，你能看出来这个家伙是人偶吗？”

　　“什么！？”

　　橙子一声惊呼，看着完全就是人类的伊修塔尔，随后郑重的看着零观，“你确定不是在用幻想种或者恶魔故意欺骗我？”

　　“骗你对我有什么好处？”零观反问道。

　　得到零观的再三保证，橙子还是不信。她不相信人性化的与人类一模一样的伊修塔尔会是人偶。如果单纯的制作出与人类一模一样外表的人偶，橙子自信自己只要多花点时间就能做出来。可要是制作伊修塔尔这样的人偶，她根本没可能成功。

　　——这岂非证明自己的人偶技术不值一提！

　　“你真的是人偶？”

　　“别拿那种低级的东西和我相提并论，我可是七十二柱魔神中的大公爵伊修塔尔啊！”伊修塔尔眼中闪过浓浓的不屑。

　　“魔神？这是怎么回事？”

　　橙子看向零观，等待着他的解惑。

　　“哦，是这样的。”零观解释道，“在人偶师划定的界限里，人偶有机械人偶，自动人偶，禁忌人偶，神性机巧等级别。像伊修塔尔这种级别的存在，嗯，她们可以说是君临于人偶的顶点，数遍整个世界也很难找出能与她们比肩的人偶了。”

　　“而且，她已经摆脱了人偶依赖于人偶师的限制，无限接近与正常人类。简单的说，她现在除了不会生育以外，其他的功能与女人一模一样——”

　　“喂喂喂，听你这意思好像女人最要紧的就是生育一样。难道女人在你眼里就是单纯的生育工具？”伊修塔尔不满的叫了起来。

　　“这是你说的，我可没这个意思。”

　　零观急忙撇清干系。

　　不然要是青子知道了，自己就得付出代价了。

　　“机械人偶，自动人偶，禁忌人偶，神性机巧……居然还有这么多我不知道的知识，真是太棒了！”眼镜后方闪过炽热的光芒，橙子起身来到零观面前，“你不是说你这里有很多制作人偶的资料吗，交给我吧，就算是把妹妹卖给你都行。”

　　“喂喂喂，你这样真的好么？！”零观被雷的满头黑线……

　　而且就算你要卖妹妹，人家青子也不会听你的吧。

　　其实，以这些资料的珍贵性而言，零观完全可以像橙子索要别的东西。只要他切实的拿出那些资料，那么就算他索要橙子的身体，她都不会拒绝——以橙子在《空之境界》连身体都能舍弃的行为来看，已经被魔术师那一套理论熏陶进骨子里的她根本就不在乎这些。

　　然而——

　　零观没打算这么做，甚至这样想都没有想过。

　　如果只是追求单纯的身体的享受的话，什么样的女人弄不到，就好比伊修塔尔，只要零观愿意，随时都可以将其变成自己的人。而且人家论姿色、论身材都比青子强，他又何必在这里追求青子呢？退一步将，他用强的话青子根本就反抗不了，何必做白费力气的事情？

　　说到底，他追求的并不是单纯的肉欲，是真正的能让他心动的感情，并且以这种感情培养、孕育出来的灵肉合一的无上感觉。

　　“谁让你是青子的姐姐呢。”零观装模作样的感慨一声，伸手摸出一摞书籍，放在桌上，“这些都是最基本的东西，你琢磨透了这些东西才说其他的吧。”

　　这些书籍都是他早就备好的东西，是特别挑选出来的。上面记载的都是关于《机巧少女不会受伤》世界机巧魔法基本体系的介绍和简述。以橙子在人偶技术上的天分和才情，用不了几天就能将其吃透，到时候零观就会换上再深一步的书籍。

　　之所以不一下子将学籍全部给她，一方面是书籍太多，没地方储藏；一方面是为橙子的安全考虑。如果橙子有这些书籍在手的消息不小心传出去，魔术协会那群饿狼一定会第一时间下手抢夺，到时候恐怕连青子和有珠都不会被牵扯进去。


第025章 准备离开

　　“这些书籍你掌握以后就立即销毁掉，千万不要让不相干的外人知道。”零观郑重的嘱托道。

　　“你不说我也知道。不过青子的能量还真是大，居然能让你拿出这么珍贵的书籍，干脆我也……”橙子妩媚的横了零观一眼，话里的意思连小卡莲都能听出来。

　　卡莲的脸色立即红了。

　　零观没好气道：“你就不能顾着点小孩子！”

　　“哦，你的意思是卡莲不在的时候可以喽！”

　　橙子故意曲解了零观话里的意思，还冲着零观抛了一个诱人的媚眼。不过她手里抱着的书籍实在缺乏说明力，根本没能动摇动零观。

　　“话说，这就是零观你生活的世界？”

　　这时，一直在旁边打量会客厅布置的伊修塔尔开口了。

　　“嗯”

　　零观点头，随后又说道，“今后你就住在这里，不用再回《所罗门之钥》里面了。”

　　“哦，难得你居然会这么通情达理。”伊修塔尔显得非常高兴，能够像人类一样自由自在的生活着，这可是她长久以来的期盼啊。

　　“你就不怕她和青子打起来？”听到零观的话，橙子再次不怀好意地笑道。

　　“先说好，我和她只是单纯的上下级关系，如果你故意捣乱的话，后续的书籍我不会再给你。”零观认真说着，“而且关于伊修塔尔的事情，我会等青子回来的时候亲自解释……嗯，还有有珠，毕竟她是这里的房东，伊修塔尔住进来得先征求她的意见。”

　　橙子意外的看着零观，不知是提醒还是幸灾乐祸地说了一句：“你这么惧怕青子的话，以后的日子可是会很不好过的哦！”

　　“这可不是什么惧怕青子！”

　　想了想，零观又加了一句：“我只是觉得应该把话说清楚，免得造成不必要的误会。我可不想不在这里的时候，被人背后捅刀子！”

　　说着，他还特意瞅了橙子一眼，用意不言自明。

　　橙子完全没在意零观的话，径直疑问道：“你说你不在这里？你是要离开这里？而且听你的意思，你似乎不打算带走卡莲和伊……伊修……”

　　“伊修塔尔！”

　　看橙子似乎没记住自己名字的样子，脾气早已经变好了许多的伊修塔尔径直补充上来，却浑然没有注意到橙子眼中闪烁的得意目光。

　　“居然这么不经意的试探伊修塔尔的个性，看来橙子才是真正的腹黑BOSS啊。”零观在心里为伊修塔尔默哀片刻，继而解释道：“我离家已经好几个月了，也该回去冬木市看看了。因为一些特别的原因卡莲不能跟着我一起回去，我想伊修塔尔留下来照顾她。”

　　卡莲的体质是“虐灵”，一旦接触恶灵或者恶魔，就会收到伤害，而东木市地下现在就盘踞着世上最恶的“此世之恶”，让卡莲接近东木市实在不智。就算有自己施加的结界术保护着卡莲的安全，零观也吃不准什么时候会出纰漏，最好最安全的办法当然就是不让卡莲接近那里。

　　如此一来，他就需要找可靠的人照顾卡莲。

　　青子和有珠平时需要去学校上课，根本无法妥善的照顾卡莲。至于橙子，先不说她什么时候，或者会不会离开三咲市，单是她那正统的魔术师思维零观就不敢让她照顾卡莲。不然等他再次回来的时候，卡莲指不定变成什么等级的大魔头呢。

　　想来想去，也就只有伊修塔尔才能胜任这个任务。

　　而且看刚才的样子，伊修塔尔很喜欢卡莲，不用担心她会看不住卡莲。虽说她的态度和行为会对卡莲造成一定的困扰，但是现在也只能拜托她了。

　　“……所以，我不在这里的这段时间里，卡莲就拜托你照顾了，伊修塔尔。”

　　“放心交给我好了，我不会让她受到一丁点伤害的！”

　　零观刚刚说完，伊修塔尔便露出迫不及待地花痴笑容，看的零观和橙子一阵心寒：将卡莲交给她照顾真的没有问题吗？

　　“伊修塔尔，我提醒你，卡莲现在才只有三岁大，你要是敢带坏了她，我一定把你关在书里面，你永远都别想再看到太阳。”

　　“好了好了，我知道了，用的着把话说这么绝吗？！难道……她是你的私生女！”

　　“你想我现在就把你关进去吗？”

　　听到伊修塔尔这样说，零观不禁露出了十分亲切而又温柔的笑容，被他看着的伊修塔尔立即狠狠打了个冷颤，不敢再继续进行这个话题了。

　　伊修塔尔服软，零观遂也放过了她，低头对怀里显得有些不高兴的卡莲说道：“卡莲，这段时间你要好好听这位伊修塔尔姐姐的话哦，知道吗？”

　　“……嗯！”

　　“好孩子！等我回来，我会给你带礼物的。”

　　“说定了？”

　　“说定了！”

　　卡莲伸出右手小拇指：“那我们拉钩。”

　　“好！到时候我一定会给卡莲一个大大的好礼物！”

　　零观呵呵笑着，伸出小拇指和大拇指，与卡莲进行了约定。

　　这个时候，橙子突然插话问道：“等一下，你要是走了，答应给我的书怎么办？”

　　“你在意的果然只有这个嘛。”零观一叹，随即说道，“放心好了，我会在这座洋馆里留下与冬木市相通的传送阵，书籍的话我会通过魔法阵传送过来。”

　　“连传送物品的魔法阵都有？我越来越好奇你的来历了！”橙子睁着眼睛，诧异道。

　　在魔道的世界里，对于空间和时间进行操纵的魔术最上级的困难魔术，能够传送物品或者活体的魔法阵那更是稀有中的稀有，困难中的困难。就好比对于魔术师而言十分重要的令咒，它所珍贵的一点就是能跨越空间召唤不在身边的从者，做到魔术师做不到的事情。

　　具橙子所知，就算是她那个祖父，也没刻画传送阵的本事。

　　而现在，零观却说自己可以。如果不是零观拿出的那些人偶书籍已经改变了她对零观的印象，她绝对不会相信零观所说的话是真实的。

　　零观问道：“对了，你还打算去时钟塔学习吗？”

　　“唔……”

　　认真的思考了一下，橙子道：“去时钟塔学习是可以肯定的事情，虽然你提供的这些书籍对我的帮助很大，不过我还是很想去见识见识其他流派魔术师的技术。尤其是那些特权阶级的魔术师，他们应该掌握有更难得的魔术，我想去见识一下。”

　　“闭门造车的确不利于成长，那么我就在这里祝你在时钟塔学习愉快。”说完，零观又补了一句，“哦，对了，你如果钱不够的话，我可以资助你哦。”

　　“为什么特意提金钱的问题？哦～我明白了，你是怕我出卖……放心好了，我好歹也认识不少贵族魔术师，自身也是有数的人偶师，还沦落不到需要出卖那种东西的程度。”橙子自信的昂起头，眼镜下方的目光里莫名的多了一丝笑意。

　　这小子居然在意这些，果然不是合格的魔术师啊！

　　不过……

　　这种感觉不错哦！


第026章 返回冬木市

　　天朗。

　　月明。

　　清冷凛冽的夜风中，鸦天狗在天空中乘风急飞。

　　屹立在它背上的，除了零观以外，还有一个被魔术捆的结结实实的小男孩——远野四季。不，现在应该说是死徒之祖——罗阿！

　　把卡莲交给伊修塔尔照顾，零观在青子和有珠放学后正式告别。

　　在有珠家里的一面镜子里留下特别的魔法阵以后，他并没有立即动身返回冬木市，而是凭着自己与鸦天狗之间的联系，找到了正被鸦天狗死命追踪着的罗阿。

　　在四季死亡之际匆忙苏醒，又被鸦天狗盯着追踪，一个劲的干扰恢复伤势必须的吸血行为，遭遇到这种情况的罗阿在见到零观的时候连全盛时期的一半力量都没恢复？哪里会是实力大进的零观的对手？三两下就被撂倒，用封印术捆了个结结实实。

　　“我记得我们之间并没有需要斤斤计较的仇恨吧？”夜风中，罗阿试着用魔术挣脱身上的封印术，可惜零观在魔术上的造诣比他高得多，任凭他施展何种精妙的魔术，或者已经失传的魔术，身上魔力形成的咒文总能轻易将其抵消，无功而返。

　　零观瞥了罗阿一眼，轻轻笑道：“在已经抛却人类身份，实现‘不死’的你看来也许算不了什么，但在我这里可是大事儿啊！”

　　对于罗阿暗地里挣脱魔术的行为，零观看的一清二楚，不过却并未阻止。

　　捆绑罗阿的魔术是零观结合第三法与其他魔术融合成的结晶，就算是零观中了也得花一段时间才能解开，现在的罗阿根本没戏。而且，这魔术对于灵体、灵魂之类的东西也有效果，就算罗阿自杀，他的灵魂也休想逃脱出去另行附体转生。

　　“劝你还是好好的看看外面的风景吧，这将会是你最后一次看这些了。”

　　“那可说不定哦！”

　　罗阿停止了挣扎的动作，却没有露出丝毫担忧的表情，不知道是不相信自己会出事情，还是因为过往的转生已经看淡了生死。

　　“落在我手里，你就不用指望逃走了。”

　　对于罗阿表现的从容不迫，零观只是轻轻一笑，有些人就是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。只有死到临头，他们才会知道事情的可怕。

　　“呵呵——”

　　对于如何处理罗阿的这件事，零观早就有了计划。

　　杀死罗阿只会让他找到脱逃转生的机会，而且零观可不想跟爱尔奎特一样去找他的转世。抓到罗阿以后，零观便准备把他带回冬木市，他既不杀也不放罗阿，等到安定下来以后，他就会动手将其封印起来，让他永永远远的活在动弹不得的状态中。

　　至于与罗阿同样占据着躯体的远野四季，零观只能说声抱歉了。

　　……

　　鸦天狗在零观的授意下全力飞行，一夜之间便已回到冬木市。

　　进入冬木市。

　　零观回到位于市镇西面区域的柳洞寺，鸦天狗带着罗阿留在郊区。

　　时值下午午饭时分。

　　一成、琥珀、翡翠和零观母亲都在私人偏厅出吃饭，父亲则是领着寺内的僧人在正厅那边。看到零观回来，琥珀和翡翠姐妹放下碗筷一起扑了过来。

　　“零观哥哥，你回来了！！！”

　　“呵呵——”

　　零观摸摸两人的小脑袋，看向后面的母亲和一成，轻轻说道：“我回来了。”

　　“欢迎回来！”

　　“欢迎回来，哥哥！”

　　“你可真不像是个孩子啊……”零观对一成摇头起来。

　　不知道是不是喜欢跟着父亲坐禅的原因，一成表现的越来越老成，根本小大人似地，神情动作根本不就符合他这个年纪。

　　“难道你以为这样做很帅么！”

　　闹腾一番之后，零观和众人一起吃饭。

　　饭后。

　　零观和琥珀她们三个小家伙玩耍一会儿，又检查了几人的功课和武艺，然后零观去找做晚课的父亲，打听一下冬木市现在的情况。

　　走进禅室，里面的布置依旧是万年不变的模样，父亲正拿着一卷书籍诵读，零观随意瞄了一眼，那是一本关于地藏王言行的佛经。对于佛家的那些言论，零观一向是兴趣缺缺，虽然可以依赖忘却之书，很轻易的称为传说中的大法师，但是零观却完全没有这方面的兴趣。

　　事实上，如果不是做了主持仍然可以娶老婆，甚至不用剃度的话，他连柳洞寺下任主持都不见得会干。

　　看到零观进来，他放下手中的佛经，“舍得回来了？”

　　“嘿嘿——”

　　零观笑了笑，径直坐下来：“父亲你的功力退步了啊。”

　　“人老了，没办法啊！”

　　呵呵一笑，父亲打量着零观：“看你的样子，好像实力大进啊。怎么样，要不要现在就任柳洞寺主持的位置，我也好轻松卸任。”

　　“我现在还小呢，可不想这么快坐上你的位置。”零观急忙摇头道。

　　“是么……”父亲不置可否的笑了笑，然后看着零观问道，“这次回来打算在家里住多久，不会再和以前一样到处乱跑吧？”

　　零观思虑了一会儿，似乎自己完全没有长时间呆在外面的必要了。

　　随即，笑着说道：“这次回来就不经常出去了。就算有事情外出，也不会长时间呆在外面。”

　　有第三法凝聚出来的身体，有空间转移魔术在身，又有【次元方阵】这件咒器在手，零观就是在地球另一头也能很随意的返回。再加上零观与冬木市外边的人并没有什么必要的接触，现在前世的宅劲发作，暂时是不打算往外边乱跑了。

　　至于青子她们那里，零观可以借助之前的魔法阵穿梭往来，费不了什么时间。

　　“那就好。”父亲点头笑道。

　　随后，零观和父亲谈起了冬木市的情况，从父亲口中知道了这里的变化。

　　由于第四次圣杯战争带来的冲击，冬木市受创严重，损失不小，保持着和风建筑的末远川西侧这边还好些，被黑泥碰触灼烧的东面的新都那里则是被烧的满目疮痍，尽是废墟。而且被黑泥灼烧过的地方在短时间内是寸草不生，就算要重新进行建筑也需要等上好一段时间。

　　因为零观的缘故没有死那么多的人，但是市政府却也不得不背负上许多丧失了家产和存款的市民，花费好大一笔钱。在这种情况下，新都的投资商纷纷撤资，中断契约，使得冬木市上层手头捉襟见肘，对于新都的修复和规划建筑都不得不暂时搁置下来。

　　“也就是说，新都那片广大的区域还没有主喽……”

　　仔细琢磨着听来的讯息，零观眼中越来越亮，似乎他回来的很是时候啊！


第027章 人体喷射机

　　蓝天晴空万里，无与伦比的美。

　　零观早早的起来，在琥珀、翡翠、一成惯例的进行早间锻炼的时间里，他前往市内菜市场买了许多新鲜的食材回来，并且亲力亲为的做了一桌丰盛的早餐。

　　——鸡胸肉混鸭儿芹的沙拉，照烧鲑鱼，烫菠菜，山药泥，红白萝卜的味增汤……以日本人的饮食习惯来看，真是无可挑剔的菜色。

　　“零观哥哥的手艺真是太棒了！”

　　“是啊是啊，这些饭菜比妈妈做的更棒！”

　　“翡翠这话太失礼了啊！”

　　“嘛嘛嘛，一成别这么说。你零观哥哥的手艺真的很棒，比我强大多，看来以后做饭的活儿就要交给你负责了呢，呵呵——”

　　母亲阻止了一成对翡翠的斥责，笑眯眯的看着零观。

　　“如果你们不嫌弃的话，我没意见。”

　　零观笑呵呵地为家人布菜，尤其是一成和母亲，是他重点照顾的对象。已经彻底融合进这个家庭的琥珀和翡翠是两个活力十足的女孩，这股活力表现在餐桌上，那就是风卷残云，狼吞虎咽。于是，拥有不符合年纪老成性格的一成，和满脸笑容看着孩子们的母亲就成了受害者——不是零观出手为他们夹菜的话，估计他们一顿饭下来连口饱饭都吃不了。

　　吃过早饭，零观换上高中校服，送三个小家伙去学校。

　　今天是他回来的第三天。

　　原本只想宅在家里的他硬是被母亲拽起来，一番生动的教育课之后，零观对于学校突然有了兴趣，积极地开始着手上学的事宜。

　　话说有了力量和手段办事就是快，零观当天就将需要的所有手续之类的工作处理完毕，还从学校那里领到了新的校服和教材。不过零观并没有成为传说中的“迷之插班生”，使用隐身术在班里转了一圈之后，学校里不自不觉中多出了一位名为“柳洞零观”的高中生。

　　而今天，其实是他正式进入入学的第一天。

　　冬木市说大不大，说小不小，学校也有不小。其中最出名的，是藤村大河现在入学的穗群原学园，一所涵盖小学部、中学部，高中部的联合学园。

　　因为距离较近的关系，柳洞寺的学生都是这家学园里的——一成、琥珀、翡翠在小学部入学，零观则是即将在高中部入学。

　　“走吧，不快点的话会赶不上晨练的。”

　　“对，不能耽误晨练。不然我们就又会输给绫子了。”

　　“搞不清楚你们这些女孩子干嘛要在学校了比薙刀……”

　　零观跟在三人后面，静静听着三人的唠叨，心里充满了淡淡的满足感。

　　“绫子？比薙刀？这是怎么回事？”零观好奇的问道。

　　“哦，是这样的。”一成老气十足的环保着双臂，做出淡然的表情解释道，“琥珀说的绫子全名叫做美缀绫子，是我们班上很受欢迎的女孩子。性格活泼，似乎很喜欢摆弄各式各样木质的训练武器，尤其是薙刀，琥珀和翡翠从来没有胜过她。”

　　“顺带一提，她很受班上男女同学的欢迎，把她当成对手看待的，也就只有她们俩了。”一成指了指身边嘟着嘴的琥珀和翡翠姐妹。

　　看样子，她们对于没有在薙刀上胜过绫子感到很不服气。

　　“居然能胜过琥珀和翡翠？美缀绫子？这个名字感觉很熟悉啊……”零观思索了片刻，突然想起来了，“我说怎么感觉很熟悉呢？那不是原著中弓道部的部长，跟式姐撞脸的女学生吗？还被第五战的R姐吸了大量生命力的那个。”

　　翡翠大叫道：“我们一定能打败绫子的！”

　　琥珀也赞同的点头：“没错，没错。”

　　“那你们以后可要加油喽！”零观鼓励的摸摸两人的脑袋，笑了起来。

　　小孩子之间的比试只要不是不良的就没必要阻止，说不定因为她们的互相比试，未来冬木市还会多出几个武术好手呢。

　　穗群原学院高中部与小学部并不在一个学区，零观将三人送到小学部门口，自己踏上了攀登陡坡的道路，前往不远处高中部的校区。

　　上了斜坡，高中部耸立的教学楼映入眼帘。

　　现在的时间是七点出头一点，前来上学的学员还不算多。除了零观以外，其他的学员大部分都是参加早上社团活动的学生，和单个行走的零观不同，他们走着聊着，十分的悠闲。

　　“本来还以为这种场景只有在动漫里才有，没想到现实也有，真是……嗯，在这里上学也不算坏啊！”零观呵呵笑着进入校园。

　　昨天已经确定了自己的班级和座位，零观进入教室，径直走向自己座位。

　　“零观，早啊。”

　　“早。”

　　“早啊。”

　　“早。”

　　由于暗示魔术的效果，零观是这班学生的事情已经烙印在每一个学员的心中，沿途碰到的学员都一一朝着零观打起了招呼。

　　而零观也是不厌其烦的笑着回应。

　　零观在位置上坐下来，几个自来熟的男学生围过来，和他胡乱拉扯着一些有的没的话题，或者就是不负责任的传播一些八卦消息。

　　“老实说，这种感觉真的挺不错啊！”

　　零观心中感慨着。

　　时间慢慢流逝……

　　很快，早自习时间开始的铃声响了起来。

　　“叮铃铃——”

　　伴随着响起的铃声，一个带着眼睛的女性教师拿着教案走进来。令零观奇怪的是，她并没有立即开始督促学生们自习，而是行云流水般的站到门后，顺手将门来开。

　　“班长要来了，大家做好准备吧。”

　　“哈哈哈哈——”

　　也不知是哪个调皮的男学生叫了一声，然后整个班级都被引爆，纷纷大笑起来。

　　“班长？”

　　提到这两个字眼，零观立即明了。能引起这么大阵仗的人，估计也就只有他那个青梅竹马的黑社会千金大小姐——藤村大河！

　　“迟到了、迟到了、迟到了——”

　　仿佛是在印证零观的猜测似地，教室外的地板上响起了跑步健将冲刺的密集脚步声，轰隆隆的，就跟千军万马正往这里冲过来似地。

　　“好！赶上啦——！大家，早——！”

　　嘎吱。

　　就算是教师门已经被教师提前一步打开了，仍被元气十足的少女的冲击弄得不堪承受，发出让人一听就觉得很危险的声音。

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　女教师用手中的教案敲在大河头上，“大河，你今天又是在最后一分钟赶到。”

　　“啊哈哈哈——”

　　大河右手摸着被敲的地方，露出没有任何反悔意思的笑容。

　　“下次记住了——算了，说了也没用。好了，你也别站在这里了，赶紧去座位做坐好。”颓然的收起准备做的说教，女教师死心地说道。

　　老实说，大河绝对是整个冬木市“最不能招惹人物”排行榜前几的棘手人物。

　　她祖父统领的黑社会是冬木市人数最多的团体，人数达到近千人，不管资产、名望、规模都是最顶尖，因为对她特别疼爱的缘故，使得大河成了连市长和警察局长都要礼让八分的人物。甚至于冬木市里还有人特意将带着她照片的纸片散发，宣传这人是不能招惹的狠角色的事情发生。

　　女教师要是敢处罚大河，没准下课后就会被学园长找过去谈话，面临失业的窘境了。

　　“是！”

　　大河大声答应一声，走到座位边坐好。

　　坐下的时候，还调皮的冲着零观笑了笑。

　　“不愧是人称【冬木之虎】之虎的大河，干什么都能引起那么大动静。”零观由衷的呵呵一笑，耳边似乎听到有学生正满含着敬畏的说出了大河新的称号“人体喷射机”。

　　得！又有新的称号诞生了！


第028章 博丽大结界

　　虽说是来上学的，但是零观却对教室教导的知识完全不感兴趣。

　　那边人家教师刚开始上课，零观这边就晕晕欲睡的进入了梦乡。

　　为了不让别人打搅他，他特意在自己身上布下了降低存在感，让外人会自动忽略他存在的魔术，然后就堂而皇之的趴在桌子上，去找周公的闺女聊天去了。

　　“喂，快醒醒，都已经放学了——”

　　睡得正香甜的时候，零观被人推了起来，睡眼惺忪的看了地方一眼，是藤村大河。她手里拿着便当盒，时间大概是中午放学吧。

　　“是大河啊，有什么事吗？”

　　零观嘟囔着直起身子，伸了个懒腰，很久没睡得这么爽了。

　　这种“爽”不是因为生理，而是心理——上辈子在课堂上拼命的写笔记，应付考试，现在却能堂而皇之的在课堂上睡觉，怎么想都充满了“报复”的快感啊！

　　“该不会上午的课你都在睡觉吧？”此时的大河已经有了未来教师的风范，摇着手指道，“你这样做很不对啊！学校上课是用来学习知识的，不是让你睡觉的……（以下省略数百字）”

　　“好了好了，藤村老师，我知道错了，保证下次不再睡了。”零观没奈何的服软，心里却在想：看来下次有必要做一个专门对大河起作用的结界……

　　见到零观服软，大河满怀成就感的点点头，亮了一下手中的便当盒，“你带便当了吗？如果没有赶紧去小卖部买面包吧，不然一会儿连面包都不会剩下的。”

　　“知道了，一会儿再见啊大河。”

　　零观起身，走出教室。

　　走廊上的学生很多，男男女女的说笑着在一起聊天。

　　现在的时间是接近十一月的秋季，换了秋冬季的作息时间表以后，午休时间已经没有，相应的，下午上两节课，课后是社团活动时间。没办法趁着午休时间去社团活动的学生或是在班级里吃便当，或是在走廊上聊天，是所有高中学校都很常见的境况。

　　在走廊上慢慢的行走着，零观前进的方向却不是学校的小卖部或者其他地方，而是位于学院后面树林旁边的仓库那里。

　　由于学院接近圆藏山山脉的缘故，学院后方是郁郁葱葱的森林。

　　学校在这里建筑了一堵包围整个校园地域的，结实高大的墙壁防止山上的动物进入校园，也是为了防止学生从这里进入山脉。

　　“呼——”

　　气流从山上俯冲下来，校园里面的树林顿时发出沙沙的声响。

　　“高中校园有成片成片的树林，估计也就是在这里吧。”享受着扑面而来的清风带来的舒爽，零观的念头却莫名其妙的拐到了前世——要是前世高中学校有这么茂密的树林，零观敢拿性命保证，未成年父母出现率会以直线性上升。

　　“……就是这里了”

　　走进森林里，零观在一处阳光充足的地方驻足不动。

　　“深绿之书！”

　　确定四周没人之后，零观伸手召唤出恩赐。

　　“嗡！”

　　四周的虚空轻轻一跳，一团暗淡的光芒出现在零观手中。

　　“可惜了！”

　　看着这图案暗淡的光芒，零观感慨的叹了口气。

　　由于硬挡了迦尔纳的“弑神之枪”，零观获得这个恩赐已经变得破破烂烂，难以再次施展，无法再作为独立空间出现了。

　　不过零观会在这里把它拿出来，自然不会是没事找事。

　　事实上，闲下来的时候他一直在思索修补【深绿之书】的办法，直到最近他都没想出可行的办法。不过当老妈要求他来这里上学的时候，他习惯性放空精神的行为让他突然零观一闪，想到了一个在宅男世界普及度绝对够高的东西——博丽大结界！

　　经过零观对细节和可能性的推敲，零观琢磨出了将【深绿之书】完美利用的办法——以【深绿之书】残破的空间结界为主体，将整个冬木市构筑成与幻想乡一样的独立空间。

　　而他选定放置【深绿之书】的地方，就是穗群原学院高中部后面的森林里。

　　原本最适合放置【深绿之书】的地方是柳洞寺下方的地下空间，其次是冬木市三个优质灵脉的上方，可以借助地下流动的魔力加速结界的构造。但是前者有此世之恶，后者有教会和远坂家，最后的间桐家，也因为间桐脏砚下落不明而不安全。

　　最终，零观选定了这里。

　　反正他手里有生成魔力的“魔力之树”，结合“无限连锁反应”和其他的魔术一起使用的话，效果比这些灵脉更加出色。

　　把【深绿之书】形成的光团放在空中，零观拿出魔力之树，动念间在地上挖出数个大坑，然后将魔力之树移植进去，栽培成活。

　　游戏世界出产的东西在型月世界和零观从其他世界带来的东西一样给力，被零观种下以后，根系立即汲取地下的营养和空气的水分，经过某种奇妙的一连串反应之后，淡淡的丝丝缕缕地的魔力从枝叶中散发出来，混入进四周的空气中。

　　确定魔力产生正常以后，零观开始布置“无限连锁反应”，将数棵“魔力之树”全部笼罩进去，然后又在四周布下了其他魔术术式。

　　“嗡！！”

　　随着“无限连锁反应”装置的布置完毕，空气中滋生出来的魔力被迅速增幅，含量立即积聚增多。见状，零观催动魔力，灌注进【深绿之书】当中。

　　“孳孳孳孳——”

　　魔力涌进光团，光芒仿佛充了气的气球似地迅速胀大，但是伴随着这种胀大还出现了力量迅速流失的情况，光团表面不停的闪烁着刺眼的火焰。

　　“遍记万象！！”

　　盖亚赋予的魔眼迅速展开，视线集中盯着不断发出异响的光球。

　　顷刻间，大量的讯息以数字化的形式出现在零观眼中，再以书面文字的形式记录在忘却之书上。而在同一时间，这些讯息被零观彻底掌握。

　　“很好，虽然没办法将【深绿之书】修复成以前的样子，不过却的确可以作为独立空间的结界存在，在内部构建更广域的空间。”

　　心中如此感慨着，零观操纵魔力，开始对破损的空间进行改造和修补。

　　有无限供应的魔力支撑，又有遍记万象魔眼提供细致的情报，零观的修补工作进行的很快，有条不紊地改变着光团的构成。

　　慢慢的……

　　空间结构被修补上，光芒所触及到的空间立即被切断，然后链接到其他的地方。在零观遍记万象的魔眼中，光芒之内的空间已经被彻底独立出去，它本身所处的维度与零观所处的主物质面产生了明显的独立缝隙，换句话说，光芒内外的空间其实已经是两个世界了。

　　光芒慢慢的淡去，无形无质的屏障吸收着“魔力之树”提供的魔力，无声无息地慢慢扩张开来。顷刻间，零观布置“魔力之树”和“无限连锁反应”装置的区域全部被独立的世界笼罩。稳定下来以后，已经不再需要零观催动魔力支撑。

　　“魔力生成的速度还是有些慢，不过算了，这毕竟不是短时间内能完成的工作。”

　　【深绿之书】形成的独立世界目前只有方圆二十几米大小，受制于魔力的不足，现在的空间已经是目前所能拓展的极限。虽说里面的空间可以以更加广大的方式进行拓展和折叠，但是那需要更多的魔力，目前零观也就只有想想而已。

　　作为结界的创始者，零观对于结界自然有着绝对的控制权限，伸出手掌，两个世界独立的维度被穿越，碰触到了内里的独立世界。

　　透过这种手段，零观输送魔力进去，加速结界的拓展。

　　“我手里现在还留有一颗‘魔力之树’，等把它的构成彻底弄明白之后，就能大量复制魔力之树。这样一来，魔力积攒的速度绝对会以坐火箭般的速度上升！”


第029章 爱尔奎特·布伦史塔德

　　深夜的冬木市。

　　一抹人影优雅的飞舞于暗夜之中。

　　或是踩着结实的地面，或是踩着民居的屋顶，这条人影在一幢又一幢房子之间迅速跳跃着。轻快自如的步伐，鬼魅一般的速度，华丽的移动轨迹，宛如披着幻想般月光光辉的身姿，见者无不为之心荡神驰——这也昭示着人影绝对不属于人类的身份。

　　向着某处前进的人影是一个少女的身姿。

　　这个少女十分偏爱白色，就像是作为标签似地把自己弄成一身纯白。即便如此，白色的服装也没能压下自身肌肤的雪白——这是一个纯白的女人。

　　借着月色的照耀，少女的真容稍稍显露出来。

　　齐肩的金发好似被人强行剪去了似地显得有些凌乱，容貌绝美，五官精致，但又透着一股不可侵犯的凛然。毫无疑问，她拥有着人类绝对无法攀比的美丽。

　　身材自不用说，那纯白的衣服将她华美傲人的曲线忠实地衬托而出，尤其是胸部鼓起的弧线，连伊修塔尔都望尘莫及。

　　虽然没有现下女孩子性感的穿着，她自身却散发着令人欲罢不能的诱惑力。

　　而最让人无法移开目光的，是那一双仿佛会说话的瞳。

　　不属于人类的赤色瞳孔，透着妖艳而又诱惑的魅力，使得无论男女老少，都会忍不住想要盯着她的眼睛。可是，在那双瞳中蕴含着的魔性却是无与伦比的浓重。

　　在这样一个充满诱惑而又妖娆之美的女性面前，就算知道她很危险，人们也会视若不见的飞扑上去，哪怕前方是致命的深渊！

　　凛然——却又浑身上下充满了诱惑的气息。

　　美丽——却又蕴含着足以令人送命的危险。

　　危险——却又美得让人甘愿献身为她送命。

　　混合着如此多矛盾与特性的少女，那便是真正的夜之王，君临吸血种顶点的生物——真祖——爱尔奎特·布伦史塔德！

　　本位面毫无争议实力最强的生物之一！

　　此刻，这个本应在“千年城”中沉睡的真祖公主，正精神抖擞的在冬木市行动着，她的眼瞳散发着如同猛禽般的凌冽视线。

　　她正寻找着什么东西。

　　处于对罗阿的憎恨，她会在罗阿意识苏醒之后走出“千年城”，追杀罗阿。而她现在，正是在寻找出现在冬木市的罗阿。

　　只将自己作为兵器的她并不关心罗阿这么快苏醒的原因，她一心只想着找到罗阿，将其轰杀，然后回到“千年城”继续沉睡，等待罗阿下一次的转生苏醒。

　　诞生与十二世纪的她一直被真祖当成狩猎堕落的真祖，猎杀死徒的道具，以“身为兵器不需要其他方面意识”的理由而没有被赋予其他机能。秉承着“身为兵器只要会战斗就好”的这种想法，爱尔奎特几乎不怎么在意外界的情况，并且在活动期间一直坚持着自己的行动方针——不必要的事情绝对不参与！不必要的话绝对不说！不必要的人绝对不见！

　　“嗯！？”

　　跳跃的途中，她的目光扫到了一位独自行走在小巷子里的少年。

　　他的年纪与自己的年纪相仿——真祖的时间观与人类不同，总而言之如果就外表而言，那是与自己同为十六、七左右的少年。

　　匀称而又不失力度的身体，俊秀的容貌，黑色的短发既没有特别的打理，也不显得十分的散乱，透着一股别样的气韵。

　　少年在昏暗的灯光下慢慢行走着，丝毫没有因为周围的黑暗而露出害怕的表情。

　　“不是罗阿……”

　　爱尔奎特转动着这样的念头，准备动身往别的地方跳跃过去。然而就在此时，她的身体突然毫无理由的僵住不动了。

　　视线就这么直直的落在少年的身上。

　　——噗通！

　　赤红色的瞳孔变为金色。

　　心脏在狂跳。

　　血管中流淌的血液在沸腾，在翻滚。神经神经仿佛要断裂一样的暴乱着，仿佛某种可怕的东西正要从身体内部突出来那样，难以忍受的感觉狂暴地冲激着体内的每一个角落。

　　——噗通！

　　清醒的意识突然变得非常混乱，意识都因为身体的这种变化而处在很模糊的状态。

　　——噗通！

　　无法呼吸，滚烫的血液使得身体散发出吸血鬼绝对不会散发出来的温度，指尖和身体兴奋的颤抖着，整个人都处在兴奋的状态。

　　——噗通！

　　混乱的脑海如同乱麻一般，思考无法运行，内心里只响着一个念头。

　　这个少年……把这个少年……我要把这个少年的血液吸干！

　　——噗通！

　　对于血液前所未有的强烈需求，化为有生以来最强的信念，在她的脑海里疯狂的传递着——来自灵魂深处的根源渴望，是她作为吸血种永远无法摆脱的需求！

　　“吸血……不……不行……绝对不能吸血！”

　　“只有吸血不行！……绝对不行！”

　　冲突的意念使得她露出难受的表情，无法呼吸，无论如何，她都在竭力压抑灵魂深处的根源需求，克制着吸血的冲动。

　　身体方法要爆裂开来一样的发胀，温度持续上升……

　　尽管爱尔奎特竭尽全力的压抑吸血冲动，但是那连真祖都无可奈何的冲动也仅仅只是被稍稍消弱一点而已。脚步轻轻迈动，身形已然不由自主地跟着少年行动了。

　　少年在前面毫无所觉的从容走着，纯白的少女在后面跟随，一前一后的走在冬木市的街道上。

　　爱尔奎特的理性和本能正在剧烈的冲突，处在矛盾中的她并没有发现四周的环境越来越偏僻，街道和房屋已经不见，取而代之的是由一节一节石阶组成的梯形坡道。

　　——快点，快点吸他的血吧！

　　理智逐渐被本能压倒，吸血的本能全面显露，赤色的眼瞳中微微放射出真红的光芒，牢牢地锁住前方行走着的猎物——身体内流动的血液正散发着爱尔奎特从来没有感觉到过的美味味道，距离慢慢拉近，味道越来越浓，纯白的少女不自觉的舔了舔嘴唇。

　　能够滋润安抚来自灵魂深处的根源渴望的唯一物品，只有那新鲜，散发着芳香的血液。

　　“我要你的血液！”

　　随着这声近似性感娇喘的呢喃声，少女的理智彻底被本能压制，赤红色的瞳孔中绽放出猩红的光芒，嘴唇以惊人的弧度裂开。

　　下一个瞬间，她纯白的身形高高跃起，降落到少年面前。


第030章 呆到深处自然萌

　　看着从天而降的美少女真祖，零观一动不动，心里充满了自己都不知道该如何形容的情绪——尼玛！真是太蛋疼了！

　　不就是半夜闯了一次学校，犯得着让真祖过来么？！

　　该不会我的运气值真的是E吧……而且更加不妙的是，爱尔奎特现在分明处在【吸血冲动】状态中啊！太尼玛倒霉了的说！

　　“嗬嗬——”

　　对着眼前丝毫不怕的零观，爱尔奎特脸上露出扭曲的狰狞笑意。

　　身上散发的气息狂乱而又恐怖，在气息暴露在空气中的那一刻，整个圆藏山里面的动物都被惊醒，战战兢兢的趴着，不敢乱动哪怕一下！

　　而直面这种气息和威压的零观，依然毫无动静，定定的看着爱尔奎特。

　　“这下真的是麻烦大了！！！”

　　型月世界的真祖原为朱月所生的【月之民】。对人类没有直接防卫手段的地球以人类为雏型，彷照其精神和肉体的构造赋予【月之民】肉体，代替它管理规范人类。但由于作为参考的原型本来就有缺陷，真祖诞生时也存在致命的缺陷——吸血冲动。

　　真祖虽然可以凭意志抑压吸血冲动，但无法消除这种先天的缺陷。结果对吸血的欲望不断累积，到了不能再抑制的时候，就会进入长眠的状态，对永生的真祖而言这可以说是他们寿命的终结。人血对精灵来说是剧毒，只要吸过一次就会变得更想再吸，抵受不住诱惑恣意吸血的真祖会堕落成魔王。

　　而如果【吸血冲动】出现在爱尔奎特身上，那么危害绝对超乎所有人想象。

　　爱尔奎特是最初的真祖为自己留下的复活手段中最被寄予厚望的候选者，是被称为“与朱月具有同样程度的后继者”，当她堕落的时候，她那成为空壳的躯体便会变成朱月的东西。简而言之，当她处于【吸血冲动】不再用实力压制吸血欲望的时候，她具备与朱月等同的力量。

　　那么朱月的实力如何呢？

　　想想当年围剿朱月一战，“宝石翁”变成吸血鬼，真祖纷纷陨落，人类两大势力都因此实力锐减，损失之惨重，绝对是有史以来的第一次。

　　而如果拥有与朱月近乎同等战力的爱尔奎特在这里大打出手，不管零观打不打得过她，冬木市被整个毁掉那都是板上钉钉的事儿！

　　“你的血液……我很在意……那种比人类血液更加芬芳的香味，太美妙了！来吧！把血液奉献给我吧！”爱尔奎特露出闪着寒光的尖牙，目光划破空间，死死地盯着零观左侧的脖子。那里面流淌着的鲜血，正向她散发着拥有无穷诱惑力的味道。

　　“我的血液？我现在还有所谓的‘血液’哪种东西吗？”

　　零观眼中闪过一丝古怪，以第三法凝聚出来的身体，还有广义意义上的血液可言吗……

　　看着逐步走进的爱尔奎特，零观迅速思索着应对策略。

　　“……总之在这里战斗的话会对我很不利，还是应该先把爱尔奎特弄到别的地方才行，只不过，她会乖乖听话的任我施展魔术么？”

　　爱尔奎特嗒嗒的走过来，金色的瞳孔散发着猩红的光芒，现在的她看起来就跟怪物似地。零观凝神屏气，做好战斗的准备。

　　就在双方一触即发之际——

　　“嗯！？”

　　零观突然露出古怪的样子，口中不自禁的哼了一声。

　　就在这时，爱尔奎特带着香风走到零观身边。

　　她将双手轻轻按在零观肩上，露出闪着寒光的尖牙，对着他的脖子左侧咬去。一米六七的爱尔奎特比零观矮，需要稍稍踮着脚，不过这并不影响吸血。

　　“……被人吸血可不是什么值得提倡的兴趣！”这样莫名其妙的说了一句，零观抽身一退，将左手放进爱尔奎特口中。

　　下一个瞬间，尖牙刺入皮肤，“血液”一滴一滴地流失，在口腔中扩散开来。

　　“……”

　　爱尔奎特仿佛喝果汁似地大力吸着，一副不把零观吸干就绝不罢手的模样。

　　零观的“血液”对于她来说，是远在预料之上的美味。那种浓而不腻，从本质上与人类血液有别的液体，充满着生命力的甘甜。

　　这等美味不是剧毒，是甘甜的饮料。

　　仅仅数滴，就让爱尔奎特完全压抑不住的【吸血冲动】逐渐平息了下去，金色的瞳孔渐渐变成赤色。

　　——这种血液，为什么？

　　吸血中的爱尔奎特不自觉的感到奇怪，但是对于如此极品血液的渴望却使得她无暇细想，专心的吸吮着零观手中涌出的“血液”。

　　此时的她完全没有注意到，零观正一脸肉疼的看着她。

　　爱尔奎特吸吮的“血液”其实是他第三法凝聚出来的身体自动产生的奇特能量混合魔力后模拟人类血液的产物，这里面蕴含着充沛的生命力。由于是灵魂物质化的产物，液体对于真祖对血的这种先天性的依赖有着极大的抵制程度，是真正的极品血液。

　　只不过——

　　这毕竟是我的血液啊，你能别当自来水一样的喝么……

　　“血液”中蕴含的其他力量使得【吸血冲动】中的爱尔奎特彻底清醒过来，完全不明白是怎么回事的她，虽然对于吸血这种行为有着极大的排斥，但是不知为何的却并没有立即松口，而是继续沉浸在对这甜美液体的吸食行为当中。

　　这时。

　　零观伸出右手在她头上敲了一记。

　　“我说，你打算将我吸成干尸吗！？？”

　　“哎哟！”

　　吃痛的爱尔奎特张开了口，零观趁势将手抽了出来。

　　“现在你的吸血冲动已经被压制了，赶紧回去千年城睡觉吧，真祖公主。”零观一边甩着手掌，一边沿着石阶往柳洞寺走去，“这一下怎么说也损失了人体一半的血液，如果不是我这具身体具备无限供应的能力，现在早就变成人干了吧。”

　　“诶！？”

　　零观出乎意料的反应让本就天然呆的爱尔奎特一时间茫然地呆立在原地……不过她很快回过神来，猛的追了上去，三两步追上零观。

　　爱尔奎特跑到零观面前，“喂，你怎么不怕我啊？”

　　“我干嘛要怕你？”

　　“额！我，我可是……嗯，我属于通常来说被你们叫做什么来着的——哦，反正好像就是那个你们传说中靠吸人血活着的怪物之类的……”

　　被零观这么一问，爱尔奎特立即跟个小孩子似地解释起来。可惜她虽然有着从地球那里获得资料的权限，和强横逆天的实力，但却并不理解人类社会的各种简单常识——光是炫耀和说明自己的身份，就已经把她急的满头大汗了。

　　实在不忍心看她那副抱着脑袋苦思的模样，零观只得插口道：“你是说‘吸血鬼’吧。”

　　“嗯嗯，就是吸血鬼啦，吸血鬼。”爱尔奎特双眼一亮，先是感激的看了一眼零观，然后又挺起身子的恐吓似地问道，“我是吸血鬼，你难道还不怕吗？”

　　“……”

　　这难道就是传说中的呆到深处自然萌？


第031章 被鬼缠上了

　　“吸血鬼？哇啊！好可怕啊！我现在可以走了吧？”

　　零观绕开前面的爱尔奎特，继续沿着石阶回家，不打算和爱尔奎特在这里胡搅蛮缠了。

　　爱尔奎特再次愣了一下，不过转瞬间就恢复过来，快步走到零观面前站住，双手叉腰，双眼“嗯——？”的盯着零观。

　　“我可是传说中的吸血鬼啊，你怎么一点也不害怕啊？！”

　　爱尔奎特气鼓鼓的，与其说是因为被零观拙劣的演技伤害了身为怪物——吸血鬼真祖的自尊心，更不如说是对零观想要撇下自己独自离开感觉不满。

　　她现在的脸上尽是一副“没见过你这样的”的表情。

　　可是事实上，零观现在的心境也和她相差不大。

　　怎么说呢，自己被对方吸了足以致人死地的“血液”，居然还被对方以“没见过你这样的”表情隐隐埋怨，这也太不讲理了吧！

　　最令零观感觉无奈的是，当他看着一脸娇憨的看着自己的爱尔奎特的时候，口中埋怨和抱怨的话都不知道该怎么说出来了。

　　“长的漂亮果然有优势啊……！”

　　“喂，你听着呢吗，奇怪的人类。”

　　“……啊啊，听着呢。我算是被鬼缠上了——！”

　　想到这里，零观不自觉得笑出了声。

　　——仔细一想还真是，真是货真价实的被“（吸血）鬼”缠上了呢。

　　“唔——嗯……”

　　爱尔奎特上上下下的打量着零观。

　　那视线里充满了叫做“等待”的东西。

　　“你上下乱看别人是干什么？我又没有做什么对不起你的事情——”

　　爱尔奎特一脸认真的盯着零观道：“唉唉，我在等着你害怕啊！”

　　“额——”

　　一瞬间，零观一双眼珠化作点状，整个人都呆住了。对面这个天然呆的爱尔奎特，好像思维根本和我不在一个次元啊！

　　爱尔奎特一脸认真的解释道：“我在等着你因为知道我身份而害怕啦！如果你表现的够好的话，我说不定就收你做眷属了呢。反正你给我的感觉也不像是单纯的人类吧。”

　　“眷属？你说我？”

　　零观难以置信的指了指自己的鼻子。

　　虽说他现在打过爱尔奎特的可能性非常低，但是要他去做爱尔奎特的眷属那是绝对不可能的事情，毕竟他打不过还可以跑嘛。

　　“嗯！要是你愿意的话，我可以让你作为我的眷属哦。”爱尔奎特神气十足的说着。

　　零观没有直接的拒绝，只是问道：“那么请问真祖小姐，做微你的眷属，平日里要做些什么呢？”

　　“嗯……”

　　爱尔奎特认真的陷入了沉思。

　　“我平时都在睡觉，作为我的眷属的话……”

　　“怎么样呢？”

　　爱尔奎特一脸理所当然地说道：“当然是要陪着我睡觉了！”

　　“噗——”

　　零观被这个答案直接雷的外焦里嫩，话说，爱尔奎特你知道这话里的真正意思吗？

　　“真是的！”零观的表情被爱尔奎特看在眼里，天然呆少女顿时有些生气了，“人家可是很认真的在回答你问题呢，认真点听是最起码的吧。好了没有，快回答快回答，你愿不愿意作为我的眷属？再不回答的话，我就当你是答应了。”

　　“……这个我当然是拒绝了。不管怎么说，我有很多事情要做，又不是你这样的真祖，能够一觉睡个几百年，当然不能作为你的眷属了。”

　　零观半真半假地拒绝道。

　　“这样啊，那真是太遗憾了！”爱尔奎特露出了与吸血鬼这种生物绝对不相称的纯真笑容，看的零观莫名的心里一阵发虚——虽说爱尔奎特吸自己的血理亏在先，可是欺骗这么一个纯真的女孩子总让自己有些理不直气不壮，暗叫惭愧。

　　“那这么着吧，这段时间你作为我的帮手帮我，这总可以了吧。”

　　“哦……”

　　零观正想告诉她罗阿在自己手里，爱尔奎特却径直解释道：“说是帮手，其实工作很简单的。就是我帮我找到在这一带街上的吸血鬼而已，动手的活儿交给我就行了。”说着，爱尔奎特自信满满地拍了拍丰满的胸部，惹得零观的眼珠不受控制的跟着跳了几下。

　　“……好吧。”

　　零观最终点头答应了下来。

　　老实说，爱尔奎特就等于天大的麻烦。

　　首先，爱尔奎特是个天然呆，人类的常识对她好像根本没用，就算没有吸血鬼捣乱她自己就能惹出不少事情。偏偏她的实力又是暴强——三成实力的她拥有四倍与平均英灵的实力，吸了零观的血以后似乎又解放了一些，这样粗粗一看，她就是真真正正的移动形天灾啊！

　　其次嘛，就是那些盯着爱尔奎特，正在打她主意的势力。

　　因为是真祖的原因，爱尔奎特一方面被一部分死徒追随、信赖，一方面被一部分死徒记恨，加上她的姐姐黑姬，白翼公，想杀死爱尔奎特的死徒根本是数不胜数；致力于对付吸血鬼的圣堂教会的埋葬机关，一方面与她合作，一方面从没有放弃杀死她的念头。

　　如果爱尔奎特出现在冬木市的消息传出来，圣堂教会、死徒、魔术协会，这些势力都会派人前来冬木市。在这种情况下，居住在冬木市市内的零观的家人和朋友很容易会被波及。所以，零观刚开始并不打算与爱尔奎特多接触，就算被吸了血以后也是如此。

　　不过后来，零观突然改变主意了。

　　作为一个有力量的人，零观已经将冬木市视作自己的领地，进驻这里的魔术协会、圣堂教会等势力，还有盘踞在圆藏山里面的此世之恶都是他日后驱逐出去的对象。既然如此的话，再来更多的麻烦和敌人其实也没什么，大不了多费一番手脚而已。

　　在他的计划中，整个冬木市都是他设立的独立世界的门户，反正早晚都会和其他势力打架，早打晚打都没有什么区别。

　　而且如果能把爱尔奎特拉近这边的展现，胜率明显更大啊。

　　他的手已经离开了被咬的脖子，并没有遮住咬痕。

　　“太好了！有你帮忙的话，我很快就能完成计划了。”

　　爱尔奎特开心的笑着，零观却猛地眼角挑了一下，循着他的目光一瞅，爱尔奎特脚下的石阶居然印出了两个清晰的脚印，始作俑者不言自明。

　　很显然，吸了零观血液的爱尔奎特现在还很天然的没有意识到自己力量的变化，控制不住力量的结果就是这样——霸气侧漏！

　　“……总之，先去我家里住下吧，详细的事情我们可以慢慢谈。”零观笑了笑，指着阶梯上面的柳洞寺，“那里就是我家了。”

　　“好啊。”

　　爱尔奎特完全没有任何防备的意思，对于零观的提议想也不想的就答应了。

　　然后，她小孩子似地奔奔跳跳着往上面前行。很自然的，石阶上留下了她走动的脚印，一个比一个深，一个比一个清晰。

　　“我现在有些开始反悔让她吸血了！”

　　零观感慨着，任命的在后面处理这些脚印。

　　在上方开心的走着的爱尔奎特，突然回头问道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“你神经真的太大条了！”

　　零观摇着头，淡淡回道：“柳洞零观，你叫我零观就好了。”

　　“零观，嗯，我记住了。”她很是认真的点着头，然后指了指自己，“爱尔奎特·布伦斯塔德。你叫我爱尔奎特吧。”

　　“嗯！”

　　“说起来你的血为什么不像其他人类的血那样呢？这到底是怎么回事？你的生命力非常强大，你是怎么做到的啊？还有啊……”慢慢走到门口的平台上，早已经在这里等着的爱尔奎特立即笑着跑过来，喋喋不休地问着零观各种各样的问题。

　　——这种问题不应该是最先发现的吗……

　　零观哭笑不得的看着她，轻轻道：“爱尔奎特，现在是晚上，安静点好吗？”

　　“可是我在晚上才更活跃啊！”爱尔奎特委屈道。

　　“……抱歉，是我疏忽了！”


第032章 梦中交谈

　　零观带着爱尔奎特进了已经熄灭灯火的柳洞寺。

　　把吸血鬼带进寺庙无疑是件很渎神的事情，可是考虑到爱尔奎特那是“大帝之王”有力候选者的身份，她的地位比这些神明还要高也说不定呢。

　　走到自己房间，零观抱出被子，准备将爱尔奎特安置在旁边的房间里。

　　在零观收拾屋子的时候，爱尔奎特突然满脸莫名其妙地问道：“为什么我要谁在那里呢？”

　　零观一怔，手上的动作一顿，心里闪过一丝不好的预兆。

　　那是一种很不好的预兆。

　　但是为了保险起见，他还是小心翼翼地开口询问了：“什么意思？你想睡我得房间吗？可以哦，我睡在这里就行了。”

　　“不是这个意思。”

　　“……那你是什么意思？”

　　爱尔奎特摇摇头，在零观“果然如此”的目光中认真地说道：“身为战斗伙伴，我们两个当然要睡在一起啊！你说对不对？！”

　　“对——不，不对！当然不对了！”

　　不知为何，零观拒绝的有些狼狈，没有预想中那么的坚决。

　　对于爱尔奎特这种级别的巨乳美少女，是个男人都会心生绮念，零观当然也不例外。

　　“为什么不对？我来这里追杀吸血鬼，吸血鬼也很有可能会反过来偷袭我。我是可以应付啦，但是你呢，我得保护你啊。”

　　爱尔奎特气冲冲的说着。

　　“你这么为我着想我是很感动没错啦，但是这不是重点。重点是……”零观苦笑不得的摇头，“我告诉你一件注意事项，爱尔奎特你千万记好了啊。”

　　“什么？”

　　为了保证各个方面都不出问题，零观违心的郑重说道：“在人类的社会里，没有结婚的男女是绝对不能睡在一起的！”

　　“为什么？”爱尔奎特好奇宝宝似地问道。

　　零观严肃地说道：“因为会发生很严重的事情！男女要是不结婚睡在一起的话，别人会看不起他们，伤害他们，而且还很有可能会给女孩子带来很严重的后果哦！”

　　“很严重吗？”

　　爱尔奎特被零观的语气稍稍吓到了，身子往后面缩了缩。

　　“嗯！非常严重！”

　　零观强忍着笑意点头。

　　——不管怎么说，我可没说谎啊！从各种意义上来说，弄出人命都是一件大事，的确会给女孩子带来跟严重的后果！

　　“哦，是这样啊。”

　　爱尔奎特恍然的点点头，随即又疑惑着不确定的问说：“可是我不是人类啊！你所说的注意事项应该对我没有效用吧？”

　　“你太天真了！”零观伸出一根手指，严肃的摇了摇，“我所说的注意事项不仅适用于人类，应该说只要适用于男女的称谓就算在里面。爱尔奎特，你觉得你不是女的，或者我不是男的吗？”

　　“我当然是女的，你也当然是男的，这个注意事项我们也得遵守！”就算是天然呆，爱尔奎特也绝不会弄不错自己和别人的性别。

　　“所以……”零观用眼神瞅了一下自己刚收拾好的房间。

　　爱尔奎特在两个房间瞄了瞄，最后选择了相对干净的零观的房间。

　　“今天晚上你先在这里休息一晚，我们明天再开始寻找吸血鬼行吗？”

　　“……好。反正追杀吸血鬼的事情也不急，等一两天没什么。”

　　“那好，晚安。”

　　“唔……晚安。”

　　把两个房间之间活动的门关好，零观打了个哈欠，朝自己刚刚铺好的床铺走去。

　　其实以他现在超越人类生命层次的程度，睡眠与他而言已经是可有可无的鸡肋东西，就算是不睡也不会有任何不妥。但是曾经身为人类的零观却保留了这么一个习惯，一星期两星期的不睡还没有问题，时间再长的话，他就需要一些辅助手段才能调整过来了。

　　合衣躺到床铺山，零观迅速进入睡眠状态。

　　虽说是在睡眠，零观的主意识却与盖亚进行了联系。

　　会面的场景是阳光耀眼的草原。

　　绿茵茵的草地一望无际，凉爽的清风从远处吹来，高过脚面的绿草轻轻伏低身姿，五颜六色的花儿随风摇摆，空气中充满了清新的芳香。

　　“你为什么要让我被爱尔奎特吸血？难道你厌恶了真祖的存在？”零观直接开门见山的问道。

　　以萝莉身形现世的盖亚娇笑一下，继而说道：“说话干嘛这么不客气。爱尔奎特吸你血的代价我可是事先就已经付过了的。”

　　零观皱皱眉头，默然。

　　他之所以会突然同意爱尔奎特吸取自己的血液，完全是因为盖亚当时与他取得联系，要他用血液压制爱尔奎特体内的吸血冲动。至于让零观甘心付出血液的代价，则是她默许了零观在冬木市建立独立世界的事情，并且以后也不干涉。

　　少顷。

　　零观忍不住好奇道：“我只是对你这么对待爱尔奎特的原因感觉好奇而已。应该不只是因为她是真祖吧，能把原因说出来听听嘛？”

　　盖亚淡淡地说道：“其实也没什么，我主要的目的只不过修正朱月罢了。”

　　“修正朱月？原来如此，是这么一回事儿啊。”

　　零观这一下全明白了，怪不得盖亚要以自己的血液抑制爱尔奎特的吸血冲动，原来真祖要针对的是潜藏在爱尔奎特身体内的朱月。

　　随后，盖亚将朱月与爱尔奎特的事情详细的说了出来。

　　作为世界本能意识的体现，盖亚一直在默默观察着这个世界。智慧生命人类的出现，无意识集合体阿赖耶的形成，都让盖亚很是欣喜。

　　可是很快，盖亚发现了自己高兴的太早了。

　　阿赖耶的无意识庇护，使得地球上人类人口数量爆炸性增长，人类对自然环境破坏程度不断加剧，使得人类成为地球生态系统中最危险的破坏性因素。

　　对于致力于维护地球生态稳定的盖亚来说，她理所当然地想要抑制地球上人类的数量，甚至最好为了整体生态系统安全而要消灭掉人类这个种族。可是人类回避自身破灭的统合无意识【阿赖耶】已经强得过分，一直在抵制她的干预，阻止她对人类采取行动。

　　盖亚对自己的未来产生了担忧，她跟其它八个行星不同，并没有自己的代行者（UO），在精神层面行动失败的话，无法对人类采取直接的行动。这种忧虑被近在咫尺的卫星——月球察觉到了（官方设定，行星间是可以互通思感），于是某位统治失败把月亮搞成一片荒芜世界的月之王就跟她说道：“就由我来代替无法自由行动的你，就由我来守护你吧。”

　　盖亚很高兴的接受了月之王的提议，并且与月之王签订了协议：她接受月之王为地球上的一员，并且以月之王为蓝本制造出自己的星球代行者。于是，“月之王”朱红之月降落到地球上，被称为【月之民】的真祖也源源不绝地产生在地球上。

　　结果不言而喻，盖亚又办了一件蠢事！


第033章 真祖之谜

　　如果说盖亚坐视人类和阿赖耶壮大是搬了石头砸自己的脚，那么她和月之王签订协议的行为就是引狼入室，养虎为患！

　　【月之民】——真祖，作为有形体的自然，等于是盖亚的分身，本该是代盖亚管理和处罚地球上所有生灵的使者。但是随着真祖数目的不断增多，他们中间非旦没有如盖亚期望的那样产生出能够直接承受母星意识的星球代行者，反而产生了不少杀戮嗜血的魔王。

　　盖亚这时才发现，所有真祖们都有着与生俱来，不可消除致命缺陷——对鲜血的渴求。

　　本来是最高等、最纯洁的【受肉】圣灵的他们，一旦接触了血液就会堕落成为恶魔般的存在，以人类和其它生物为食粮。而且，被吸血的生物，仿佛被感染了病毒一般也会变成相似的恶魔……就这样，吸血种开始在地面上蔓延，只要一个生物成为死徒，用不了多久整个地区就充满了死徒。

　　更为严重的是，真祖本来就是作为站在生态系统最顶点的支配生物而制造出来的，他们不止拥有无穷的寿命，还拥有所有生物中最强大的智慧和力量。也就是说，根本没有其它生命能够制衡嗜血的真祖。

　　直到这时，盖亚才明了朱月的阴谋——想借着身为吸血种的自己的复制品，以生态入侵的方式占领地球，目的是灭绝地上的一切生物。

　　认识到“真祖”这个物种的产生从一开始就是一个错误，为了保护自己的生态系统，盖亚对所有真祖下达了“歼灭朱月”的命令，真祖们联合了所有势力（包括第二魔法使、圣堂教会、魔术协会）对朱月展开了讨伐战，结果虽然是成功地消灭了朱月的肉体，真祖却也死伤大半。

　　残留下来的真祖因为盖亚否定“真祖”这一生物的存在而逐渐衰弱，要不是还需要他们去剿灭已经蔓延到世界各地的堕落真祖和死徒，说不定盖亚就直接命令他们自灭了。无力反抗盖亚的真祖们默默地接受了【剿灭堕落真祖和死徒】的这个了命令，把它当作自己的使命而努力工作着，在世界各地狩猎着死徒。

　　之后，二十七名死徒背叛并杀死了最后的堕落真祖，各自发展自己的势力，逐渐成长为任何一个国家都无法匹敌的大势力死徒二十七祖。由朱月在世时制造出来的黑色长公主爱尔特璐琪·布伦史塔德反抗衰弱的真祖们，成为死徒们实质意义上的领导者。

　　至此，人类、真祖、死徒三方展开了长达数百年，甚至超过千年的大混战。

　　直到十二世纪左右，衰弱很严重的真祖们已经无力剿灭死徒，在黑色长公主的打压下，他们需要一个可以替他们充当“处刑者”角色的“强力捕猎机器”。而这时，盖亚已经看不下去地球上展开的大混战，在真祖们通过朱月传授的未知方法制造新的真祖的时候，她在暗地里出手，给予真祖们已经不具备的支援，从而诞生了远比任何真祖都强大的真祖公主。

　　于是，月之王最有力的继承者，白姬——爱尔奎特·布伦斯塔德出世了。

　　她被真祖长老们对外宣布为“白姬（白色的公主）”，是月之王王位继承的第一顺位。之所以说是对外，那是因为真祖们并不是真心接受爱尔奎特的。对他们来说，白公主需要的只是力量，本身根本不需要知道什么，不需要了解什么。

　　他们对白姬进入了奇怪的睡眠教育，让她只知道“应该这样做”，而不知道“为什么要这样做”，完全当做战斗兵器进行培养。

　　经过漫长的睡眠和洗脑教育后，终于长大成人，力量达到巅峰状态的白姬开始她不停消灭吸血鬼的生涯。她其中一个使命就是去猎杀“背叛”了的姐姐黑姬爱尔特璐琪。在发现了白姬的行为模式和目的之后，圣堂教会授意由罗阿成立的特殊机关（埋葬机关的雏形）与她进行合作，有效的剿灭了许多人类难以战胜的死徒势力。

　　之后的事情零观也知道不少。

　　罗阿觊觎爱尔奎特的力量，在她第一次吸血冲动爆发的时候诱使她吸了自己的血，从而盗取她的力量，成为强力的死徒之祖。吸血之后的爱尔奎特暴走，杀死了“千年城”中所有的真祖，虚弱战斗状态中与黑姬战斗被夺走长发，却也重创了黑姬。

　　后来，罗阿甩人伏击黑姬，黑姬再次重创。罗阿在即将功成的前一刻被之后赶到的爱尔奎特轰杀，进行了首次的转生。爱尔奎特则是常年在“千年城”中休眠，只到罗阿转生才出来。人类势力迅速发展，死徒二十七祖逐渐没落了。

　　从这里看，盖亚破除朱月计划的行为算是取得了圆满成功。但是盖亚却自个清楚，月之王绝对不会是这么好对付的家伙。

　　事实上，朱月在陨落之前就已经预料到盖亚、甚至是阿赖耶都会对自己进行修正，老早就留了复活的后手——诞生真祖的固有结界都是有朱月制作的，所有真祖的内部都有用来收容朱月的地方。当由固有结界诞生的真祖只剩下爱尔奎特的时候，朱月就存在在她的深层次的行动理念里。

　　当爱尔奎特因为吸血冲动堕落，抛弃自己的名字的时候，朱月就会自身体内部出来，占据爱尔奎特空壳的躯体，实现完美的复活。由于当初对爱尔奎特的设定就是【与朱月同等程度的后继者】的原因，朱月一复活就用全盛时期的实力，堪称无敌。

　　自觉被朱月耍了盖亚自然不会坐视朱月复活。

　　原本没有零观这个变数的时候，她就已经安排了后手。当零观横空出世，并且修成第三法的时候，她借机让爱尔奎特来到冬木市，以零观那对灵魂都有效果的血液淡化爱尔奎特体内的吸血冲动，以此彻底杜绝朱月复活的可能性……

　　“也就是说，你被朱月骗了，花了千余年的时间还没摆平？”

　　零观神色古怪的看着盖亚。

　　以往他只知道盖亚和阿赖耶都是算计别人的好手，现在猛一听她被朱月耍了，那种涌上心头的感觉，何止一个酸爽啊！

　　“你是在幸灾乐祸么？”

　　盖亚危险的眯起眼睛，整个人都散发着恐怖的黑色气息。

　　对于盖亚来说，她“人生”两大污点就是坐看阿赖耶成长和接受了月之王的协议，现在被零观这么看着，她顿时就有黑化的趋势了。

　　“额！”

　　零观咽了口唾沫，僵硬了笑了下，“那……那什么，你先忙，我走了。再见！”说着，他的身影立即消失，回到体内。

　　“哼哼！居然敢奚落我，很快你就会后悔的！”

　　盖亚恨恨的声音在风中传递开来……


第034章 鬼压床

　　鸟儿鸣叫的声音从窗外传进来房间内，叽叽喳喳的，让屋子里睡觉的零观慢慢醒了过来。

　　明明身体已经超出了人类的极限……

　　可是胸口却依然向零观尽职的传递出沉甸甸的感觉，让零观明确感觉到自己似乎被什么压着了。

　　还没睁开眼睛的零观下意识的动动身子，结果没用，身体被压的很结实。

　　“难道这就是传说中的‘鬼压床’！？”

　　零观好笑的这样想着。

　　胸前压着自己的东西正传来一定的柔软和温度，单凭身体传达回来的感觉，零观便能大致得出结论：有人在自己身上。

　　隐约中，一股非常好闻的清香扑鼻而来。

　　“这种感觉好像是……”

　　蓦地，他的脸色一下子变了。

　　就在他惊慌的睁开眼睛，准备伸手去推的时候，左侧的脖子处突然传来一阵刺痛。于是，难得赖床一次的零观猛然清醒了。

　　啊呜——

　　脖子左边被咬住的声音传来，紧接着，零观感觉到体内的血液被吸走了。

　　“痛痛——！！”

　　零观睁开眼睛，就看到本应该在隔壁原本属于自己房间里的爱尔奎特正趴在平躺的自己身上，用身子压着自己不说，还正津津有味的吸着自己的血液……

　　“爱尔奎特，你这家伙！！！”

　　零观掰开爱尔奎特搂着自己身体的双手，将她拎了起来。

　　映入零观眼中的，是爱尔奎特毫无吸血愧疚感的爽朗笑容，绝美的脸上满是绝对的纯真。

　　“你醒了啊。”

　　“你醒了啊？我要是不醒，你还不把我吸干人干啊！”

　　零观怒极反笑，伸手摸了摸左侧的脖子，爱尔奎特吸血尖牙咬出来的洞孔已经消失。她的吸血并没有对零观产生什么不好的影响，但是，正常人都不会喜欢自己被吸血鬼吸血的吧——那种感觉真的不想某些小说写的那样令人感觉愉快。

　　——得好好的数落她一番才行！

　　零观盘腿做好，准备开口。

　　噗！

　　然而就在视线正经落在爱尔奎特身上的时候，他双眼顿时化成了点状，差点没被自己的口水呛死当场！

　　爱尔奎特现在穿的虽然仍是昨晚那身纯白的服装，但是却没了昨晚的整洁与齐整——纯白的漂亮衣服因为水珠的缘故紧紧贴着雪白的肌肤，极具湿身诱惑力的装扮冲击力十足的作用在零观的眼球上，破坏着名为“理智”的精神防线。

　　而且需要特别指出的，是她刚刚品尝到零观鲜血之后的舒爽表情，怎么看怎么向某种事情过后的满足表情。

　　太容易向人想歪了！！！

　　从身上冒着的热气以及身上根本谈不上擦过的水珠来看，她必定是刚刚出浴，而且没有擦干或者根本就没擦身子就套上了衣服，跑到这里搞“袭击”了。

　　“为、为什么……？”

　　“什么为什么？”

　　爱尔奎特可爱的歪歪脑袋，头上冒出一个问号。

　　“我是说，你一个吸血鬼干嘛大早上洗澡？！而且还不擦干身体就往我这边跑！还有，你没有惊动寺里的其他人吧？”

　　流动的水是吸血种的克星，因此吸血种都不太喜欢水，就算真祖的爱尔奎特不需要注意这些，那也不用要在大早上洗澡吧。

　　“因为白天会很困，所以我才洗澡提提神啊。可是我洗完澡才发现没有澡巾，又不能光着身子，就直接穿上衣服了。至于寺内的其他人，你放心好了，他们根本没发现我。嘻嘻，而且就算他们像发现我，我也会消除掉他们记忆的。”

　　爱尔奎特笑嘻嘻的指了指自己赤色的眼瞳。

　　“……”

　　看着爱尔奎特那洋洋得意的样子，零观松了口气，同时不觉想起了她作为真祖具有的能力。

　　作为真祖一族的公主，爱尔奎特自然与一般的吸血种不同。她不但可是在日光下行走，也不惧怕流动的水、大蒜、圣水、十字架等驱魔圣物。同时，她也保留了远胜一般人类的体能、恢复力、吸血冲动等特征。平常连血液都不需要特别吸食的她，和一般人一样吃着同样的食物。

　　而且，她与生俱来的怀有着少有生物能够具备的魔眼——魅惑之魔眼，就算被研究精神的大魔法师在这方面也敌不过她。正是因为有魅惑之魔眼的缘故，她在能在人类社会中不引起太多麻烦。

　　当然，天然呆的她就算引起了麻烦，也有专门的人为她摆平，根本不需要太注意别人的关注与否。

　　毕竟，她可是无敌的真祖公主，发起飙来没有人不感觉害怕，不想看到灾难降临，有关部门就必须顺着她一点才行。

　　“……所以，就趁着洗完澡全身大满足，于是就来吸别人的血吗！？”

　　“因为你的血液不但不会加重我的吸血冲动，还会淡化掉我对血液的渴望，所以我才……我吸血对你根本没有坏处，你干嘛不让我吸？”

　　“那是因为疼啊！”

　　爱尔奎特狐疑起来。

　　“嗯……是这样吗？可是我刚刚咬你的时候，你并没有一下子就把我甩开，而是将我提了起来，并没有强制阻止我。是因为那个吗，身为人类但是在早上却反应迟钝？”

　　“嘛，就当是这回事吧。”

　　零观脸色红了红，不自然的别开脸。

　　老实说，他刚刚的抵抗爱尔奎特吸血的力度的确不大，因为在被爱尔奎特抱着的时候，他心里有种继续这样也不坏的感觉。

　　“诶，人类明明是生活在白天的生物啊！”

　　“人类也有各种各样生活习惯的——”

　　零观的视线落在爱尔奎特身上，准确的说，是落在她的胸前。

　　纯白的衣服因为水迹而无法尽到遮掩身体的责任，白里透红的肌肤隐约可见，华美而又梦幻的娇体散发着与纯真脸孔两个极端的诱惑力。

　　噗！

　　零观差点被自己的口水呛死，感觉鼻子有些发热，似乎有血液不受控制的往那里涌过去的势头。

　　他原本很想移开目光——可事发突然，又几乎没有近距离受过这种程度的冲击，那足以超越任何种族鸿沟的男性本能硬是让他舍不得挪开目光。

　　“我怎么了吗！？”

　　见到零观一个劲的盯着自己，炽热的视线顿时令爱尔奎特下意识的审视自己，然后——就算是天然呆如她，也明白到底发生了什么事了。

　　爱尔奎特的体温迅速上升，美丽的容貌瞬间被染上绯红。

　　“别、别误会！我正、正想提醒——呜哇！！！”

　　零观慌忙摇着双手解释，然而爱尔奎特根本没听他的，猛的冲了过来。然后，一只白嫩的拳头在零观眼中越变越大，然后……

　　“轰隆——”

　　门板和墙壁破碎的声音全都被零观如同流星般撞入地板上迸发的声音遮掩住，被戏称为连EX宝具都打不穿的地板砖咔嚓咔嚓的碎了一大片。

　　“怎么回事？”

　　“是什么东西再响？”

　　“快去看看。”

　　寺里的僧人慌慌张张的跑出来，却看到庭院里有一个巨大的深坑，零观狼狈的倒在坑里，失神的喃喃自语的说着：我又不是故意的啊！！！！！


第035章 逛街

　　前往商业街的路上，零观和爱尔奎特一前一后的行走着。

　　因为早上的事情，爱尔奎特到现在都没和他所过一句话，就算面对零观前往商业街逛街的提议，也仅仅只是昂着脑袋哼了一声而已。

　　两者之间至少保持着五米的距离。

　　“遭了！她该不会真的生气了吧！？”

　　零观保持着距离走在后面，苦笑着看向前面的倩影。

　　因为爱尔奎特不喜欢与不必要的人接触的原因，零观自然不能将她介绍给家人和寺里的人。所以他随便找了个借口敷衍过去早上的事情，然后做了早饭，用式神送一成他们入学，并且顶替自己去班里。他自己则是留下来呆在爱尔奎特身边，防止无聊的她惹出不必要的麻烦。

　　为了消除早上的失礼行为，零观邀请她前往热闹的商业街。

　　顺便，也为爱尔奎特购买一些女性必备品和衣服。

　　“早上的事情的确是自己不对，也许该给爱尔奎特道个歉的……”零观思索着。

　　前方，爱尔奎特突然停住了脚步，扭过身来，认真的看着零观。

　　“难道又想对我动手？那我是躲呢，还是不躲？”零观立即提起了十二分的精神紧张起来，毕竟早上的那一拳可是完全能将钢板打裂的程度！

　　“喂，你有反省吗？”

　　“诶——？”

　　“我在问你有没有因为刚才的事在反省啦？如果你认真反省的话，我说不定就原谅你了呢。反正你也已经挨了我一拳了呢。”

　　“只要反省就可以了么？”

　　“嗯，要是你对我说‘对不起’呢，我就这么算了。”

　　眼珠化成点状，零观呆呆的，有些接受不了的看着爱尔奎特。

　　——真是……不敢相信。

　　面对闷不吭声的失礼的占自己便宜的家伙，青子绝对会毫不客气的赏出几记第五魔法加持的魔炮，就算对方是零观，主要的责任是她自己的不慎，结果也依然不变。这么一比较的话，像爱尔奎特这么好说话的家伙还真是如凤毛麟角一样的稀少。

　　堪称是男人的最爱啊！

　　看到零观发呆，爱尔奎特顿时气冲冲地说道：“喂，你发呆够了没有。快回答快回答，你反省不反省！不回答的话，我怎么知道要不要原谅你啊？”

　　“我当然反省了。我不仅进行了反省，还非常深刻的检讨了自己。不管怎么说，我的确有错！所以——真的很抱歉！”

　　虽说事情的主要责任应该由爱尔奎特来负责，但是零观身为男性毕竟是占了便宜的，承担起责任也算是理所当然的事情。

　　“——这样啊，嗯，我原谅你了。”

　　爱尔奎特认真的点头，绝对纯真的笑容在脸上洋溢着。

　　“我们赶紧去商业街吧。”

　　原谅了零观，爱尔奎特恢复了活泼和好奇，蹦蹦跳跳的在前面走着，零观不得不加快脚步跟上。

　　明面上是真祖公主，暗地里却是杀戮死徒的兵器，爱尔奎特虽然具备着能存在于人类社会中活动所必要的基本知识，但对于各种各样的文娱知识却知之甚少。而且就算是她拥有的少得可怜的社会知识，也不是自身的经验，是如同看书籍一样的方式得来的。

　　所以能接触到现在的文化、娱乐等方面的爱尔奎特，在零观面前表现的非常高兴，奔奔跳跳移动的速度一不小心就有超出合理范围的程度。

　　于是，自始至终以合理速度移动的零观就引起了她的不满。

　　“——零观你走的太慢了，快一点。”

　　面对爱尔奎特的抱怨，零观淡淡笑道：“是你走太快了。逛街或是看风景，都需要慢慢的才好，出去逛街没有必要走的那么快啦！”

　　“是么……”

　　被零观这么一说，爱尔奎特看了看四周的行人，验证了零观的说辞正确之后，也开始放缓了脚步，和零观肩并肩走着。

　　深山町这边的商业街距离柳洞寺不远。

　　零观和爱尔奎特步行来到街上，由于赶上了收获的季节，商业街上的行人比其他时候多了不少，街道上林立着鳞次栉比的商店，令人不禁流连忘返。

　　但是不得不说，零观和爱尔奎特这对男女组合实在是太过于惹眼。

　　被别人误会是恋人的他们，零观本身的容貌就不差，又因为自身与世界的矛盾气息而显得十分的帅气和出尘，而跟在他身边的爱尔奎特，一举一动都散发着纯真的气息，自身又拥有无人可比的美貌和身材。一时间，商业街上的路人纷纷向两者投去各种羡慕嫉妒恨的视线。

　　甚至有不少男人因为光顾着偷看爱尔奎特而撞到墙壁，或者冲出了斑马线，在商业街上惹出了不小的风波。

　　爱尔奎特根本不在意这些人的注视，正式进入商业家之后，她笑嘻嘻的挽着零观的手臂，指着商店里的商品或者街上的物品好奇的询问。而零观则是一面尽职的回答爱尔奎特问题，一面施展暗示魔术，将摆明了要不怀好意的过来搭茬的家伙支开。

　　“难得爱尔奎特这么高兴，要是被你们这些家伙破坏了性质就太扫兴了！”

　　爱尔奎特兴致很高，仿佛每看见一件物品都能给她带来无与伦比的快乐似地，突然，她赤色的眸子落在前方一对逛街的情侣身上。

　　顿时，她有样学样起来。

　　“爱尔……爱尔奎特！？”零观莫名其妙的看着爱尔奎特的动作，见到自己的手指被一一分开，以与她五指互相交叉的亲密方式握着。

　　——好羞耻的感觉！！！！

　　“嗯，怎么了零观？”爱尔奎特歪了歪头，一脸无辜的问道。

　　“……不要做这么亲密的动作，别人看到挺不好意思的。”

　　“为什么会觉得不好意思？他们这样不就没有问题吗？”爱尔奎特鼓着脸颊问道。

　　“……”

　　好吧……

　　零观只能深深的叹了口气，对不涉世事的爱尔奎特解释道：“一般来说呢，会做这样动作的都是关系很亲密的男女，别人称之为‘恋人’。”

　　“只有‘恋人’才可以这么做吗？”爱尔奎特恍然大悟般地说道。

　　零观忙不颠的点头。

　　“嗯嗯，我和零观的关系这么好，那我们也是恋人啦，嘻嘻～”爱尔奎特非但没有松开，反而加大了握着手指的力道。

　　一瞬间，零观开始庆幸自己完成了第三法，不然自己这只手就废了！

　　此情此景，零观真是哭笑不得。爱尔奎特被真祖们当成兵器培养，灌输的知识也都是为战斗而服务的，对于人情世故神马的都是一窍不通。在她的世界观和人生观里，“恋人”这种东西也就只是正常人眼中关系一般的半熟人而已。

　　同理，零观要和她讲清楚“恋人”的真正意义，恐怕别直接干倒“月之王”朱月还要困难的多！

　　所以，零观明智的放弃了向她解释的想法——之所以用“明智”这个词语，那是因为身旁的真祖少女完全没有听他解释的意思。

　　空气中飘荡着一股若有若无的甜香味……

　　爱尔奎特的鼻子如小狗般的竖起来，嗅到了这股甜香，顿时兴致盎然地问道：“呐，零观，这是什么味道？那是卖什么的？”

　　“那是甜品店，是卖各式各样甜品的地……喂，你好歹听我说完啊。”

　　正在解释的零观被爱尔奎特强硬的带着往店内走去，对此，零观只能无奈的摇头一笑，跟着兴奋的爱尔奎特走进了甜品店。

　　在迈进甜品店的那一瞬间，零观若有所思的转头朝着不远处的一角看了一眼。

　　——阴暗的角落里，一只乌鸦面朝着这边望来。

　　城市里出现乌鸦并不奇怪，奇怪的是，这只乌鸦并不是黑色的。这是一头浑身显现出青色的乌鸦，一双眸子里透露着无尽的冰冷和无情……


第036章 高贵

　　几个小时过去。

　　“还有我们没有吃过的别的甜点吗？还有吗？”双眼放光，已经进行过好几场足以吓死人的“征战”的爱尔奎特依旧兴致勃勃的翻着菜单。

　　顺带一提，两人手边放着各式各样空的盛甜品的容器。

　　零观叹了口气道：“我想应该没有了吧，这是一家小店面而已……话说回来，你好像真的很喜欢吃甜的食物，吃了这么久都还没吃腻啊。”

　　“这些东西吃起来很不错嘛！就好像你的血液一样……”爱尔奎特笑眯眯地看着零观，粉红的舌头仿佛回味滋味似地舔了舔嘴角，“想停都停不下来！”

　　“你真的有过想停的意思吗？”零观额头拉下黑线，你吸我血两次，那一次不是我动手阻止你的……

　　“嗯？怎么了？”爱尔奎特眨巴着纯真的大眼问道。

　　“没什么。走吧，我们去别的地方逛逛。”

　　“……好吧。”

　　确定菜单上的甜品都被尝过一遍了之后，爱尔奎特言听计从地站起来，“你等我一下，我去付钱。”

　　“付钱？你居然还有这常识？！……等一下，你哪儿来的钱？”

　　“用金子换的啊。”

　　“金子？你哪来的金子？”

　　“我从‘千年城’里拿出来的啊，‘千年城’里有好多呢。”爱尔奎特满脸无辜的说着。

　　“……但愿你没被换钱给你的家伙欺骗！”零观头疼的捂住了脑袋。

　　不过他也知道，以爱尔奎特那对金钱根本没有概念的脑袋瓜儿，她被人坑了的可能性绝对超过九成。看她一副“我很有钱”的样子，被她用来换钱的金子肯定不是一般的多！

　　——我以为我就很败家了，原来你比我还要败家啊！

　　零观突然想到了一直照顾爱尔奎特的梅涟，随即好奇地问道：“对了，你身边不是有个人一直追随你吗？那家伙人呢？”

　　“你怎么知道有人追随我？不过算了，你说的是梅涟。我上一次回去的时候，他说他要加入什么人类的组织，现在不在我身边。”

　　爱尔奎特解释完，走到收银台那里付账。

　　“人类的组织？那叫【埋葬机关】好吧。而且人家和你合作了那么多次，你却连人家名字都没记住，这也太说不多去了吧！”

　　零观在心里为【埋葬机关】的家伙默默同情了一把。

　　不一会儿，爱尔奎特走回来，零观带着她离开甜品店，去往不远处的衣服专卖店。

　　出来追杀罗阿的爱尔奎特估计是打着速战速决，没行李好行动的注意，身上除了钱以外其他什么都不带，换洗的衣服那更是没有。至于女性必须的内衣，那更是没有，不然零观也不会被一拳打飞了。为此，零观今天的首要目的其实是为她购买衣物。

　　时间是已经过了中午的午后，零观和爱尔奎特进入的这家大型女性时髦服装店里顾客不少，看到他们进来，顿时投以炽热的目光。

　　“我第一次觉得长得帅也是一种负担！”

　　在满是漂亮衣服的店里，被爱尔奎特开心地拖着到处乱跑得零观暗自叹息。

　　其实他不应该进这家女性服装店的，只需要拜托家里的服务员就能帮爱尔奎特买到合适的衣服，可是爱尔奎特根本没有给他说话的机会，直接把他拽进来了。

　　“……总之，既然进来了，就好好逛逛吧。”

　　零观心不在焉的凝视着双眼闪闪发亮挑衣服的爱尔奎特，如此安慰着自己。

　　“喂，零观，快过来这边。”

　　听到爱尔奎特呼唤自己，零观抬眼望过去，顿时露出抽搐的笑容——爱尔奎特站在女性内衣裤的专区里，朝自己这边招手。

　　——喂喂喂，那是男人的禁地啊！！！

　　承受着四周女性顾客和服务员毫不留情投在自己身上的视线，零观站在原地一动不动。

　　“咦～？你怎么不过来？”

　　“我要是过去事情就大条了！”

　　“为什么～？”

　　“没有为什么。”

　　“可是你不给我参考的话，我怎么知道那件衣服好看呢。”这样说着，爱尔奎特随手拿起两件内衣，“呐，这件和这件，哪一件比较好？”

　　哪一件比较好！？？

　　零观脸上的笑容抽搐的更加厉害了。

　　爱尔奎特手中拿的是两件胖次，而且还都是两件非常暴露的胖次。以爱尔奎特的身材，这两件东西能尽到的责任实在有限！

　　而且更关键的是——

　　四周投来的视线非常的锐利，甚至都让他感觉承受不来。虽说他们两个看起来像是情侣，但要是在这么多人的注视下回答这个问题，那不就跟光天化日之下公布自己性癖一样变态么！

　　“你这笨蛋……！这么私人的问题怎么能问我！”

　　零观在心中埋怨着爱尔奎特，转头朝着旁边一位闲着的女服务员走去。

　　“欢迎光临。请问有什么需要帮忙的吗？”

　　服务员的年纪也就比零观大上几岁，脸上挂着别有意味的笑容，零观很确定，爱尔奎特和他刚刚的互动她都看在眼里了。

　　事到如今自己更不能随便去搭爱尔奎特的话了，不然肯定被当做反面角色。有了如此觉悟的零观堆出微笑，轻声说道：“不好意思，能麻烦你帮她选一些合适好看的衣服吗？造型，用色，或者价钱什么的都无所谓，总之只要是适合她的就行。”

　　“好的，明白了，我这就去。”女服务员理解的眨了眨眼睛，朝着正不满的抱怨的爱尔奎特走去，也不知她说了什么，不怎么愿意搭理人类的爱尔奎特接受了她，兴高采烈的跟着她走了。

　　见状，零观叹出沉重的一口气。

　　“总算是完美解决了。”

　　在这里卖衣服的服务员眼力都很不错，有她帮忙一定能让爱尔奎特买到适合心意的衣服。虽说对方很有可能会想提高自己成绩而故意给爱尔奎特推荐价格昂贵的衣服，但是无论零观还是爱尔奎特，都是不把钱当钱的角色，根本无需在意。

　　大约等了两个小时的时间，爱尔奎特提着大包小包的手提袋，高兴的走过来。

　　“零观，看我身上穿的这身怎么样？”

　　爱尔奎特在零观面前转了一圈，收获了无数羡慕的眼光。

　　她现在穿着的衣服已经不是昨天的那一套，颜色同样还是以纯白为主。点缀着三层黑边的裙子径直遮掩到膝盖小腿以下，显露出穿着肉色丝袜的优美腿型，脚下穿着浅白色的高跟鞋。上身裸露着大片洁白的胸脯，连带双肩的双臂和肩胛部位的后背也都没有衣服遮掩，雪白的肌肤亲密接触着四周的空气。

　　更值得一提的，是她双手戴着白色镶着黑边的手套。

　　零观看了直点头。

　　不过——

　　“这应该是参加正是宴会才会穿的礼服吧。”

　　“有什么关系，我觉得这套衣服很适合我呢。”

　　“既然你喜欢的话，那就买吧。我也觉得这身衣服很不错。”零观点头赞同。老实说，这身纯白的礼服非常适合爱尔奎特真祖公主的身份——不，应该说，因为公主的那股高贵出尘的气质，使得这身衣服也附加了“高贵”的属性。

　　“好了，我们去结账吧。”

　　零观伸出手，“把东西给我吧，我替你拿着。”

　　“没东西，这点东西根本不重，我拿得动。”爱尔奎特嘻嘻笑着说道。

　　“老实听我的就行了，给我。”

　　零观将手提袋都拿在手里，领着爱尔奎特往收银台走去。

　　他当然知道这点东西难不住爱尔奎特，就算只能动用三成实力的她，力量也绝对够用，更何况是吸了零观血后，力量得到逐步解封的她。但是，他毕竟是个男性，如果和女孩子逛街买的东西只让女孩子拿着，那他自己以后就没脸混下去了。


第037章 处决

　　从女性服装专卖店里出来，零观把手中的手提袋都保存进忘却之书中。然后一路顶着无数人惊艳的目光，前往穗群原学院高中部。

　　经过这些日子的努力，零观设置在这里的独立世界空间已经扩展了许多，整个高中部都已经被笼罩住了。不过由于彼此独立的关系，除了零观以外的人根本无法察觉。就算是能从“地球”本身读取情报的爱尔奎特，在零观带着她进去之前也是一无所觉。

　　“——这个地方好空旷啊！”

　　爱尔奎特站在零观身边，右手搭在眼前，打量着这片世界的空间。

　　老实说，零观以【深绿之书】为主体弄出来的世界非常的荒芜。与穗群原学院高中部校区一般大的空间内尽是荒凉的大地，寸草不生，空气内没有丝毫的魔力因子，生迹全无；空间的上空一片惨白，没有天空，没有云朵，更没有太阳和星辰。

　　和真实的空间一比，这里简直是不堪入目！

　　零观点头叹道：“这也是没办法的事情，毕竟我也才刚刚开始着手发展而已。”

　　因为【深绿之书】破损的缘故，形成的世界只具备基础的条件，有大地或者气流、重力之类的，远远不如以前，能形成爱尔奎特看到的现在的这个局面，就已经是零观不厌其烦地输送魔力，和“魔力之树”兢兢业业产生魔力的功劳了。想要丰富这个世界的景象，就只能等积存的魔力丰富之后再说了。

　　“想不到你居然这么厉害！”

　　虽然这片世界还非常的粗糙，但是单凭零观能构建出独立于地球之外的空间就已经是件比魔法更加“奇迹”的事情，爱尔奎特不得不对零观表示赞服。

　　“还差得远呢。”

　　零观摇头笑了笑，伸手摸出一些种子，随意撒在地上。

　　“你这是干什么？”

　　“你看啊。”

　　零观指了指地上的种子，爱尔奎特一看，却发现这些种子落在地上以后立即发芽，将根系扎进大地，继而又在短时间内成长为一米高的小树。

　　“嗯！？有魔力的味道。”

　　爱尔奎特凑近脑袋，好奇的看着完全不合乎清理成长成的一株一株小树苗。

　　这些树苗的种子其实是零观对魔力之树研究的结果，通过对魔力之树转化出魔力过程的研究，他将寻常的种子改造成了能够诞生魔力的伪·魔力之树。这种树苗在刚开始并不能滋生魔力，非得成长到一定程度才能吸附空气和水分，转化出魔力。

　　为此，零观在撒下这些种子的时候，使用了波纹气功灌注生命力，让它们在极短的时间内长大，达到了能够滋生魔力的程度。

　　“嗡！！！！”

　　伪·魔力之树成长起来时，新生的魔力慢慢填充空气，魔力因子的含量从无到有的上升起来。

　　见状，零观满意点头，继续将改造的种子撒下去，咔擦咔擦的破土声中，一株株魔术拔地而起，为荒凉的大地点缀上绿色。

　　爱尔奎特静静站在一边，兴致勃勃的看着零观的动作。

　　不一会儿。

　　零观手中的伪·魔力之树种子全部撒完，百余棵绿油油的树苗生长在荒凉的大地上，霎时间，魔力生成的速度提升了百余倍，空气中魔力因子含量一点一点地上升……

　　“这个世界太无聊了，我们走吧。”

　　“别急。我带你去见你想见的家伙，跟我来。”

　　零观阻止爱尔奎特，带着她往没有一片荒凉的地方走去。

　　“这是……？”

　　身体仿佛陷入水面一样进入一个有别于之前的空间，爱尔奎特惊讶的发现，自己和零观来到一个密闭的幽暗地方。这片空间不大的地方，里面从四面八方伸出不知道多少条锁链，锁链密密麻麻、结结实实地捆着一个人形生物，只能勉强看出对方的容貌。

　　那是——

　　“罗阿！！！！！”

　　爱尔奎特狠狠的盯着这个人型生物，赤色的眸子里除了愤怒以外，还带着显而易见的痛楚——尽管对方的身形与罗阿不同，但是真祖少女仍是第一时间分辨出对方的身份。

　　“是你！还有公主！原来如此，是要处决我么……”一动不能动的罗阿看着走进来的零观和爱尔奎特，丝毫无惧的大声笑了起来。

　　“——这样啊，赶紧动手吧，公主！！”

　　爱尔奎特沉默着没有说话，一步一步地慢慢朝着罗阿走过去。

　　零观不言不语的站在原地不动，冷眼旁观。

　　“你是永远无法杀死我的，因为我已经摆脱死亡的桎梏了。”看着迈步走过来的爱尔奎特，罗阿露出狰狞扭曲的笑容，“你们真祖超越了人类，但却透过拒绝死亡来得到强大的力量，同时也造成了自己的弱小。逃避死亡的你们和接受死亡的我，那就是爱尔奎特·布伦史塔德和我罗阿这件‘质’的不同。我现在也是作为人类而活在人的时代，从时代脱离的亡灵的你——”

　　“——没有处罚我的权利！！”

　　面对走来的爱尔奎特，罗阿摆出一副慷慨激昂的模样，就跟即将被行刑的正义之士一样。

　　“闭嘴！！”

　　爱尔奎特的声音响彻起来。

　　霎时间——

　　“轰隆！！！！！”

　　四周的空间开始摇晃，锁链不断碰撞出“哗啦啦”的金属撞击声。在零观的视线里，周围的景色和空间都开始摇晃起来。

　　“唔——”

　　零观沉吟一下，知道这是气氛中的爱尔奎特发动了“空想具现化”能力，这片空间因为承受不住这股力量而动摇了。

　　同时，他也明了了罗阿的打算。

　　“居然打着让爱尔奎特帮助他逃脱的本事，真是自己找死啊！”零观冷笑。

　　爱尔奎特有着将零观的束缚魔术和罗亚一起轻易毁灭掉的力量，如果被他激怒的爱尔奎特真的这样做，那他就能在束缚魔术失去作用的瞬间将灵魂转生出去，进行下一次的转生复活。然而，自负的罗阿根本不知道他计划此时是何等的幼稚和不堪一击。

　　一方面，已经完成灵魂物质化的第三法的零观，在灵魂上的研究绝对比罗阿更强，就算他在束缚魔术不起作用灵魂摆脱出来，零观也能轻易将他的灵魂揪出来。另一方面，他们现在所处的世界是独立于地球（非另一世界的异界）的存在，没有零观的允许罗阿的灵魂根本无法离开。

　　到时候，连肉体都失去了的罗阿将会变成更菜的东西，还不是任凭零观他们搓扁揉圆。

　　“——就算这个肉体死灭了，罗阿依然会在这个人世诞生。在这里杀我完全就是没有意义的事情，为什么你就是愚蠢的弄不明白呢？”

　　根本没有弄清楚情况的罗阿继续刺激着爱尔奎特，那不屑和嘲讽的语气就算是圣人都得发火，更何况是与圣人压根不沾边的爱尔奎特。

　　“遍记万象！！”

　　零观第一时间打开魔术，密切关注着爱尔奎特的动作。

　　果然——

　　爱尔奎特开始处决了！

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　空气被切开的声音不断的响起，光景罗阿四周迅速歪斜，开始侵蚀着整个空间。一时间，震荡的感觉在空间本身传递着，仿佛整个空间在脉动。

　　下一个瞬间，空气、锁链，甚至是空间本身，简直像是切菜般出现了数十、数百、数千的，数不完的断层，像波浪一样蜿蜒而去。

　　“砰——！！”

　　捆着罗亚身体的锁链最先被碰触，毫无抵抗之力的瞬间消失掉，下一刻，罗阿的身体被这股力量波及，歪曲！切断！压缩！

　　顷刻之后，罗亚的身体消失的干干净净！

　　连一点残渣都不留的消失，仿佛他就没存在过这里一样。

　　“——还想跑？可笑！”

　　就在同一时间，冷笑着的零观动念间抓住了罗亚准备逃跑的灵魂，用魔力催动特别的魔术，将惊慌失措的罗阿捆的结结实实。


第038章 阻止

　　“轰隆！！！”

　　被零观用来囚禁罗阿的锁链和空间全部崩溃，无数闪烁着金色光芒的飞点在空气中四处飞散，汇成股股激荡的急涛劲浪。

　　“好厉害的空想具现！！”看到这一幕的零观不禁暗暗咋舌。

　　就在刚刚——

　　爱尔奎特使用了最强的杀手锏，将罗亚和囚禁的空间一举全都粉碎掉了！

　　空想具现，正如其名，是将空想具现化的能力。是作为大自然触觉的精灵所持有的能力，原本所有的真祖都有这个能力。

　　他们通过使自己的意志与世界接通，让世界依照自己的想象改变——干涉众多现象发生的“机率”，强行地使本来不可能的现象发生。简单来说，就是使坚定地心中描绘的事物现实化而从无中生出有来。因此，空想具现化的东西并不限于物体。

　　值得一提的，是具现的等级会因精灵规模的大小出现差异，而且能改变的也只有自然，没有办法使独立于自然的个体改变。

　　举例来说——

　　有盖亚做后盾的真祖爱尔奎特一旦解除限制，分分秒秒可以在深山中建造出一座城市，而如果是在人类加工过多的现代化城市里，就会变成先破坏再建造。虽说如此一来花费的时间较长，但具现化出来一座城市对她来说仍然是能够办到的事情。

　　爱尔奎特·布伦史塔德所居住的山中城堡·千年城实际上就是她空想具现化的产物。

　　对于地球来说是非另一世界的异界（桃源乡、常春国度、幻想种生活的神域）的世界，其实就是作为那个异界之主的精灵所描绘的空想世界。

　　顺带一提，零观以【深绿之书】为主体构造的这个世界，其存在本身对于地球而言也是一个【另一世界的异界】——地球上适用的法则，在这里都适用。不同的是，这一世界的法因为零观的改造变得更加严密谨慎，人类误闯进来的概率无限接近于零。

　　“——什、么！？”

　　就在零观思索和惊讶的时候，旁边响起了罗亚惊讶的无以复加的声音。旋即，收敛了力量的爱尔奎特循声望了过去。

　　只见——

　　流光溢彩的魔法阵在虚空中显现出来，呈现灵体模样的罗阿生生被其拽了出来。感受着自己身上发生的不合理的情况，罗阿惊慌失措的大叫着。

　　“为什么？为什么会这样？”

　　自己找死一样的挑衅爱尔奎特，依仗的就是无限转生的能力。可是现在，他盗取爱尔奎特力量完成的杰出魔术竟然被外力生生打破，被迫显出了比灵体更加虚无的身形。身为无限转胜者，罗阿比任何人都知道这种情况意味着什么。

　　这意味着——

　　他无法再次转生！

　　如果再次死亡的话，世界上就再也没他这个人了！

　　“这是……怎么回事？”

　　爱尔奎特也很是好奇的嘟囔了一句，不过知道这里是零观建造的独立世界的她，径直来到零观身边，向零观进行询问。

　　零观没有详细解释，淡淡的笑着说了一句：“论对灵魂的研究程度，我远在罗阿之上！”

　　语气中透露着强大的自信。

　　事实也的确是如此，灵魂物质化就代表着灵魂的永动机化。用玄幻修真小说打个比方的话，罗阿的无限转生就是玄幻小说中的灵魂夺舍秘法，一次延长生命，和实现另类的不死；而零观则是直接没了死的概念，无论是灵魂还是身体都是如此。

　　——两者之间孰高孰低，一目了然。

　　零观伸手指着徒劳挣扎身体的罗阿，对爱尔奎特淡然说道：“爱尔奎特，只要再杀他一次，罗阿就没办法复生了！”

　　“嗯——”

　　“什么啊——你到底在说些什么啊，你这家伙……！！”

　　罗亚的声音里充满了动摇，脸上终于露出被零观逮着以后的首次畏惧的表情。

　　无论他盗取爱尔奎特的力量属于什么目的，追求“不死”都是她最基本、最直接的目标，现在生命受到真正的威胁，他会慌是理所当然的。

　　“——罗阿，这一次你逃不掉了！”

　　这样说着，爱尔奎特一步一步往罗阿身边走去。

　　她每迈出一步，罗阿脸上的惊慌和害怕，扭曲和狰狞就浓上一分，等到爱尔奎特走到身前的时候，他已经声嘶力竭的判若两人。

　　“——住手！不要杀我！！”

　　罗阿用夹杂着恐惧的声音大叫着。

　　刚刚还炫耀自己跨越了生死，爱尔奎特无权审判他，此刻却毫无尊严的哀求活命——罗阿也算是将打脸这门艺术表现的淋漓尽致了。

　　“死吧！”

　　爱尔奎特畜势待发，磅礴的魔力引的空间都发出悲鸣。

　　然后，玉手挥下。

　　“——不要杀我！！”

　　罗阿悲惨的大叫，但却完全无法阻挡爱尔奎特落下的手，只能绝望的闭上眼睛。良久，预想中的痛楚并没有降临，他愕然的睁开双眼。

　　却发现——

　　“你也不过如此而已！！”

　　零观抓着爱尔奎特的手，鄙夷的看着罗阿。

　　很明显，就是他阻止了爱尔奎特对罗阿下杀手。

　　对于零观的鄙夷和不屑，罗阿此时完全没有精神和心力反驳，死里逃生的他虽然并不需要呼吸空气，但却下意识的大口大口地喘着气。

　　“为什么要阻止我？难道你想让我放了他？事先说好，那是不可能的。”爱尔奎特没有挣脱零观的手，气鼓鼓的看着零观说道。

　　“当然不是了。我要是想放他，那还捆住他做什么？”

　　“那……为什么？”

　　零观笑着说道：“他现在还不能死。”

　　“嗯！？”

　　“是这样的，上一次被他转生的女孩子现在还处在恢复身体的状态，一旦罗阿死了，她就再也无法复生了。所以在那个女孩子没有完整复活之前，我希望爱尔奎特你先留他一命。”艾莉茜娅那个女孩子还需要利用从罗阿那里得到的不死性复活，零观自然不能让爱尔奎特就这么杀死他。

　　“可是……”

　　爱尔奎特不甘心的嘟着嘴，显得有些闷闷不乐。

　　看着爱尔奎特这副小孩子的模样，零观禁不住笑着摸摸她的脑袋，“不要这么不甘心嘛！把他永远的封印起来不必杀了他更好！”

　　“……好吧。”


第039章 忠告

　　离开独立世界的时候，天已经黑了，月亮升的老高。

　　不知道是不是因为没有杀死罗阿的缘故，爱尔奎特的兴致不高，整个人散发着懒散的气息——现在明明是“月之民”最兴奋时段的说。

　　见状，零观心中一动，不禁想起了一件事情。

　　爱尔奎特的去留问题。

　　一般来说，爱尔奎特只会在罗阿转生的时候出现，等杀死罗阿之后，她就会回到“千年城”睡觉，等待罗阿的下一次转生。

　　“现在罗阿是暂时杀不成了，爱尔奎特你打算怎么办？回‘千年城’睡觉吗？”

　　听到零观的问话，爱尔奎特仰天盯着月亮，“嗯～”的认真思考了片刻，回头露给零观一个纯真的笑容，看的零观不禁心头一荡。

　　——明明是个真祖，为什么偏偏就有这么纯真的笑容呢，这不是犯规嘛……

　　“不，我现在还不打算会‘千年城’。”

　　“为什么？你有其他事情需要办？”

　　“因为我觉得呆在零观身边很开心，所以想多呆一段时间。”

　　“我、这个——”

　　看着爱尔奎特完全是发自真心的纯真笑意，零观却一时间不知道该怎么回答，不知不觉地把视线挪动月亮所在的空中。

　　——要是被青子知道了，她会不会拿第五魔法轰死我！？

　　唔，应该会——不，铁定会的吧！

　　“嗯！？”

　　又是你这家伙！

　　只见，在零观与月亮途中的楼顶的一处，一个非常奇怪的东西在上面漂泊着。以零观的眼力，很清楚的看到这是一只全身青色的乌鸦。

　　和零观在商业街看到的乌鸦一模一样。

　　“糟糕了呢，居然来的这么快。”爱尔奎特嘟哝了一声。

　　青色的乌鸦在天空中悬浮，纹风不动往这边盯着。

　　“原来你也早就发现了……”

　　“这个烦人的家伙追了我好几次了，那种可恶的气息，我隔着老远都能感觉到。”

　　爱尔奎特脸上露出嫌弃的表情，目光看向两人身处的这个小巷子的入口。

　　“既然你这么烦它，那我们解决掉它不就行了。”零观淡淡的笑着，跟着爱尔奎特的视线，往小巷的入口出看了过去。

　　不知道什么时候、小巷那窄窄的入口处站上了一条，不对，一头全身是黑色的狗。

　　这是一头大的令人吃惊的一头狼狗，带着筋肉横胀的强韧四肢，和像是埋入铁骨制作的头颅。

　　这条狼狗体型彪悍，能跟牧羊犬和杜伯曼犬媲美，完全是狩猎型的生物，只是站在那里，就超过了任何言语的威吓，可以让几乎大部分的人类，只是用眼看着就会全身抽紧。那嗜血的冰冷眼神，足以令胆小的人产生绝望一般的恐怖。

　　此时——

　　这头黑色的狗正将杀气毫无顾忌的倾斜向零观和爱尔奎特两人。

　　“……”

　　面对黑色狼狗的敌视，爱尔奎特一言不发，不过是一脸没意思又不耐烦地瞟着那边的黑狗。无他，这只黑狗的实力实在是太低了。

　　对于零观而言，其实也是如此。

　　猛然间，黑狗运动起来。

　　那种骤然提升上来的高速，一瞬间就超过了机械的车辆，风驰电掣般毫无预兆地来到零观身前，锐利的尖牙直接往咽喉咬来。

　　“相比于爱尔奎特，我才是首要对付的目标嘛。哎呀呀，被人小看了呢。”云淡风轻地如此叹息着，零观的右手轻松得像是赶走苍蝇一样的挥在黑狗身上。

　　别看他动作轻松随意，但是力量却不低，黑狗就像是被人打横里开着卡车撞中了似地，“嗷呜”一声，横着飞了出去。

　　“咚！！”

　　黑狗撞在旁边的墙壁上，继而从墙上滑下，哐的一声摔在地上。

　　“给你一个忠告——”

　　零观双手环抱在胸，俯视着黑狗。

　　地上的黑狗生命力极强，完全没有理会零观的话，弹身一跳，四肢在墙壁上狠狠一蹬，冲着零观直射而来，简直就像是黑色的闪电。

　　黑狗张着沾满唾液的血盆大口，依旧目标不改的咬向零观的咽喉。

　　只是一瞬间，黑狗的牙齿便要进去了。

　　而在此时，面对黑狗的凶猛袭击，零观仍是面不改色，只顾着说自己的话：“——千万不要在日本招惹普通高中生！”

　　就在话说完的那一瞬间，黑狗的牙齿猛的离开了，伴随而起的是“噢呜～～～～～～”的哀叫声。

　　“轰隆——！！”

　　空气中有看不见的大手狠狠砸下，黑狗带着那种格外讨人怜的哀叫，一头栽向下方的地面。霎时间，地面开裂，烟尘弥漫。

　　快！

　　实在太快，快的黑狗根本反应不过来。

　　零观怔怔的看着前方，随即不满的瞪着爱尔奎特。

　　“……喂，你干嘛插手！？它袭击的人可是我啊！！！”

　　难得我想耍一次帅，连装逼的台词都说了。可是你却在我动手之前抢先动手是几个意思啊？信不过我的实力？还是想抢怪啊……？

　　“唉？我还以为你是在等我出手呢……”

　　爱尔奎特无辜的瞪着大眼睛，摆出那种从心底里感觉惊讶的震惊表情来。

　　零观无奈败退，扶额叹息：果然天然呆就等于天然黑么……

　　“……算了，就当我什么都没说吧。”

　　“什么吗，我还以为做错了呢！”

　　爱尔奎特嘟着嘴，慢慢走近黑狗——如果扁得像押花一样面目全非的肉饼，还能叫黑狗的话。

　　“真是乱来的杂碎使魔呢，看来只不过是充当侦察兵的杂碎而已。”

　　“不是它杂碎，而是你实力太强了！”

　　零观替惨死的黑狗打抱不平。

　　本来嘛，压抑吸血冲动的爱尔奎特只能发挥三层的实力，可是三层的实力就相当于四倍的平均英灵，实力之强可见一斑。而且，现在她又吸了零观的血，以往压抑着的实力进一步得到解放，别说是一条黑狗这样的使魔，就是死徒二十七祖最强的几位来了也未必能落得了好！

　　“诶？是这样吗？”爱尔奎特毫无强者自觉的惊讶起来。

　　就在这时，变成肉饼的黑狗溶化成焦油样的黑色液体，渗进了地面，顷刻间不见了。

　　“溶掉了……嗯，这样子溶掉的话，混沌那家伙果然在这种地方。”爱尔奎特长长的呼出口气，脚步轻快的走到零观身边。


第040章 吸血种

　　黑狗被爱尔奎特出手秒杀，天空中漂浮着的青色乌鸦立即振翅离开。

　　见状，零观抖手放出一只黑色的乌鸦，进行追踪。

　　“咦？这是你的使魔吗？”

　　“算是吧……”

　　东方的式神和西方的使魔本质上是一样的东西，区别只是催动的力量和技术不同而已。其实更进一步的讲，参与圣杯战争的英灵，也只不过是魔术师召唤的使魔罢了。

　　“嗯～～～～”的露出思索的模样，爱尔奎特突然格外高兴的看着零观，“我突然想到了一个好主意，我们去找混沌的麻烦吧。”

　　兴高采烈地她向着零观凑了过来。

　　因为眼力卓绝的缘故，零观即便是在深夜也能看到一般来说不应该看到的东西。

　　纯白到光滑的皮肤，玲珑柔软到傲人的曲线，像墨线翘出来样的眼睫，简直像要闪出光来的金发。精致到最细微的部分，完全没有半点瑕疵的美丽——零观再一次确定了爱尔奎特的美丽超越世俗，连伊修塔尔都没办法与其正面争锋。

　　“你、你所说的混沌是……？”

　　零观稍稍往后扬了扬头，尬尴的随便找了个话题。

　　“你不知道混沌？混沌就是混沌啊！”

　　“……”

　　一瞬间，零观头上爬满了黑线，人家有名字的好吧！

　　爱尔奎特所说的混沌，指的是死徒二十七祖之中排在第十位的尼禄·卡奥斯，实力极强。他本名弗阿布罗·洛威恩，是魔术协会三大分支中彷徨海出来的魔术师，透过魔术研究而使自己成为死徒，并且成为死徒二十七祖之一的死徒。

　　尼禄·卡奥斯这个名字是他成为死徒以后，教会为他安上的名字，因为卡奥斯具有“混沌”的意思，而被其他吸血鬼称为“不死身的混沌”，爱尔奎特会称呼他混沌，大概也就是这个原因。另外，他喜欢用说教的口气跟别人说话，人送外号“教授”。

　　“说起来，我还没向你解释一下什么是吸血鬼呢。”

　　食指放在唇间，爱尔奎特双眼瞅着上方的天空，仿佛是在和谁说话似地。

　　“不用——”

　　零观准备拒绝，但是来了劲头的爱尔奎特根本没有理睬零观的话，竟是挥舞了一下拳头，做出一个为自己打气的模样。

　　“好，那么就由我这个真祖来为你进行吸血鬼教程吧。”

　　“我都说了——”

　　“放心吧，我会说的很详细的。”

　　“……好吧，怎么样都无所谓了，总之拜托老师你尽量讲的精练一点就好了。”

　　“嗯恩，我会努力的。”听到零观称呼自己“老师”，爱尔奎特顿时露出极为欢喜的笑容，大大的眼睛完成弯弯的月牙。

　　——拜托！你这句话完全没有说服力好不好……

　　不过，反正时间有的是，张着耳朵任由她说吧。

　　“一般来说，吸血鬼分两类，先天而生的吸血鬼，后天转成的吸血鬼。前者被称为真祖，后者就被叫做死徒。吸人血，有仆人，怕阳光，可以被洗礼仪式退治，那就是指死徒了。而我们要面对的敌人就是划在死徒一类中的高级吸血鬼哦。”

　　本该是‘我的敌人’变成了“我们的敌人了”，该说是我们的关系更进一步了么……

　　“死徒有通过究极魔术而获得永生的，也有被真祖吸血后成为下仆而追求不老不死的。再者说，死徒并不是不老不死的，它们的遗传因子在不断劣化，为了弥补劣化的遗传因子，它们不断的猎捕人类，通过把别人的遗传情报吸进自己身体来维持自己肉身的稳定。在经常吸血的情况下，死徒作为吸血种是没有寿命限制的。”

　　对于爱尔奎特的讲解，零观给予了很公正的评价——马马虎虎。

　　很多关于吸血种的详细情报她都没有讲清楚，比如死徒的等级等情况，不过考虑到她的实际情况，能说成这样其实已经很不错了。

　　突然间，爱尔奎特脸上浮现出很是奇妙的表情。

　　“还有，我告诉你哦，死徒们很喜欢吸取处女的血液。因为还没有和他人进行过交合的纯粹的细胞和血液，是最适合补充自己不断劣化的遗传因子的。”

　　“你干嘛对我说这个，是想我对处女这两个字有什么特别的表情吗？！！”零观这一次直接把心里的话吐槽出来了。

　　“嘿嘿，没什么。”

　　爱尔奎特讪笑一下，继续解释道：“说起吸血种，不得不提魔眼和雾化，以及变成狼。眼和语言都是最具代表的魔术回路，所以基本上高级死徒都拥有魅惑魔眼——只要对方看到我们的眼就有效果。强力吸血鬼的魔眼，甚至可以通过对方的眼睛让自己的意志直接传到脑部，完全操控对方的思想；不过，死徒的魔眼，多半还不到这个程度。”

　　“所谓‘雾化’之类的，那是预先制作好的分身吧，制作好分身再以意志遥控，用完了之后只要切断魔力的供给，分身就会自动化为雾一样的微尘散掉。至于‘变成狼’——那是用使魔来补充自己破损肉体的结果。人类动物性的基础能力很差，单纯用来修补肉体的话，吸取野生动物的效率比人类更高。把野兽吸入体内的吸血鬼，必要时，可以把野兽以本来的姿态还原出去，当作使魔来用。”

　　“……哦，对了，混沌那个家伙好像是在体内藏了六百六十六匹野兽的样子。”顿了一下，爱尔奎特又重新补了一句。

　　“啊……好了，像是大略说明得差不多了，不过，吸血鬼是怎么回事你听明白了？”

　　“嗯——”

　　零观一个劲的点头。

　　事实上，如果不是早就知道吸血种的事情，爱尔奎特的解释他根本就弄不清楚。

　　“吸血种的事情我都已经尽量解释了，接下来，你是不是该介绍一下自己啊。我问你，你到底是哪个流派的魔术师？”

　　零观开玩笑地笑道：“原来这还是一场交易啊！”

　　“别岔开话题，老实交代问题。”爱尔奎特一脸认真的逼问。

　　“好了好了，我知道了。嗯，我不属于任何流派的魔术师，非要说的话，我应该是第三魔法的魔法使吧。”零观选择了一个比较符合自己的身份。

　　“魔法使？好厉害！不过也是，你能开辟出那么稳定的空间，不是魔法使才奇怪呢。”爱尔奎特非常容易接受了零观的说辞，完全没有考虑过零观会不会骗她。毕竟魔法使可不是随随便便就做的，尤其是零观这个年纪的人类，那几乎是不可能的。


第041章 世界很无聊？

　　深夜的冬木市。

　　零观和爱尔奎特漫步在空无一人的街道上。

　　街道上的灯光照亮夜空，将两人的影子拉的老长、老长……

　　因为爱尔奎特“月之民”真祖的身份，她在夜晚时空活跃的本能发作，不愿意跟着零观会柳洞寺。不想她乱跑闯祸，零观只得陪着她。

　　“咔擦——咔嚓——”

　　右手抱着几个纸质的袋子，爱尔奎特随手拿出里面的食物，将某蓝皮猫最喜欢的食物不断塞进嘴里，吃的津津有味。

　　零观与她肩并肩，双手放在脑后，享受着夜的寂静。

　　“——铜锣烧好吃吗？”

　　“嗯！零观你要不要尝一个？”

　　爱尔奎特笑嘻嘻的回答着，拿出一个铜锣烧，递到零观面前。

　　这难道是传说中的喂食？？？

　　零观面色一黑，拒绝道：“你吃吧，我不饿。”

　　“一个人吃多无聊啊！”爱尔奎特不放弃的举着铜锣烧，“啊～～～～～”的越来越紧接零观的嘴唇，一副零观不吃就决不放弃的架势。

　　“……怕了你了！”

　　零观嘟哝着，张口咬住铜锣烧，三两口吃了下去。

　　“味道不错。”

　　“是吧是吧——”

　　爱尔奎特雀跃的看着零观，随手又拿起一个，塞进自己嘴里。

　　“要是我也能跟你一样那该多好！”

　　零观油然叹息一下。

　　“沙沙——”

　　远处的街道上突然传来脚步声。

　　不同于常人轻飘飘的声音，那个声音沉稳而霸道，像是铁蹄踏在了石板上，虽然没有严苛的规则，但是又霸气十足的铿锵。

　　——单凭声音就知道对方实力非常强悍！

　　零观眯起了眼睛，在昏暗之中，眼神凌厉如电，像是要放光芒来一样，视线刺向了声音传来的方向。爱尔奎特将零观的举动完全看在眼里，好奇的举目望了过去。

　　在漆黑的夜色与灯光的光芒交界之处，穿着黑色的夹克和长袖，脚下穿着锃亮的皮鞋，有着金色短发与赤色瞳孔的俊美青年双手插在裤子的口袋里，不急不缓的往这边走过来。不了解情况的人一看，还以为这货是爱尔奎特的哥哥呢。

　　仿佛是没有目的，并非是针对任何人一样的闲逛，但是身上自然而然流露出来的霸道气质，却让零观不得不提起十二分的精神。

　　俊秀的青年一边向前走，一边左顾右盼，最后仿佛是不经意的将目光落在零观和爱尔奎特身上。尤其是当他看到爱尔奎特的时候，眼中更是闪现出一丝惊艳。

　　“这家伙不跟着绮礼满世界的到处乱跑，来这里做什么？！！！”

　　斑驳的月色洒落下来，将逐渐接近的三个人应照耀起来。

　　第四次圣杯战争沐浴了黑泥活下来的弓之骑士，真名——吉尔伽美什的英雄王，此刻正迈着不紧不慢的步子，缓缓朝这边走过来！

　　看着对面越来越近的人影，零观突然发现，自己的运气真是相当不错诶！

　　第一次晚回家碰上爱尔奎特，第二次晚回家碰上金闪闪……照着这个规律推算下去，那他岂不是很快要在现界碰上盖亚，或者阿赖耶？！！！

　　不管心里如何想，零观该做的警惕还是要做，总不能拿生命吐槽吧……

　　一瞬间，体内纵横遍布身体各个部位的魔术回路做好了瞬间启动的准备，精气神聚集，蓄势待发。

　　而双手插在口袋内的金闪闪似乎并没有注意到零观缓缓散发的压抑气息和气势，不过以他以往的性情来看，他根本是不在乎吧。

　　这是属于王者的傲慢，还是属于无敌者的自信呢？或者两者兼有之？

　　零观眯起眼睛，看着已经快要走进十米以内的英雄王，做好了战斗的准备。

　　“哇啊！零观快看快看，这个人跟爱尔奎特我长得好像诶！！！”

　　“……”

　　“……”

　　在爱尔奎特身边的聚集全部精神的零观差点一口口水喷出来，气息一阵紊乱，这个时候，你就不能稍微注意一下四周的气氛吗？

　　难道这就是天然呆的杀伤了吗？？？

　　就连逐步走过来的英雄王也为此停下了脚步，眉角不断的抖动。

　　“诶？难道你觉得不像吗？可是我觉得——”

　　“拜托你了爱尔奎特，你能暂时不要说话吗？”

　　如果说有什么最刺激人，那么天然呆无疑是其中首选。任由思维脱线的爱尔奎特这么说下去，英雄王绝对会发飙的用EA狂砍。

　　虽说我并不怕，但是如果冬木市因此遭受巨大创伤的话，那就是我也要感觉过意不去了。

　　“可是——”

　　爱尔奎特露出微微的委屈表情，似乎很不甘愿。

　　“喂，你干嘛露出那种被我欺负了表情！？好像我做错了什么似地！”

　　“……”

　　英雄王眉角抖动的幅度更加剧烈，慢慢的叹了口气，他淡然开口道：“喂，魔术师的小鬼，你知道深山町佐藤家电卖场在哪里吗？”

　　“……”

　　这一刻，零观已经不知道该如何是好了，愣愣的看着爱尔奎特和英雄王，尤其是后者。

　　这个家伙，大半夜的不睡觉，跑出来难道为了找家电卖场的么？口胡……自傲的英雄王难道也被人类现代的文化侵蚀了么？？？

　　慢着，貌似这个家伙……好像还有宅属性诶！？

　　在那部搞笑的幻想嘉年华中，吉尔伽美什每天宅在家里玩赛车游戏，摆弄赛车模型，最后还弄来一台黄金色的机车参加比赛什么的……

　　“人类，如果再轻侮怠慢王者，我会让你后悔自己的所作所为！”察觉到零观和爱尔奎特都没有在意自己的问话，英雄王果断有些不耐了，“告诉我佐藤家电专卖场在哪里？我要让那个敢自诩‘天下无敌’的家伙输的一败涂地，毫无颜面！”

　　“天下无敌的家伙？这哪儿跟哪儿啊！！”

　　听了吉尔伽美什的话，零观脸上的表情越来越精彩了。

　　如果猜的没错，似乎有商业策划类的广告放出了优胜者的豪言，以此吸引顾客的注意，结果——中二病晚期的吉尔伽美什被“天下无敌”的称号激怒了。

　　感情这货居然为了人类策划的活动动了怒火，居然要堂皇的战败人家……

　　哭笑不得的得出了这个结论，零观稍稍想了一下，最终还是选择回答了对方的问题。毕竟总不能就这么晾着或者无视人家吧。

　　这种事情……自诩普通高中生的零观可做不出来。

　　零观也没去管这个时候家电卖场是不是还在营业，直接伸出手指着：“从这里走，一直右拐进入商业街，右侧第二家，门口有广告牌的就是。”

　　吉尔伽美什可有可无的点点头：“哦，是吗……刚刚果然是我拐错方向了吗。”

　　这样说着，他朝着零观指出的方向，如同散步一样轻松的走了过去，毫无防备的将后背暴露在零观和爱尔奎特的眼前。

　　要不要趁机来一发呢？

　　零观古怪的伸出手指比划了一下，思考一下之后觉得还是不要比较好。没成功的话，整个冬木市估计都得迎来毁灭了……

　　在没有找到克制EA的有效方法之前，还是不要对付金闪闪的好！

　　就在零观思绪错乱的时候，大名鼎鼎的英雄王已经慢慢走远，身影彻底消失在夜空里。而在这时，零观觉得自己的衣角被扯了扯。

　　“呐，佐藤家电专卖店是卖什么的？我们也去看看吧。”自顾自的说着，爱尔奎特拉着零观的胳膊就往吉尔伽美什身影消失的地方跑去。

　　口胡……这是什么神展开啊……

　　零观大吃一惊的想要挣扎，可是爱尔奎特拉着胳膊的力道很足，不抱着伤害她的打算基本上是无法挣开的。至于言语阻止——

　　算了吧，任性上头的爱尔奎特现在可不会听他的。

　　这个世界真的已经到了让真祖和英雄王无聊到这种程度的地步吗……

　　零观实在是想不明白，这种真祖和英雄王抱着同样念头的一幕到底是什么神展开才能达成的。某个刺猬头的口头禅涌上心头，零观不禁叫了出来——

　　“不幸啊！！！！！”


第042章 共识

　　吉尔伽美什散步一样的行走速度，完全谈不上快速，几乎是眨眼间的时间，被爱尔奎特强拉着的零观就再次见到了那桀骜的身影。

　　“小鬼，我都已经——”

　　“喂，别小鬼小鬼的叫！很没礼貌的你知不知道？！”

　　“噗——”

　　零观差点被自己的口水呛死！

　　爱尔奎特你这是要跟吉尔伽美什干架的节奏啊！

　　吉尔伽美什是出了名的嘴贱，和他生气纯粹是浪费感情，虽说爱尔奎特是为自己出头，但是零观实在不愿意看到他们开战啊！

　　因此，零观急忙打个圆场。

　　“我们也是准备佐藤家电专卖场的，哈、啊哈哈……”

　　吉尔伽美什的眼睛危险的盯着爱尔奎特，爱尔奎特毫不畏惧地与他直视，或者说，爱尔奎特从来就没忌惮过他才对！

　　就在零观以为两者要开战的时候——

　　吉尔伽美什突然挪开了目光，脸上露出叵测的笑意：“是吗，那我们正好同路呢。”

　　说着，他转身继续往前走。

　　“……”

　　零观怔了怔，好半天没反应过来。

　　居然能够忍下爱尔奎特这样“无礼”的挑衅，面前的这货，到底还是不是我认识的那个英雄王啊？

　　“喂，零观，这家伙是不是脑袋不好使啊。”爱尔奎特凑近零观，小声的问道。

　　“！”

　　你刚刚果然故意挑事的吧……

　　“唉！算了……”

　　零观叹了口气，拉着爱尔奎特跟了上去，事已至此，不去那个作死的家电公司是不行了。

　　“呐，后边的人类小鬼，你好像认识本王啊？”

　　“我好歹也是冬木市的人，怎么会不认识前段时间事件的主角。”零观回答的很是有些心虚。

　　没办法，要是让吉尔伽美什知道自己曾经是莫德雷德的御主，这货铁定立即翻脸，说不定直接就用EA招呼自己了……

　　“哦～～，也是，看你具备着相当量的魔力，应该是知情的魔术师才对。”

　　“不是魔术师哦，零观他可是一位魔法使来的。”爱尔奎特插口道。

　　“魔法使？你居然是一位魔法使！”

　　吉尔伽美什表情变了。

　　和其他人惊讶于零观魔法使拥有的实力不一样，他在乎的是零观达到了这个程度。

　　在他生活着的时代，魔法使遍地都是，一个少年魔法使根本算不了什么。可是现在不一样——在他被圣杯赋予的现代知识里，现在这个时代是魔法严重衰弱的时代，魔法使稀有的几乎都快灭绝了。像零观这个年纪的人类，能达到大魔术师的人就已经是稀世的天才，更何况是在此之上的魔法使！

　　——有意思的人类！

　　酒红色的眸子里闪现出一丝丝的兴趣，吉尔伽美什上下打量着零观。

　　“既然是魔法使的话，圣杯战争期间怎么没有好好的活跃一下？冬木市发生那么大的事情都不出面，是因为纯粹的事不关己吗？”

　　吉尔伽美什嘴角露出一丝危险的笑意。

　　这家伙在试探我！是不相信我是魔法使？还是在怀疑其他的东西？

　　零观面色微不可察的一滞，若无其事地说：“我倒是想参合，可惜当时还没成为魔法使。而且就是魔法使，也未必打得过现世的英灵。”

　　“……理智的判断！”

　　吉尔伽美什收起了目光，不再说话。

　　这时，爱尔奎特好奇地问道：“圣杯战争是什么东西？”

　　“额，说起来爱尔奎特还不了解圣杯战争的存在和始末呢，我解释一下吧……”接着，零观将圣杯战争的事情大致说了一遍。

　　“——这样啊，感觉很有趣的样子，什么时候还会在进行呢？”爱尔奎特摆出一副跃跃欲试的样子，看起来对第五次圣杯战争非常期待。

　　“日过你现在去睡觉的话，睁开眼就是下一次圣杯战争开始的时候了。”

　　“那多无聊！我才不要呢！”

　　“切——”

　　“喂，你刚刚是不是失望的叹气了……”

　　寂静的深夜中，吉尔伽美什在前面慢慢的走着，零观和爱尔奎特在后面有一搭没一搭的交谈着，三人向着那家家电卖场的方向慢慢前进。

　　行走中，前方的吉尔伽美什突然说道：“人类的小鬼，要不要成为我的部下？”

　　“吓！”

　　零观被这话吓了一跳，这货怎么也和征服王学会了，动不动就要收小弟？

　　“如果可能的是，我希望你称呼我的名字‘零观’，而不是‘人类的小鬼’。”

　　“哦～～～，居然妄图让王者记住你的名讳？你胆子真的很大啊！不过算了，回应臣子的要求也是为王者的气量之一，我记住你的名字了。”吉尔伽美什自顾自得说着，然后再次问道，“那么，我再问一次。零观，你愿不愿意成为我的部下？”

　　“……如果我拒绝呢？”

　　“那你就要做好承担王者怒火的准备了。”吉尔伽美什直言不讳。

　　零观笑了。

　　“那么，我——拒绝！”

　　“哦？”

　　“我虽然不是什么了不起的王或者大人物，但是有一点我还是知道的——自由是无价的珍宝！”

　　零观的回答，立即让吉尔伽美什眯起了眼睛，眼中跳跃着危险的光芒。而就在这时，爱尔奎特好像永远都是在打破气氛的声音响了起来。

　　“快看，那就是那个佐藤……什么的地方，可惜——”

　　零观下意识的扭头望过去。

　　整个商业街几乎是只有路灯亮着，很少还有商业的商店，很不幸的，吉尔伽美什和爱尔奎特都感兴趣的那家家电专卖店已经歇业。

　　大门紧闭，灯光全无。

　　“关门了啊。”

　　吉尔伽美什的注意力转移开，看向那边。

　　对此，零观悄然松了口气。

　　老实说，他虽然不怕和吉尔伽美什干架，但却不想是在冬木市大打出手。而且对方数不胜数的宝具应付起来非常麻烦，能不打还是不打的好。

　　“这个时候家电专卖场是不可能继续营业的，我看还是明天早上再来——”

　　“开什么玩笑！区区人类的大门，就想往王者退缩吗！”

　　“喂，你要是硬闯的话，会被人抓起来的。嗯……是犯法的行为哦！”爱尔奎特好心的提醒吉尔伽美什，不过她的行为在零观这里，怎么看都是在故意挑拨人家犯事啊！

　　果然——

　　“法律这种东西是用来制约臣民的，伟大的王者不需要遵守这种东西。既然阻碍了王的行动，那就索性废弃好了！”嘴里自然而然的说着连中二病都会为之感觉羞涩的话，吉尔伽美什大步流星的往家电专卖店走过去。那架势，绝对是要用强啊。

　　“喂喂喂，现在不是圣杯战争时期，你闯出来的祸可没有人为你处理。”零观喊道，“事情闹大了的话，你的御主可能摆不平哦。”

　　“本王需要在意这些东西吗？！”

　　“……”

　　零观顿时发自内心的开始可怜言峰绮礼，有这种霸道、行事肆无忌惮地英灵，一定很头疼吧？该不会言峰绮礼十年时间里一直都在处理吉尔伽美什留下来的烂摊子吧？

　　真是这样的话那他就太可悲了！

　　零观叹了口气，不再去理会我行我素的吉尔伽美什。扭头往爱尔奎特那边一看，他顿时郁闷的无语问苍天，爱尔奎特难道是你拍下来惩罚我的么？？？

　　只见——

　　爱尔奎特学着吉尔伽美什，大摇大摆的向着那家打烊了的家电专卖场走去。当两者同时被坚固的大门拒之于外的时候，他们缓缓抬起了叫，然后……

　　“喂喂——”零观张大了嘴巴“爱尔奎特你给我住手——不，是住脚！”

　　“诶～～～～～～～？”

　　爱尔奎特不满的叫了一声，不过还是听话的停止了动作。而与之相反的，吉尔伽美什并没有收敛动作，一脚踢在门上。

　　吉尔伽美什实体化时的资料里记载筋力是B级……也就是说，身体力量全力开动起来的效果就跟拆迁队差不多，一扇门根本不够看。

　　于是——

　　寂静的商业街上突然响起一声巨响，结实的大门上留下来一个巨大的洞口。飞尘和烟雾之中，吉尔伽美什转过头来，鄙夷的看着零观。

　　“明明是不合群的魔术师，不，应该说是魔法使。为什么还要在意区区人类的规则！拥有超绝的力量，却没有与之相配的心态吗？”

　　零观的面部在抽搐：“如果你所谓的心态是这种违法行为的话，那么很抱歉，我的确没有这种东西。话说，你这种行为怎么看都说不过去吧。”

　　“无趣的人！”

　　吉尔伽美什失望的摇摇头，似乎对零观这么在意人类的规则感觉不满，然后他扭头看向爱尔奎特，“相比之下，你可比他有意思多了。”

　　“是这样吗？”

　　爱尔奎特可爱的歪歪脑袋。

　　“嗯！！”

　　这是什么超展开？

　　难道真祖公主和英雄王要因为一同抢劫而建立下深厚的革命友谊！？？

　　一瞬间，零观觉得自己很有必要更新一下三观……


第043章 再遇

　　半个小时以后。

　　入室抢劫的主犯“英雄王”吉尔伽美什，还有犯罪同伙“真祖公主”爱尔奎特、“第三法魔法使”零观，在街道上与呼啸而来的警车擦肩而过。

　　——这估计是有史以来最强大的抢劫团伙了。

　　“随手扔下几颗价值连城的宝石当做赔偿，古今中外也就只有你了。”零观随手提着爱尔奎特从家电专卖店拿出来的游戏机，拿眼瞥了一下吉尔伽美什。

　　这家伙大摇大摆地抢走了一款限量版的大型游戏机，最后随意扔下了足以将整个商业街购买下来的宝石，又堂而皇之的走了出来。

　　“英灵果然都是对金钱没有准确概念的家伙，而且他们还都不守法！嘛，要认真说的话，好像我也干过这样的事情呢。”

　　零观却是想起了自己随手赠给凛和樱宝石的事情。

　　“如果不够特别，又怎么能配得上我王的身份！”吉尔伽美什充满霸气的一笑，赞赏的看着爱尔奎特，“你这个女人很不错，我能感觉到你体内蕴含的惊人力量。怎么样，要不要以后跟着我？和这个小鬼呆在一起实在太浪费你这样优秀的女人了。”

　　我擦嘞！

　　是可忍孰不可忍啊，居然敢当面“牛头人”我？

　　诶？！

　　——慢着，我和爱尔奎特有没有什么关系，我怎么会用“牛头人”形容自己？

　　正当零观因此而纠结的时候，爱尔奎特已经一脸不悦的回答了吉尔伽美什的问话：“你这人真是太无聊了！不知道什么叫礼貌吗？”

　　“什、什么！？”

　　估计是第一次接到这种直言不讳地拒绝的话，吉尔伽美什怔了一怔。继而身上爆发出强烈的气势，阴沉着脸：“你再说一次。”

　　“说就说，我说你这个人很无聊！老是一副你很了不起的样子，你以为你是谁啊？”爱尔奎特毫无所惧的再次说了一遍，看的旁边的零观既解气又担忧。

　　“金闪闪这货不要因此发飙才好！”

　　——话说，天然呆果然是一切属性的克星啊！！

　　“——好好好！又碰到敢于拒绝我的女人了，这个世界终于不是那么的无聊了！”吉尔伽美什哈哈一笑，身上的气势收去。

　　“总有一天，我会让你自愿追随我的。至于你——”他转头看向零观，“你根本不配呆在这个女人身边，还是自觉离开她吧。”

　　零观阴沉的笑了：“先不说我和爱尔奎特配不配的问题，我觉得我和她的事情可不是你一个外人能插口的——哪怕你是英雄王也一样！”

　　吉尔伽美什瞥了零观一眼：“哦～～～，你要挑战我吗？”

　　“那要看你的意思。”

　　“回答的这么果然？以为魔法使就有资格挑战我么？”

　　“很遗憾，我从来没有因为自己是魔法使就狂妄过。虽然不见得能百分百的打赢你，但是——要是存活下来的话，我觉得我比你更有可能性哦！”

　　“啊哈哈哈哈！！！”

　　吉尔伽美什爆发出一阵大笑，“这难道还不算狂妄吗？你真的知道自己是在说什么吗？！！”

　　“我觉得我很清醒！要开打么？”

　　闻言，吉尔伽美什仿佛第一次见到零观似地仔细打量着他，眼中不期然的露出丝丝赞赏。

　　半晌。

　　他惋惜的摇了摇头，“没必要。”

　　“哦？”

　　零观觉得奇怪，吉尔伽美什什么时候是这么好脾气的人了？

　　“等我教训过那个胆敢号称‘天下无敌’的家伙以后，我会再来找你。在此之前，你就好好的珍惜自己所能度过的每一刻吧。”

　　留下了这么一段话，吉尔伽美什迅速灵体化，气息瞬间远去，消失无踪了。

　　“……”

　　零观额头上爬满了黑线。

　　这家伙推迟“修理”自己，居然就是为了先去对付人家广告词之类的东西里的压根不存在的家伙，你是有多着急玩游戏啊？

　　“我就说嘛，这家伙脑子不好！”

　　爱尔奎特一脸鄙夷的说着，还用手指了指脑子，示意对方的脑袋真的不行。

　　见状，零观嘿嘿笑了。

　　金闪闪的脑袋的确是出了名的不正常，不然，他怎么会舍弃自身【王之财宝】的优势，去和士郎玩近战，还被对方干掉！

　　“别管那个脑袋不正常的家伙了，我们还是赶紧回去玩玩这款游戏吧。”

　　“……好吧。”

　　零观点点头，两人动身走回柳洞寺。

　　“嗯！？”

　　途径一家宾馆的时候，爱尔奎特的脸色突然变了。与此同时，零观的鼻子轻轻一动，在空气中嗅到一股充满了死亡味道的血腥味。

　　更令人在意的，是这股血液味道的浓度。

　　——最少得有二十人的血量！

　　零观面色一沉，居然赶在冬木市这么肆无忌惮：“爱尔奎特你留在这里，我过去。”

　　爱尔奎特不需要像死徒那样频繁的吸血，不过本能的吸血冲动并不是没有。虽然因为零观的血液降低了一些吸血冲动，但是如果再目睹鲜血的话，难保最近爆发过的吸血冲动不会复发，到时候还得零观出马不可。如此一来，还不如一开始就由他过去呢。

　　“零观？”

　　“我去看看怎么回事，你在这里等我一下。”

　　爱尔奎特伸出手，眼神像是要说什么，可是零观并没有在意，示意她安下心来等自己。他将游戏机收进忘却之书，迈步走进旁边的宾馆。

　　宾馆里的灯光暗淡，仿佛灵异出没似地一闪一闪的。

　　接待大厅和走廊上都没有半个人影。

　　“透视！！”

　　魔术加持在双眼上，零观的目光顿时穿透所有的墙壁，纵览整个宾馆，一览无余。

　　“……该死！”

　　零观暗骂一声，迈步走上三楼，沿着走廊去往电梯那边。

　　这里仍是静悄悄的，死一般的寂静，不过，很突兀的，零观的耳中听到了楼上传来吵吵嚷嚷的声音，仿佛有很多人在嚷嚷一样。

　　“居然敢在这里闯下这么大的动静，你是迫不待及的想死么，尼禄！”眼中的厉色好似名剑宝刀，零观身上悄然浮现出丝丝杀意。

　　面对此等的恶行，他已经出离愤怒了！

　　也许你以为这里跟其他地方没什么不一样的地方，但是啊，你很快就会明白，在这里放肆是何等的不智啊！！！！

　　“嗒嗒——”

　　脚步声像是回应零观的心意一样，坚定而又纯粹。顷刻间，他来到电梯处，看着门后正在往这层运行的电梯，冷冷一笑。

　　先拿你们开刀！


第044章 尼禄

　　“叮——”

　　电梯的门打开了。

　　“哗啦啦——”

　　在电梯门打开的瞬间，人的肉块满满地“溢”了出来。在这个容积不大的空间里，人类鲜红的血肉，毫无尊严的满满充塞着。

　　红！

　　刺目的血红！

　　零观的视野全被染成红色。

　　“嘀嗒嘀嗒——”

　　血、人手、人腿、骨头、脑髓、手指、内脏等等组成的血海，从电梯中慢慢外溢出来，浓郁的令人不得不捂住鼻子的血腥味扑鼻而来。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　两头健壮的黑狗埋首趴在这血海之中，大口大口地咀嚼着什么东西。

　　——这两头黑狗在咀嚼人类的躯体！

　　“！”

　　看着眼前这极具冲击性的惨烈一幕，零观心中的怒火“腾”的燃烧起来，如果尼禄那家伙现在在这里，他绝对不会放过他！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　同样的咀嚼声从楼上传达过来，这声音里面没有丝毫人类的呼喊“救命”的哀叫，也没有一点垂死挣扎的呻～吟声。

　　——宾馆里所有的人都已经死了，被这些野兽咬死了！

　　“你们吃够了么？”

　　零观轻轻地开口，顿时吸引了电梯里的黑狗的注意。

　　它们注意到这边站着的人类，与此同时，楼上的声音停息。在看到对方是爪下猎物的同类后，它们高速奔跑着，冲向猎物。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓——”

　　四肢踩在地面上的摩擦声清晰可闻，沾染着血丝的锋利獠牙冒着凛冽的寒光。它们的速度绝不是人类能够比得上的。从电梯到零观这边将近十米的距离，它们不到两秒的就飞掠而过。血盆般的大口张着，锋利的如同锯子般的牙齿瞄住咽喉咬下。

　　又快又准！

　　然而——

　　被它们当做猎物的零观，却仅仅只是淡淡吐出了两个字。

　　“绝界！！”

　　下一刻，魔力涌动，混沌的紫色屏障在两者前方的空气里出现。

　　猝不及防的两条黑狗一头撞在上面，几乎是一瞬间，连惨叫都来不及发出的就被足以消灭任何东西的力量直接抹杀掉了！

　　两只黑狗死了，被零观毫不费力地秒杀掉了。

　　“什么吗？这就是第十位死徒之祖的使用的使魔，太令人失望了！”这样想着，零观仰起头，将目光放在头顶的天花板上。

　　“叮咚——”

　　又是一声轻松的响声，另一部电梯也来到了这层楼。

　　零观冷笑，站在那里等着对方。

　　电梯门打开，这一次里面出现的不再是人体的某个部位组成的血海，也不是黑狗或者其他的野兽，单单只是一个男人，从里面走了出来。

　　男人一身黑色，身材高大，结实的身躯看起来如同铁板一样结实。昏暗的灯光照耀下，男人的身影简直就像是只有黑色影子本身一样，呈现出漆黑的一团。

　　这团黑色里，有着纯粹理性的双眼，像是不带任何感情的胸器，闪烁着寒光。

　　在零观的注视下，名为“尼禄”的男人一言不发的走了过来。

　　零观微微一嗤。

　　实力不够还跑到这儿装逼，也是脑残一个！

　　“居然敢出现在我面前，你是觉得活得时间太长了吗？”

　　“哦？”

　　像是这才发现零观在这里一样，血色横溢的眼睛映入零观眼中，高级死徒普遍拥有的力量不知何时展开，经由视线冲往零观脑神经里面。

　　“魅惑之魔眼么……”

　　零观感觉自己的行动力被剥夺了。

　　直到这时，尼禄才淡然说了一句：“不是应该全干掉了嘛，竟然还有一块肉留着。”

　　说话的时候，他的目光环视了一遍走廊，看也不多看另一个电梯里面的血海一眼，只是一心寻找着作为肉体一部分的两条黑狗。

　　结果不言而喻——

　　连渣都不剩的东西累死他也找不到啊！

　　“那些杂碎居然被你这块肉给收拾了么，作我的肉体真不算合格啊！”很快，他放弃的将目光投到零观身上，语气突然有了些许不快的感情。

　　继而，男人把单手一扬，大衣像斗篷一样掀起来了。大衣遮掩的下方暴露出来，那是完全的黑色，没有轮廓，只有泥浆一样浑浊的黑色。

　　“——吃了他！”

　　黑色的大衣不断接近之时，尼禄的声音响起，大衣下面混沌的黑暗中突地应声冒出一个巨大的东西。紧接着，两股腥风作起，一上一下地往零观身上咬来——大衣下的黑暗中冒出来的是可以轻而易举吞掉零观整个身躯的巨口，巨口的主人是一条巨大的鳄鱼。

　　“无聊！”

　　中了魅惑之魔眼的零观突然说话了，看傻子一样的看着对方。

　　在尼禄惊讶的目光中，零观身周突然闪现出一堵紫色的屏障，咬下去的鳄鱼巨口碰触到这个屏障，立即无声无息的消失掉了。

　　“什、么！？”

　　尼禄惊愕的合不上嘴，难以置信的看着眼前的少年。

　　如果说魅惑之魔眼的失效是他能接受的诧异，那么作为身体一部分的鳄鱼彻底消失对他来说就是天大的噩耗——他“不死”的手段被眼前这个少年破解掉了！

　　“被冠以‘混沌’之名的吸血种就只有这样的本事吗？总觉得让人挺失望啊！”

　　此时，大衣恢复原状，尼禄逐渐恢复镇定。

　　“老实说，你倒是令我挺惊讶的！你是怎么恢复行动力的？刚刚用的又是什么手段？”

　　“既然你苦苦的追问了，那我就大发慈悲的告诉你一点。你的魔眼缺失太严重了！如果是爱尔奎特那样等级的魔眼，我说什么也不会主动去看那双眼睛的。”零观好整以暇的活动了一下左右双手，“至于我用的是什么手段？等你死了就知道了！”

　　“先杀我？你做得到么？”

　　尼禄面色一变，大衣再次上扬，刹那间，一头又一头野兽窜出来，豹子、狮子、黑狗、野狼、乌鸦……天上飞的，地上跑的，几乎是应有尽有。

　　狭窄的空间，一下子被这些野兽填满。

　　“……只是这种程度吗？”零观双手环抱在胸，冷冷的看着尼禄动作。

　　“如果是，那么你的命我收下了。”

　　“不要小看我啊——！”

　　伴随着这声怒吼，所有的野兽都冲着零观展开攻击。

　　“杂碎再多也是杂碎，排不上用场！”零观冷笑，动念催起魔力。

　　“绝界！！”

　　“轰——”

　　一瞬间，紫色搭配混沌色的圆球以零观为中心辐射向四面八方，房间，剧烈的晃动倒塌，不，是全宾馆，整座楼都在顷刻间倒塌着，消失无踪了。


第045章 天明

　　漆黑的夜空之下，曾经的宾馆被巨大的深坑取代。

　　水泥和砖石浇筑的地面被均匀齐整的挖出圆球表面的形状，原本屹立在这里的宾馆消失的无影无踪，连一片转头都没剩下。

　　“这种程度的话，尼禄那家伙不死也要残废了吧……”

　　零观站在圆坑上方的空气中，目光扫视着四周。

　　作为罗阿的盟友，尼禄因为罗阿的传授而掌握了名为“兽王之巢”的固有结界。尼禄用六百六十六只野兽的遗传因子包如混沌，作为自己的“身体”来使用。由于他已经和野兽因子融合为一，可以视其有六百六十六条命。而且只要还有一头存活，他就能再回收其它部分而复活。

　　一般情况下，要杀死他只有同时杀死几百头使魔才行。因为这种情况出现的可能性几乎等于零，所以尼禄可以说是不死的。

　　所以，零观在出手的时候，直接将整个宾馆用绝界抹消，尼禄留在里面的野兽一头也别想逃走。如果尼禄没事先在宾馆外留下野兽的话，那他现在就应该是死了。

　　只不过——

　　零观刚刚从早些时候放出去的式神乌鸦那里得到的情报，一直在整个冬木市到处乱飞，企图摆脱它追击的青色乌鸦突然消失无踪。

　　——看来，恰恰是因为式神的追击而让他留下了一命。

　　“——看来要加快对整个冬木市的掌控了！”

　　零观叹息了一声，只有将整个冬木市盘踞下来，他才能放心大胆的发展独立世界。

　　“怎么样了？那家伙是不是又逃走了？”

　　“又？听起来你好像有过不少类似的经历。”

　　零观笑着看向爱尔奎特，无聊的她现在正倚着街道边的墙壁，笑嘻嘻的看向这边，似乎早就预料到了零观会失败似地。

　　“嘛～～～，我以前追杀罗阿的时候，混沌那家过没少出来碍事，甚至有几次差点让罗阿逃了。好在当时有人类帮忙，才没让他们得逞。”

　　“人类？哦，你说的是埋葬机关的那些杀手吧，他们才不是帮你呢。”

　　零观笑着摇头。

　　埋葬机关的疯子做梦都想杀了爱尔奎特，要不是这位真祖公主的实力实在太强，失控后的力量更加厉害，相信他们早就围着爱尔奎特展开一次又一次的进攻了。至于爱尔奎特口中的“帮忙”，多半是见坐收渔利不成，索性出来刷好感度了。

　　这种行为也就骗骗天然呆的爱尔奎特，要是碰见其他老资格的死徒，最起码也得坑他们一次才是啊！

　　“好了，我们回去吧。”

　　“还不行，既然已经对立了，尽量消减对方的实力才行，不是吗？！”

　　零观微笑的面容扭向其他地方，精纯的魔力突然透体而出，下一刻，街道某处的重力突然改变，一直青色的乌鸦坠落下来。

　　“真是难得，你居然能从那样的攻击中存活下来。”

　　青色的乌鸦挣扎着转向这边，眼睛直直的盯着零观和爱尔奎特。

　　“……是我低估你了，没想到你居然你处刑者还要厉害！”

　　明明没有开口，但是尼禄的意志却清晰的在四周的空气中传递着。不愧是高级死徒之祖，手中到底还是有两把刷子的。

　　听到“处刑者”三个字，爱尔奎特眼中顿时散发着敌意。

　　“处刑者”三个字是爱尔奎特作为讨伐死徒道具的那段日子的蔑称，是爱尔奎特最不想被人提到的词语，尤其是在零观面前。

　　“你激怒我了，混沌！”

　　爱尔奎特低下头，阴影覆盖了赤色的双瞳，股股阴深的气势透体而出。

　　“不要这么生气嘛，公主，我很快就会再来拜访你的……哦，对了，这有这边的这位也是。说起来我几乎死在你手里，却连你的名字都还不知道呢？能告诉我吗？”

　　“用‘能’字而不是‘敢’字，特别的激将法么。”零观讥讽的看着青色的乌鸦，“不过算了，我的名字是柳洞零观。市内那座柳洞寺，就是我的产业，顺带告诉你一声，我的亲人都住在那里面哦。如果来报仇的话，欢迎你过来。”

　　“……”

　　“……”

　　爱尔奎特和尼禄同时被零观的话惊得一呆，主动报上名字和居住的地点不说，居然还特意提醒对方（自己）向他家人动手，零观（这人）疯了么？

　　“……你太狂傲了！”

　　半晌，尼禄扔下了这句话，断开了与青色乌鸦的意识连接。

　　“下一次要想些别的方法对付他才行了。”零观随手以魔术将青色乌鸦砸扁，咋着舌叹道。

　　尼禄这人已经知道了零观拥有轻易碾压死他的手段，那么等他再一次来袭的时候，肯定是有备而来，最次也会留下复活的手段。

　　这么一来，想杀死他就几乎是不可能的事情了。

　　爱尔奎特担忧地说：“零观，你刚刚为什么把家人的事情告诉他，你不怕——？”

　　“就算不告诉他，他对付我们的时候也会暗中调查的。与其让他到时候钻空子，还不如现在告诉他，让他有些忌讳呢。”

　　零观随意的笑了笑。

　　之所以会特意告诉尼禄自己家人的存在，除了要让他有所忌惮，以为这是在钓他以外，还因为零观有绝对的自信能保护家人。

　　参考魔力之树生产魔力过程制作的种子已经能够达到预想中的程度，零观完全可以通过大量生产伪·魔力之树的种子，让独立世界中的魔力迅速增加，从而将整个冬木市笼罩进去。到时，冬木市将会成为零观的独立世界与地球链接的地点，支配权将会落在零观手中。

　　当然了，要完全掌控整个冬木市，有一个家伙必须要打压一番才行。

　　“看来，明天得去拜访一下柳洞寺下面的住户才行啊！”

　　“柳洞寺下面有人住吗？我怎么不知道？”爱尔奎特好奇的凑了过来。

　　零观说道：“当然有了。准确的说，那里有两位很难缠的住户，以前因为各种原因没去拜访，现在是时候见见面了。”

　　“是吗？啊呜～～～～～～～”

　　正说着，爱尔奎特突然打起了哈欠，露出困倦的模样。

　　“嗯！？”

　　零观看了一眼东方的天空，释然的笑了。

　　漆黑的夜色中，一抹鱼肚白在东方悄然出现，夜晚即将终结，爱尔奎特会感觉发困可不是很正常的事情吗。

　　一个空间移动魔术，零观带着爱尔奎特返回家中。

　　“好了，我们已经回来了，你可以安心睡觉了。”

　　“嗯！这一次我就睡到太阳落山时好了，记得要叫我哦。”如此娇憨的说着，爱尔奎特毫无防备的躺在床上，立即睡了过去。

　　“真是……”

　　零观将她放好，小心盖好被子，听着她幸福的轻微鼾声，微笑着悄悄退出房间。


第046章 拜访

　　稍稍休息一下，待到五六点的时候，走到厨房做好早餐，然后端到爱尔奎特房间一份儿，布下防备结界，这才出了柳洞寺。

　　虽说是要拜访下面的“邻居”，零观其实并没有直接登门拜访，而是沿着长长地石阶下去，捡了条小道前往卫宫官邸。

　　卫宫官邸坐落在柳洞寺的东南方，距离并不远。

　　沿着长长地围墙往斜坡上面走，零观一边走一边打量卫宫家。

　　这间卫宫邸是一座武家样式的宅邸，占地面积相当大。它原本是藤村家废弃的旧宅，被爱丽丝菲尔相中后购买下来，第四次圣杯战争结束后，卫宫切嗣和养子卫宫士郎在这里定居。当然，现在住在这里的人又多出了三个——伊莉雅和她的两个护卫。

　　来到卫宫家正门。

　　大门和结界一样打开，似乎欢迎任何人进去一样。

　　“一如既往没有什么防御性可言的结界，连侦查的效果都没有，就算是有女儿在身边，你也依旧没有摆脱‘原来’的变化么……”

　　零观叹息着走进大门。

　　“喂，你是谁？干嘛不吭不响的来到别人家里？”

　　刚进门走出几步，零观就被一道清脆的稚嫩声音叫住，扭头一看，银发红眼的小萝莉正一脸警惕的望着自己，仿佛是毛贼一样。

　　“是伊莉雅啊……”

　　零观淡淡笑着，走过去几步，装出难过的样子：“我们才多长时间没见啊？你就已经不记得我了吗？大哥哥我会很难过的哦！”

　　面对慢慢走过来的少年，伊莉雅脸上的警惕不仅没有消除，反而变得更加露骨，下意识的后退几步，“你怎么知道我叫伊莉雅，难道……”

　　“难道什么？”

　　“难道你就是塞拉口中说的那种专门对小孩子下手的hentai！”

　　“诶？！！！”

　　一瞬间，零观整个人差点石化。

　　“是我啊，我～～～～～！你自己看看，难道还没认出来……”

　　“少来了！你以为我年纪小就好骗吗？我告诉你，我记得很清楚，我根本没见过你！”伊莉雅一脸鄙视和自得的看着零观，似乎是在得意自己识破了零观的限额用心。

　　“喂，你这样说就太伤我心了。我可是帮助你——”说着说着，零观突然拍了一下自己脑袋，“哎呀！瞧我这记忆！真是猪脑袋啊！”

　　他这时才想起来，和切嗣将伊莉雅从爱因兹贝伦家带走的时候，他因为担心暴露身份而使用了【变形符】，伊莉雅要是能认出现在的他才有鬼呢！

　　“搞了半天乌龙是从我这边出的啊！！！”

　　零观苦笑。

　　“喂，你到底是什么人？来我家干什么！？？”小萝莉叫道，“我劝你还是赶紧离开哦。不然等莉洁莉特和塞拉出来，你就惨了！”

　　“嘿嘿嘿——”

　　看小萝莉这副紧张的样子，零观没来由兴起恶作剧的乐趣，当即露出一副凶狠的怪叔叔模样，“居然被你看出来了，哼！不过没关系。我这就把你抓走，卖给那些喜欢虐待小孩子，或者喜欢吃小孩子的大怪物，到时候……嘿嘿，你才是惨了呢。”

　　“呜呜——”

　　伊莉雅害怕的脸色都变白了，身子瑟瑟发抖的往后倒退。

　　吓着了吧！！！

　　零观心中暗自好笑，正想收起作弄小家伙的心思，伊莉雅脸上和身上的害怕突然消失无踪，转身一溜烟儿的就往屋子里跑。更绝的是她边跑边喊：“——士郎，快点把剑道场的门关好！有人贩子要来抓小孩子啦！千万别出来啊！”

　　“……”

　　原地只留下瞠目结舌地零观。

　　这还是刚刚那个几乎被自己吓哭的小家伙？转变的也太快了吧！难道说……刚刚的害怕都是装的，果然——人生如戏，全靠演技啊！

　　眨眼间的功夫，伊莉雅小小的身子已经窜入房间，“砰”的一声撞响，大门从里面紧紧关住。

　　“自己逃跑的时候还不忘提醒别人，小家伙也算不错了，只不过——”零观一脸玩味的看着不远处的剑道场，以及正从里面冲出来的小家伙。

　　“如果被提醒的人是个热血派的话，那就只能算是无用功了。”

　　“妹妹别怕，我——嗯，是零观哥哥？”

　　第五次圣杯战争的第一主角气势汹汹的拿着竹刀往外冲，冲到半途，看清来人是零观以后，立即刹车，双脚在地上划出两道浅浅的划痕。

　　“好技术！好功夫！”

　　“零观哥哥，你见到伊莉雅口中的人贩子了么？”上演了高难度的紧急刹车机巧以后，士郎执着竹刀，双眼在四周不断乱瞅。

　　零观嘴角抽搐了几下。

　　“我刚刚只是和伊莉雅开了个玩笑，没想到她当真了。”

　　“原来是这样啊，我还以为真有拐卖小孩的家伙呢。”士郎挠了挠脑袋，手中的竹刀收了起来。

　　零观打量了一下士郎，突然好奇道：“如果真有人贩子来，你就打算拿着竹刀对付他们？”

　　“你可别小看我哦！”士郎自信的一挺胸，“我已经跟着爸爸学了一段时间的剑道，进步很大，普通人的话未必能打得过我！”

　　“是吗……可是士郎啊，你要知道，真的坏人手里可是有家伙的。如果面对那种人，你该怎么办呢？”零观提问道。

　　“嗯”的认真想了想，士郎昂着脑袋道：“即便如此，该出面的时候我仍然还会出面。不过，我会在平常努力的修炼，让自己有能力应付危险局面。”

　　“果然是好孩子！”零观赞赏的摸摸他的小脑袋，“要是一成那小子也有你这样的觉悟，那就好了。”

　　“请别这么说，一成也是很厉害的！”由于零观和大河的关系，士郎和一成认识的很早，现在在同一所学校上学，是标准的死党。看到零观似乎有贬低好友的意思，士郎立即开口辩解，“在我们班级里面，一成可是很受欢迎的呢。”

　　“我说的不是这个……嘛，跟你解释你也不会懂得。”难道零观还要想年幼的士郎说他害怕自家老弟成大后会被掰弯？

　　怎么可能！

　　“对了，你爸爸呢？”

　　“爸爸他出门了，莉洁莉特和塞拉小姐去给伊莉雅买东西去了，现在家里就剩下我和伊莉雅。”

　　“那可真不巧！我本来还有事情要找你爸爸商量呢。算了，等他回来你告诉他，让他到柳洞寺找我，我有重要的事情要对他说。”零观说道。

　　“哦，我知道了。”

　　士郎点头，认真的记下这件事情。

　　“那好，我还有事就先走了。”

　　“零观哥哥再见。”

　　小士郎懂事的送零观出门，目送零观离开。

　　“本来还想着把‘固有时制御’弄来研究一下的，现在看来只能等以后了。嗯，这就去拜访一下邻居吧，这么长时间都没去拜访，实在有些说不过去啊！”

　　“呼——”

　　清风吹过，零观的身影骤然消失，好似从来没有出现过这里一样。


第047章 龙洞

　　身影再次出现时，零观来到柳洞寺后山。

　　轻松破除在山腹中使用的魔术手段，他沿着曲折的道路，径直前往位于柳洞寺正下方的巨大洞穴——大圣杯坐落之地。

　　很少有人知道，在圆藏山的地下存在着巨大的空洞。这个地方被取名为“龙洞”，是兴建在山上的“柳桐寺”名字的由来。

　　（注：日文中“龙”和“柳”同音）

　　走入洞口，扑面而来的是宛若无穷无尽的漆黑。即便以零观的眼力，也只能隐隐约约见到一些模糊的痕迹，为此，零观打了个响指，用火球照亮前方。

　　光线变亮，通道又长又窄，整体充满了神秘和灵异的气息。

　　零观不敢大意，直接打开了遍记万象之魔眼，体内各种魔术回路全都保持随时可以开启的状态，连【次元方阵】这件咒器都取了出来。

　　也许是考虑到了对大圣杯存在的保护的因素，脚下的道路在设计之初并不是直接通向山腹之中的，而是蜿蜒地向下环绕，过道中还存在着不少歧路，没有明确的路线图的话，一般人即使碰巧闯进来也休想碰触到巨大洞穴中的大圣杯。

　　不过好在零观具有“透视”物体的魔术，根本不会出现迷路的状况，一路沿着正确道路前进。他的脚程不慢，没有几分钟，路已经到了尽头。

　　越过道路尽头，零观眼前顿时一亮。

　　暴露在零观眼前的是一片直径两公里以上的平地，那是与岩石山脉完全不相符的荒地，蒜臼状的岩石表面画着巨大得骇人的魔法阵——这就是作为圣杯战争真正核心的大圣杯，别名“天之杯”。而坐落在魔法阵最中心位置的，是一座非常明显的祭坛。

　　那就是“冬之圣女”羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦“升天”的地方，也是圣杯战争的开端之地。

　　两百年前，策划第一次圣杯战争的三个家族中的爱因兹贝伦家的当家，羽斯缇萨自己担任钥匙兼祭品的小圣杯，穿着天之服，坐在酷似亚利桑那（Arizona）州的荒野下进行仪式，并在远坂永人、间桐脏砚、泽尔里奇（第二法魔法使）的眼中消逝在光的另一端，成为了大圣杯的基础。

　　跟伊莉雅一样，羽斯缇萨都是为了成为大圣杯核心而被制造出来的人造人，是活生生的魔术回路。到至今，已经没有了人格的她仍被安置在大圣杯的中心，就像覆盖火山口的表面一样直径长达一公里的回路是她的魔术回路不断扩大、增值的结果。

　　这直径达一公里接近大圣杯的魔术回路，可说是由一具人体所构成的小宇宙！

　　经过两百多年魔力的侵蚀与填充，这些魔法阵甚至已经开始出现结晶化的现象。坐落在魔法阵最核心位置的祭坛，不断的向外泄露着魔力。正因如此，大源中的魔力浓度很高，魔力因子也很活跃，简直到了异常的地步，要是普通人或者实力不行的普通人在此，绝对会因为受不了其中的魔性而疯狂。

　　“果然时间才是最可怕的利器！”

　　零观走过去，越是靠近祭坛，魔法阵中散发出来的压迫力就越是强大，这就是蕴含着近乎无限魔力的魔法阵所具有的威压。

　　在零观的感知和视线当中，魔法阵中如同河流一样流动着庞大到无以复加的魔力，散入空气中的魔力跟它们一比，根本无足轻重。

　　如此庞大的魔力，再加上打穿“孔”时逆流回来的魔力，的确是可能实现人类所有愿望的圣杯。不过零观现在对它的兴趣并不高。完成第三法灵魂的物质化以后，他具备了无限魔力，对于以前很在乎的东西并不怎么感兴趣了。他现在感兴趣的，是悬挂在空间中那颗向着他释放强烈存在感的黑色太阳。

　　在零观的魔眼注视之下，整个魔法阵不断的从地脉中抽取着魔力，然后汇聚到上方黑色的太阳当中，滂湃的力量波动正自里面传扬出来。

　　“这就是此世全部之恶么……”

　　就在零观注视这枚黑色太阳的时候，一股股实质般的滔天恶念向着零观袭来，洪水滔天似地将他整个精神了包裹起来。

　　暴食！色欲！强欲！忧郁！愤怒！怠惰！虚伪！傲慢！嫉妒……各种各样的负面情绪形成潮水般的漩涡，一遍又一遍的侵犯着零观的心灵。

　　同一时间，各种各样的“罪”，进入零观的脑海。

　　杀人罪、反叛罪、恐吓罪、盗窃罪、逃亡罪、诬告罪、放火罪、侮辱罪、不敬罪、离间罪、诱拐罪、行贿罪、堕胎罪、赌博罪、聚众闹事罪、绑架罪、暴行罪……所有的罪孽都涌上零观心头，那比任何东西都沉重的东西瞬间压在零观精神上，如同烧得火热的烙铁一样拷问着他。

　　“唔……”

　　零观冷哼一声，脑海中入侵的东西瞬间被忘却之书记录、镇压。这不是抵抗似地保持自我，也不是将其是为自己的而融为一体，是将其当做东西彻底封存起来。

　　仿佛是察觉到了零观的这种手段，所有的“恶”都不再靠近，对于零观的精神攻击全部消失无踪。

　　有些大意了呢！

　　零观眯着眼睛，缓缓靠近祭坛。

　　所谓数量引起质变，黑色太阳的本质即是【此世全部之恶】——拥有烧毁一切生命的破灭之力，和泯灭意识的沉重罪孽。这种东西在质的方面并不强，随便一个魔术师或者性格坚韧的人都能抵抗，但是如果乘以所有人类的数量，那绝对无比强力的武器，足以侵蚀掉几乎任何人。

　　“‘忘却之书’果然还是能对付这些‘恶’的，不知道如果拿忘却之书收容了‘此世全部之恶’会怎么样？”这样的念头仅仅只是在零观脑海中一转就被扔了出去，开玩笑，忘却之书现在已经被他当做心脏储存起来，要是收纳了【此世全部之恶】以后，身体出了问题，那他到哪里哭去。

　　将所有的‘恶’和‘罪’清除以后，零观不禁松了口气。大圣杯在冬木市盘踞了二百年以上，其所储备的力量即便因为刚刚过去的第四次圣杯战争而大大减弱，也绝对比零观强。如果考虑到瞬间最大输出力的话，零观会忌惮是很正常的事情。

　　瞅了上空的“黑色太阳”一眼，零观再次叹息了口气。

　　“果然时间才是最可怕的利器！！”


第048章 此世全部之恶

　　周边的魔力因子十分活跃，从魔法阵中溢出的魔力在祭坛区域内盘旋，因为持续不断的缘故，本应迅速消散在空中的魔力反而聚集起来。

　　如同伸手不见五指一般的浓雾，笼罩着整个祭坛的四面八方。

　　如果有魔术师在这里施展魔术的话，魔术的威力绝对会增幅到一个非常可观的程度，甚至于可以比拟大魔术级别的魔术。

　　当然，谁要是真这么干，那绝对是找死！

　　人类那柔弱的身体和魔术回路根本无法承担魔力激涌的暴力，有魔术师这么干的话，绝对会在魔术生效的同一时间爆体而亡！

　　穿行在魔力浓雾之中，零观慢慢踱步到祭坛下面，不言不语地看着上方。

　　——“此世全部之恶”！

　　要说起“此世全部之恶”，绝对是一个苦逼到爆的角色！

　　在很久、很久以前，生活在狭小世界中的村民们因为教义而扭曲，过着自诩“尊崇人类的善、守护著光明”的正确生活。

　　对于遵守教义，过着既纯洁又正直，贫穷而又不了解外界人类的村民而言，教义和祈祷是绝对的，他们就是人类最后的骄傲。

　　他们一方面认为饥饿、杀戮、爱恨，否定掉所有事先就附属于人类的机能，不停地自夸自己才是符合神的祝福的生物。人类，只过著纯洁又正直的生活，是绝对不可能由恶性中解放出来的。另一方面，他们又真诚地希望世上的大家都能和睦共处。

　　在如此纠结的念头当中，他们得出了一个结论——想要让全部人类由无价值的恶性中解放出来，过著即纯洁又正直的生活，就必须要切离恶，只能诉诸某种手段。

　　于是，这些人在狭小的世界里进行了思考，费劲心力的思考拯救全人类的手段。最终，意识到想要让世界上的所有人类行善是件困难的事这件真理以后，他们反其道行之，认为只要有一个人能独占世上所有的恶事的话，剩下的人们就无法做恶事了。

　　他们打从心底的相信，这种像是幼儿思考般单纯的事是正确的。

　　然后，一个青年被选为活祭品。

　　他们将青年捕捉起来，在他身上刻下诅咒人类的所有话语，给予他们所知道所有罪恶、全部恶事，并将其都由他来承担。

　　这样一来就结束了。

　　他们身处的世界虽然狭小，可是却是一个完成的世界，于是，究极之恶——承担一切的“恶魔”，就这样被他们创造出来了。

　　这些村民打从心底诅咒青年、侮辱他、害怕他、同时又供奉著他。他们坚信，自己是纯洁而又正直——如果他身上有所有罪恶的话，那不管我们怎么做，都是善良的人。

　　为了向其他人证明世界上的人们的善性，不停地伤害这位青年，并将“让人类堕落的恶魔之名”给予这个青年，让他成为世界中人类之敌，对他持续进行着无止尽的杀戮、伤害与憎恨。在这一过程中，青年的人格和灵魂崩溃，自己深信着自己就是“恶魔”。

　　——即然有个忌讳嫌恶的对象存在，那人人就能得救。

　　——只要这个存在还在，不管人们犯下多重大的罪恶，都有能被赦免为【纯洁正直】的免罪符。

　　没错。虽然方法错误，但就结果而言，这个青年拯救了人类——背负着所有人罪恶，那就意味着除他以外的所有人都是无罪的。

　　于是，在身为“恶魔”的同时，青年也成了至上的英雄。

　　——此即为反英雄“Angra Mainyu”，也即是，【此世全部之恶】的真名！

　　原本就算如此，也只不过是英灵殿中多了一位英灵而已，算不了什么大事。但是在第三次圣杯战争期间，意外发生了。

　　在以往的两次战争当中，第一次的失败、第二次在头一轮就输掉，这让第三法正统掌握者的爱因兹贝伦家感觉颜面无存。被逼到走头无路的他们，只有召唤出为了杀戮而存在的英灵出来——用手边古老的经典，以异国的传说为触媒，呼唤出其中最恶质的恶魔降临世间。

　　此即为古波斯拜火教最大的恶魔，和守护人类善性的光明神持续战争了九千年之久，对恶性的供认不讳的——Angra Mainyu。

　　然而，回应爱因兹贝伦家召唤的却是另一个“恶魔”。

　　被冠上“恶魔”之名的青年已经彻底丧失了人格和灵魂，他对把自己当做魔物的人类进行复仇。但是在第三次圣杯战争时，这位被呼唤出来的英灵相当地贫弱，在战争开始的第一轮就败阵下来，灵魂和核心立刻被圣杯吸收了进去。

　　于是——

　　这位憎恨着世上所有的人，只是因为期望而被负担上罪恶的人，没有力量、只是由周遭人类的想法所构成、不可能存在之物的人……

　　当他被圣杯吸收进去时，一切都失去了控制。

　　圣杯是实现人们愿望的愿望机，可是它实现的愿望需要庞大的魔力支撑——当英灵败阵后，英灵会变成没有方向性的魔力回到圣杯中，等待着解放之时。失去身为英灵人格的他们，只能积存在圣杯成为实现人类愿望的，万能的无色之力。

　　可是Angra Mainyu与一般的英灵不同。

　　他并不是靠自己、而是由周遭的愿望所创造出来的英雄。虽然没有人格，没有性别，甚至连人类都称不上，但在身为Angra Mainyu的情况下，他就是被期望为“罪恶”的存在。换而言之，Angra Mainyu进入圣杯的时候其实是作为人类愿望的化身存在的。

　　所以——

　　当Angra Mainyu被圣杯吸入的瞬间，圣杯就接受了这一个愿望。

　　已经丧失了人格的冬之圣女没有排斥这个愿望，于是自然而然的，万能的无色之力被污染，【此世全部之恶】盘踞在圣杯之中。

　　“此世全部之恶（Angra Mainyu即是安哥拉曼纽）”导致的圣杯战争的扭曲，在经历第三次圣杯战争之后，圣杯发生了决定性、根本上的变质。那可不是“规则变了”这样简单的东西，而是大圣杯自体发生变异、受污染、彻底歪曲掉了。

　　大圣杯被污染，但是作为实现胜利者愿望的万能之器的功能却依然健在。不过，那实现方式被加上了无尽的“恶意”，肆意歪曲地去诠释愿望——

　　首先第一点，是实现愿望的方式。愿望往往被朝着恶的方向去解释，往往只以会带来破坏和灾难的形式被实现。其代表例子，就是造访冬木市住宅地的大火灾。

　　然后第二点，是不可驾驭性。一旦被解放，大圣杯就会开始流淌出“此世全部之恶”。唤起灾厄的灾厄，直到毁灭掉理应诅咒的所有人类为止，都不断的散布恶意。

　　遍观一切事物的缘由，最令人觉得讽刺的，是一心想着毁灭人类的“此世全部之恶”却是一心追求光明的人类一手造成的。

　　作死作到这个份上，也算是宇宙独一份了！！！


第049章 交易

　　零观深吸一口气，喊道：“好歹也是住的这么近的邻居，不主动出来打个招呼说不过去吧。”

　　“呵呵呵呵呵——”

　　清脆中夹杂着说不出来阴森感的笑声缓缓响起，一个身影出现在零观的面前。银色的头发，精致的五官，很熟悉的面容，那是爱丽丝菲尔。

　　——不，准确的说，是顶着爱丽丝菲尔人格出现的【此世全部之恶】安哥拉曼纽。

　　现身的安哥拉曼纽全身散发着不详的恐怖狂气，眼中毫不遮掩地绽放着扭曲得意志，虽然是顶着爱丽丝菲尔这个美人的外形，但是扭曲的本质却丝毫未变。

　　看着眼前的黑影，零观感叹道：“以这种样子现身，真是独特的恶趣味呢！”

　　“嘛！如果我不借用某个已经拥有人格的躯壳就无法和别人交流，用这个样子也是无可奈何的事情。”铵根拉曼纽邪笑着看过来，“桀桀，难得上面的邻居过来拜访，不出来见见面岂不是很失礼！”

　　“难得你居然还知道礼数呢！”

　　讥讽的看着对方，零观眼中的魔眼悄然转动。

　　眼前的这个安哥拉曼纽，作为生命，是以圣杯之力得到形体，渐渐往第三魔法的成功例子前近的英灵。这种物质化，不是基于圣杯的魔法，因为大圣杯本身也只不过是通往第三魔法的道具，并没有成为第三魔法。但是由于安哥拉曼纽本身具备英灵的特性，使得它可以摆脱大圣杯，任意地将第三法——灵魂物质化显现出来，成为不完全但却无限靠近成功的存在。

　　虽说如此，已经没了人格和灵魂的安哥拉曼纽只是作为向所有人类复仇的纯粹之恶存在着，如果没有别的拥有人格的驱壳驱使，它便永远只能呆在圣杯里面，无法现世。

　　面对零观探寻的目光，安哥拉曼纽好似没有察觉一样，露出邪意的笑容，“那么，你到这么来有什么目的呢？不会单纯只是来串门的吧？”

　　“当然不是了，我没有闲到那种程度。”零观面色一整，“我想和你做个交易，十年内，我在冬木市的一切行动你都不许阻拦，而且在此期间，你不许离开这个山洞。”

　　“桀桀～～～～～～～～！与其说是交易，更不如说是命令啊！只不过，我为什么要和你进行这个交易，有什么好处呢？”

　　安哥拉曼纽咧开了嘴，脸上在笑，眼神里却没有半分笑意。

　　“我既然说是交易，当然有对你有利的一面。如果你能遵守约定的话，十年后，我会为你制作完美的驱壳，让你能亲手灭掉所有人类。而且，作为交易成功的特别待遇，只要你不主动挑衅我，我就绝不对阻拦你的复仇行动，哪怕是你把地球毁灭。”

　　“——你确定知道自己在说什么吗？”

　　“当然。”

　　零观点头，“我能开出的条件就是这些，你的意思呢？”

　　安哥拉曼纽红色眼瞳死死地盯着零观，似乎在思索着零观真正的意图。诚然，零观开出的条件非常诱人，尤其是第一条，为它制作出完美的驱壳。如果真正进驻完美去壳，向迫害它的人类复仇的话，那对它来说是比任何条件都有用的东西。

　　只是十年内彼此互不干扰，怎么想都是合算的买卖。

　　但是——

　　那得对方说话算话，并且具备制作完美驱壳的本事才行！

　　“你确定你能制作出符合我心意的完美躯壳，事先提醒你，我可是有着与‘一切之恶’相提并论的实力的手段的哦！”

　　“可以！只能你遵守约定，十年后我就把躯壳交给你。”

　　“你的依仗呢？如果不展露一下自己的实力，我很难信服的。”

　　“很简单！我是第三法魔法使的事情你应该有所察觉才对，难道你以为这样还不够资格？”

　　安哥拉曼纽摇摇头：“不够！远远不够！魔法使虽然具备特别的力量，但是在我看来也不过如此而已。如果只凭你是第三法魔法使就想让我相信你，那是不可能的事情。”

　　“那么，你想怎么证明我有资格呢？”零观无奈的笑笑，他并准备用其他的东西证明自己，如果对方不同意，大不了做上一场就是。

　　“……”安哥拉曼纽先是沉默了一下，随即凝视着零观，邪魅一笑，“这样吧，只要你能活着走出‘龙洞’，你就拥有与我进行这项交易的资格。”

　　“哦～～～～？我活着走出龙洞的话……”

　　“——交易自动达成！”

　　“那么，就这么说定了！”

　　零观盯着安哥拉曼纽一眼，“当我离开龙洞的时候，我会外面留下布置，一旦你违约走出去，我会回来向你追究违规的责任！”

　　“那得等你走出去之后才行。”安哥拉曼纽嘿嘿一笑，然后突然问道，“刚才忘了问，为什么约定的时间是十年呢。”

　　“答案你心里不是很清楚么……”

　　“……你让我越来越好奇了呢！”

　　第四次圣杯战争进行到最后，六位英灵都进入圣杯当中，胜利品圣杯成功在现世显现出来。虽然最后圣杯被阿尔托利亚的咖喱棒捣毁，但是圣杯中足以满足人类所有愿望的魔力却仅仅之流失了一部分。按照龙洞内这些魔法阵汲取魔力的速度来看，最多十年，原本定于六十年后的圣杯战争就会再次开始。

　　零观会将时间定在这里，即是不想耽误第五次圣杯战争的进行，也是因为知道安哥拉纽曼不会同意约定时间超过这个界限，所以直接挑明了说。

　　“——希望再见面的时候，是在十年以后。那么，再见了。”

　　说完，安哥拉曼纽的身影慢慢淡去。

　　“呼……”零观轻叹了一口气，虽说最终还是要干上一架，不过事情的进展总的来说比他想象中顺利——只要他能离开龙洞就行。

　　看着空荡荡的四周，零观转身离开。

　　目光不经意的扫过脚下不知道被刻上了多少层重叠的刻印的土地，突然间，视线一花，竟而在那重重叠叠的魔术回路编织成的，美的像是蜘蛛网中心的区域里看到了一个纯白少女的身影。零观咦了一声，定睛再次看去，却什么也没见到。

　　“——是我眼花了？”

　　零观摇了摇头，会在这里出现的就只有安哥拉曼纽，那位冬之少女早已经失去了人格，只是作为大圣杯的基底存在，不可能独立出现的。


第050章 期待

　　“轰——”

　　正当零观迈步走着的时候，四周空间猛的一震，四位身高相当于四个成年人叠加的巨人出现，全身都是有漆黑的泥组成。

　　“这就开始动手了么……”

　　零观镇定自若地看着四位巨人。

　　这些家伙个头很大，不过还远远达不到令他震惊的程度，倒是组成它们身体的黑泥，比较让零观感兴趣和觉得棘手。

　　这些黑泥，是沉淀在圣杯内的污染物，碰触者的灵魂会被里面的恶意污染。别说是普通的人类，就算是超自然存在的英灵也毫不例外。一旦英灵们被黑泥碰触，遭遇“此世全部之恶”而产生的狂气，就会令英灵们死亡性格反转为邪恶的一面。

　　其所产生的狂气，亦被称为——“黑化”。

　　零观会对这些家伙感觉棘手，也正是因为黑泥这种污染灵魂的特性。

　　要知道，以第三法灵魂物质化凝聚的身体本身就是灵魂的实体具现化，碰触到黑泥，就相当于直接碰触到了灵魂，遭遇“恶念”污染的速度比人类和英灵还要快。虽说这种程度的黑泥未必能拿零观如何，但感觉棘手并不是件难以理解的事情。

　　而据零观所知，接触到黑泥的灵魂会因为自身的特性而产生不同的结果，大致来说，分为三类。

　　一类是触及黑泥而黑化，一类是把黑泥当作自己的力量操纵的人，一类是由于强烈的自我而幸免精神污染的人。前者的代表是黑化的英灵，中间者的代表是原著中的间桐樱，后者的代表则是吉尔伽美什。而如果零观碰触到黑泥，则会出现第四类人——消除精神污染，抹消黑泥。

　　“嗒嗒嗒嗒——”

　　就在零观思绪飞扬的时刻，四位大汉手中黑泥涌动，一柄柄奇奇怪怪形状的武器凝聚出来，然后迈着老大的步子，笔直杀向零观。

　　“安哥拉曼纽这家伙就不怕把魔法阵弄坏了，泄了魔力！？？”看着黑泥巨人的大脚毫不留情的踩在魔法阵的魔术回路上，零观心中不禁暗自嘀咕道。

　　“不知道这么家伙的实力——嗯！？好快！”

　　正想着，黑泥巨人突然来到，宽阔的大剑狠狠斩下，零观往左边一条，剑刃斩在地下的岩石上，顿时破出一道深深的裂痕，土石与尘埃立时飞扬。

　　零观眉角一跳，跳跃着迅速拉开距离。

　　“好家伙！力量、速度几乎与英灵无异……这些家伙似乎除了没有战斗经验以外，其他方面基本都能和平均等级的英灵媲美啊！！”

　　透过强化的视力，零观清晰的看到这些家伙体内的构成。

　　纯由黑泥组成的躯体丝毫不逊色英灵之体，虽然不具备灵体化的能力，但对物理干设力却大大增大。另外，因为由于没有魔力不济的弱点，它们的战斗能力也呈现出飞跃性的增长。在这种失控一般的状态下，它们虽然无法进行缜密的战斗，不过破坏力却相应地增大。

　　“四位一起上的上，就算是阿尔托利亚也得经过一过苦战吧——”

　　“咻咻咻咻——”

　　破空疾驰的漆黑箭矢打破了零观的思绪，由弓兵一样职介的黑泥巨人射出的箭矢，凶狠扎射过来。

　　“虽说弄出了这么厉害的巨人对付我我是感觉很荣幸啦，不过，你就不担心魔力消耗问题吗？”自言自语似地对空荡荡的空间嚷了一声，零观眼中精光一闪，伸手一指，魔力弹咻咻咻的飞射出去，将飞行而来的箭矢撞偏方向，没入旁边的岩石中“轰”的炸开。

　　“轰隆隆——”

　　就在此时，其他三位黑泥巨人冲过来，刀枪剑同时劈砍过来。

　　“如果是真正的英灵，我还多少会有些忌惮，可是你们——”

　　空间转移魔术的光芒一闪，零观的身影消失，再出现的时候，依然来到那个射箭的家伙脑袋后面，右手径直往黑泥中按落。

　　“——还是乖乖地被我拿下吧！”

　　说话间，手掌已经按在黑泥上，恶的意志第一时间察觉到了这种接触，顺着手掌往零观身上蔓延，要将他的灵魂拖入恶的世界当中。

　　然而——

　　不等恶念影响到零观，零观体内陡然生出一股强劲无比的吸力。这股吸力非常的强，黑泥巨人连反应的机会都没有就瞬间中招——足有四个成年人加起来大小的身体因着吸力的作用崩溃成无数软软的黑泥，然后一去无回的进入零观手掌里面。

　　顷刻间，一头巨人被零观摆平。

　　“唔”的沉吟一下，零观仔细感受着身体的变化。

　　刚刚的拿一下，其实是他催动了忘却之书——透过肢体的接触，他将能够毁灭一切，蕴含着绝对恶意的黑泥的控制权剥夺下来，并且在极端的时间内记录到书页里面。经过这么长时间的研究，零观对于忘却之书的利用已经达到炉火纯青的地步，对付这么点黑泥轻而易举。

　　不过——

　　“黑泥果然不是好触摸的东西！”零观悄悄叹息了一下。

　　他刚刚吸收黑泥的速度绝对不超过一秒钟，可就是在这短短的时间内，凡是被黑泥碰触到的魔术回路都出现了恶化的现象。可以想象，如果接触的时间再长一些，他的身体肯定会出现劣化。不过好在零观现在已经完成了第三法，第一咒法刻印的图纹以魔力催动的形式遍及全身，只要这些黑泥没有超出零观的承受能力，它们就只能等着被咒力强制分解，吸收的下场。

　　而就在零观感慨的这个时候，侵入魔术回路的黑泥已经被咒力分解、同化，所有出现恶化的部位立即痊愈，速度快的仿佛恶化从未出现过一样。

　　“嗯……效果不错！”

　　零观满意点头，看向其他三位正高速冲过来的黑泥巨人。

　　“黑泥这种东西虽然威胁性很大，但如果是用来对付别人，那就另当别论了。正好，将这些黑泥都弄走，仔细研究一下。”

　　当下，零观展开空间转移魔术，以逐个击破的策略，毫不留情他的将三位黑泥巨人一一吸收，全部封印在忘却之书当中。

　　然后，零观站立不动，等了片刻，直到确定安哥拉曼纽不再出手以后，这才自言自语地说道：“那么，我们的交易这就算是开始了。再见！”

　　说完，魔术的光芒再现，零观的身影在龙洞内消失不见。

　　在身影彻底不见的下一刻，空无一人的空气里泛起了略带诧异的意念。

　　“连黑泥都没用么？！看来，应该准备一些其他的手段才行！不过，真是期待啊——十年以后的完美躯壳，久违的自由啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”


第051章 暗流

　　就在零观与【此世全部之恶】对话的时候，两条消息引爆了整个里世界。

　　——真祖公主爱尔奎特现身极东冬木市。

　　——冬木市出现疑似魔法使的魔术师，第十祖惨败溃逃。

　　这两条消息宛如两颗炸弹一般，将原本就暗流汹涌的里世界变得更加热闹，有心人纷纷采取行动，仿佛整个世界都为此沸腾起来了。

　　在得知第一条消息的极短时间内，立志成为死徒之王的白翼公与一众心腹和其他交好的一些死徒之祖们紧急进行磋商。会议上他们达成共识，立即着手推动名为“讨伐最后真祖”的计划，并且白翼公说动了第十五祖和他一起前往冬木市。

　　人类两大势力的之一的魔术协会的那群饿狼，在知道有疑似心的魔法师出现后，立即往冬木市派出专人进行调查。同时，随行的还有人数多达三十人的执行者战斗部队。目的不言而喻——是魔法使的话，他们也许还会礼让一下；如果不是，等待他的将是封印指定，保不齐还要被当做小白鼠，接受种种残酷的实验。

　　而人类的另一大势力，圣堂教会也相应的派出了人员，明面上的口号是为了保证冬木市神职人员的安全，实际上里世界的人都知道，他们也想在这场骚动中分一杯羹——他们“暗”地里派过去的埋葬机关杀手，已经出暴露了他们的意图了。

　　……

　　欧洲。

　　天空碧蓝，阳光明媚，万里无云。

　　华丽豪华的都市，一家装饰华丽奢侈的房间内，一名十四岁左右的少女优雅的端坐着，身上浮现着与外表并不相称的沉稳气质。

　　漆黑柔顺的长发，完美精致的五官，血红如玉的双眼，纵然这名少女的年纪不大，但却已经表现出倾国倾城的美丽，那种完美无缺的美丽，是与爱尔奎特完全能并驾齐驱的绝世之姿！

　　这便是真祖与死徒的混血儿，黑色的长公主，死徒侧的吸血姬，血与契约的支配者，与白色的吸血姬（白姬）爱尔奎特相对的黑色的吸血姬（黑姬）——爱尔特璐琪·布伦史塔德。

　　在她脚边不远的地方，一只白色的大狗懒洋洋的趴在名贵的地毯上，似睡非睡。而在她面前的正前方，两名装扮充满了古风的骑士肃然而立。

　　这是黑姬公主的护卫，同为二十七祖的黑白骑士。

　　此时，这个小小的房间里，汇聚了可以说是这个世界上最恐怖、最强大的战力。因为这里的各位，都是死徒之中赫赫有名的高等级存在！

　　第一祖的白之兽，盖亚以朱月为原型制作的怪物，对于灵长（主要指人类）有着绝对的杀伐权力，据说其拥有着匹敌七位阿赖耶侧守护者的实力。

　　特别声明，她虽然外形是狗，但绝不是狗。确切一点的说，她应该是早于真祖一族出现的，有盖亚亲自制作的“真祖”。

　　第六祖的黑骑士瑞佐沃尔·斯图卢特，摆脱了时间赋予万物的诅咒而得到不死的死徒。

　　第八祖的白骑士费纳·布拉德·斯菲尔丁，吸血鬼伯爵，喜爱美少年的幽灵船团的船长，持有固有结界的高等级死徒之祖。

　　最后，是同为死徒二十七祖之一爱尔特璐琪，全盛时期能夺取白姬长发的吸血姬。

　　“斯图卢特，你确定消息的正确性吗？”端坐着的少女轻轻开口，吐出清脆动听的声音，但是语气中却充满了高高在上的姿态。

　　如果是寻常的十四岁小孩子用这种语气说话，旁人只会感觉好笑，可是如果是这个少女，恐怕敢笑的都是神经病吧！

　　黑骑士恭敬的开口回答道：“是的，公主殿下。消息是事件当中的混沌传出来，他被年轻的魔法使重创，这才放出这样的消息报复。而且，我的手下传下消息，他在彷徨海求学时的好友荒芜已经动身赶往极东，应该收到了他的请求吧。”

　　“作为‘蛇’最忠实的盟友，混沌既然会在贫瘠的极东出现，那就说明‘蛇’也在那里。呵呵——我那愚蠢的妹妹在冬木市应该是肯定的了。”爱尔特璐琪轻轻笑着，“至于彷徨海的荒芜，这个人我听说过，也是一个棘手的人物呢！”

　　“还有什么别的消息吗？”

　　白骑士说道：“白翼公、圣堂教会、魔术协会等势力都已经派人赶往极东，白翼公更是和莉塔·萝洁安那个家伙一同动身。另外，有人说看到阿特拉斯院的炼金术士前往极东，不过情报尚且还不能确定是否属实。”

　　“哦～～～～，居然有这么人都引动了。”爱尔特璐琪眼眸转动，轻笑道，“这么好玩的事情我们怎么能不参与呢，准备一下，我们也去极东……”

　　“公主殿下！我觉得您还是不要去的好。”黑骑士急忙提醒道，由于爱尔特璐琪是死徒侧实质意义上的领导者，包括白翼公在内，人类两大势力圣堂教会和魔术协会都时时刻刻想着杀她。如果在冬木市碰到另一位公主殿下，那么黑姬的处境将会是雪上加霜。

　　而且，最重要的，是黑姬的实力还远远没有恢复过来呢。

　　黑骑士能想到的事情，爱尔特璐琪自然也想到了，不过她并没有将这些放在心上，“放心吧。这一次我们只是去看个热闹而已。而且，有你们在身边的话，我想象不出自己会被别人伤害到的一幕！”

　　“能得公主如此信赖，我等必定全力守护！！”

　　黑白骑士同时道。

　　少女起身：“走吧，我们去极东，至于这里……就交给TATARI（瓦勒契亚之夜，仅次于死徒二十七祖的死徒）负责吧。”

　　……

　　总而言之——

　　因为尼禄故意散播出去的消息，原本并不怎么引人注目的冬木市一下子成了里世界各方势力关注的焦点，并且很快就会成为博弈的场所。

　　而对于这一切，零观自然并不清楚，不过就算知道也没什么大不了的。正如他之前计划的那样，冬木市是他中意的统治区域，利用这个机会，他正好宣示一下自己对于整个冬木市领地的所有权。至于会不会被各方势力集火，别开玩笑了，各方势力之间结下的死仇根本化解不开。在没有天大的危机压迫各方势力，又没有预言之子出面的情况下，他们对合作才有鬼呢！！！

　　再说，零观这边可是有真祖公主这个战力的，有需要的话，第五法魔法使青子、有珠、橙子也能拉出来，如果零观再将《所罗门之钥》中的恶魔都弄出来，就算一次性弄不死这些家伙，赶走他们要是绰绰有余的。既然如此，哪还怕他什么？


第052章 实验

　　对于冬木市即将迎来的动乱，零观并不知晓，和此世全部之恶达成交易并且在龙洞外面留下魔术结界以后，他全心全意的把注意力投入到两件事情当中。

　　——制作伪·魔力之树种子，加速独立世界扩张的速度。

　　——建立魔术工房，正式进行人类身体的培养。

　　按照零观的计划，整个冬木市都是独立世界与地球接轨的地点。而且，独立世界的扩张和建设都是以冬木市作为构建基底，是建设一切的基础，只有当独立世界彻底笼罩冬木市的时候，零观对独立世界的构建才算是正式进入正途。

　　顺带一提，独立世界笼罩冬木市，对于冬木市人民并没有什么特别的影响。毕竟独立世界只是借助概念上的意义与冬木市进行链接，并不是真正的将冬木市纳入自己管制范围。非要比喻的话，独立世界和地球就是一大一小两个泡泡，而冬木市就是它们接触的地方……

　　至于后一条，那是因为他答应过爱丽丝和索菲亚，要让她们成为真正的人类。

　　之前因为和青子一起前往根源、构造第三法等事情而暂时无暇顾及她们，现在有了时间，零观立即在冬木市选了一个合适的地点，开始着手进行这方面的工作。

　　爱丽丝、索菲亚、辛三人的灵魂和人格都被零观完好的保存在忘却之书当中。在那里，他们是以可以当做沉眠的状态存在着，既感觉不到外面，也察觉不到自我。等零观培养出人类的身体，将他们的意识写入进大脑，他们就会宛如睡了一觉似的醒来。

　　成功醒来的瞬间，那就意味着他们重新成为人类的夙愿实现了。

　　在冬木市深山町购买下来中意的地方，零观立即开始进行魔术工房的构建。

　　以他此时的魔道知识还有魔力，构筑魔术工房根本用不了多长时间，几乎是短短数分钟内，一座防御力轻松抵御大魔术级别魔术的魔术工房就已经建成。

　　接着，是对里面进行构建和规划。

　　这一步是最耗费魔术师心力和金钱的步骤，魔术工房是为了魔术研究而建造的场所。必需的研究器材、实验器材、实验工具等都将是一大笔开支，不过好在零观并不缺这些，从《机巧少女不会受伤》和《记录的地平线》两个世界收集到的东西足以轻松支撑这些，甚至连九牛一毛都算不上。

　　有了实验场所，实验工具又都齐备，零观接着需要进行的就是真正的重点——人类培养。

　　在正式进行人体培养的时候，零观将爱因兹贝伦家培养人造人的技术与机巧魔法制作技巧人偶的知识相结合，并且参杂了一些第三法的资料，目标就是为了制作出既具备人类一切正常功能，又具备魔术回路，能够施展魔术，体质、速度等都超人一等的“新人类”。

　　单纯只是培养人类那多无聊，既做就尽量做到力所能及的完美——这是零观当时抱着的心态。

　　之所以不直接利用第三法为爱丽丝三人凝聚出新的身体，一方面第三法凝聚出来的身体已经不属于人类，不符合爱丽丝他们的愿望，一方面，以第三法凝聚自己以外人的躯壳，会耗费非常多的魔力和心力，数量是三人的话，就算零观拥有无限魔力供应也得花上老长老长的时间，而且这一过程还不能中断。

　　最麻烦的是，那得抑制力同意才行——用第三法凝聚身体，那就意味着打通前往根源的道理，是魔法使才能做到的事情，抑制力肯定进行干涉。

　　这么一来，使用魔术技术培养出“新人类”才是最节省、最直接的办法。

　　只用一天的时间，一切便都已经走上正轨。

　　宽阔的空间里，数十个培养槽整齐的林立着，里面装着深绿色的液体。其中一个培养槽中装着一个小小的婴儿，其他的则还是空空如也。

　　“进行人类造成实在有违伦理和道德，不过为了履行约定，只能这么做了。”手掌按在培养槽的玻璃上，零观心思复杂的看着里面的小婴儿。

　　一般的人造人都是对现有婴儿或者人体进行改造，但是零观结合数种知识总结出的办法却不同——利用魔术强制赋予构成人类肌肉、血液、骨骼等物质和元素固有形态，使之呈现出人类的形态，简而言之，就是以技术无中生有的制造出人类躯壳。

　　而零观眼前的这个小婴儿，就是第一个成品——虽说用“成品”一词形容并不恰当，不过从行为和本质来看，事实却正是如此。

　　这个小婴儿因为魔术的关系具备着正常人类婴儿该有的一切，不过，事先刻印在培养槽下方的魔术刻印却是在尽着预防意识、灵魂、人格形成的责任。毕竟爱丽丝他们需要的仅仅只是躯壳，如果躯壳自己生出了意识、人格、灵魂，那就大大的不妙了。

　　“身体结构的构成并不困难，真正困难的是以后……”

　　零观默默思索着。

　　制作出婴儿形态的人体，仅仅只是实验第一步，后面还有定向培养、身体调整等多个步骤，直到身体成长为与爱丽丝他们一模一样，并且身体没有后遗症时，这个实验才算结束。中间的每一步都有失败的可能，所以现在并不值得太过欣喜。

　　其中最让零观感觉棘手的一点，是如何快速让婴儿成长为需要的体型，同时又确保成长之后的体型不会出现坏的影响。

　　这其中尺度的把握，可说是非常关键。

　　“这才只有一个素材，考虑到失败的可能性，至少得准备三个以上啊。”

　　感叹着看了培养槽中的婴儿一眼，零观转头扫了一眼旁边的培养槽，叹了口气。

　　这些都是他预备用来培养人类的备选装置，毕竟实验不可能一次性获得成功，为了确保效率，多进行一些实验是很正常的事情。

　　——话虽说是如此，但是一想到这里面将要躺着一个个婴儿，乃至少女、少年，零观就觉得心里发毛，浑身不自在。

　　“——总感觉自己似乎也越来越变态了呢！”

　　如此感慨着，零观继续进行工作，用手边收集的材料继续制作躯壳。

　　一整天的时间，他都在机械一般的坐着这种事情。在“神之御手”的帮助下，十几具与人类婴儿一模一样的躯壳被制作出来，静静地躺着装满了液体的培养槽中。

　　看看时间，太阳即将落山，是时候回去叫醒爱尔奎特了，零观终止动作，整理好实验器材。然后看向一边黑色巨大乌鸦。

　　“这里就交给你看守了，鸦天狗。”

　　“呱呱……”

　　“好好做好工作，也许这一次连你都能变成人类呢。”

　　零观呵呵笑着，转身离开了魔术工房。


第053章 远道而来的访客

　　“轰隆——”

　　伴随着银行大门被暴力炸开的声音，一伙看起来简直是恨不得在脑袋上刻上“我是坏人”的几个男人迅速冲进银行里。

　　很快，这些人又从爆炸的浓烟中跑了出来。

　　“动作快点，不然警察他们就要过来了！”

　　其中一个蒙着脸，看架势就知道是头儿的男人略显焦急的对着身边的同伴大吼，“别磨磨蹭蹭的，谁要是拖了后腿，老子可不去救你们。”

　　“嘿嘿，大哥你就放心吧”

　　“警察们现在都忙着睡觉呢，不会这么快过来的。”

　　手下们边跑边笑起来。

　　“嗯！？？？？？”

　　就在他们准备按照之前制定好的路线逃跑时，突然发现一个穿着风衣的青年出现在巷子的另一头，仿佛没有看过他们似地一步一步往这边走来。

　　“大哥，怎么办？”

　　一个手下怔了一怔，急忙凑过来。

　　“笨蛋！还能怎么办？当然是做掉他！”头儿伸手给了这货一拳，“他看到我们的行动了，不解决掉他难道还等着他报警不成！”

　　“明白了！！！”

　　说话间，三个歹徒将手中装钱的麻袋递给同伴，拿出明晃晃的刀子，急步上前，朝着闷头往这边走过来的男人冲了过去。

　　其他人继续往前面跑动。

　　抢劫银行是件后果很严重的事情，警察随时都有可能赶到，不想被逮住扔进牢房里面去，那就只有赶紧跑路才是正理。

　　“喂，你们想干什么！？”

　　这边的动静终于引起了对面青年的注意，黑色黄皮肤的男人抬头望过来，缓缓开口，语气沉稳，没有一丝的害怕和惊慌。

　　一般人见到这种场面，即便不是吓得尿裤子，也会尖叫着逃走。可是这个男人却并非如此，既然如此冷静，那就说明他绝非一般人。

　　可是，这三个逗逼也不知道他们的脑袋是被门给夹了还是被驴给踢了，居然丝毫没有想到自己丝毫没有察觉到异常，狞笑着距离对方越来越近。

　　边跑边笑。

　　“哈哈哈哈——”

　　“干什么？”

　　“当然是送你归西了！”

　　如果零观在这里，绝对会问他们一句：不知道不作死就不会死吗？

　　说时迟那时快，三个歹徒几乎是同时扑到青年面前，三柄明晃晃的刀子破空刺向他腹部，心脏和咽喉，攻击狠辣，毫无人性。

　　“想要我的性命，那么——你们够格吗？！”

　　说完，男人似缓实快的抬起了手。

　　下一刻——

　　“砰砰砰！！！”

　　三道闷响传开，围攻他的三个家伙同时如同烂泥般软倒在地，一声未吭，连个惨叫都没有。

　　“怎么会！？？”

　　后面奔过来的歹徒齐齐一怔，不由自主地停住了前进的脚步，一时间有些难以接受眼前的现实。

　　他们中最能打、最凶狠的三人居然一个照面就被这个弱不禁风的男人收拾了？开什么玩笑！这尼玛也太不科学了啊……

　　“别怕！一起上。”

　　因为三人身影的阻碍，后面的他们只看到三人被击倒，却并未看到对方的动作。但是坚信人多力量大的他们，并不认为自己这帮人干不掉对方一个。

　　于是，在头儿的一声令下，所有人都冲了过来。

　　“这就是日本人对于远道而来访客的迎接仪式么，不过，这种方式我个人非常喜欢哦！”咧嘴露出嗜血的笑容，青年缓缓举起右手，伸开五指。

　　平平常常的五根手指，突然间如同橡皮做的一样伸开，犹如拥有自主灵性的鞭子迅速蔓延出去，狠狠扎向人群里面。

　　“什——！？？”

　　被青年完全脱离人类常识的举动吓了一跳，所有的歹徒都目瞪口呆的站着，怀疑自己是不是在做噩梦。直到身体被缠的结结实实的时候，他们才如梦初醒，惊慌的大叫起来。直到此时，他们才确定这是现实，知道自己招惹到了不能招惹的人。

　　然而，太晚了！

　　不等他们发出哀求的声音，黑发的青年已经淡然地说道：“如果见到下面的阎王，记得报上我的名字——从中国来的炼金术士——莫君！”

　　话音落下，一股股强劲无比的吸力自手指的皮肤中渗透出来，刹那间，所有人都感觉某种东西正从体内迅速流失，意识顿时迷糊起来，口中兀自本能的发出惨叫。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊——”

　　惨叫声极为凄厉，渐渐地，声音越来越低，凄厉逐渐转变为绝望的无力。

　　这些普通人并不清楚自己体内正在流失的是什么，换成是魔术师之类的人，肯定能第一时间感知到，他们流失的是生物最重要的生命力——没错，透过手指与人体的接触，这名炼金术士如同汲取魔力似地汲取着他们的生命力，持续下去的话，这些人难逃一死！

　　“为什么要惨叫呢？明明是解脱才对啊！”

　　仿佛很不解这些人的反应一样，青年喃喃自语着，等到所有人都不再吭声的时候，他手腕一抖，手指组成的绳索迅速回缩。

　　顷刻间，五指恢复如初。

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　就在莫君五指恢复如初的瞬间，所有人都无力的倒下。装满了钱币的布袋掉落在地上，系的不牢的口袋缝里悄悄散落出来一张张钞票。

　　再看这些倒下的人们。

　　他们眼瞳涣散，身体干瘪的仿佛是风化了好几十年的尸体，就好似是只把皮肤披在骨骼上一样，身体已经没有丝毫的生机，分明是死的不能再死了！

　　“啊～～～～～～，这种欢迎仪式果然很好啊！”

　　脸上露出仿佛是渴了很长时间的人品尝到甘甜的泉水似地表情，名为“莫君”的青年伸开双手，拥着璀璨的夜空和明月。

　　“我能感觉到——我有向前迈进了一步呢！”

　　如此感叹着，莫君看也不看脚下的尸体，和从布袋中散落出来的钱币，迈着仿佛是由尺子特意量出来一样的步子，转眼间走出了巷子。

　　“吾友啊，真期待与你会面的那一天啊！”

　　伴随着这句似乎是怀念的感慨的话，青年的身影逐渐消失在夜空中。

　　片刻之后。

　　警笛凄厉的声音划破夜空，警察们终于来到案发现场，可是等待他们的，却是尸横遍地的诡异一幕，令人毛骨悚然！


第054章 动静

　　冬木市。

　　一家档次不低的旅馆。

　　宽敞的房间里，埋葬机关的杀手们暂时集合在一起。说是埋葬机关的杀手们，但是实际上，这里仅仅只有梅涟·所罗门一个正式成员而已，其他的人都是隶属于埋葬机关的代行者。

　　作为圣堂教会暗地里培养的杀手，埋葬机关虽然有着部门的称呼，但是人数一直不多。首先，他们被要求的，是能够确实杀掉异端的能力，信仰心和人格都只是第二第三。自然地，组成人员就尽是人格失常者。不过他们的实力，是以人类之身也能与从者互角的程度。

　　如此一来，埋葬机关的人手少也就是很自然的事情，毕竟从者可不是街上的大白菜，谁都能和他们互角。

　　“好了，废话就不多说了，这一次的目标是我们埋葬机关的耻辱，米切尔·罗阿·法但杨，还有他的盟友尼禄·卡奥斯。为此，我们这一次连第七圣典都带上了。既然教会这么重视这次的行动，我想众位都知道如果失败了等待我们的会是什么吧。”

　　拥有着比少女更加漂亮外貌的少年，云淡风轻地看着在座的各位。

　　“！！！！！！”

　　所有人都呼吸一滞，情绪紧张起来。

　　一般来说，埋葬机关的杀手任务失败也就算了，毕竟他们对付的都是极为难缠的角色，鉴于合格的杀手实在太少，教会也会睁一只眼闭一只眼。但是当教会在行动中投入珍贵的概念武装，比如第七圣典之类的武器的时候，那就标志着任务绝对不能失败。

　　如果任务失败被教会惩处还好说，可要是被埋葬机关排名第一位的年轻的领袖盯上，那等待他们的将会是生不如死的噩梦！

　　无他，实在是对方太恶劣，太厉害了！

　　如果说圣堂教会是基督教的“退”魔集团，埋葬机关就是教会的“杀”魔集团。

　　埋葬机关不是以“法”而是用“力”来处理基督教的矛盾点，采取实力主义，成员够强就好，只要是有能力消灭对于教会来说不方便出手的对象之人，无论何等身份者都会欢迎其加入，只是形式上的信徒也没关系。他们不是放逐恶魔的驱魔人，而是杀戮恶魔的刽子手。

　　他们一般不和其他国家的退魔组织合作，独自行动。埋葬机关的成员，都是拥有特别权限的异端审问者，但实际上因为不进行审问就处决对方而被当成杀手集团，他们的行动一向是先斩后奏。就算教宗死徒化，他们也有权利将其就地处刑。

　　他们最大的敌人是“死徒”、“真祖”等吸血鬼。准确的说是吸血种，尤其是被称为“死徒二十七祖”的最强最古的吸血种们。尽管如此，但由于贯彻“实力优先主义”，因此也导致了机关成员竟然有一位是二十七祖之一（梅琏·所罗门）这种离奇事。

　　埋葬机关是以实力说话的地方，越强的人排名越高。

　　众人害怕不已，光是提到名字就感觉畏惧的局长，就是机关内排名第一的名叫“纳鲁巴列克”年轻女性。这名纳鲁巴列克家族的女人个性非常的恶劣，近乎是杀人狂，喜欢欺负所有的成员。埋葬机关第八名候补成员之所以会经常换人，据说就是因为经常被拷问而致死——以至于她即使被半幽禁状态禁闭在埋葬机关的执务室中，所有的成员都依旧会有“什么时候可以杀了纳鲁巴列克就好了”的抱怨。

　　不过期望终究只是期望，别看她年纪不大，但其压过梅涟君临整个埋葬机关，并且单独捕捉死徒二十七祖其中三名的恐怖成绩，足见其实力是何等强横。

　　顺带一提，纳鲁巴列克和时钟塔的某位女性，被列为“两大女王”，每一位都有匹敌任何一位死徒二十七祖的实力。

　　“任务的重要性各位都已经知道了，那么，在难得的盛宴没有开始之前，各位请都独自做好准备吧。”这一次行动的队长，梅涟开口说道。

　　“是！！！！！”

　　公事公办的应和着，执行者们并没有对梅涟表示出任何的尊敬。

　　对此，梅涟也不以为意。

　　埋葬机关，或者说，圣堂教会都是致力于铲除吸血种的人，所有的吸血种都是他们的敌人。可是作为死徒之祖的梅涟现在却成了领导他们这些代行者的埋葬机关的杀手，真是莫大的戏剧性的一幕。他们因为教条和实力的关于无法对梅涟出手，却并不代表他们能接受梅涟。

　　正是因为知道这点，梅涟才会不与他们置气，毕竟他就教会的目的可不是征求他们的接受，不是别有所图的话，这些家伙早就是死人了！

　　“不知道公主殿下找没找到罗阿那家伙呢……”

　　……

　　就在埋葬机关的杀手做着准备的时候，其他几股实力也都时间相差不大的进入冬木市。他们有的进驻冬木市的旅馆酒店，有的选择中意的民居房住下来，有的则是直接前往组织在冬木市设立的据点——像是冬木市的教会，远坂家，都有人前往。

　　房间内，绮礼对吉尔伽美什说道。

　　“最近一段时间你最好不要随便外出比较好，会引起不必要的麻烦。”

　　“哦。”

　　“……关于出现在冬木市的魔法使和真祖公主的事情，你知道么。”绮礼无奈的看了一眼一次又一次朝着别人发起挑战，最终却落得惨败而依旧乐此不疲的玩着游戏的游戏王，“话说，你真的觉得这些东西很有趣么？怎么看都不符合王者的身份吧。”

　　“绮礼啊，如果王都被束缚了的话，那么王还有什么资格称为‘王’呢！至于你所说的真祖公主和魔法使，嗯，我的确见过这样的组合。”

　　“哦～～～～”

　　“不过我不会告诉你的，我对他们可是很感兴趣的，任何人都不能阻碍我。包括你哦，绮礼！”吉尔伽美什的目光从游戏画面上移开，投向绮礼。

　　绮礼沉默了一下，有些头疼的扭过头，“随便你了。不过，不要把动静闹得太大哦。否则，我们会面对不少麻烦的。”

　　“其实，我都是挺好奇这些杂碎究竟能做到那种地步呢。哈哈……”

　　吉尔伽美什畅快的哈哈大笑。

　　结果，就是这么一分神，游戏中的人物立即就被对手挂了。

　　吉尔伽美什脸色顿时一变，大骂一声“杂碎”，然后将注意力全都投向下一轮的搏杀当中，连绮礼和桌上的名贵红酒都顾不得了。

　　“唉！这还是我以前认识的英雄王吗……”

　　绮礼寂寞的叹息起来。


第055章 最速传说

　　一直以来，“飙车党”在零观眼中就是找死的货色，不屑于提及。不过今天，他自己最要作为其中一份子参与飙车行动了。

　　不过好在他进行飙车的时间段是在深夜，因为前阵子圣杯战争闹出的动静，国道上行驶的车辆并不多，危害性相对减少了不少。

　　事情的起因还要从刚刚说起。

　　夜晚降临，明月初升。

　　被零观按时叫醒的真祖公主爱尔奎特变得精神奕奕，吵着嚷着让零观和她一起出去逛街。为了安抚住这位，零观只得从顺。不想，刚出门他们就宿命般的碰到了在大街上闲逛的吉尔伽美什，让零观大呼不可思议，恨不得以头抢地！

　　吉尔伽美什是个骄傲的十分蛮横的人，依然对爱尔奎特感兴趣，他立即露骨的表达了自己的情绪和心意。结果，完全对他没好感的爱尔奎特不屑一顾，并且以天然呆特有的本事“天然黑”重创吉尔伽美什……最终，在一系列莫名其妙的展开以后，情况变成了双方飙车竞速的局面。

　　“我从以前就说过，这家伙的脑子真的不好使。”爱尔奎特看着正在炫耀自己座驾的吉尔伽美什，以一副“我很有先见之明”的语气说着。

　　“也许吧，不过他的车倒是挺酷的！”

　　零观的目光落在吉尔伽美什身边的座驾——一辆通体呈现金黄色色泽的豪华跑车，目光有些吃味。

　　这种车子豪华大气，虽说黄金一样的色泽显得有些俗气，但绝对是难得一见的好车。而且，从吉尔伽美什的语言中知道，这车是德国某著名竞赛汽车生产商最自豪、最得意的作品，仅此一件——这并非是因为生产商就做作了一件，而是自傲的英雄王不允许再出现与自己座驾一模一样的东西的结果。

　　真正的问题在于，和吉尔伽美什的座驾一比，零观身边的车辆就特么是垃圾，这尼玛还比个屁啊？有用拖拉机和F1方程式赛车比快的么！

　　“加油！我们一定能胜利！”完全不了解其中差别的爱尔奎特兴致勃勃的说着，俯身将车门拉开，坐到主驾驶座上。

　　喂喂喂，你真的知道怎么开车么？

　　零观在心中吐槽，旋即对吉尔伽美什抱怨道：“这太不公平了！你用的是豪华好车，我用的却是普通轿车，这还比什么，你赢定了啊！”

　　“哼哼哼～～～～，武器装备也是实力的一部分，自己不行就不能怪别人！”

　　吉尔伽美什得意的哼笑着，骄傲的鼻子直顶青天。

　　零观听得满头黑线，“如果你非要这么说的话，我可是会利用魔术增幅汽车速度的。到时候，你可别说我违反规则啊！”

　　“无所谓！”吉尔伽美什自信的一挥手，“无论你施展何种手段，我的爱车都会轻易击败你。而且就算你使用魔法，这个结果也不会改变。”

　　“喂，魔法可不是那么廉价的东西啊！”

　　零观哭笑不得的摇摇头，随即面色一整，“既然是比赛，那么应该设置有胜利者的奖品。我想问一下，我胜利了是否能向你索求一些东西？”

　　“哦。杂碎！你想染指本王的宝物吗？！”

　　吉尔伽美什的眼睛一迷，瞳孔中绽放出了危险的光芒，威严磅礴的气势如同风暴一般朝着四面八方涌去，空气都仿佛无法承载似地震动起来。

　　“别误会，我对你的宝物可没有什么贪念。与其说是索求，倒不如说是欣赏，我想看看最古之王的宝库里都有哪些宝贝。”

　　零观不为所动，镇定自如。

　　“本王应承你了，不过作为交换，本王胜利之后，你要把她交给我。”吉尔伽美什用手指指了指零观车内的爱尔奎特，露出势在必得的表情。

　　零观不爽的皱皱眉：“抱歉，我无法应承你。”

　　“哦？”

　　“爱尔奎特是独立自由的存在，并不是我什么人。而且就算是我什么人，我也不会把她作为赌注，如果不能换一个条件的话，我想我们还是不要比了。”

　　“是吗？不过什么都无所谓了。既然如此的话，那就换成你成为我的部下吧。你好歹也是一个魔法使，足够资格成为我的部下了。”

　　“如果魔法使才有资格做你的部下，那估计你一辈子都孤家寡人了！”

　　零观心里吐槽，面上并没有做出表示，“那么，赌注就这么说定了？”

　　“当然。”吉尔伽美什傲然的点点头，“你就等着看本王华丽无比的英姿并且做好歌颂王的伟大的准备吧，这一战，我必胜！”

　　“鹿死谁手，尚未可知呢！”

　　零观毫不示弱。

　　双方互相放了几句狠话，便各自进入自己的车内。

　　“喂，爱尔奎特，你做这边。”

　　“不要，我就要坐在这里。”

　　“你坐在这里干什么？你会开车吗？”

　　“不会！”

　　“你回答的这么干脆还真是让人佩服呢！”零观无奈的叹了口气，“好了，爱尔奎特，你不会开车，还是乖乖坐在副驾驶座上吧。”

　　“嘁～～～～～～”

　　爱尔奎特不满的嘟起嘴，不过还是乖乖的做到了另一边。

　　零观在主驾驶座上坐了下来。

　　“嘀嘀——”

　　吉尔伽美什华丽的座驾与零观的普通轿车停在同一条水平线上，坐在驾驶座上的英雄王自信十足：“准备好了吗，比赛要开始了。本王已经设置好了终点，就在前方那里。”

　　他一边说，一边指了指远处曲折的国道尽头。

　　“嗯，我看到了。”优越的视力径直看到终点，零观顿时满头黑线——两柄充满了神秘的宝具之枪倒立插在马路上，彼此间隔七八米，中间用闪耀着金色的丝带系着。

　　居然用英灵爱若性命的珍宝做这个，你到底是有多败家啊？？？

　　“那个，冒昧的问一句，你有驾照么？”

　　幽幽的叹息着，零观问了一个连自己都感觉超怪异的问题。

　　“那种东西本王怎么会有！”

　　吉尔伽美什用一副看白痴的样子盯着零观看，“本王是那种需要用臣民的东西证明自己的庸碌之人吗？愚蠢！可笑！”

　　“……”

　　零观有些呆滞了。

　　我果然不该问这个问题的，一个张口闭口都将“本王就是规则”的人，他要是会遵守规则那就有鬼了！难道说我也被吉尔伽美什的不正常传染了么……

　　零观暗中内牛满面。

　　“做好准备，比赛要开始了。”

　　“嗯，随时准备开始。”

　　“那好，就让我们来竞争一下谁才是冬木市深夜最速传说吧。GO！！！”

　　吉尔伽美什兴奋十足的声音落下，汽车的发动机立刻轰鸣，“轰”的一声，火箭一般窜了出去。

　　“冬木市深夜最速传说是个什么鬼——我擦！居然抢跑，太卑鄙了！”

　　零观急忙发动汽车，朝着转瞬间已经超过自己数十米的黄金赛车追去。

　　“哇哦哦，好棒的感觉，追上去，追上去。”爱尔奎特任由流动的气流吹动头发，跟个小孩子似地大呼小叫的兴奋叫着。

　　当看到前往的豪华跑车已经一骑绝尘而去的时候，爱尔奎特顿时着急的喊叫起来，“我们已经落下了好多，赶紧追上去啊！”

　　“不用着急，我们正要开始发力呢。”

　　汽车性能优秀的诧异，并不能靠个人的意志实现大逆转——除非你是四驱兄弟。所以，不是四驱兄弟的零观要想开着寻常的小轿车追上吉尔伽美什的豪华跑车，那就需要动用寻常人不具有的手段，说白了就是要用魔术为汽车增速。

　　“爱尔奎特做好了！”

　　伴随着一声大喝，零观分心催动魔力，顷刻间，四枚赤色的魔法阵浮现在四个车轮下方。同一时间，一道竖直立在空中的魔法中出现在车辆后方。

　　紧接着，魔法阵全力运转。

　　“轰！”

　　后方魔法阵里面的魔术回路迅速流转奔涌，一股股空气被其以高速喷涌出去，后退的巨大力道尽数作用在车辆上，四枚魔法阵同心协力运转，原本速度并不很快的汽车就跟突然打了鸡血似得暴走起来，宛如打出的炮弹般咆哮着极速奔驰。

　　冬木市深夜最速传说的比赛，这才刚刚开始而已……


第056章 犯规

　　“轰——”

　　“轰——”

　　寂静无人的国道上，两道轰鸣声传出老远。

　　两辆价值不一的汽车咆哮着互相竞速，每一辆的时速都远远超过320公里每小时，机车咆哮的声音远远传播开，在夜幕中仿佛两道鬼影。

　　两辆车相隔着一米左右的距离，两位赛车手扬声对话。

　　“居然跟得上本王爱车的速度，本王对你刮目相看了呢，杂碎！”

　　“如果真是刮目相看了呢，能否请你改掉不好的口癖呢！”

　　“你是在指责本王吗？按照你们这边的话来说，你得寸进尺了呢，魔法使！”

　　“这只是最基本的礼貌而已啊！”

　　零观一面驾驶狂奔的汽车，一边催动魔术，一边同狂傲的英雄王对话，一心三用，却能面面俱到，哪一方面都没耽误。

　　在魔法阵的加持下，零观这台普通的轿车突破了本身的性能，追上了英雄王弄来的性能优越的轿车，做到了并肩齐驱的程度。

　　不过，也就仅此而已了。

　　即便有零观魔术的加持，汽车能奔走的速度依旧受到本身性能的限制，除非零观完全抛弃汽车的运行只以魔术带着它走，否则这就是汽车所能达到的上限了——以零观无限的魔力供应，做到这一点并不难，但是他并没有做，这不是因为他不想赢，而是因为如果真想赢的话，他有的是办法。

　　现在还不是赢的时候！

　　“这种感觉真不错，快快快，我们要超过他。”

　　副驾驶座上的爱尔奎特不断催促零观，衣服恨不得代替零观开车，赢了比赛的架势。

　　“有点出乎本王的预料呢。既然如此的话，就让本王为比赛增加一些难度吧。”吉尔伽美什摸了摸下巴，嘴角闪过浓浓的恶意，“敢于与本王正面挑战本王的人已经很久没有遭遇过了，如果就这么杀了……还真是会有点舍不得呢……嗯，就用四柄好了，好歹也是魔法使嘛！”

　　自言自语似地声音当中，吉尔伽美什周身狂泻出凛冽的杀气，激荡的魔力在空气中迅速传播，引起的波动极为引人注目。

　　黄金赛车四周的空气里出现了剧烈的晃动，那是肉眼就能看到的波纹，紧接着，四柄闪烁着金光，带着超越性质的神秘以及强横威能的黄金宝具，正从那些波纹中央慢慢升起。

　　零观心中一惊，第一时间将汽车的速度降下来——此时如果再跟黄金赛车并驾齐驱，那投射过来的宝具一个加速就能作用到汽车身上，届时，零观和爱尔奎特不会有事，但是坐下的汽车绝对会被炸的连渣都不剩。连车都没有的话，还争夺什么冬木市深夜最速传说啊！

　　同时，他向吉尔伽美什高声抗议。“喂，你怎么能这样，摆明了犯规啊！”

　　“哈哈哈哈，本王就是规则啊！！！”

　　一听这话，零观立即就知道这货是要耍无赖了。深深的叹了口气，零观立即以式神代替自己驾车，自己瞬间站在车顶上，手中拿着死者行军。

　　“哦？身为魔法使，偏偏却要打近身战么……无所谓，给本王带来更多趣味吧！”吉尔伽美什露出露出了以外的表情。

　　“——咻咻咻咻！！！！”

　　笑声落下的瞬间，四柄宝具散发着炫目的光彩，如同炮弹一般射向后方，神秘与威能交织出强劲的破坏力，任何一柄宝具都有轻易将汽车炸的连渣都不剩的惊人威力！

　　“可别小看我啊！”

　　战意十足的声音当中，零观手中的死者行军带着划破空气的残影，径直迎向射来的四柄宝具。

　　同一时间，零观体内的咒法和魔术回路展开，以第二咒法，金刚力为枢纽，各种各样强化身体的魔术为辅，一瞬间，零观的筋力等级便已飙升至A级以上，拥有比剑之骑士也不逊色的属性值。而这，还远远不是零观增幅的极限呢。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四道震彻荒野的巨响在周围炸开，气流仿佛沸腾的水流一样朝四面八方翻滚着涌动，结实的国道马路径直裂出条条裂缝。

　　“不错！”

　　吉尔伽美什透过后视镜观看到这一幕，点头称赞。

　　被零观击飞的宝具如同风车一般旋转着，飞向国道两边的狂野，半途中，径直化为金色的颗粒，一点一点风化似地消失不见。

　　“来而不往非礼也！你也接我这招试试。”

　　零观抬手一斩，深红色的冲击波自漆黑的刀刃上绽放出来，继而冲击波猛的一涨，陡然炸裂成无数道锋锐的刀气，龙卷风一般悍然杀去。

　　从后视镜看的清清的吉尔伽美什并没有将这些刀气看在眼里，喃喃自语道：“既然四柄没有压力的话，那就增加到十二柄吧。”

　　说话间，虚空中的波动更加剧烈，顷刻间，十二柄宝具自虚空中出现，继而瞬间脱离掌控，如疾驰的炮弹般洞穿来袭的刀气狂风，径直射向后方的汽车，和站在汽车顶上的零观。同时，豪华跑车再次加速，轻松甩掉了残余的刀气旋风。

　　只害的无辜的国道倒了大霉，被斩出一道道骇人的划痕。

　　“我擦嘞！居然一下子来了十二柄宝具，真是——让人头疼啊！”

　　脸上的表情与话里的意思完全不符，双眼战意十足的看着来袭的十二柄黄金宝具，零观用力握紧手中死者行军的刀柄，用力斩向射来的宝具。

　　“哐哐哐哐——”

　　金属撞击的声音在四周响个不停，尽管数量翻了三倍，但是零观应付起来依旧并不吃力，较为轻松的将十二柄宝具全部劈开。

　　“咔嚓、咔嚓。”

　　上方传递回来的力道让车顶承受不住的悲鸣起来，总算零观反应的及时，使用魔术卸开了力量，这才仅仅只是让车顶裂开缝隙。

　　“太卑鄙了！我看不下去了，我——”

　　爱尔奎特愤愤的说着，血红的双眼中悄然亮出丝丝精光，魔力的波动透射出来。

　　“爱尔奎特。”就在她身上的魔力波动越来越剧烈的时候，零观的声音从车顶上传进来，“你别出手，我要好好的和对方比试一场。”

　　“……嘁！随便你了。”

　　爱尔奎特周身散发的魔力波动逐渐降低，慢慢的彻底平息。然后，她不满的嘟起嘴唇，看着前方有渐渐将距离拉开趋势的黄金车辆。

　　“绝对不能输哦！”

　　“放心，我输不了！”

　　看着前方奔驰的汽车，零观嘿嘿笑了起来。

　　英雄王，要说犯规的话，我也可以做啊！


第057章 胜利者

　　“十二柄宝具都奈何不得你，果然不愧是这个时代能登临魔法使之位的人，是本王小看你了。不过，如果是这样呢……”

　　吉尔伽美什赞叹的话顺着气流传递过来。

　　同一时间，黄金赛车四周的虚空如同煮开了的沸水一般翻滚起来，四十多柄金光闪闪的宝具慢慢从空气中探出头，锋刃对准了后方的人和车。

　　“本王是不会失败的！”

　　得意的大笑声，响彻在前方。

　　视野里出现了吉尔伽美什败家的用两件宝具做成的终点线。

　　以现在的局势来看，零观根本无法太过靠近黄金赛车，不然，如同雨点一般的宝具一定会将他和车淹没，从而输了这场比赛。

　　不过——

　　“就算是不超过你我也有胜利的办法啊！”

　　零观盯着前方黄金赛车的身影，嘿嘿的笑了起来。

　　赛车咆哮的声源距离终点线越来越进，吉尔伽美什坐下那拉风的超级跑车一马当先，远远超过了忌惮宝具齐射的零观的座驾。

　　“就只有这种程——嗯！？什——？？？？”

　　吉尔伽美什得意的看着距离自己越来越近的终点线，目光不经意的一瞥后视镜，却发现后方的汽车突然没了踪迹，四周传来剧烈的魔力波动。

　　紧接着，不等他及时作出反应，一辆车顶站着人类的汽车突然出现在他前方的远处，前方的车体竟是悍然已经压过了终点线。

　　所谓的竞速比赛，胜利者的标志就是最先通过终点线，既然如此，零观想赢的话只要先于吉尔伽美什通过终点线就行。至于过程——人家拿着“本王就是规则”就能任意改换规则，零观这个装备本来就不行的人自然更加有理由犯规了。

　　因此，就在吉尔伽美什拿出四十多柄宝具威慑零观，不让他轻易靠近的时候，零观索性将计就计，慢慢降下车速，做出仿佛放弃比赛的样子。而实际上，他暗中悄悄汇聚着魔力，只等时机一到他就立即施展空间转移魔术，连人带车的出现在吉尔伽美什前方！

　　如此做的结果就是——汽车顺利的冲过终点线。

　　零观赢了！

　　“嗤嗤——”

　　魔法阵同时消去，刺耳的刹车声随之响起，“轰”的一声，强制停下来的汽车仅仅只稳住了不到两秒钟，便车轮与零件齐飞，变成了破烂。

　　然而，这已经不重要了。

　　因为这场比赛的胜利者是零观，这辆车要不要都无所谓。

　　黄金赛车强制刹车，“砰”的一声，吉尔伽美什一脚踹飞车门，阴沉着脸走下车，面色非常的难看。

　　伟大的英雄王居然输了！

　　而且还是在自己占据优势的情况下输了！

　　这分明是赤裸裸的打脸啊！！！

　　吉尔伽美什越想越生气，脸色也随之变得难看，看着零观的眼神仿佛要生吞活剥了他似地，十分的凶恶，“居然动用了空间干涉的手段，好好好！”

　　“喂，你敢不会是不承认自己输了吧，那很丢人的哦！”下了车，和零观一起坐在车顶上的爱尔奎特凉凉的说了一句。

　　“本王会是说话不算话的人吗！”

　　吉尔伽美什危险的笑着，仿佛黑化了似地，全身都在肆无忌惮的散发着王八之气，然后，目光直直的放在零观身上。

　　“既然你胜利的奖品是希望看看本王的藏宝，那本王就成全你。睁开眼看好了，人类。”

　　“喂，等等——”

　　宝具“王之财宝”全力打开，动荡的魔力狂风，把四周的气流扭曲为肆虐的龙卷风暴，无序的猛烈气流越来越大，虚空的波动越来越剧烈。

　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉……各种各样的强力宝具从吉尔伽美什背后的虚空中探出头来，锋芒直指零观这边。

　　“喂喂喂，我只说欣赏，没说亲自体验它们的威力啊？！”

　　“哼哼哼，感谢王者的伟大胸怀吧。作为战胜了王的奖励，我特别赐予你这样的奖励！”

　　“……”

　　零观听得哭笑不得。

　　你那哪儿是赐于胜利者奖励，分明是趁机打击报复吧！

　　这个人还真是输不起啊！不就是赢了你一局吗？用得着要动用这么的宝具来个集射？太小题大做了吧！早知道就不该跟他玩比赛的！

　　零观心中隐隐有些后悔。

　　虽然同为最强，但是迦尔纳却和吉尔伽美什不同。迦尔纳是枪兵，手中最厉害的宝具是【对神宝具】，而吉尔伽美什却是弓兵，什么类型的宝具都有，一旦这货打的火气，用个【对军宝具】、【对城宝具】或者【对国宝具】之类东东，那后果……

　　不堪设想啊！

　　总而言之……能不打还是不打的好，劝……

　　正当零观准备开口的时候，对面的吉尔伽美什突然有了动作。当然了，不是集射宝具攻击零观，而是与之相反的动作。

　　“……唔！？”

　　突然间，吉尔伽美什沉吟了一下，虚空中浮现出来的宝具突然减少起来。见状，零观不由一愣，这是个什么状况……

　　“扫兴的东西！不过，拜你们所赐，本王想到了一件很有意思的事情。这柄剑就当做是你胜利的奖励，人类啊，努力活下来吧！下一次，本王一定会胜过你。”自言自语的说着这些没头没尾的话，一道金色的流光射向零观身边，宛如插进豆腐似地轻松刺入车体。

　　“这是……什么超展开？”

　　零观一时间难以理解的看着吉尔伽美什，对方也没解释，等“王之财宝”才散在外面的宝具全都回收掉以后，身体迅速灵体化离开了。

　　而且，在离开的时候他的气息没有一丝的外泄，分明是使用了强力遮掩行踪的宝具。

　　“这就是送了我一件宝具？他脑袋里到底在想些什么啊？”

　　“我都说了，他脑袋不好啊！你要是能理解他在想些什么，那就说明你也脑袋不好了呢。”

　　“多谢你的安慰！真是……有够别致啊！”

　　零观满头黑线的道了声谢，随手将插进车体的战利品——剑之宝具拔出来。还没来得及仔细打量，突地眉头一皱，转头对爱尔奎特说道：“这里闹出的动静似乎有些大了，我们先离开这里吧。”

　　“嗯！”

　　爱尔奎特若有所思的点点头。

　　见状，零观随手展开空间移动魔术，将自己和爱尔奎特送回柳洞寺。顺带的，吉尔伽美什仍在路上的超级跑车，还有被蹬飞的车门也都被他转移走——好歹这可是世上仅有一辆的限量超级跑车，反正吉尔伽美什那个大土豪不要了，正好废物利用……


第058章 影像

　　空间转移魔术停止的时候，零观和爱尔奎特来到了魔术工房外面。至于那辆豪华轿车，则是静静地躺在忘却之书当中。

　　爱尔奎特左顾右盼地看看四周，发现这里并不是自己熟悉的地方之后，当即好奇地问道：“这那是哪儿？怎么不去你家里？”

　　“……有些事情需要确认，我们暂时先住在这里吧。”

　　零观上前拉住爱尔奎特的手，带着她进入魔术工房。

　　这座魔术工房外面覆盖着强力的隐藏魔力波动和防御的结界，如果没有他带路的话，爱尔奎特根本无法在不打破结界的情况下进去。

　　“这里是你的地方，什么弄的？我怎么一点都没有察觉呢？”

　　进了魔术工房，爱尔奎特好奇的打量起来。

　　零观笑道：“这是我白天刚刚弄好的魔术结界，你当时在睡觉，当然不知道了。”

　　整座魔术工房在设计的时候被分成了两部分，处于地下室位置的实验室部分和上面两层用来住宿或者对方杂物的空置部分。

　　现在他跟爱尔奎特呆着的位置就是后者。

　　由于是白天刚刚弄好的缘故，这里除了椅子和用来休息的床铺以外，其他的什么都没有。不过这也不是什么大问题，离魔术工房不远的地方就有一家二十四小时营业的超市，里面贩卖的东西还算齐全，需要什么的话到那里去买就可以了。

　　跑了一趟将爱尔奎特想要的东西买齐，零观将注意力放在前面的墙壁上。

　　在离开国道的时候，零观在那里留下了隐匿存在的式神，只需零观链接式神，式神看到的情况就能一一出现在零观眼中。而现在，他把式神看到的一切以影片播映的方式呈现在了墙上，魔力轻轻涌动间，紫色的魔法阵在墙壁上旋转不休。

　　随即光芒猛地一炽，远方国道那边的情景浮现在墙上。

　　爱尔奎特一边吃着零食，一边很感兴趣的凑了过来，目光投向墙壁上的画面。

　　“哦？你在偷看……呜呜……什么人吗？”

　　“我是会用魔术偷看什么人的人么？！你把我想成什么人？而且，拜托你下次说话的时候把嘴里的东西咽下去以后再说，OK？”

　　“呜呜呜……是是是……呜呜呜……我知道了。”

　　“我看你是根本不知道。不过算了，谁让你是真祖呢。”

　　看着嘴里不断咀嚼着食物的爱尔奎特，零观无奈的摇摇头，放弃了劝告她的话，将注意力全部放在墙壁上浮现出来的景象上。

　　在这景象里面，很清晰的看到零观和爱尔奎特消失之后，从冬木市各处往这里过来好几种探查的使魔。这些使魔在原地兜了一圈，虽然也注意到了彼此的存在，但却并未作出攻击之类的行为，而是默默看了彼此几眼，随即又各自往飞来的地方飞去。

　　“有意思，看这些使魔的制作技术分明是属于好几个不同的流派——也即是说，在我不知道的时候有这么多魔术师进入了冬木市……”

　　“我刚刚在那些使魔了见到了吸血种常用的蝙蝠，应该是有高级死徒来这里了哦。”

　　“高级死徒？”

　　零观微微诧异一下。

　　在爱尔奎特的观念里，高级死徒指的就是“死徒二十七祖”，那些全员都能够平均英灵打架的高级吸血种。换而言之，有死徒之祖来冬木市了。

　　“这下真的有意思了！”

　　墙上浮现的景象里，以漆黑的乌鸦形象出现的式神悄悄跟上了其中一只使魔。由于要隐藏力量波动和行迹，它能跟踪的也就只有一只而已。

　　很意外的，这只使魔前往的地方不是别的，是远坂家位于正在施工的官邸旁边的临时搭建的几所小屋子其中的一间。

　　“……这是远坂凛他们住的地方，嗯，应该是魔术协会的人吧。”

　　远坂家是魔术协会认定的冬木市合法掌控者，在远坂时臣逝去远坂凛还无法承担守护这里的情况下，魔术协会派人来这里进行代理或者协助是很正常的事情。

　　然而，据零观所知，远坂时臣生前留下的遗言拒绝了魔术协会的代理和协助，让言峰绮礼照顾远坂凛在魔道上修行的事宜。也即是说，魔术师出现在冬木市，尤其是远坂家很不合常理。会出现这种情况的话，要么是魔术协会派人过来办事，要么是有魔术师侵占了远坂家……如果是前者，那倒是没什么大不了的，可如果是后者，那就很不妙了——对方连魔术协会承认的正规管理者家族都敢侵占，那么樱、凛还有远坂葵这三个手无缚鸡之力的母女还能逃得了么？

　　“是我忽略了！如果不是今天的事情，我还忘了这茬呢！”脑海中意识这点，零观突然升起一股怒火，魔术师拥有着异于常人的价值观，加上他们掌握着魔术等力量，一个个的都是比恐怖分子更加危险的人物，他们不敢做的事情，零观还真想不出来呢。

　　如果真在自己的地盘上发生这种事情，那简直就跟当面打脸没两样啊。

　　“事不宜迟，这就……嗯！？”

　　越想越觉得生气，正当零观准备行动的时候，却透过式神的眼睛发现这里并没有远坂葵母女，屋子里住的都是成年人。

　　正当他松了口气，准备撤离式神的时候，有人突然哼了一声，“藏得倒是挺好的么，居然到现在才被我发现到。”

　　紧接着，银光一闪，式神传播回来的景象中断了。

　　“居然有人发现了我的式神，嘛，不过也是，是我让式神太靠近他们了。”零观稍稍有些惊讶，不过随即又不放在心上了。正如他刚刚所想的那样，因为操纵式神靠的太近，它不自然的飞行轨迹和行动很容易就引起了别人的注意。

　　“不过即便如此，能注意到式神也必定是实力不错的人才。而且爱尔奎特还认出了死徒之祖，看来冬木市在我不知道的情况下发生了某种很大的事情啊……”

　　零观沉吟着思索起来。

　　“不管怎么说，既然回来了，也该去看看远坂她们的情况。不知道凛和樱两姐妹过的怎么样了？”这样想着，零观有了决定。

　　这时，注意力从墙上转开的爱尔奎特想到了别的，兴致勃勃地看着零观道：“那个……那个脑子不好的家伙留下的剑你放在哪里了？拿出来让我看看，刚刚都没仔细看过呢。”

　　“……你说那把剑啊，我这就拿出来。”

　　零观咧了咧嘴，劝说自己接受爱尔奎特口中“脑子不好的家伙”就是吉尔伽美什的事实，当即随手将忘却之书中保存的剑之宝具拿了出来。


第059章 黑化

　　金光闪闪的剑之宝具悬浮在空气里，整个房间都被金光照亮。

　　一眼望过去。

　　零观手中的这柄细长的西洋剑仿佛是有金色的光粒子组成的一样，其中蕴含的神秘和魔力远超现代魔术所能达抵达的程度。

　　这就是吉尔伽美什“赐给”零观的战利品，剑之宝具——丰饶神之剑。

　　从者的宝具通常是没有所谓的实体的，它会随着从者的意愿而实体化，又会随着从者的死亡而消散无踪。一般来说，向吉尔伽美什这样将宝具赠送给其他人的情况根本无法发生，但是他被黑泥沐浴过之后形态发生了变化，手中掌握的宝具也出了一些异状。

　　他将这柄剑之宝具扔给零观之后，这柄剑之宝具几乎就是以实体出现的——如果不是它蕴含的魔力正在悄无声息的消失的话。

　　在零观将其拿在手里，联通上自己的魔力，这柄剑看起来就好像成了零观的物品一样。

　　仔细端详着这柄剑，上面的花纹，已经毫不遮掩的神秘清楚的告知零观和爱尔奎特它的名字，以及它所代表的荣耀事迹。

　　这柄剑是北欧神话中“丰饶之神”弗雷（Frey）所拥有的能自动战斗、杀敌之剑，有着【胜利之剑】、【破灭之枝】、【烈焰魔剑】、【灾厄之杖】等富含传奇性的名字。在复杂的北欧神话中，它是从来没有失败描述的著名的武器。

　　和一般需要执在手中才能使用的武器不同，这柄剑是漂浮在使用者周围的。在它所拥有的定义，或者说是“概念”里，“贤明之人持有它，它会自动战斗，确实置敌人于死地，为主人带来胜利”。换而言之，只要真正掌握了这柄剑之宝具，它就会随着持剑者的希望，独自在战场上飞舞杀戮敌人。

　　试想一下，自己站着不动，这柄剑这在上下飞舞的与敌人战斗，那是那多拉风，多炫酷的事情啊！

　　不过——

　　“那也得这柄剑愿意承认我是‘贤明之人’才行啊！”

　　看着空中浮着的剑之宝具，零观苦笑起来。

　　不知道是吉尔伽美什的问题，还是因为被圣杯召唤出来的宝具有限制，亦或者是这柄剑之宝具对于“贤明之人”非常执着，总而言之，零观虽然能正常的拿着它，或是将它收进忘却之书当中，却无法让它发挥传说中那样凌厉的攻击，已经充满灵性的动作。

　　看情况，这柄剑之宝具分明是在拒绝他的持有和掌控。

　　最令零观感觉无奈的是，当他想以第三咒法吞噬掉这柄“丰饶神之剑”的时候，却发现无往不利的第三咒法居然在这里碰了壁。

　　仔细想想，零观也就明白了是怎么回事。

　　宝具作为从者（伪英灵）的最终武装，是从者的英雄之证，也是物质化的奇迹，人类祈求奇迹的思念的结晶，被称为“尊贵的幻想（Noble Phantasm）”的最强武器。

　　宝具是在英灵的传说里被称颂的武装，是从者所持有的武装、象征、绝招。它们拥有着现代魔术师望尘莫及的强大力量，一旦使用就会发挥出如传说那般的效果——这意味着，宝具的强度和效力是根据它们有着怎样的传说而定，因此宝具也被称为“以人类的幻想为骨架而被作出的武装”。

　　既然是以人类的幻想为骨架而被做出的武装，那么注重物质实用的第三咒法会碰壁就是想当然的事情。而且因为相同的道理，掌控宝具的使用者必须是人类认可或者有资格持有它的神灵、英灵、英雄、恶人、恶魔……很显然，身份完全不属于这些的零观根本不具备持有正品宝具的资格，会被拒绝一点也不奇怪。

　　说到底，零观持有这柄宝具的难度和士郎投影宝具的难度并不一样，士郎投影出来的宝具都是赝品，品质、等级、蕴含的神秘都不及正品，而零观想要掌握的这件剑之宝具却是实实在在的正品，而且是丰饶神的佩剑，英雄王郑重放进【王之财宝】的珍品，难度也想而知。

　　这样一来，这柄神奇的剑之宝具居然就成了能看不能用的工艺品。

　　太尼玛令人伤心了！

　　这个时候，爱尔奎特已经看腻了这柄剑之宝具，因为时值黎明的关系而在旁边的房间里陷入了沉眠，这件房间里就只剩下零观一人……还有这柄丰饶神之剑。

　　“吸收我的魔力却不允许我使用，天底下哪有这么好的事情？”

　　冷笑当中，零观蓦地心中一动，思索了片刻之后，在空间内极为郑重的刻画了魔法阵，然后一连在四周布下了数十层防御结界，将这间房间与外部隔离起来。

　　然后，他将忘却之书中保存的黑泥召唤了出来。

　　涌动着的黑泥已经没了巨人的形态，宛如翻滚的黑色岩浆一样涌动着，毁灭一切的破坏力量，污染一切的尘世恶念，都在里面蕴藏着。魔法阵和结界一起发力，这才将这些黑泥束缚在空中，形成一个直径好几米大的黑色圆球，悬浮着一动不动。

　　“反正你也不听我话，扔进去试试，就当做实验了。”

　　随手一抛，“丰饶神之剑”飞了出去，“噗通”一声，黑泥淹没了剑之宝具。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟——”

　　黑泥在剑之宝具扔进去的瞬间沸腾起来，就仿佛是金属掉进了酸溶液一面一样，原本稳定形态的圆球顿时变得凹凸不平，剧烈的冲击声在里面不断冲突。与此同时，金色的光芒在里面奋力朝着外面透射，将黑泥照耀的从里面染上一层金色。

　　“啪啪啪啪啪——”

　　黑色与金色不断交织、对撞，散发出来的余波撞击的四周的结界不断抖动，慢慢的，结界开始承受不住，一层一层的破裂。

　　“这反映是不是有些太大了！”

　　零观挠挠脑袋，随手又在外面布下数层结界，反正现在魔力多，不怕浪费。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟——”

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　一时间，黑泥的翻滚声与结界破碎声交替响起，魔力激荡的浪潮将空间内的空气搅动的动荡不安。慢慢的，动静越来越小，而黑泥的体积也随之越小越少……最终，当一切都销声匿迹地时候，一柄漆黑得细长西洋剑自空中落下，轻松刺进地面老深。

　　“咦？我本来还以为会爆炸，或者一方干掉另一方的说，怎么变成这个样子了，难道宝具黑化掉了！？”

　　零观咋了下舌，走过去，伸手往剑身上摸去。


第060章 黎明

　　甫一接触到黑色的剑柄，无边的恶念和疯狂杀意立即顺着皮肤进入大脑，冲击性之强，令猝不及防地零观下意识的缩回了手。

　　迅速清除掉入侵的副作用，零观惊疑不定的看着漆黑的西洋剑。

　　从剑的外观上还能看出来这柄剑就是之前零观扔进黑泥里的“丰饶神之剑”，但是周身的黑色，以及那黑色之中蕴含的恶念，怎么看都不像是英灵该有的宝具。

　　“……好家伙！怎么会有这么强烈的副作用，似乎比之前封印进忘却之书中的时候还要更加浓烈，难道是因为宝具堕落的关系？”

　　这一推断其实与真相十分接近。

　　“黑泥”是“此世全部之恶”的具现化，代表着全人类所有的罪，所有的恶，以零观得到的量，那些黑泥足以令接触到的实力强大的英灵直接进入“黑化状态”，更何况只是一柄宝具。如果说存在于幻想中的宝具是人类美好幻想的结晶，那么黑泥就是人类心内罪孽的毒瘤。

　　当两者互相遭遇，而黑泥一方明显处于优势的情况下，宝具很自然的“黑化”了，进入可以称之为“堕落”的状态里面。

　　于是——

　　丰饶之神的佩剑，可以冠之“神剑”、“神器”、“圣剑”等美好词语的宝具，因为这些黑泥成了世间最毒、最狠的魔剑！

　　“黑泥”能够污染一起精神，以人类幻想为主材料的宝具自然也不列外。当“丰饶神之剑”被黑泥彻底污染，全部进入这柄剑之宝具当中的时候，它原本的辉煌战绩和荣耀却都被人类的恶意污染，扭曲，并且赋予了朝着恶向发展的力量和概念。

　　自动杀敌，坚固的剑身，锋利的锋刃，这些神剑拥有的能力都被魔剑完美继承下来，而且，它还有着别的恐怖能力——黑泥灼烧一切的能力赋予魔剑无物不焚的火焰，此世全部之恶赋予魔剑接触到就被恶念和罪恶污染、入侵的诅咒，以及融合了大量黑泥而具有的吞噬和分裂……

　　总而言之，因为零观将宝具扔进黑泥里面的无聊举动，“丰饶神之剑”和“黑泥”起了奇妙的变化，从而诞生一柄邪恶的魔剑。

　　平心而论，这柄新生的魔剑的威力绝对不俗，放进圣杯战争里最少也是A++级别。不过问题在于，这也给零观带来了不小的麻烦。

　　其中最明显的一点就是——连零观抖无法直接触摸这柄魔剑。

　　因为黑泥没有任何目的性的传播诅咒，凡是接触到它的人或者其他生物都会被恶念和罪恶污染、入侵，甚至就连零观这个主人也不列外。就好比刚刚，他只不过是稍微触及了一下魔剑的剑柄，精神上就受到了不下于大魔术级别的精神攻击魔术。这也就是零观这个实力强劲的“人”能清除诅咒，要是换了一般人，估计立即就会被黑泥污染、吸收精神，连肉体都会被同化掉。

　　“我能感受到这柄剑的威力提升了，不过——麻烦的程度也提升了呢！”

　　挠着脑袋，零观无奈的感慨起来，虽说这柄魔剑现在已经能听自己的话自动杀敌，因而并不需要触摸剑柄，但是在战斗中要是一不小心碰到很有可能就会弄出自己被自己的武器伤到的囧事。真是这样的话，那零观可就丢死个人了！

　　“这种东西就算是用了也有时间限制，一不小心还会被诅咒侵蚀掉心智，真是麻烦的东西！……算了，还是先封进忘却之书再说。”

　　随手一挥，魔剑化为黑色的颗粒进入忘却之书当中，这一过程进行的非常快，所以并没有给零观带来什么像样的伤害。然后瞬间的功夫，这些伤害就被治愈，根本不需要零观去注意。

　　密切了关注了一会儿忘却之书，发现魔剑并没有影响到它之后，零观如释重负地松了口气。

　　看看窗外的景色，东方的天空已经越来越白，却是黎明已至。

　　……

　　就在黎明降临冬木市这片土地的同时，离冬木市最近的机场——F机场，一架由国外而来的飞机正缓缓降落在跑道上。

　　“这就是极东地区的空气吗？意外的感觉不错呢。”

　　乘客从飞机上下来，人群中一个俊秀的青年旁若无人地大声说着这话。

　　这位青年身边没有任何的行李，黑色的风衣，黑色的裤子，连鞋子都是黑色的，清一色的黑令他的皮肤呈现出病态般的白。

　　“呐，你说是不是，爱丽丝酱？”

　　随着他的问话，默默跟在他身后的小女孩点了点头。

　　“嗯！”

　　这是一位一眼看上去就知道是三无属性的小女孩，个子相对于这里的小女孩显得稍微高出一些，不过也没高出多少。虽然长得粉妆玉裹，十分的美丽，但是脸上却没有任何多余的表情，如果不是她还能自如的走动，并且对外界做出反应，任谁都会将她当做是等比例大的人偶之类的东西看待。

　　这个被叫做“爱丽丝”的小女孩，衣着非常的华丽。

　　丝质的白色裙子和圆圆的礼帽，银色的长发绑成两个麻花辫，自耳后搭在胸前，紫色的缎带在耳朵上方绑成蝴蝶结，刘海与紫红色的眼睛平齐。鞋子是与青年相反的白色，腿上过着白色的过膝袜，手臂上是白色的丝质长手套——这怎么看都是在电影或者小说中才能见到的西方传统贵族小姐式的打扮，单是那身衣服就要花费相当高的金钱才能得到。

　　对于一个年纪不大的小女孩来说，这身衣服实在是过分的豪华昂贵了。

　　虽说如此，旁边看到这一幕的人却没有一个感觉浪费，甚至心里面有着只有这样的装束，才能配得上拥有这样飘逸的银发和美丽容貌的小女孩。

　　“爱丽丝酱，空中旅行的感觉如何？有没有感觉不适应？”青年一脸关切的看着。

　　“没有。”

　　顿了顿，小女孩又说了一句，“感觉很好。”

　　“是吗？那真是太好了！我还担心爱丽丝酱会不会不适应空中旅行，毕竟爱丽丝酱可是第一次坐飞机，我真是担心的不得了呢……”

　　明明只是普普通通的回答，青年却好似得到了什么天大的喜讯，满脸欣喜的感叹着，嘴里没完没了地啰嗦个不停，仿佛小女孩坐飞机一件多么恐怖的事情，而她没事又是一件多么值得庆幸的事情一样。

　　“荒芜，你很吵诶！”

　　“……是、是吗！对不起了，爱丽丝酱，我让你感觉讨厌了吗？啊！我真是太得意忘形了！居然吵到了爱丽丝酱，我看我只有以死——”

　　“我先走了。”

　　面无表情地看着青年演戏一样夸张得动作，女孩对于四周人们诧异与看热闹的视线视若无睹，平静的如此说了一句，然后迈步就往飞机场外走去。

　　见状，青年再也顾不得耍宝了，急步追了上去。

　　“等我一下啦，爱丽丝酱——”


第061章 会面

　　“咔嚓咔嚓……”

　　动物咀嚼东西的声音在没有任何人迹的空荡荡的宾馆里响个不停，十数只不详的漆黑怪物在宾馆的各处啃食着猎物的身体。

　　在它们的四周，无一例外的都流淌着赤红色的血液，属于人类的血腥味充斥着整个宾馆里面的空气，人类残破的肢体被扔的到处都是。

　　不远处的走廊上，男人高大的身影宛如山峦一般屹立着。

　　黑色外衣，非人的血色横溢的眼瞳，那一副“我有姿势我自豪”的气势，不用多说，他就是造成宾馆地狱般的凶手，死徒二十七祖第十位的尼禄·卡奥斯。

　　“进食完毕了吗？如果是，就赶紧出来吧，爱丽丝酱已经等得不耐烦了哦。”

　　年轻的声音从宾馆外面传进来，钻进尼禄的耳朵里。

　　听到这话，尼禄面无表情地脸上不禁流露出一丝笑容，眼神中终于对了一丝人情味，“既然觉得不耐烦的话，为什么不进来呢？好歹我们也是结实了数百年的朋友啊。”

　　“那样血腥的场面怎么能让我的爱丽丝酱看到，你在说胡话吗！而且，几百年的时间都没让你改掉用餐的坏习惯，你脑子果然越来越没用了呢！”

　　外边的声音带着丝丝的讥讽，以及一些莫名的感叹。

　　“如果这样这就是脑子没有的话，我想你也差不多吧。”尼禄立即施以反击，“都几百年了，你还在玩那个人……哦唗，差点犯了你忌讳呢！”

　　话虽如此，尼禄声音里没有丝毫的歉意。

　　“还好你没把后面的话说完，不然——我就得亲手送你告别这个世间呢！”

　　森然的语气带着浓烈的化不开的杀气，随之而来的是“嗒嗒”的脚步声。暗淡闪烁的灯光与漆黑交织的界限之中，一个浑身黑色的青年走了出来。

　　“呜呜——”

　　忙着啃食人体的黑狗低沉的叫了几声，然后继续埋头享用食物。

　　“好久不见了啊，荒芜。”

　　“是啊，自从你和‘蛇’结盟，我们的确很少见面了呢。”荒芜笑嘻嘻的看着尼禄，仿佛刚刚杀气腾腾的话完全跟他无关似地，左顾右盼地打量着四周，随后问道：“话说回来，你的那位人称【无限转生之蛇】的盟友呢？我还蛮好奇他长什么样子呢。”

　　“不知道。我用他之前制作的魔术仪器追踪着他开到冬木市，还没见到他就被实力高强的魔术师，或者也可能是魔法使的任务重创了。不过以我所见，真祖的公主绝不会放着‘蛇’不管而有闲情逸致到处乱走，不出所料的话，‘蛇’应该已经被击败了。”

　　尼禄的语气一如既往地平静，似乎根本不关心盟友的死活一般。

　　“那可就遗憾了，亏我还想见见让你变成这幅鬼样子的家伙长什么样呢？没想到……”荒芜撇着嘴，以一副“不过如此”的表情摇头叹息。

　　“不要看不起他，罗阿他可是一位值得敬佩的学者。无论是学识、智慧，还是人格、胆量，都绝非一般。如果不是被真祖公主一味追击，没有时间静下心来研究，恐怕他早就已经取得连我都只能仰望的成就了。如果他真的再次被击败，那只能说是世界的损失。”

　　尼禄叹息着感慨起来。

　　“停停停！你这家伙都快变成罗阿的脑残粉了，我就不信他真的有这么好。等这次帮你报了仇，我非得亲自确定一下对方的能耐不可。”

　　“随你！”

　　这时，在宾馆里啃食尸体的野兽都已经报餐一顿，野兽的数量悄然增加了一些。这些野兽自宾馆其他地方跑过来，捕食一样扑向尼禄身上。霎时间，这些野兽就仿佛是掉进了海洋里的水滴一般未能激起点滴波澜，诡异的消失在尼禄的体内。

　　见状，荒芜右手支着左手手肘，左手支着下巴，探究的看着尼禄：“哦，这就是罗阿传授给你的固有结界【兽王之巢】，挺有意思的嘛！”

　　“唔——还是不行！上次受的伤太重了，以这种速度根本没办法赶在事情爆发之前恢复全部实力。”尼禄沉吟着摇头。

　　“这我可没办法帮你，我又不是吸血种，对你们不了解。”

　　荒芜不负责任的摊摊手，“话说回来，我会不远万里的来这里见你就已经是很够朋友的了，你可别想让我替你出头哦。我告诉你，我现在身边可是有爱丽丝酱，什么事情都得悠闲考虑爱丽丝酱的感受、安全，还是想法，之后才是荒芜我的意志。”

　　说到爱丽丝的时候，荒芜脸上露出了无比认真，无比溺爱的模样，完全就是传说中的终极生物之一——萝莉控的架势。

　　对于这位朋友的如此状态，尼禄眼都不眨一下，冷静的吐出两个字：“变态！”

　　“随你怎么说，我只当你是在嫉妒。对啊，是这样没错。已经丧失了人类感情的你根本不明白这种发自内心喜爱别人的感觉，哦，天啊，你对我真是太照顾了。如果不是你把爱丽丝赐到我身边，恐怕我就个这个家伙一样可怜、可悲呢！”

　　“——你在演歌剧吗？！而且如果我没记错的话，把爱丽丝赐给你的根本不是什么‘天’，爱丽丝明明是你自己——算了，不说这些，和你说这些根本没必要。”尼禄深吸了口气，将原本的吐槽的话吞进了肚子里，他发现和这位朋友相处的时间越长，自己就越有转职吐槽役的迹象。

　　笨蛋和变、态都是没药医的，还是别搭理他的好！

　　“不说这些了，荒芜，和我一起去冬木市吧。”

　　“这么快？你不是说实力还没办法恢复吗？”荒芜疑惑道。

　　“凭我自己的努力的确是如此，如果有别人的帮助那就不一样了。白翼公和十五祖已经到了冬木市，有他们帮忙的话我的伤用不了几天就能恢复如初。”

　　“你确定白翼公会帮你？我可听说那家伙心狠手辣哦！”

　　“所以，我把你叫来了啊。”

　　“嘁！你果然是把我当打手叫来的，真是想往你脸上狠狠来几拳。不过算了，谁让那里有我想要的东西呢，陪你去一次好了。”

　　“那么，走吧。”

　　“嗯！话说回来，在这里耽误了这么长时间，不知道爱丽丝酱会不会因此感觉不满，从此就不在理我了呢，真是让荒芜我很担忧啊！呐，尼禄你说，我该怎么做才能让爱丽丝酱原谅我呢？亲手泡杯红茶？买她最喜欢的食物？或者说……”

　　“我把这家伙找来的决定是不是错误了呢？”

　　就这样，两人并肩走出了宾馆，至于身后地狱般的场景，他们都没有去理会——这些东西会有专门的人类进行处理，他们根本无须在意。


第062章 难缠

　　冬木市的上午，光线阴沉，太阳被浓浓的阴云遮住。

　　零观一个人行走在前往远坂家旧宅邸的路上，对于莫名其妙出现在冬木市的这些势力，他总觉自己还是尽快弄清楚他们的目的为好。

　　说起来，昨天晚上并没有发现远坂葵母女在施工地点附近，果然还是应该先去一趟远坂葵的娘家吧……

　　边走边想，零观摸了摸脑袋，算了，反正我本来的目的就是为了探查一些对方的目的，不把远坂葵母女牵扯进来比较好。

　　爱尔奎特说看到了死徒之祖惯用的使魔，我的式神又查探到了疑似魔术协会的人，猜的没错的话，圣堂教会的人，也就是埋葬机关的杀手也应该来了……但是，到底是什么事情能惹得这么多势力的人来这里？就算是爱尔奎特在这里出现的情报泄露也引不起这么大的风波才对。

　　埋葬机关和死徒会因为爱尔奎特的踪迹而来，这一点零观表示理解，可是魔术协会的人来这里凑什么热闹？难道说……自己是魔法使的事情传出去了？

　　如果是这样的话，倒是说得过去魔术协会的人为什么会在这里出现。

　　知道我魔法使身份的人除了青子、有珠她们，还有爱尔奎特、英雄王之外，就只有一个被自己重创逃走的第十祖尼禄了……

　　零观脑袋枕着双手，分析了可能出现的情况。

　　魔法使身份暴露其实也没什么问题，比较麻烦的应该是爱因兹贝伦家吧。如果他们知道自己掌握的魔法是第三法，一定不惜付出所有代价的追还吧！

　　“嘛！他们来了也没什么，反正我看你个续命的老头子不爽，他要是敢来就弄死他，正好士郎他们不用还天价的账目，直接继承了爱因兹贝伦家。”

　　零观嘿嘿笑了起来。

　　“不是有一句中二病十足的话么，叫什么‘只要目的崇高，达成的手段就可以不用介意’还是什么的，反正也是帮了士郎他们嘛。”

　　远坂家的宅邸与间桐家附近，彼此相隔并不远，从柳洞寺出发的话，无论是走小道还是走大道，都必须从繁荣的商业街经过。

　　今天是双休日，街上的行人丝毫没有因为天气的阴沉而减少。

　　行走在这样的人群当中，零观突然加快了脚步。

　　有人在接近自己！

　　这种接近不是行人擦肩而过的无意识的举动，单从盯着自己背影的视线里传来的意义，零观便察觉到自己绝对有目的而来。

　　“请问，可以帮个忙么？”

　　后方传来小孩子特有的稚嫩嗓音，仔细听，似乎是女孩子的声音。

　　“麻烦！”

　　零观心中暗自嘀咕一声，假装没有听见，加紧脚步离开。

　　“前面的人，可以帮我一个忙么？”

　　声音再次传来。

　　零观只是当做没听见，闷头赶路。

　　麻烦的事情能不做就不做，这是他从宅男时代就遵行的原则之一。

　　“我再叫你呢，别想假装没听见。”声音再次响起的时候，零观上衣的下摆已经被扯住了，让零观不得不停下了脚步。

　　“我可是要生气了哦！”

　　零观叹息了一声，扭头看向身后。

　　他现在是被对方拉住了，如果不管不顾的继续往前走，对方不是会发飙，就是会蔫儿坏的说些破坏他名誉的话，最简单的选择，就只有看看对方要干什么了。

　　出现在零观眼前的是一个黑发红眼的小萝莉，一身黑色的华丽服装，周身洋溢着高贵的气息，神情中悄然流露着高高在上的气势。

　　我去！难道我真的这么不幸，出个门都能碰到BOSS！

　　零观不禁为自己的幸运悲叹起来……

　　爱尔特璐琪·布伦史塔德，真祖与死徒的混血，与爱尔奎特相对应的黑色吸血姬，死徒一族实质意义上的领导者。更麻烦的一点，她是爱尔奎特的姐姐，全盛时期夺走爱尔奎特长发的人物。如果再加上她身边的其他几位死徒之祖，天底下很少有她去不了的地方。

　　“真是麻烦！她怎么也来冬木市了？”零观感叹的瞥了一眼跟在爱尔特璐琪身边的白色魔犬，霎时间，只觉得一股寒意从脚底直冲到了天灵盖。

　　“你——！？”

　　这突如其来的感觉顿时令零观下意识的后退了半步，正扯着他下摆的爱尔特璐琪被他这么一带，身不由己的向前一倾，往地上栽去。

　　“诶——？！”

　　“抱歉！”

　　零观下意识的伸手扶住她，道了声歉，心有余悸地看着那头懒洋洋的白色魔犬。

　　“这就是灵长类杀手的威慑么，果然恐怖！”

　　灵长类杀手（PrimateMurder）——盖亚仿照朱月制作的对付阿赖耶的道具，从身为盖亚代行者这点来看，她也是真祖。

　　盖亚代表着星球意志，而阿赖耶则是灵长类集体无意识的聚集体，作为针对阿赖耶的工具，灵长类杀手（以后就叫她小白好了）被盖亚赋予了【对灵长目动物（特指人类）绝对的杀伐】权利。而且除此之外，其本身就具备着匹敌七位守护者的超强实力。

　　刚刚零观之所以会感觉心悸，那是因为脱离了人类范畴的他还无法习惯自己的状态，对对方持有的绝对杀伐权力起了反应。

　　“真危险啊！你居然带着她在满是人类的街上乱逛。”

　　“哦～～～～，果然没错。你身上有她的味道，麻烦你告诉我，我那愚蠢的妹妹现在在哪里？”精致的脸蛋上浮现出凛冽的表情，那是丝毫不带感情的杀意！

　　“抱歉！你们姐妹俩的事情我虽然没有立场干涉，但是我是不会告诉你答案的。”零观摇摇头，小心翼翼地看着对方。

　　要是她们发飙，必须先将四周无辜的人转移走，麻烦啊……

　　“以为自己是魔法使就有资格拒绝我——嗯！？”爱尔特璐琪踮起脚，用力的吸了吸鼻子，“这种味道……怪不得她会找上你。”

　　“魔法使？看来的确是魔法使的事情被传出去了……”

　　零观心中正琢磨着，爱尔特璐琪突然紧紧地抱住了他的右手，脸上绽放了美丽的魅惑笑容，“就算你不告诉我也没什么，反正晚上她一定会来找你的，不是吗？”

　　“……”鼻翼中呼吸的像是带有清甜气息的空气，零观低头叹道，“你该不会把我当成诱饵了吧？而且，你刚刚的说辞不觉得很糟糕吗，什么叫晚上一定会来找我？我现在可没有功夫和你在这里玩耍，我还有事情需要去办，先离开——”

　　“你别想走掉哦。”

　　爱尔特璐琪用力拖住零观的右手，脸上浮现出危险的笑意，“你如果离开的话，你猜我会不会在这里闹一闹，把你闹出来？”

　　“……”

　　零观默然无语，这两个姐妹真是一个比一个难缠啊！


第063章 无奈

　　“吱呀——吱呀——”

　　空荡荡的小区游乐场，秋千晃动的声音轻轻地响着。

　　秋千在轻轻的摆荡着……

　　“你不是说有事情要办理吗？怎么在这里闲晃？”秋千上的爱尔特璐琪笑意盈盈地探出头来，一边自己晃荡秋千，一边看向了旁边。

　　零观正倚着游乐设施站在那里。

　　“有你这么一个公主跟着，我的事情再大也是小事情了。”零观没好气的叹息着。

　　本来他还想去远坂家洋馆的旧址，去探听一下冬木市现在的情况，不过现在被爱尔特璐琪跟着，他之前的计划也就泡汤了。

　　“话说你都跟了我整整一个上午了，也是时候该离开了吧。”

　　“诶～～～～～～！！！居然想赶我走？太无情了吧！”

　　爱尔特璐琪露出些许不满，更多的是恶意得逞的笑容，“不过，如果你真的想我离开，就把我妹妹现在所在的地址告诉我吧，我可是很期待与她时隔数百年的会面呢！”

　　信你就有鬼了！

　　如果真把爱尔奎特的地址告诉你，别说是我的魔术工房，恐怕整个冬木市都会被你们姐妹俩拆了不可！

　　零观腹诽的撇撇嘴。

　　“既然你不合作，我们就只有这么耗着了。不过就我本人的意愿，都是不怎么讨厌和你相处呢——真是奇怪，你明明只是个人类的说？”

　　爱尔特璐琪发出娇软的声音，疑惑的歪了歪脑袋，漆黑的长发柔顺的披在左肩上。

　　一瞬间，零观有种就这么耗着也不错的想法……

　　吸了口气，零观心中突然泛起一个念头，当即好奇地问道：“呐，问你一个问题，你是怎么看待你妹妹——也就是爱尔奎特的？”

　　“为什么这么问？”

　　“那个……你不是也知道吗？！”零观稍微措了一下词，“爱尔奎特从出生就被当做讨伐死徒的兵器，该有的观念、想法都没有，对付你也只不过是真祖们强行施加给她的命令，她自己根本不明白这意味着什么。而且事情都已经过去这么久了，难道你不能原谅她吗？”

　　“原谅她？”

　　爱尔特璐琪笑了。

　　那是一种非常复杂的笑，复杂到零观根本弄不清楚她心中的想法。

　　“自我有记忆以来，唯一一次接近死亡就是她——我的好妹妹带给我的，你说，我怎么能轻易原谅她呢。而且……哼！算了，和你一个外人没必要说这么多！”

　　“好吧，你不说就算了。”零观无所谓的点点头。

　　看着爱尔特璐琪，他心里独自捉摸了起来。

　　爱尔特璐琪是朱月为了逃避盖亚和阿赖耶的修正之力而制作的身体，是真祖与死徒的混血，不过也许正是因为混血的缘故，爱尔特璐琪的能力和身体并不稳定。而且更重要的，是她不具备朱月标志性的空想具现能力，因而被视作失败品。

　　随后，不想依照盖亚的命令一味讨伐死徒和“堕落真祖”的她逃离了千年城，成为死徒一族实质意义上的领导者。

　　反观爱尔奎特，她有着爱尔特璐琪没有的稳定身体，又有着继承自朱月的空想具现能力，被真祖们称为“王位第一继承者”。两者如此鲜明的差别对待，难保黑姬心里不会有什么想法。再加上爱尔奎特曾经参与过讨伐黑姬，并且将其重创濒死的程度，仇恨越结越大……总而言之，又是一对麻烦的姐妹。

　　嗯，是比青子和橙子关系更纠结的姐妹！

　　“吱呀——吱呀——”

　　秋千慢慢的荡起，一下，两下，三下……略锈的铁环，不断发出轻微纾缓的响声。爱尔特璐琪像是很享受似得荡起了秋千。

　　“喂，人类，你叫什么名字？我现在还不知道你叫什么呢。”

　　“唔，我的名字是柳洞零观，随便一点，叫我零观就行。”

　　“是么。那么零观，我现在肚子饿了，你去给买点吃的东西。”

　　零观面色一黑。

　　“我又不是你的随从！话说你身边不是有黑白骑士跟着么，想吃东西的话，叫他们去买啊！”

　　“他们啊？他们去……哎呀，差点被你套出来话呢。居然想探听情报，真是个危险的人类呢！”爱尔特璐琪露出戏谑的笑容。

　　“什么跟什么啊！！！”

　　零观哭笑不得地摇摇头，他就是这么随便一问，怎么就成了探听情报了？

　　“总之，我现在有点饿了，你要是不去为我买点吃的，那我可就自己去找吃的了。”粉红的舌头舔了舔嘴角，露出充满魅惑性的笑容。

　　吸血种要吃的东西，不用问也只有人血了。要是让她自己去找……

　　“嗨嗨嗨，我知道了，我这就去。”

　　零观挠了挠脑袋，无奈的苦笑着。

　　“那我就在这里等你喽。记住，速度要快一点。如果你的速度太慢，我可不保证自己会做出什么事情来哦。”眯着的眼睛里透着别样的光芒，少女完全是一副威胁的语气。

　　“这种随心所欲、想做什么就做什么的性格是怎么回事？该说不愧是朱月的‘女儿’么！”

　　零观心中吐槽了一下，转身朝着游乐场外边走去。

　　这个地方是这片小区开辟给小孩子玩耍的地方，原本在双休日应该会有不少小孩子在这里玩耍的。不过零观考虑到爱尔特璐琪的危险性，在进来的时候设置了驱人结界，避免闲人进来。所以，整个游乐场也就只有零观、爱尔特璐琪，以及一只小白。

　　走出游乐场，四处瞅了瞅，零观捡了一个有超市的方向过去。

　　“现在这种状况，甩开那位公主离开是不可能了。”零观一面走一面叹息着。

　　身为死徒领导者的爱尔特璐琪比爱尔奎特更加危险，如果零观现在趁机离开，难保她不会让小白大开杀戒，大闹一场。届时，倒霉的还是那些无辜的冬木市居民。虽说他们的伤亡不管零观什么事，但是正所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死，真是那样的话零观心里可是会很过意不去的。

　　“算了，还是先看着这个难伺候的公主殿下吧。等到晚上人少的时候，再看情况吧。”

　　这样想着，零观随手做出一个分身，让其代替自己前往魔术工房。这个分身与以往式神不同，式神只能拥有零观以“魔言召唤”赋予的能力，而这个分身则是他参考了向爱尔奎特请教的吸血种分身制作技术，再结合上一些特殊的魔术总结成的技术。

　　以分身形态做出来的零观，不但具备零观所有的本事，就连只会、人格、意识都相差不大，如果不是身体和力量不具备第三法的所有特征，那他完全就跟零观一模一样——当然，分身的存在与否零观拥有着绝对的全力，形象的说，这分身的技术倒是与火影里的分身术效果差不多。


第064章 袭击

　　适合爱尔特璐琪口味的东西，零观不用想也知道是什么。不过，他可不会真的抓个人给她吸血，只是随意的在街边的小铺上买些鲷鱼烧和可丽饼回来。

　　“这些是什么东西？面做的鱼？一点也不好看啊。”

　　爱尔特璐琪手中掂着一个鲷鱼烧上下打量，狐疑的看着零观。

　　“这是我们这里很受欢迎的小吃，很多人都喜欢吃。”零观拿了一个鲷鱼烧示范性的咬了一口，“听到挺不错的，你吃吃看就知道了。”

　　“区区的人类能跟我比吗？”

　　“是是是，你伟大，你是伟大的公主嘛！”

　　“搁在以前，你这种敷衍的态度足够死上十次了！”

　　爱尔特璐琪嫌弃的瞪了零观一眼，试毒一样小心翼翼地咬了一口。蓦地，双眼一亮，也不多说话，开始专心的对付起手中的鲷鱼烧。

　　看她那在秋千上晃动的小腿，应该是对鲷鱼烧的味道挺满意的。

　　“你要不要来一个？”

　　零观扭过头，看着百无聊赖卧在一边的小白，手中是另一个鲷鱼烧。小白睁开眼睛瞥了零观一眼，扭过头，没搭理零观。

　　居然当做没看见！

　　零观叹了口气，看了看这条全身雪白的魔犬。模样比市面上见到的犬类更加可爱，但是体内蕴藏的危险性却令任何人都不敢太过亲近她。

　　不是早就知道她的来历，还真没办法将她和最令人谈虎色变的第一祖联系起来！

　　“这个，你还是打算一直这么跟着我，等爱尔奎特找过来？”

　　零观看着换了可丽饼吃着的爱尔特璐琪，转换了别的话题。

　　“嗯，当然……了，不等着你也可以，你告诉我她在哪里也行啊。不过，如果你是随便告诉一个地方糊弄我，我会很不高兴的哦！”

　　“……是吗？”

　　零观讪讪的笑了几声，刚刚他的确想随便报个地名忽悠她来着……

　　爱尔特璐琪抬起头，看着零观，如同红宝石一样的一般漂亮的双瞳狐疑的盯着他的脸：“听这语气，你刚刚的确是想糊弄我吧！”

　　“怎、怎么可能！”零观断然否定。

　　“嗯～～～～～～是吗？不过算了，只要跟着你，爱尔奎特一定会找上门来。”爱尔特璐琪将手中的零食吃完，然后好奇的看着零观，“话说回来，爱尔奎特是怎么和你相处到一起去的？就算是你的——比较特别，她也应该不会特别关注你吧。”

　　“谁知道呢。”零观随口敷衍。

　　“她吸了你的血吧？”

　　“你猜的可准……”

　　零观咧咧嘴，看来这个真祖和死徒的混血公主对自己的血液也起了反应，真是麻烦啊！要是死徒之祖也是这反应那个，那他以后可就难得清静了。

　　“她真的吸了你的血！那你为什么没有出现死徒化的迹象？”和天然呆的爱尔奎特不同，爱尔特璐琪第一时间想到了最可疑的一点，当即问了出来。

　　“谁知道呢。”

　　面对爱尔特璐琪探究的炙热目光，零观一时之间还真有些招架不住。

　　“看来你不知普通的人类呢，是因为是魔法使的缘故吗？”

　　爱尔特璐琪看着零观的目光就跟收藏家见到了珍奇的古玩一样，看的零观一阵心里发毛，这个小妮子该不会是在打我主意吧……

　　零观莫名的打了个冷战。

　　“那个……大哥哥……这是有人让我交给你的信。”

　　零观和爱尔特璐琪的注意力被突然响起的声音引开，一个几岁大的小女孩怯生生的走过来，手中拿着一张折叠着的信纸。

　　“给我的信？”

　　零观站了起来，“小妹妹，你好啊，是谁让你送信过来的？”

　　小女孩恭敬的行了个礼，脆生生的道：“哥哥好。是那边一个大哥哥让我送过来的，他说是你的好朋友，有要紧事要离开，所以让我帮忙送过来。”

　　小女孩怯生生地递出了手中的信封。

　　“嗯？哦，谢谢你了。”零观接过信封，目光仔细打量小女孩。

　　他可没忘了，游乐场的四周都被他用驱人结界隔离了，这么一个普通的小女孩根本没办法进入这里，除非——有人故意让她进来的。

　　“那么，再见了，大哥——”

　　小女孩话还未说完，零观手中的信突然“嗡”的响了一下，紧接着，一道赤色的魔法阵从无到有的悬浮出来，迅速转动。

　　同一时间。

　　像是在回应这枚魔法阵似地，小女孩额头上出现一枚黑色的印记。从这印记当中远远不断的释放出漆黑的气息，不详的感觉是个人都能感受到。

　　小女孩第一时间便失去了意识，冲地下一头栽去。

　　“……该死！这是诅咒！”

　　零观立即反应过来，伸手将女孩搂在怀里。

　　然后他不假思索的开始探查小女孩体内的情况，黑色的诅咒气息正不断的在她的体内蔓延，生命力和灵魂都面临着被侵蚀的危机。更阴险的是，有一股特别的力量保存在小女孩的体内，一旦这些诅咒力量蔓延小女孩全身，这股力量就会爆发！

　　“好阴险的诅咒！这不该是会对寻常的小孩子用的手段……原来如此，对方的目的是我吗！”零观咬牙切齿的哼了一声，人命关天，也顾不得仔细看这是何种类型的诅咒，当即直接动用魔力，以暴力的方式镇压这些诅咒力量，先稳住情况再说。

　　“呜呜——”

　　这时候，一直给零观懒洋洋感觉的小白站了起来，虎视眈眈的看着另一个方向。此时，从秋千上下来的爱尔特璐琪，被她护在身后。

　　“嗒嗒嗒嗒——”

　　一阵动物疾奔的声音传来，只见几只体型彪悍的狼狗龇牙咧嘴的往这边冲过来。目标不是正在救治小女孩的零观，赫然是小白，还有她身后的爱尔特璐琪。

　　“居然是冲着我来的？！”

　　爱尔特璐琪稍稍一愣，随即反应过来，冷笑数声。

　　“原来不是冲我来的！”这时候，零观也反应过来，对方会在小女孩身上下诅咒，又提前埋置其他手段，为的就是拖住零观，就算零观不出手救治小女孩，她体内的力量爆发出来，也能起到分散或者重创零观的作用。毕竟在外人的眼里，零观现在就是爱尔特璐琪的守卫者，会被针对非常正常。

　　此时此刻。

　　在无人能发觉的高处楼顶上，自称来自中国的炼金术士正俯视着下边……看着下方的爱尔特璐琪，他的嘴角露出了戏谑的微笑，居然上街不带黑白骑士，这是你自己找死啊！


第065章 试探

　　“你们小心，是冲着你们去的！”零观一面救治小女孩，一面提醒爱尔特璐琪和小白。

　　“不用你说我也知道。”爱尔特璐琪并未慌张，横了零观一眼，“你还是专心做自己的事情吧，那个小家伙似乎很棘手的样子呢。”

　　零观苦笑：“你说的还真对，是挺棘手的。”

　　小女孩体内有两股力量在肆虐着，一种是腐蚀一切的诅咒，一种是处在还未爆发状态的力量。这两股力量都是很少见的阴线和毒辣，顾虑到小女孩的身体状况，零观也不敢使用太强的力量进行逼迫和压制，只能一边稳住情况，一边慢慢想办法。

　　“会对这么一个小孩下这样的毒手，幕后的家伙真是冷血！”

　　“会这么想就证明你还不成熟啊！”

　　“是么。”

　　爱尔特璐琪冷冷一笑，扭头看向冲过来的狼狗。

　　从战术的层面来讲，对方用小女孩的安危非常成功地牵制了零观的行动，这对魔术师、死徒这样的敌人来讲无疑是件很划算的事情。至于小女孩的生与死，就好像钓客从来不会考虑鱼饵的生死一样，他们也同样不在乎，结果才是最重要的。

　　“嗒嗒嗒嗒——”

　　几只狼狗同时冲过来，每一只的体型都比小白大上许多，从外表上看，体型娇小的小白根本就不会是这几只狼狗的对手。

　　“小白，小心一点！”爱尔特璐琪谨慎的提醒一声。

　　就在此时，疾疾狂奔过来的狼狗们后肢用力猛的一蹬，身体接着冲势高高跃起，同时，它们大口一张，一枚枚火球喷射出来。

　　“居然会喷火，它们也不像是幻想种啊？！”零观啧啧称奇。

　　“呼——”

　　这时，小白如同一阵风似地冲出去，身影灵巧的躲开火球的喷射，“轰轰轰轰”，火球轰击在地面上，扬起漫天烟雾。

　　白色的身影在烟雾中划过，迅速接近来袭的狼狗。

　　“噗噗噗噗噗噗——”

　　就在小白冲出去的同一时间，地面被洞穿出一个又一个洞口，绿色的妖冶枝条破土而出，在空中稍稍盘旋片刻，随即如同箭矢一般射向没了小白护卫的爱尔特璐琪。

　　“用狼狗引开小白……又是同样的手法。”

　　爱尔特璐琪灵巧的跳起来，躲过这些藤条的第一波攻击。

　　“噗噗噗噗——”

　　藤条射击的力度每一条都非同凡响，丝毫不逊色于大威力的子弹，爱尔特璐琪原本站着的地面一瞬间便被扎成筛子，密密麻麻地布满了坑洞。

　　“轰！”

　　爱尔特璐琪跳开之后，藤条深入地面，纷纷用力撑地，“轰”的一声，一头庞然大物自不远处的地面破土而出，大块大块的土块四下纷飞。烟雾弥漫之中，零观和爱尔特璐琪依旧看得分明，这头庞然大物赫然是一株由无数藤蔓组成的巨大共生体。

　　“咻咻咻咻——”

　　现身的那一刻，周身舞动的藤条全部脱离地面，宛如万箭齐射般冲向爱尔特璐琪。同时，其他的藤条分成两股，一股配合着狼狗攻击小白，一股攻击攻击正在救治小女孩的零观。藤条迅疾破空的声音在空气里呼呼乱响，势道既快又狠，威力十分惊人。

　　“想一口气分出胜负吗？幼稚！天真！”

　　零观伸手一招，紫色的混沌结界笼罩四周，来袭的藤条但凡接触到结界，立即无声无息的化为虚无。就算如此，后续的藤条依旧源源不断的往结界抽打，正在救治小女孩的零观一时无法反击，只得先行用结界稳住情况，加紧治疗的进度。

　　经过零观的努力，小女孩中的诅咒已经被压制，慢慢排解出去。而且她体内潜伏的爆炸性力量则是已经被彻底解决，用不了多长时间就能彻底解决小女孩的危机。

　　“噗噗噗噗——”

　　藤条如箭一般刺入地面的声音不断响起，地面上赫然留下一个又一个整齐深刻的洞眼，每一个洞眼就代表一条藤条的进攻。藤条攻击落空，立即在地面中穿梭游走，破土而出，以这种方式持续进行攻击，逼得爱尔特璐琪不得不连连后退。

　　由于曾经受到重伤的缘故，爱尔特璐琪此时远远没有全盛时期的实力，对付这些仿佛无穷无尽的藤条明显并不轻松。好在身为真祖与死徒混血的她瘦死的骆驼比马大，吸血种的速度和行动能力还完整的具备着，躲避这些藤条并不困难，只是稍稍显得有些狼狈而已。

　　另一边。

　　小白轻松的秒杀几只口喷火球的狼狗，然后迅速掉转方向，往爱尔特璐琪这边冲过来。但是她的行动却被这些藤条阻碍住了。小白的实力虽然恐怖，但攻击手段依仗的主要还是身体，对于力量攻击并不擅长，而偏偏这些藤条不像是动物那样难杀，一时之间，就算是实力超强的她也被这些藤条无差别的广域式攻击绊住了。

　　“哈……哈……哈……”

　　不断的后退和闪躲使得爱尔特璐琪的呼吸开始紊乱，藤条占据的空间越来越大，整个游乐场几乎所有的区域都已经被它们占领，爱尔特璐琪能够躲闪的区域越来越有限。如果不尽快打破这种困境，空间迟早会被藤条完全占据，让她避无可避之地。

　　“啪啪啪——”

　　这时，几道清脆的响指声传来，紧接着，旋转压缩着的空气如同炮弹一般笔直前进，沿途所过之处，藤条尽被撕毁成碎片，无匹的旋转力道带出强烈的气流流动，地面好似被高速旋转的钻头犁过一样应声显出深深的沟壑，泥土反转而起。

　　音压操作！！

　　终于将小女孩救治完的零观出手了。

　　旋转的空气炮弹好似快刀一样将乱成一片的藤条斩出几条界限，不待这些藤条滋生出新的枝条，零观身边出现了十几条纯由魔力做成的锁链，“哗啦啦”的金属撞击声中，锁链互相勾连，组成一张密实的大网，冲着藤条所在的区域冲去。

　　魔力汲取！！

　　强制抽取生命力的锁链对付藤条很有效果，但凡是被接触到的藤条立即枯萎，眨眼间就会彻底死寂下去。不消片刻功夫，所有的藤条都被抽干生命力，变成一根根干枯的柴火。

　　零观停住手，随后扔了一个火球在上面，“轰”的一声，干枯的柴火好似汽油般迅速燃烧，灼热的火焰转瞬间便形成了不小的规模。

　　“正好可以试试‘浴火不死’的能力。”

　　零观张口一吸，燃烧的火焰汇聚成一股，源源不断地冲进零观口中。同时，零观察觉到，吸入口中的火焰立即转化为精纯的魔力，归入到自身的魔术回路当中。

　　少顷。

　　所有的火焰都被吞噬殆尽，藤条全部化为灰烬。

　　白影一闪，小白来到爱尔特璐琪身边，目光谨慎的望着四周。

　　见到小白回来，攻击自己的藤条也已经被一网打尽，爱尔特璐琪明显的松了口气。随即，好奇的看向零观：“吞噬火焰的是什么魔术？”

　　“算是一种特殊的魔术技巧吧。”

　　零观没打算多说，随口敷衍一声，将女孩子抱起来，催动魔力。

　　在魔力的作用之下，四周满是坑洞的土地迅速愈合，被火球和音压操作犁出的沟壑也都一一填上，藤条燃烧剩下的灰烬全都被埋进土里。不一会儿的功夫，整个游乐场已经恢复如初，不是地面上躺着几只死了的狼狗的话，任谁都想不到这里刚刚发生了什么。

　　“好了，我们先离开这里吧。我虽然事前在这里布下了驱人结界，但是这么大的动静肯定已经惊动四周的居民了，不想麻烦找上门的话就抓紧时间离开吧。”

　　“这次算是欠你了个人情，我们走，小白。”爱尔特璐琪哼了一声，领着小白转身离开。

　　“但愿你别惹出事情才好。”

　　零观叹了口气，看向旁边的屋顶，那里空无一人。

　　“已经离开了？是去追爱尔特璐琪了，还是这一次只不过是试探，试探结束就暂时撤退了呢……”


第066章 过失

　　十月的秋风吹拂着冬木市的街道，让街上的行人隐隐感受到即将而来的萧杀气氛，食物的香味，吵闹的音乐，随着秋风飘然传出。

　　一辆银白色涂装的高级轿车匀速的开过充满热闹氛围的商业街，冲着新都最有名的大酒店。

　　驾驶者是一名青年，中性的面容让他看起来显得十分的清秀，标准的西方人样貌，身上的衣着和穿戴却与当地人完全没有区别。

　　在他身边的副驾驶座上，坐着一位仿佛洋娃娃一样漂亮的小女孩。银色的长发宛如丝绸一样柔滑，吹弹可破的精致面容上没有丝毫的表情，双眼与之相应的平静无波，不认真看的话，绝大多数人都会以为她是一个与小女孩等比例高的精致人偶吧。

　　这两人正是在F机场出现过的荒芜和爱丽丝。

　　“……街上的人太多，开的真不尽兴呀！”开车的荒芜小声的嘟囔着。

　　“我觉得你还是开慢一点的好，别忘了——嗯，你车上还有爱丽丝呢。”这时候，低沉的声音在车后位响起，死徒第十祖的尼禄无奈的说。

　　“我看你主要是为了自己吧。”荒芜讥讽的看了一眼尼禄，然后一脸腻歪的转向身边的爱丽丝，“不过你说的有一点很对，为了爱丽丝酱的安全，车子还是开慢一些的好。你说是不是，爱～丽丝酱～～～～”

　　“……”

　　少女定定的看着前方，对于荒芜的行为视若无睹。

　　“……哦！爱丽丝酱还是一如既往的可爱呢，真是太棒了！”

　　“喂，人家根本是在无视你好吧！”

　　“你知道什么！爱丽丝就是喜欢这么与我相处，这是与我才会有的特别互动，你一个外人怎么知道我们两个才有资格知晓的秘密呢！！”

　　“好吧，就当我什么都没说。”

　　“可是你明明说了。”

　　“……”

　　车辆通过大桥，缓缓驶入新都。

　　打扮和长相比最漂亮的洋娃娃还要漂亮的爱丽丝吸引了沿途所有人的眼球，那吹弹可破的白嫩肌肤理所当然的让周围见到她的女性都为之羡慕嫉妒恨。她对于四周的注目视若不见，任凭走在身边的荒芜一个劲的犯傻说话，跟着尼禄走进大酒店的电梯内。

　　在这家冬木市目前最豪华的大酒店的露天顶层，单向玻璃将外界的光完全隔离，柔和而富含气氛的灯光笼罩整个顶层，光芒和音乐交织，让周围染上淡淡的淫、靡之色。

　　在这里，尼禄他们见到了算是合作伙伴的人，死徒之祖中的大人物——“白翼公”特梵姆·奥腾罗榭。

　　“我的朋友，你看起来好像很狼狈的样子。”

　　白翼公右手端着玻璃酒杯，杯中盛放着殷红的液体，举止如同贵族一般充满礼节性的朝着这边走来，面上带着和善而又欢快的微笑。

　　“很惭愧！我现在不是看起来很狼狈，而是真的很狼狈！”尼禄苦笑道。

　　“哦，我很有兴趣听你说说是怎么回事。”

　　白翼公先是对尼禄点点头，然后直接无视了荒芜，倒是对跟着他身边的爱丽丝多看了一眼。然后他右手一引，“不管怎么说，还是先坐下歇歇吧。”

　　在楼层舞池旁边，干净整齐的摆放着许多餐桌，上面盛放着丰盛的食物和酒水。食物有日式餐点，也有西式餐点，就连中式简单一些的餐点也有不少；至于酒水，有日式的清酒，西式的名贵红酒和白酒，还有中式的茅台，粗粗一看，品种不下七八十种。

　　“白翼公还真是会享受啊！”

　　“当然！我辈本来就应该是如此啊！”

　　白翼公悠悠然的喝了一口红色液体，语气中充满了一如既往的骄傲。

　　作为最古老的死徒，拥有名义上最大发言权的特梵姆，其实是有魔术师变成的吸血种。只不过，在漫长的时间经历当中，他已经忘掉了自己作为人类的一切，成了最典型的吸血鬼，死徒之王。拥有二十七组中最大领土面积的他，坚持认为吸血鬼就是优雅的代名词。

　　四周的布置已经充分说明了这一点。

　　“尼禄，你这一次的动作真是太让我失望了。”

　　“你是说我传播消息的事情？”

　　“没错。”

　　白翼公瞥了一眼旁边正在用餐的荒芜和爱丽丝，缓缓道：“狩猎最后的真祖一直是我们死徒之祖议会的愿望和目标，你如果联系上了蛇，就应该最先联系我们，而不是把最后的真祖的行踪暴露出去。最重要的是，你为什么把魔法使的事情也公布出去？”

　　“我只不过是想搅乱一下冬木市的情况，好达成自己的目标，不过……这一点的确是我的过失，这是无可争议的事实。”

　　“是啊！还是重大的过失！”白翼公毫不客气地说道。

　　死徒二十七祖看似名头非常响亮，每一位都拥有着匹敌平均英灵的实力，但是现在社会毕竟是人类主导的社会，就算他们掌握再多的暗实力，也依旧无法匹敌人类社会。准确的形容他们的话，死徒二十七祖其实也就比过街的老鼠过的好上一点而已。

　　尤其是在最近这段时间，圣堂教会和魔术协会的两大女王先后证明自身实力，在她们的倾力追击下，死徒二十七祖又有好几位被永远的禁锢了。

　　而在如此严峻的形势逼迫之下，他们最畏惧、最担忧的，其实还是常年在“千年城”中沉睡的最后的真祖——爱尔奎特。

　　因为他们都知道，一旦爱尔奎特堕落，潜藏在爱尔奎特行动理念的朱月便会复活。到时候，最初的真祖绝对饶不了这些背叛各自真祖的死徒之祖，或者死徒之祖的后代。所以，他们必须在爱尔奎特未死之前杀死爱尔奎特，彻底杜绝朱月复活的可能性。

　　但是，真祖又岂是好杀的！

　　爱尔奎特沉睡期间都待在千年城里，他们根本无法进入。而且在死徒之祖当中，也有不少是依然效忠真祖的，比如梅涟·所罗门，黑翼公。另外，埋葬机关的杀手们也受命和行动期间的爱尔奎特合作，如此一来，想杀爱尔奎特根本是千难万难。

　　但是这一次却是千载难逢的机会。

　　黑翼公沉迷与享受人类的富贵，梅涟跑到埋葬机关当杀手，爱尔奎特独自一人前往极东的这里，正是杀死她的最佳机会。

　　如果这一次尼禄没有自作主张的将零观和爱尔奎特的事情散布出去，而是只联系白翼公这些死徒之祖，他们就能组织更精密的计划围杀爱尔奎特。而且以他们的实力很容易就能清理掉对于魔术协会来说非常重要的魔法使，使人类的力量减少，一举两得。

　　可是现在——

　　埋葬机关的杀手，魔术协会的魔术师都已经赶到冬木市，就连一向非常神秘的阿特拉斯学院都派了炼金术士过来，情况变得非常复杂不说，他们杀死爱尔奎特的难度也大大的增加了。而这一切，全都是因为尼禄自作主张的报复式行为闯下的祸。


第067章 冲突

　　时间已经过去了将近一个小时，荒芜本身就是一个不太注重食物享受的人，有一下没一下的喝着用酒水和果汁搭配出来的新口味酒水，旁边的爱丽丝则是宛如洋娃娃似地坐在那里，怔怔的看了一会交谈中白翼公和尼禄，又转头看着荒芜，谁也不知道她在想些什么。

　　“喂，这是怎么回事？这里怎么会有人类出现？”突然间，一个的女人的声音在露天顶层入口处传了过来，荒芜和爱丽丝闻声望过去，却是一位穿着巴洛克式的叠裙，身材高挑的西方金发美少女，眉宇间的那一丝毫不遮挡的冷酷，不用说这知道是冲着荒芜他们去的。

　　“哼，萝洁安，他们是我的朋友，你最好给我客气一点。”尼禄哼道。

　　“居然堕落到和人类做朋友，尼禄你这个死徒之祖做的可不合格啊！”萝洁安这一次将目标毫不客气的对准了同为死徒之祖的尼禄。

　　这位名为“莉塔·萝洁安”的少女，是名列第十五祖的死徒之祖。和白翼公、尼禄、安翰斯这些死徒之祖不同，她是作为死徒之祖的血亲接替死徒之祖的位置的。也就是说，她生下来就是吸血种，是比白翼公还要更加典型的贵族吸血鬼。

　　“好了好了，萝洁安，这两位是尼禄的朋友，也是我们这一次行动的助力。”苍白的长发披在肩上，一双猩红的赤目仿佛蕴含着任何同族都无法比拟的纯粹力量，最古老的三死徒之一，死徒之王白翼公特梵姆用苍劲的声音对萝洁安如此说着。

　　“我是不认为人类能帮到我们什么，不过既然你都这样说了，那我就忍耐一下好了。”萝洁安耸耸肩，身影袅袅的走向白翼公那边。

　　“切！装什么装，谁不知道你们都快被人类逼的不敢出门了！”荒芜露出夹杂着厌恶的表情，低声讥讽道。

　　只不过，他说话的声音虽然不高，但在座的可都不是什么普通人，荒芜低声所说的话在他们耳里其实就跟拿着喇叭大声喊一样，想听不见都难。

　　霎时间，白翼公和萝洁安脸色都是一变，就连尼禄也是如此。

　　“你说什么！你再说一遍！”

　　萝洁安停住脚步，面色严厉的看向荒芜，目光如刀。

　　“等……”

　　见状，尼禄下意识的想站起来，进行阻止。

　　不过白翼公比他更快一步采取行动，伸手压住他的肩膀，在尼禄的不解的目光中摇了摇头，示意不要说话，继续看下去。

　　“是想试探一下荒芜的实力？还是想给我一个下马威？哼！无所谓了！一群无聊的自大狂，希望你们不要搬了石头砸自己的脚才好！”

　　尼禄面无表情地坐了下来。

　　“连话都听不清，难道你已经上了年纪？哦，对啊！我都忘了，以人类的时间观来看的话，你都已经老的不成样子了吧。”

　　“你——”

　　“哎呀，碰到你痛处了吗？抱歉！”

　　荒芜露出一副显而易见地挑衅笑容，任谁看了都能被挑起无名之火。

　　“有胆子这么跟我说话，人类，你活得不耐烦了吗？！”

　　“怎么，要打架吗？我奉陪哦！”

　　面对荒芜这个只能被她当做猎物的人的挑衅，自诩为“艺术家”的贵族吸血鬼那里忍受得了，身材玲珑曼妙，有着金色头发的美丽少女当即嫣然一笑，甜美的笑容下蕴藏着无与伦比地杀意，“既然你这么想死的话，那我身为艺术家的我，很有必要满足一下啊！”

　　话音落下，这位第十五祖悍然展开攻击。

　　只见——

　　柔和的灯光照耀下，萝洁安脚下的影子随着魔力变成赤红色，影子如同有了灵性似地蔓延，空气中顿时有一股甘甜的味道悄悄弥漫。

　　作为继承了血亲名号的死徒之祖，萝洁安拥有着不同于其他死徒和真祖的特有能力——香甜血池——透过以影子作为媒介具现出的特别手段。可以将敌人，拖拽入一处布满血液，类似领域的异空间，香甜血池内，还有着幻术因素，使敌人在这片血池内，身体被困住，精神被束缚，从而变得受萝洁安宰割。

　　现在面对荒芜这个挑衅者，她毫不犹豫的使用了杀招。

　　萝洁安的身子一动不动，赤红之影从地下迅速移动向荒芜的脚下。不知道是有意还是无意，这些蔓延的血红之影连白翼公和尼禄身边都涌了过去。

　　死徒之王和尼禄同时皱了皱眉头，小心的躲避过去。

　　“连声招呼都不打就直接动手，亏你还敢自称是艺术家！”荒芜毫不畏惧地笑着，一动不动，任由那些赤红之影蔓延过来。

　　“居然连躲都不躲，是在看不起我吗？呐，乖乖变成我的养分吧！”萝洁安伸出鲜红的香舌，在粉色的唇瓣上轻轻滑过。

　　打扮的清纯可爱，好像偶像派的美少女明星，但萝洁安却是不折不扣的血腥怪物，是比一般的恐怖片中的BOSS还要恐怖的存在。

　　伴随着魔力的涌动，赤红色的影子来到荒芜和爱丽丝脚下。霎时间，影子变为深不见底的深渊，有仿佛仿佛是带着致命危险的泥沼，翻滚着，涌动着。

　　蓦地，数十只手臂从泥沼中伸了出来。

　　这些手臂并非丑陋惨败的骨头，也不是被抽干了鲜血的干瘪肢体。而是饱满、带着淡淡玫瑰红的光滑玉臂，简直就是年强女性富含着生命力和青春气息的手臂。这些手臂柔若无骨，仿佛柔软的蛇一样缠绕着，彼此如同交、欢式的缠绵着……

　　从这种肢体的动作中，一股令人无法抵挡的妖异美感滋生着，传播着，充满里令人无法忽视、无法拒绝的诱惑力，让人心甘情愿的为之堕落。

　　“来，进入我的池子里，进入我的怀抱吧。”

　　萝洁安看着一只只手臂拽住了荒芜和爱丽丝的脚，不禁呼吸微微有些急促，语气中悄悄带着高潮来临一样的快感和癫狂。

　　“还是算了吧，我可吃不消你这种类型的家伙！”荒芜仍是不慌不忙的摇头道。

　　听到这话，萝洁安用媚惑地眼神瞟了一眼荒芜，“不要说这么无情的话嘛！等你经历过我的香甜血池，我保证你都不想出来呢！”

　　“不是不想出来，而是出不来吧！”荒芜眯着眼睛，注视着萝洁安，脚下的手臂们已经抓住他和爱丽丝的脚，正用力将他们带入异空间。

　　“而且，像你这种恶心的女人，这么脏的手也配碰爱丽丝！给我多少有点自知之明啊！”


第068章 战斗

　　作为继承血亲“死徒之祖”称号的贵族式吸血鬼，萝洁安与生俱来具备着高人一等的自尊心和骄傲，平时更是自诩为艺术家。

　　现在荒芜居然还这么对她说话，她要不是不火、不怒才有鬼呢！

　　不过，她并没有立即对荒芜展开报复，而是将目标放在了荒芜身边，那个看起来非常可爱的小女孩身上——你不是非常宝贝她么，那我就当着你的面折磨她！

　　“呜哇，你说我不配碰她？！”她眯着眼睛盯着荒芜，用手指盘弄着金色的发梢，湿润地香舌带着些许色情的意味舔、弄尖尖的虎牙，“很好，非常好！很久没有人类敢这么跟我说话了。作为奖励，我会让你看着她是如何被我玩弄的！”

　　如果说萝洁安刚刚还想用香甜血池抓住荒芜和爱丽丝，那么她现在想的却是给予爱丽丝初拥，将这个洋娃娃一样的少女收作下仆——透过永久支配这个少女，让对她出言不逊的荒芜承受最惨重的代价。

　　“哗哗——”

　　如玉一般的臂膀不断的延伸，顺着力量将荒芜和爱丽丝往下面无底深渊中拉去。只要被拉进这个异空间里，两人的死活就全凭萝洁安的心情了。

　　“我说过了啊——你没资格碰触爱丽丝！”荒芜带有杀气的气恼语气，就像是一盆火油似地泼在萝洁安本就心中本就熊熊燃烧的火焰上。

　　“你等着我的——”

　　正说着话，忽然，萝洁安仿佛是受惊的小鹿般往后跳出数米远，惊疑不定的看着爱丽丝。只见，但凡接触到爱丽丝的赤红血影，就仿佛见到了海绵的水一样瞬间被吸附进体内，那原本由她魔力编织出来的深渊空间一个瞬间就已经崩溃殆尽。

　　“嘶嘶——”

　　在魔力与气流的摩擦声中，组成香甜血池的魔力全部被抽取一空，进入爱丽丝体内。

　　“居然吞噬了我的魔力！？你——这就是你非常宝贝的东西？一个人偶？充气娃娃一样的东西？！哈哈哈哈，我还以为她是什么珍奇宝贵的人呢，原来只是一个连灵魂都没有的残次品！啊哈哈哈哈，真是笑死人了啊！！！！”萝洁安稍稍一愣，随即仰天大笑起来。

　　“看来今日的会面只能到此为止了，白翼公，我先离开了。”

　　听到这话，对于荒芜个性非常了解的尼禄理解知道不好，对方触到了荒芜的忌讳。原本看在同为死徒之祖的面子上，他应该出言阻止双方爆发冲突的，但是自从见面以后对方就一直表现的不冷不热，甚至还有斥责的意思，这让尼禄如何忍受的了？

　　“最好荒芜弄死他们！”

　　心中恶意的想着，尼禄起身离开，头也不回一下。

　　“嗯！？不是说这个荒芜是他的好朋友吗？怎么这就走了？”白翼公神色阴晴不定的看着尼禄离开的背影，心中隐隐觉得不妥。

　　荒芜好歹是魔术协会三大组织之一“彷徨海”的魔术师，他掌握这何种神奇的魔术谁也不知道。而且从他与尼禄在求学时候就是好友这一点来看，这个名为荒芜的青年至少也有几百年的岁数，这么一算的话，他拥有的实力绝对不容小觑啊。

　　“居然敢……居然敢……居然敢称呼爱丽丝为‘残次品’！该死的臭蝙蝠，不把你烤成肉干，你不知道我荒芜的厉害！”

　　此时，荒芜因为萝洁安的话而勃然大怒。

　　作为好彷徨海出身的魔术师，荒芜自然也是追寻根源的人员之一。只不过在历经数百年的持续追寻之中，他对于曾经的目标已经动摇，这和间桐脏砚那个老虫子不同，他是找到了新的目标，新的方向，并且开始不断的朝着这个方向努力前进。

　　而他所努力的目标，那就是他身边的爱丽丝。

　　在他眼中，爱丽丝就是他所追寻的“根源”，是最神圣不可侵犯的存在。谁要敢对爱丽丝不敬，那就相当于阻碍魔术师追求根源，绝对是不死不休的仇恨。

　　“臭蝙蝠？！好好好！我就弄死你！”萝洁安眼中闪过一丝狠厉，催动魔力，她脚下的混沌不明的赤红色影子迅速蔓延，华丽的地面被侵蚀，化为异于现实的梦幻风景。【香甜血池】伴随着魔力的输出而迅速扩大，将萝洁安为中心方圆十几米以内全部笼罩。

　　紧接着，外围区域的赤红色影子化成数十只狭长的触手。这些触手如同章鱼的触脚一般可以任意扭曲，也随意伸长收缩，足以将整个露天顶层覆盖进去。

　　“咻咻咻咻——”

　　链接着以血影组成的诡异的结界的触脚，几乎是在同一时间朝着荒芜鞭打过去。不过也许是顾及爱丽丝刚刚吞噬她魔力的事情，萝洁安并没有将爱丽丝纳入攻击范围。

　　“我要将你从肉体到灵魂全部榨干，化为血池的魔力养分！！”萝洁安咬牙切齿地发狠道。

　　“那就看你有没有这个命了！”

　　荒芜咧嘴一笑，伸手往萝洁安扔出一张纸牌。

　　“什么东西？”

　　纸牌以正常人掷出的速度前进，萝洁安眉头一皱，操纵一条影子化成利刃状，朝着纸牌斩去。然而，还不待影子利刃碰到纸牌，纸牌突然光芒一闪，沛然魔力自其中无中生有一般的涌现出来。紧接着，数十，不，是数百枚人头大小的火球激射出来。

　　“轰隆隆——”

　　每一枚火球的威力都相当于数枚手榴弹，距离最近的地板第一时间遭到攻击，霎时间，砖石碎屑四下乱溅，整个楼顶都震动起来。

　　打向地面的火球最先爆炸，而射向其他方向的火球则是依旧一往无前的激射出去，攻击区域连坐在一边看热闹的白翼公都笼罩了进去。

　　“该死！”

　　白翼公面色难看的哼了一声，迅速躲避过去。

　　这时候，他终于明白尼禄为什么瞥下荒芜独自离开了。这家伙动起手来分明就是集火攻击，不论敌人、战友都会遭殃啊！

　　扑来的火球与血色影子撞在一起，双方顿时碰撞出噼里啪啦的声响。伴随着对撞的声响，一股股激荡的气流辐射开来，布置的华丽堂皇的露天楼层顿时乱成一团，华丽的餐桌被掀翻，美味的食物和酒水浪费的洒落在地上，结实的地面和墙壁被划出一道又一道沟壑……


第069章 发展

　　豪华大酒店由上而下的第五层，两个英俊的青年漫不经心的行走在走廊上。

　　这两人身穿着笔挺的黑白色服装，一身衣服以现下而言显得有些陈旧和传统，但是却完全无损那堪称完美的容貌，走在街上的话绝对是回头率百分之百的大帅哥。

　　如果有熟悉死徒之祖的人在这里，一定认得出来，这两个大帅哥正是爱尔特璐琪麾下被人合称“黑白骑士”的两名死徒之祖。

　　“果然，公主殿下还是一如既往的任性啊！”白骑士边走边轻轻的叹息道。

　　“你又不是第一天认识公主殿下，早就应该有所觉悟的。”黑骑士淡淡的回了一声，不过言语中多少也透露出一种淡淡的无奈。

　　当初他们跟着爱尔特璐琪来到这里，原本的目的就是会一会真祖公主爱尔奎特，但是到了这里之后，爱尔特璐琪感应到了敌人白翼公的气息——白翼公自认自己是死徒之王，而爱尔特璐琪却因为身份成为死徒实质意义上的领导者，两者之间的仇恨早就已经结下。

　　为了打击这位敌人，爱尔特璐琪当即让小白护卫自身安全，让黑骑士和白骑士去对付白翼公，就算杀不了他，也要搅了他的好事。

　　虽然黑骑士和白骑士都表示异议，劝说爱尔特璐琪不要随便招惹白翼公，但是爱尔特璐琪一意孤行，他们也只能表示服从。

　　是以，他们这才会出现在这里。

　　“白翼公出现在这里，为的肯定也是对付那位公主，真不明白爱尔特璐琪殿下为什么不等着双方起冲突之后浑水摸鱼，非要让我们对付白翼公呢？”

　　走在走廊上，白骑士不解的疑惑着。

　　黑骑士理所当然道：“这还看不出来吗？肯定是咱们那位公主殿下不想那位公主被白翼公他们伤到呗。”

　　“也就是说，公主殿下那位真祖公主有亲妹亲情？可能吗？”

　　“嗯，应该不能用姐妹亲情这种简单的关系概括那两位的关系。”黑骑士想了想，“毕竟，咱们的公主和那位真祖公主没有一星半点的血缘关系。以我的推测，公主殿下应该是想亲自对付那位真祖公主，不允许其他人抢了自己的猎物吧。”

　　“不允许别人对自己的猎物出手，换种说法就是只有我能动她，其他任何人都不行——这不还是对人家有感情吗？！”

　　白骑士恍然了一下，随即有苦恼的摇摇头。

　　黑骑士闻言笑了：“公主殿下的心思我们怎么猜得透彻。反正你和我只是守护骑士，公主殿下怎么说我们怎么做就是了。”

　　白骑士点点头：“也是。”

　　正说着的时候，上方突然传来魔力的波动，紧接着，整座酒店都震动了数下。

　　“上面打起来了？”

　　“应该是。”

　　黑骑士点点头，随即目光一闪，“不愧是白翼公，从这层以上的房间都已经被结界和术式包围了，我们要上去会惊动他的。”

　　“反正我们的目的就是坏他的事情，既然如此的话，我们干脆打过去好了。”

　　白骑士嘿嘿一笑，举起了右手，魔力开始沸腾起来……

　　……

　　露天顶层。

　　密集的火球终于过去。

　　刚刚还富丽堂皇地露天顶层此时就跟被大量手榴弹洗礼过似地，除了爱丽丝站着的方圆一米左右区域，其他地方都已经变得破破烂烂，形同废墟。

　　此时。

　　白翼公面色沉重，眼含凝重之色的看着满脸微笑，饶有趣味的荒芜，还有一副对外界没有任何反应的爱丽丝，最后，他的目光落在不相信的萝洁安身上。

　　“真没看出来，这么少见的集火式攻击魔术，怎么看也会遭到魔术协会的‘封印指定’吧……”萝洁安咬着下唇，低声惊呼道。

　　位于吸血种的巅峰的祖们，拥有着最接近魔法的魔术固有结界，而能与固有结界匹敌的魔术，怎么看都应该是已经接近魔法的魔术。这种强力的魔术无疑是非常少见的，可以说是凤毛麟角，魔术协会的那群饿狼怎么可能不打它的注意。

　　“与其在乎这个，你还是担心一下自己的性命吧。”荒芜冷冷地笑道，“我刚刚可是说过了，要把你这只臭蝙蝠烧成肉干！”

　　“狂妄无知！”

　　萝洁安冷冷一喝，随着她的意志驱动，十几道赤红影子做成的利刃在脚下升腾入空中，弯弯曲曲却又行动迅速的斩向荒芜。

　　这些影之利刃在空中不断加速，血红色的锐影划破长空，每一柄都因为萝洁安施展的魔力加持而不逊色于当世任何神兵利器，毫不费力地就能斩破数公分厚的钢板。就这样，这些威力不俗的斩击在空中劈出裂帛之声，毫不留情地刺向前方的目标。

　　“固有结界吗？不错！吸血种果然比人类玄奇一些！”荒芜眼中闪过赞赏，但是却并未出现一丝一毫的慌张和忌惮。

　　“但是，固有结界可不是你在我面前可以自豪的本钱啊！”

　　荒芜嘿嘿一笑，双手一扬，三张与刚刚一模一样地纸牌掷了出去。

　　“啪啪啪——”

　　三声轻微的声响炸开，刹那间，与刚才一样的场景出现，纸牌中迸射出数百枚人头大小的火球。不过，这一次出现的火球远比刚刚更多，足足多出了两倍。

　　说时迟那时快，飞着斩来的影之利刃最先碰触这些火球。在如此多数量的火球狂潮面前，这些影之利刃仅仅只是支撑了片刻就被彻底淹没。然后，余下的火球呼啸着杀向萝洁安这边。很自然的，在一边看戏的白翼公这一次也被牵连进去了。

　　“又是这样的攻击！”

　　面对比刚刚更加密集的攻击，萝洁安立即做出防御的举动。她脚下的血池倒卷而起，形成三米多高，二米多宽的鲜血人形，进行防御。但是这一次的火球攻击实在密集，仅仅只是一波打击，萝洁安的血浪防御便告崩碎。随着其他的火球再次射过来，刚刚组成防御的血色幻影顿时支撑不住。

　　“砰”的一声，冲破血色幻影阻拦的火球炸开，只来得及简单防御的萝洁安应声飞了出去，狠狠撞中不远处的墙壁上。

　　而在另一边，白翼公则是依仗吸血鬼引以为豪的速度进行躲避，却不知为何的并未对荒芜展开反击，更是连向荒芜和爱丽丝身前前进的意思都没有一点。


第070章 白翼公

　　身为死徒之祖，生命力顽强是理所当然拥有的能力之一，萝洁安虽然存在的年月比不上白翼公，但在这一点却是不落后于任何人。

　　因此，被爆裂的火球炸飞的她并没有受到太过严重的创伤，几乎是没过几分钟，身体所伤到的伤害就已经恢复如初了。

　　不过虽然如此，萝洁安却已经快被气炸了肺。

　　身为死徒二十七祖的自己居然在使出固有结界的情况下被炸飞，真是丢脸丢大了！要是被布拉德和斯密蕾知道了，非得嘲笑她个一千年不可！

　　相比于萝洁安的恼羞成怒，白翼公却是一脸安慰她的意思都没有。非但如此，他还双眼放光的看着这位来自彷徨海的魔术师。

　　“啧啧啧，匹敌固有结界的魔术居然只是最简单的火球魔术……虽说量变引起质变是很简单的原理，但是能做到这一点的无疑是非常了不得的魔术师天才。”白翼公嘴角勾起，獠牙一闪，“如果对他进行初拥的话，二十七组的位置又可以填上一位。”

　　萝洁安失利以后，荒芜并没有就此收手，他刚刚说了要将萝洁安烤成人干，就绝对要做到，毕竟他可是一个说到做到的人。

　　“——啪！”

　　一张纸牌被荒芜扔出去，当空炸开，数百枚火球呼啸着激射出去，流矢一般射向靠着墙壁的萝洁安。

　　看到这里，白翼公特梵姆决定不再冷眼旁观了，虽说和萝洁安的关系并不怎么好，但对方毕竟是自己的同伴，是来一起对付最后的真祖的。如果连最后的真祖的面都还没见着，第十五祖就被别人重伤，或者灭了，那他白翼公还有什么脸面在里世界混？！

　　所以，在看到荒芜的动作以后，白翼公立即采取了行动。

　　白翼公面临的火球与萝洁安第一次对敌荒芜的时候一样多，不过他应付的方式和萝洁安不同。白翼公他无论是战斗经验，还是综合实力，都要比萝洁安高出一大截——对于吸血鬼身份尤其自豪的他，虽然没有固有结界，但却将吸血鬼本身的能力发挥到了极致。可以说，尽管白翼公连死徒二十七祖前十位都排不进去，但就吸血鬼这个物种本身而言，他才是当之无愧的“王者”。

　　白翼公的体能和吸血鬼天赋才能，在所有死徒中位于第一。而数千年来的经验，让本身魔术修为极深的他，同时也具备非常丰富的战斗技术。即便是正面与荒芜对阵，他也有把握硬生生穿破火球弹幕，击倒站在最后方的荒芜，不过他现在并不是要正面与荒芜战斗，选择最轻松的办法应付就行。

　　白翼公的动作展开，速度简直就是追风逐电，身子如同幻影似地移动起来。他瞬间爆发出来的速度连荒芜都被吓了一跳，心中对白翼公的警惕油然上升了几个台阶。

　　身如鬼魅似地在火球中穿梭，白翼公眨眼间来到萝洁安身前，伸手一捞，带着体型娇小的萝洁安脱离了火球攻击的范围。

　　“轰隆隆——”

　　火球一枚又一枚的撞在墙壁上，爆裂开的威力径直将墙壁炸出一个又一个大坑。在如此密集的攻击之下，整个顶层抖动的幅度越来越大，就算有结界遮掩消弱威力，也已经瞒不住寻常人了。

　　“啧啧，不错的速度、不过这样呢，你还能抵挡吗？”

　　荒芜低声赞叹着，完全没有在意酒店的情况，随手一摸，四张纸牌又被他扔了出去。

　　“啪啪啪啪——”

　　破裂的声响当中，比之前更多、攻击范围更广、攻击更密集的火球爆射而出。

　　“你狂妄的过分了！”

　　白翼公双眼一眯，眼中怒气弥漫。

　　现在荒芜的所作所为已经不是与萝洁安发生冲突那么简单，而是在公然向他特梵姆进挑衅，在萝洁安这个后辈面前，好为老大的他要是没有表示那就太丢人了。

　　“啧！！”

　　白翼公也不放心萝洁安，右腿一挑，将被打成破碎的餐桌挑起，然后一拳打在餐桌的碎片上。在他爆发出来的那即使是在吸血鬼中也数一数二的恐怖力量加持之下，餐桌的碎片以远比子弹还要迅疾的速度激射出去，破空声又急又快！

　　可以说这根本不是什么餐桌的碎片，简直就是小型炮弹！

　　加速度令餐桌的碎片以极快的速度飞射出去，目标正是荒芜最在乎的爱丽丝。而且因着碎片的体积太小，速度有足够快捷，荒芜的火球根本无法有效拦阻它的行动。“砰”的一声，根本没有做出任何闪避动作的爱丽丝当场被碎片命中。

　　强烈的动能产生的冲击力，让这个洋娃娃一般可爱的少女体内当场传来承受不住的脆响，整个躯体翻滚着飞出好几米远。

　　“我要你死！”

　　最宝贝的人儿被人当着面打成这样，萝莉控的荒芜当即怒发冲冠，阴冷的目光狠狠盯着白翼公。这一次，他干脆拿出了一摞纸牌。

　　“就凭你？！”

　　白翼公冷冷一笑，伸手放开萝洁安，人如鬼魅似地杀向荒芜身边。

　　此时此刻，他已经放弃了把荒芜拉进自己阵营的想法，他现在想做的，是给予荒芜初拥，让这个优秀的魔术师成为自己的拥趸，供自己驱使。

　　而且，他也已经看出了荒芜的弱点。

　　诚然，集火式的攻击非常强大，甚至打破了神秘在更高神秘面前无效的定理。但是正因为密集的集火式攻击，也就意味着具备特别明显的弱点——荒芜作为使用魔术的魔术师不能自如控制炸裂出来的火球，更不能操纵它们行动的轨迹。不然，爱丽丝也不会轻易被他打飞出去。

　　“想用速度赢过我么？！”

　　荒芜冷冷一笑，正要跑出所有的纸牌，突然间动作停了一停，继而迅速分出五张纸牌，将其分化成数不清的火球激射出去。

　　而就在火球激射出去的瞬间，一道黑影破空闪自荒芜身边，一条手臂砍向荒芜的脖子。

　　砍出这一下的手臂并不如何强壮，看上去也没有多少肌肉块，但是在白翼公强化魔力的加持下，其所爆发出来的力量连头大象都能劈晕过去，更何况是身体单薄的荒芜。可以说一旦荒芜被这一下劈中，他不死也的失去意识昏迷过去，任人窄割。

　　不愧是最初三死徒之一，一出手便已将荒芜逼到绝境。


第071章 变故

　　白翼公来到荒芜身前，伸手劈向他脖颈之处。

　　就在这个时候，异变出现了！

　　一道纯由白色的丝线一样的物体组成的立体宝剑突然自空中浮现出来，呼啸着切破沿途的空气，带着轻易划破钢板的杀伤力斩向白翼公头颅。

　　“炼金术士的手段！”

　　白翼公心中了然，强化魔术拔高，抬起双臂，硬生生防御住这一斩。

　　“锵”的金铁交鸣声蓦然爆响，宝剑斩金切铁的斩击被白翼公的双臂挡下，身体因为撞击的力度而身不由己地后退了一步。

　　所谓出其不意攻其无备，就在白翼公退后一步的瞬间，荒芜事先在身体四周布下的术式全部展开，刹那间，一柄柄由丝线构成的锋利宝剑浮现出来。

　　下一刻，这些宝剑犹如流光幻影般飞斩而出，毫不留情地继续朝着白翼公得身躯宣泄。

　　它们宛如被剑技高手施展出来的一般，削、切、刺、砍，每一击都令空气撕裂出裂帛一样的声音，大有传说中喜欢切割物体的妖怪镰鼬的风范。

　　组成宝剑的丝线，是炼金术士中并不经常出现的产物，爱因兹贝伦家的爱丽丝菲尔就很擅长这种金属形态操纵的技术。经过事前的魔术处理，战斗中再以魔力释放出来，这些炼金术的产物每一个都具备着斩金切铁般的破坏力，锋锐度绝对不容小觑。

　　试问，血肉之躯，不会固有结界，仅仅只是比常人多了超强恢复力和速度的吸血鬼又怎么挡得住这种事先埋伏好的杀招？

　　然而——

　　白翼公终究不是寻常的吸血鬼，他可是最古死徒之一，如果这么容易就被解决掉的话，圣堂教会早就抓住他，对其进行封印处理了。

　　“锵锵锵锵——”

　　疾风骤雨般的宝剑攻击降临之际，白翼公眉头也不皱上一下，挥舞双臂，迎向飞斩而来的宝剑。

　　此时，好几重“强化魔术”已经叠加在他的双臂上，使得手臂的结实度瞬间暴涨，超越千年时间培养出来的战斗力和判断力，让他有着不亚于“直感”的恐怖效果，加上他那恐怖的动态视力，以及丰富的作战经历，以及优越的战斗技巧……如此叠加之下，他的防御力之强，让荒芜精心装备的攻击完全起不了任何伤害效果。

　　“不愧是生存超过千年的死徒，一流的大魔术师，居然完全抵挡下来了。”趁隙拉开距离，荒芜看着双臂衣袖被凌厉宝剑斩成粉碎，露出的手臂上却仅仅只是有道道浅浅的白色痕迹的白翼公，不禁暗自佩服。虽然没有固有结界，但是体术和魔术却让白翼公并不逊色与任何一个死徒之祖，难怪他会自傲的想要成为王者。

　　“轰隆隆——”

　　密集攒射的火球全面爆发，望眼望去，整个楼层都被火球覆盖。在如此强劲威力火球的洗礼下，这层造价不菲的顶楼终于承受不住的开始崩塌了。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　墙壁和特意强化过的玻璃楼顶不断的抖动，继而大片大片的碎块砸落下来，脚下的地板也在迅速裂开，朝下一层楼坠下去。

　　说时迟那时快，就在顶楼崩塌的瞬间，从下方蓦地传来一股强劲的魔力波动。白翼公事先包括五层楼的结界瞬间破碎，气息直扑这边。

　　“这个气息……是白骑士！”

　　白翼公眉头一皱，立即认出来人的身份。

　　“轰——”

　　地板被破开，砖石混杂着钢筋四处乱飞，两道人影从洞中窜出，稳稳地站在尚且还算完好的地板上。来人赫然正是黑白骑士。

　　“白骑士，还有黑骑士，爱尔特璐琪没跟你们一起来吗？”白翼公摆脱宝剑们的纠缠，退回到萝洁安身边，皱眉看着这两位死徒之祖。

　　“又是死徒之祖，看来情况对我很不妙呢！”

　　荒芜心中思索，将宝剑召回身边，急步退到爱丽丝身边，关切地说：“爱丽丝酱，身体怎么样？有没有受到什么伤害？”

　　“肋骨断了几根，没有大碍！”

　　爱丽丝的语气十分平静，眼神中没有半点痛楚，似乎肋骨被打断的根本不是自己一样。

　　“哼！这笔账我一定会讨回来的！等着吧。”听到这话，荒芜阴冷的盯了一眼白翼公，“现场有四位死徒之祖，形式对我们不利，先撤退吧。”

　　“嗯！”

　　荒芜对于死徒之祖内部的势力划分并不了解，把黑白骑士也当成了白翼公那方面的帮手，在面临四位敌对的死徒之祖的情况下，撤退无疑是最明智的选择。

　　对于荒芜和爱丽丝的离开，白翼公并未作出想将他们留下来的反应。

　　他心里非常清楚，黑白骑士这两个爱尔特璐琪的忠实属下，是绝对不会同他有任何善意的关系，他们来这里最大的可能就是来对付他的。如果让荒芜与他们联手，就算十五祖的萝洁安愿意继续帮助他，他他白翼公今天也休想轻易脱身离开。

　　只不过，他想让荒芜赶紧离开，却有人并不愿意见到这一幕。

　　这人不是黑骑士和白骑士，因为他们作为死徒之祖和强者的心态，不允许他们联合人类对付白翼公——真正不愿意荒芜他们离开的，是第十五祖萝洁安。

　　“居然胆敢将我炸飞，呜！你们休想就这么离开！”萝洁安满脸怒容的看着荒芜和爱丽丝，俏脸满是愤怒的红色，身子因为气愤而微微发抖。

　　实在太丢人了！

　　这个狼狈的样子居然被损友布拉德看见，这下至少要被嘲讽个几百年了！

　　她这一吭声不打紧，一下子将白骑士布拉德的注意力吸引了过去，看到萝洁安身上破破烂烂，满是焦痕的华丽服装，他立即脑补出了事情的“真相”。

　　“哎呀！这不是伟大的艺术家萝洁安大小姐吗？怎么变成这个样子了？难道……你被人修理了一顿么？！”

　　“你说什么！”萝洁安就跟被踩了尾巴的猫一样跳了起来，失声大喊着予以否决。不过，她这副样子完全就是不打自招啊。

　　“哎呀呀，看你这副样子，肯定是被人修理一顿了！”布拉德摇着头，故意叹息道，“如果这个消息让斯密蕾知道的话……”

　　（注：布拉德和萝洁安是吵架的对头，所谓的损友；斯密蕾是第21祖，萝洁安关系最好的恶友）

　　“不行，绝对绝对不要告诉那个醉酒女！”还想着报复荒芜的萝洁安听到这个名字，立刻慌了，连阻拦荒芜和爱丽丝离开都顾不得了。

　　“要是让那家伙知道我今天的失态，她一定会使劲嘲笑我的！”

　　“那你以后可别总和我顶嘴了。不然……”布拉德嘿嘿阴笑起来。

　　不然什么，显而易见。

　　“你——！”萝洁安气结，不过却也只能无可奈何的接受这一现实。

　　“这才对嘛。说什么你也是女孩子，难道就不能向爱尔特璐琪公主殿下那样稍微有点女孩子的温柔么。”白骑士布拉德像对待无知小妹妹一样的教育着萝洁安。


第072章 幽灵行军

　　“哈？！！爱尔特璐琪温柔？！！！！”萝洁安仿佛听到了天大的笑话似地，难以置信的叫了起来，“天底下也就只有你这样的傻家伙才会认为爱尔特璐琪温柔！也是，你如果不傻，又怎么会和人家扮演什么骑士保护公主的老套戏码！”

　　“这话听起来怎么有股酸味？”布拉德也不生气，认真的看着萝洁安，“——原来是这样啊，我明白了。萝洁安，你真是不小心！”

　　“什、什么？”

　　萝洁安被他没头没脑的话弄得莫名其妙。

　　“迷上我啊！我都告诉你多少次了，千万不要迷上我！”

　　萝洁安一下被气笑了。

　　“谁会迷上你啊！一想起你那恶心的癖好，我就恨不得把你人道毁灭了！”

　　“哎呀呀！被戳破了心思所以就用狠话遮掩真实的情感吗？嗯，这在这个极东的国家，好像是叫做‘傲娇’的术语呢。”布拉德相当内行地说道。

　　“傲、傲傲傲娇！？你才是傲娇，你全家都是傲娇！！”

　　“真抱歉，我可没有全家那种东西。而且，你确定这样跟我吵架没问题么？还是说，你准备花个一个千年时间不见斯密蕾呢？”

　　“你——”

　　“——形式不妙！”看着萝洁安与布拉德的互动，白翼公心中警惕。

　　因为忠心于想成为死徒之王的野心，白翼公与死徒实质意义上的领导者爱尔特璐琪关系非常的糟糕。白骑士和黑骑士都是忠于爱尔特璐琪的骑士，他们会不请自来的来到这里，很明显是对付他的。正面对上这两位死徒之祖，一对一白翼公自忖还可以，可要是一对二，那就不行了。

　　但是最糟糕的，是他害怕局势会变成一对三——或者说，是三打一。

　　别看萝洁安是和他一起前来这里的同伴，实际上他和萝洁安的关系连一般都说不上。如果不是许诺杀死爱尔奎特之后，千年城中的宝藏都属于她，她才不会离开城堡跟着他来到这里——萝洁安是正统的吸血鬼，极爱享受，对于金钱有着比其他祖更加大的需求。

　　这也是萝洁安愿意跟着白翼公对付最后的真祖的主要原因。

　　但是现在看来，萝洁安和布拉德的关系不错，如果布拉德提出联手的话，萝洁安九成九会很乐意参与讨伐他的行动中来。

　　首先，他刚刚坐视萝洁安被荒芜炸飞，已经让对方对他心生不满。其次，因为香甜血池具备的能力，萝洁安对逼问猎物魔术、能力之类的工作非常感兴趣，如此一来，萝洁安这位年轻，但却是最甘于堕落的祖一定对白翼公数千年来积攒的秘密和智慧很感兴趣，这也是白翼公最担心的地方。

　　正面面对三位死徒之祖，就算是自傲的白翼公也没有信心能安全逃脱出去。

　　“……看来要思考一下退路了。单凭近身格斗能力，黑骑士绝对不逊色于自己，远程攻击的话，白骑士的固有结界【幽灵行军】，还有萝洁安的【香甜血池】都能克制住我……真要打起来，我的胜算不足一成。嗯，对付最后的真祖的计划，需要调整一下了。”

　　白翼公微微苦笑起来。

　　虽然是有人类魔术师变成的吸血种，但是白翼公对于自己吸血种的身份十分自豪，并且引以为傲。但是真实的情况却让他感觉非常无奈。虽然自诩为死徒之王，由他产生的死徒数量非常众多，可他的旗下却并没有产生堪比“祖”的强大死徒。

　　比起拥护“白姬”爱尔奎特的死徒一党，还有“黑姬”爱尔特璐琪的死徒一党，他都属于弱势，唯一占据优势的，还是数量众多的死徒。可是在“祖”与“祖”之间的交锋中，这些低级的死徒能起到的作用非常有限，根本比不过另外两党的势力。

　　如果现在他有哪怕一位“祖”级别的同伙在身边，情况就会出现很大的不同。但是可惜的是，他身边根本没有“祖”级别的同伴，一个都没有！

　　“萝洁安，你要和他们一起找我麻烦吗？”白翼公打断了萝洁安和布拉德的互动，试探着说道。

　　“我可不是那种会在事情还未成功之前对同伴下手的低级家伙，我可是高贵的艺术家啊。而且，你和爱尔特璐琪之间的恩怨，我没有兴趣参与！”边说边狠狠的瞪了一眼和她吵架的布拉德，萝洁安避嫌似地退后两步，表明自己无意插手他们之间的战斗。

　　“今天来找你麻烦的就只有我们两个，不过你放心，真正动手的就只有我一个。”白骑士走上前几步，自信地说道。

　　“哦，你挺自信的吗？”白翼公心中暗喜，面上却是一脸愤然。

　　“谈不是自信不自信，我们只不过是认为这才是最省力的办法而已。”

　　没错，就是最省力。

　　跟随着爱尔特璐琪和白翼公打交道打了这么久，黑骑士和白骑士对于白翼公的实力了解非常深。如果说要打伤白翼公很简单，可要是杀了对方，那就困难的太多了。白翼公毕竟是存货了数千年的“祖”，又精通魔术，逃跑的方法数不胜数，防不胜防。

　　因此，爱尔特璐琪从一开始的计划就是让他们打伤白翼公，破坏他对付爱尔奎特的计划，至于杀不杀得了他那倒并未强行要求。

　　“是么……”白翼公淡淡一笑，心中稍稍有些怒气，“我居然被你们这么看低，看来我也该是时候展现了一下实力了呢。”

　　话音落下，白翼公速度蓦地展开，朝着白骑士迅猛的扑了上去。

　　这一下的扑击非常快速和突兀，一直注意场中变化的萝洁安都没反应过来。但是作为当事人的白骑士却仿佛早有预料一般，布拉德抬起手，他对着扑击过来的白翼公做出射击的手势，英俊不凡的面庞上浮现带着讥讽的冷酷笑容，低声道：“摧毁一切吧——！”

　　下一刻，雄伟恐怖的一幕出现了。

　　阴森的魔力化为恐怖的漆黑浓雾，如同狂风一样旋转暴动起来，一瞬间，整个顶层都被浓雾遮蔽，任何光线都逃不出去。

　　“哗啦——”

　　重重魔力在漆黑的浓雾中互相冲撞，幽灵的哀嚎声，痛哭声，悲泣声，互相混合着从沸水一样翻滚的漆黑浓雾中传了出来。

　　见到这一幕，白翼公立即明白到，白骑士布拉德展开了他的固有结界。

　　——“幽灵行军”！


第073章 落幕

　　固有结界是最接近魔法的魔术，拥有这种魔术的人类数遍全世界也没几个，不过吸血种却不同，高级的死徒之祖大多都具备这种能力。

　　白骑士布拉德很自然也具备这种能力。

　　不仅如此，他的固有结界【幽灵行军】更是足可匹敌亚历山大大帝的【王之军势】，是不折不扣的EX级的强力存在。

　　布拉德成为吸血种，用拥有固有结界【幽灵行军】之后，他所杀戮的生命的灵魂，全都被固有结界永远的吞噬吸收，成为他的亡灵士兵。这里面既有那些沦为血食的普通人的灵魂，也有历史上有名的英雄和伟人，有反被他干掉的退魔师、魔术师，也有纵横海上的古老海贼王，甚至还有一些是海中凶恶生物的灵魂与其他意识糅合而成的奇特幽灵士兵。

　　经过布拉德持续不断的积累，固有结界里的灵魂数量已经数不清，也无法数清，他们挤挤攘攘地压在一起，形成漆黑得浓云。其中生前优秀生物的灵魂都保持原型，甚至拥有着生前的能力。在【幽灵行军】当中，这样的存在至少有八百个。

　　这些古老的幽灵，在布拉德的固有结界【幽灵行军】支配下，能够爆发出强横无匹的战力——他们的身躯是虚无的幽灵之身，力量却远超人类认知，撕破钢板就跟撕破纸片一样轻松，数不清的灵魂一拥而上的话，就算是再强的对手也能正面硬上。

　　白翼公的实力非常不错，拥有匹敌高等英灵的战力，但面对二十七祖中也是拔尖实力的白骑士，就成了陷入幽灵行军中的困鱼。

　　伴随着白骑士一个劲的催动魔力，【幽灵行军】带着仿佛来自另一个次元的嚎叫呼吼，以诡异又雄伟的姿态冲上云霄。一瞬间，白翼公的身影就被无尽的幽灵淹没。

　　那根本不是与之对等的战斗，在仿佛无穷无尽的幽灵士兵士兵面前，单身匹马的白翼公简直就跟要和石头比硬的鸡蛋一样自不量力。

　　被无尽的幽灵包裹，白翼公就算拥有再优秀的吸血鬼素质，再厉害的魔术，终究不是魔法使的他，自然敌不过幽灵大军无穷无尽的数量。像是遭到了食人蚁大军攻击的可怜巨兽一样，白翼公数个呼吸间就被幽灵大军毁灭身形，古老的幽灵们完全发挥了强盗的特性，将白翼公全身上下拆成一块又一块，然后如同抢夺战利品似地欢快地争夺起来，夺取残留在里面的魔力。

　　白翼公的身形彻底消失，见状，布拉德收敛魔力，将固有结界【幽灵行军】收起来。刹那间，笼罩顶层的黑云彻底消失不见。

　　“怎么样？有杀了白翼公吗？”黑骑士淡淡的问道。

　　白骑士摇了摇头，笑着说：“哪有那么简单。白翼公好歹也是和你一样都是最初的死徒，就算是固有结界也很难一次性杀了他。”

　　“话虽如此，你的固有结界依旧重创了他。依照刚刚能骗过我的耳目的水准来看，他这一次逃命使用的手段应该代价不低，这一次对付那位的行动他应该是参合不上了。”黑骑士道。

　　“也许吧。”

　　白骑士颔首，转头看向另一边的萝洁安。

　　在死徒以及死徒之祖的世界里，拢共可以分为四类势力：一类支持爱尔特璐琪，一类支持白翼公，一类因为各种原因选择独立，立场中立，一类支持爱尔奎特。在这四种势力当中，支持白翼公的死徒数量最多，支持爱尔特璐琪的人第二，中立的第三，支持爱尔奎特的第四。

　　至于立志向整个死徒复仇的复仇骑安翰斯，死徒们尽管立场不一致，不过在面对他的时候却少有的立场一致，认定他不属于死徒这个种族。

　　其中，萝洁安和她的好友斯密蕾都是中立一派的，只在乎自己的利益得失，对于其他人的事情漠不关心。就好比这一次，如果不是白翼公许诺她能得到爱尔奎特城堡中收藏的历代真祖遗留下来的宝藏和金钱，萝洁安才不会离开她的城堡，万里迢迢的来到极东这个地方。

　　如果用刚刚的把柄要挟，不知道萝洁安愿不愿意投入爱尔特璐琪殿下这一方面？布拉德心中闪过这个念头，不过随即又被他自己打消，用把柄要挟别人不是他布拉德的行事风格，爱尔特璐琪殿下也未必会愿意接纳萝洁安这个恶性极其恶劣的祖。

　　而且，他从内心里也不希望萝洁安卷入这场纷争中。

　　“走吧，布拉德，公主殿下交代的事情已经办完，我们也该回去了。”扫视了一下四周，黑骑士语气淡淡的提议着，率先往下面走。

　　白骑士却说：“你先走，我和萝洁安说会儿话。”

　　“我？”

　　正准备离开的萝洁安一怔。

　　“……注意不要被人跟踪了。”

　　黑骑士转头看了布拉德一眼，沉默片刻，点点头，然后头也不回的走了。

　　“你找我有什么事情？先说好，如果是拿刚刚的把柄威胁我，我宁死也不会从了你的。”萝洁安双手捂胸，下意识的退后一步，警惕的看着布拉德。

　　看到对方防范性的动作，布拉德顿时哭笑不得：“大小姐，你把我布拉德看成什么人了。我留下来只不过是想劝劝你，萝洁安，我看你还是自个儿赶紧会欧洲吧，这里很危险的。”

　　“什么意思？你在关心我？”

　　“算是吧。你听好了，埋葬机关的杀手，还有魔术协会的执行者都已经来到了冬木市，你要是被他们撞见肯定讨不了好。”布拉德认真的看着萝洁安，“而且冬木市这里有那位真祖公主，也有未知的魔法使，更有与你结了仇的刚刚那个家伙，你留下来会死的！”

　　萝洁安有心反驳，不过仔细一看，却有觉得布拉德说的没错。

　　埋葬机关的杀手是追杀“祖”的狠角色，对上他们对自己很不利。刚刚的那个荒芜，还有未知的魔法使，说不定都会向她动手。

　　而最最麻烦的，其实还是那位最后的真祖，别看爱尔奎特因为要压制吸血冲动而只能动用三层力量，就是这三层力量就足以匹敌数位祖了。如果萝洁安真的和最后的真祖爱尔奎特碰上，那位专注与讨伐死徒的公主，一定会毫不留情地出手得。

　　这么一分析，萝洁安的处境的确不妙。

　　“这么说的话，白翼公的处境应该比我更加危险吧，最起码他还比我多了爱尔特璐琪那方面的敌人呢。”萝洁安心中突然冒出了这个念头。

　　“……好吧，我会尽快离开这里的。”萝洁安最终应了一声，然后继续说道，“不过我对这次的事故非常感兴趣，布拉德，如果可以的话，我想在我的城堡里听你说说这次事件的经过。”

　　布拉德毫不犹豫地应承下来：“当然可以。”

　　“那好，那我就在城堡中等你来临了。”萝洁安嫣然一笑。


第074章 惩罚

　　“嗒——嗒——嗒——”

　　凌晨三点。

　　熟睡中的零观突然感觉到有人进了房间，还向自己这边走过来的样子。

　　“没有触动外面的结界……是自己人吗？！！”

　　零观这样想着的时候，耳边突然传来熟悉的少女的声音。

　　“好了，快起来吧，零观。”

　　这个声音……

　　不会错的，是她！！！

　　是青子！！！

　　可是她怎么会在这里？？？

　　她不是应该呆在三咲市念书的吗？！！！

　　脑袋一瞬间清醒，零观从床上提起上半身，望着床边站着的人影。尽管房间里没有没有光亮，但是他依然能清晰的看清对方的容貌。

　　“青子！！！”

　　零观猜的不错，深夜出现在零观窗前的少女，正是本应该呆在三咲市的青子。

　　青子嫣然一笑：“晚安。”

　　“你说什么晚安啊，现在都已经凌晨三点多——”零观扫了一眼钟表，然后摇了摇头：“……算了，重点不是这个，你为什么会来这里？”

　　“很奇怪吗？我不能来找零观你吗？”

　　“可以是可以啦。”

　　零观讪讪一笑，仔细想想，明天是双休日，青子不用上学，三咲市和冬木市有他亲手架设的魔法阵，瞬间往来两地不是问题，从对面来这里本身就不是什么困难的事情。

　　然而，问题是……

　　站着的青子嘟起嘴唇，微微有些不满的打断了零观的思绪：“喂，你怎么还赖在床上？难得我特地从三咲市赶过来了。”

　　“啊啊——抱歉，你先请坐，我——”

　　零观掀开被子想要起床，但是很突兀的。身体突然不受控制一下子又倒回到床上。

　　“啊咧——？”

　　这是怎么回事？？？好奇怪的感觉？！！

　　身体传来非常迟钝的感觉，各个部位都对零观的意识调动很不感冒的样子，甚至就连意识对于零观的感觉都有些混淆。

　　总觉得——

　　“真是的。受不了了，我要惩罚你，零观！”这样说着，青子没有在椅子上坐下。反而欺进床边，朝着倒在床上的零观挨近了过来。

　　清澈的眸子与零观的眼睛直视着，紧挨着。

　　……

　　“嗒——嗒——嗒——”

　　凌晨三点。

　　熟睡中的零观突然感觉到有人进了房间，还向自己这边走过来的样子。

　　“没有触动外面的结界……是自己人吗？！！”

　　零观这样想着的时候，耳边突然传来熟悉的少女的声音。

　　“好了，快起来吧，零观。”

　　这个声音……

　　不会错的，是她！！！

　　是青子！！！

　　可是她怎么会在这里？？？

　　她不是应该呆在三咲市念书的吗？！！！

　　脑袋一瞬间清醒，零观从床上提起上半身，望着床边站着的人影。尽管房间里没有没有光亮，但是他依然能清晰的看清对方的容貌。

　　“青子！！！”

　　零观猜的不错，深夜出现在零观窗前的少女，正是本应该呆在三咲市的青子。

　　青子嫣然一笑：“晚安。”

　　“你说什么晚安啊，现在都已经凌晨三点多——”零观扫了一眼钟表，然后摇了摇头：“……算了，重点不是这个，你为什么会来这里？”

　　“很奇怪吗？我不能来找零观你吗？”

　　“可以是可以啦。”

　　零观讪讪一笑，仔细想想，明天是双休日，青子不用上学，三咲市和冬木市有他亲手架设的魔法阵，瞬间往来两地不是问题，从对面来这里本身就不是什么困难的事情。

　　然而，问题是……

　　站着的青子嘟起嘴唇，微微有些不满的打断了零观的思绪：“喂，你怎么还赖在床上？难得我特地从三咲市赶过来了。”

　　“啊啊——抱歉，你先请坐，我——”

　　零观掀开被子想要起床，但是很突兀的。身体突然不受控制一下子又倒回到床上。

　　“啊咧——？”

　　这是怎么回事？？？好奇怪的感觉？！！

　　身体传来非常迟钝的感觉，各个部位都对零观的意识调动很不感冒的样子，甚至就连意识对于零观的感觉都有些混淆。

　　总觉得——

　　“真是的。受不了了，我要惩罚你，零观！”这样说着，青子没有在椅子上坐下。反而欺进床边，朝着倒在床上的零观挨近了过来。

　　清澈的眸子与零观的眼睛直视着，紧挨着。

　　“糟糕！这是什么超展开？惩罚我——？”

　　一瞬间，皮鞭……蜡烛……高跟鞋……调教……sm……如此之类的字眼，和好孩子不需要知道的糟糕场景在零观脑中迅速过了一遍。

　　于是，零观觉得脸上的温度似乎明显升高了。

　　“好好看着我。”

　　耳边传来青子充满诱惑力的声音，零观的视线不受控制地转移了过去。

　　最先跃入眼帘的，是清澈的眸子，继而是漂亮、精致的脸蛋。粉红色、带有艳丽光泽的娇嫩嘴唇……再往下看，洁白而优美的脖颈……形状非常优美的、看起来很柔软、跟高耸的胸部……细瘦的，不堪一握的，让人禁不住想要抱紧的腰……

　　青子身形慢慢压低，整个人伏在零观身上。

　　感受着逐渐往自己身边靠近的青子的气息，零观开始意识到自己的理性受到了致命的冲击，似乎很有化身野兽的冲动……有心不去再看青子，但眼睛却怎样也转不开。

　　“等、等一下——”零观狠狠咽了口唾沫。艰难的开口。

　　太奇怪了！

　　“——这样啊。零观，你自己不能动了啊。”

　　经过青子这么一说，零观顿时心中一凛，对啊！自己为什么动不了呢。

　　他现在可不是人类，会出现自己控制不了的情况。搞清楚，他可是自制力非常强的人啊！！！

　　疯狂跳动的心脏就跟急刹车的F1赛车一样瞬间恢复正常，这极动变为极静的动静，直让零观以为自己的心脏会这么就被玩废掉！！！

　　“你现在很紧张呢……”

　　青子近距离的看着零观，漂亮的脸蛋总给零观一种似是而非的感觉。而就在零观这样想着，往更深处思索的时候，青子再次往自己身边靠近一点，刚刚停下来的心脏突然再创新高。

　　理性如同即将被洪水摧毁的大堤一般摇摇欲坠，一股火焰瞬间烧遍全身……

　　这种情况非常不对劲！！！

　　零观是个很有自制力的人，就算对方是心仪的青子也绝不会出现这种情况。

　　现在的情况真的很诡异啊！！！

　　零观尝试着动一动手臂，至于是想推开青子，还是想应和她的动作。就连他自己都不清楚。

　　但是，结果很明显，他连动一动手指都做不到。

　　情况非常不妙！！！

　　以第三法重铸身体之后，零观的实力已经突飞猛进，就算是被一座大山压着，也不会出现如今这种连手指都动不了一下的局面。

　　“是束缚性或者诅咒性的魔术吗？但是，以青子在魔术上半吊子的造诣应该了解不了这些东西，更何况是束缚住我的动作？”

　　“呼嗯，零观，在对我发情呢。”青子邪邪的笑着，手指松开，顺着胸口朝下面移动下去。

　　“乱、乱说！不会用词的话就不要乱说，就起码也给我换成‘动情’啊——不，我不是这个意思！我是说——嗯，那个……”

　　理智不知怎么的出现了彻底性的崩坏，零观深层意识里清楚的知道，自己被某种力量影响了。然而不知怎么的，他硬是不想就这么采取反抗行为。

　　“还不敢于面对自己真正的心意吗？！！”

　　得胜一样的笑容在青子靓丽的面貌上绽放开来，似乎是很乐意见到现在这个局面的样子。

　　“……你到底是谁？”

　　零观竭力恢复镇定，以平淡的语气和眼神面对着这个披着青子外面的可恶家伙。

　　居然拿青子的样子骗人，太可恶了！！！

　　“我是谁不重要，重要的是，你想让我成为谁！！！”青子俏生生的站在那里，脸上的笑容是真正的青子绝对不会轻易向零观露出来的表情。

　　“以你的实力，应该很容易察觉出来这是在梦境才对啊！没错，我只是你在梦里制作出来代替某人的幻影罢了。连面对绝对不会反抗你的我都不敢真正采取行动，你真的是个男人吗？！！”

　　“喂喂喂，这样和制作你的我说话真的没问题吗？！！还是说……”零观苦笑着看着她，“你是谁派来的？我在你身上嗅到使魔的味道了。”

　　“我说过了，这并不重要。”“青子”笑嘻嘻的看着零观，“按照某人的吩咐你在这里做了什么都不会被外人知道，除非你自己说出去。”

　　“额，抱歉！我说错了。”这么说着，“青子”突然调皮的一笑，“其实是，就算你想说出去也没办法的啦！因为只要我的任务完成，你似乎就会有一点点副作用呢。”

　　“什么副作用？！！”零观警惕的看着“青子”，如果她敢说是死，那就直接干掉她！！！

　　“别这么凶巴巴的看着我啦，我是绝对不会伤害你的啦！！！”“青子”嘟着嘴一哼，不满地说道。

　　零观摇着头叹息一声：“我要是信了你，那我就是傻瓜了！！！”

　　说着，他启动第三咒法，准备离开这个梦境。

　　“现在才想离开？晚了！！！”就在零观采取行动的瞬间，“青子”一跃而起，朝着零观扑了过去。

　　于是，两辈子都没扑倒过女孩的零观，如今却惨遭推倒的他一下子蒙圈了，连该做时候都忘了。

　　等他的理智重新恢复的时候，整个人都被精神方面传来的疲惫感击垮。

　　“意志真是太不坚定了！！！”

　　暗自责备了自己一声，他沉沉睡了过去。

　　至于“青子”那边的情况以及她所说的副作用，他早就抛到脑后，懒得理会这些了。

　　反正有第三法在他就死不了，理会那么多做什么！！！


第075章 新闻

　　“砰”的一声，零观猛然从床上跳了起来。

　　身体仿佛还能感受到柔滑的感觉，这让零观的呼吸开始有些急促起来。

　　……先等一下啊我，先冷静下来想想。

　　──首先，这里是自己的房间。

　　嗯，没错，这里的的确确是自己的房间。

　　──现在，自己正在床上。

　　嗯，现在的床上只有没穿衣服的自己一人。

　　──然后，现在是早上，自己刚刚和青子做了爱做的事情。

　　对，没错──啊、不对啦！我一个大老爷们居然在自己的房间里被夜袭逆推了？！！！

　　“哈──哈呜、哈呜、哈──啊──”

　　零观现在心里是五味陈杂，既有脱团的兴奋感，又有被逆推了的窘迫感，非要找个词来形容他此时的心情，那就是……不知所措。

　　对，就是不知所措。

　　零观勉强的将呼吸调整平静，握紧床单的两手正在出汗，身体各处兀自残余着刚刚体味到的美好感觉，仿佛那具娇躯还在身边一般。

　　青子的肌肤不同于男人的皮肤那样，是柔软的、温暖的，充满了生命力的弹性……单是想到这里，零观的脑中就不由自主地浮现出刚刚疯狂的一幕，每当想起那种肌肤相触传来的感觉，零观身体的各种感官就仿佛又回到了之前疯狂的时刻。

　　他瞬间就石更了。

　　零观一直觉得自己的定力不错。

　　在前往其他世界历练的时候，他见识过各种各样地美女，但这种感觉却从未在她们身上体会到过——单单只是脑子里YY一下，就感觉呼吸急促，荷尔蒙飙升。

　　慢慢的，零观平静下来。

　　“——奇怪，青子去哪里了？”

　　视线在房间里搜寻了片刻，最终落在衣柜上镶嵌的那枚大镜子。

　　这枚镜子是零观特意放在这里的，里面放置的魔法阵与三咲市那里的镜子相互勾连，只要以魔力催动，就能自如来往两地。

　　猜得不错的话，昨晚青子应该就是从这里过来的。

　　“已经回去了么——也是，就算是拥有异于常人的三观的魔术师，她也终究只是一个女孩子，做出这种疯狂的事情，应该也会感觉不好意思的吧。”

　　想到这里，零观失声一笑。

　　虽然对被逆推了这件事情感觉有些窘迫，不过自己的心情非常好却是不争的事实，考虑到青子可能还没做好面对自己的心理准备，还是稍晚一些再去三咲市见她吧。

　　正当零观出神想着事情的时候，门外响起了小萝莉的声音。

　　“零观哥哥。”

　　“啊？啊！什么事？”

　　怔了怔，零观回过神来，急忙走下床穿好衣服。

　　打开房门，不知道是琥珀还是翡翠的小萝莉俏生生的站在那里。说起来零观这个哥哥当得也真是失职，到现在都无法准确的单独区分出来琥珀和翡翠两姐妹。

　　“早餐已经准备好了，母亲大人让我喊你去食堂吃饭。”

　　母亲大人？零观咧了咧嘴，难道母亲也觉醒了什么不好的爱好？

　　看零观露出很是微妙的表情，小萝莉善解人意的笑了笑，说了声“那我先过去了，哥哥你也赶紧过来”以后，蹦蹦跳跳地离开了。

　　“──哈啊！小家伙！”

　　零观笑了笑，整理好着装，前往食堂。

　　……我可是说好了一日三餐都有我包了的话，今天算是食言了。话说回来，要不是因为青子做了那样的事情，我怎会起晚了——额！想起后面好像主动的一方都是自己的事情，零观突然面色一红，再也没办法将主要责任推到人家青子身上去了。

　　就这样，他一边怀着混乱的心情，一边走进食堂。

　　食堂里面，母亲还有三个小家伙都已经坐在餐桌旁边，饭菜也都盛放好了放在餐桌上。

　　“早安哥哥。今天早上起得有些晚，身体不舒服吗？”一成关切的问道。

　　“啊，早安。昨天晚上出了一些事情，所以今天早上晚起了。”零观随口解释着，走到餐桌边坐下来。

　　“身体没事就好。”

　　母亲松了口气，看着众人道：“那么，我们开始吃饭吧。”

　　“我要开动了！！！！！”

　　随后，餐桌上不断响起用餐的声音。

　　食不言寝不语，这是身为主持的父亲一贯坚持的原则，在他的影响下，零观、一成，还有后来的琥珀、翡翠都继承到了这一点，整个用餐过程中几乎没有什么交谈。

　　等到用过早餐，一成他们去完成双休日老师布置的简单作业，而零观则是在客厅打开了电视。

　　现在这个时代的娱乐刚刚兴起，相关的节目并不多，电视上最常见的就是各种法制节目，言情剧、时代剧、以及时事新闻。

　　零观刚刚打开电视，屏幕上便出现了冬木市的本地新闻。

　　播放的内容是，本市最大的酒店因为瓦斯泄漏发生大爆炸，上面五层楼房都被波及，索性人员伤亡不大，相关部门正在进行事后处理。

　　“真是世事难料啊！那家大酒店明明非常重视安全工作的，怎么就出现这么大的失误呢！”正在旁边写作业的小家伙们被这条新闻吸引了注意力，一成开口感慨起来。

　　琥珀认真的思索了一下，说：“这么说起来，最近的冬木市真的很乱呢。新都前一阵子还发生了大火灾，据说烧死了不少人呢，真可怕啊！”

　　“……是啊，好像凛和樱家里的房子也被爆炸摧毁了呢。”翡翠赞同道。

　　“你们这些小家伙关心这些事情做什么，好好专心的做作业。”听着这些小家伙的话，零观没好气的一笑，伸手一个拍了一下脑袋。

　　活泼的翡翠和琥珀对视着吐了一下舌头，低下头处理作业。

　　“还有你也是一样，一成。”

　　“哦。”

　　一成应了一声，低头写作业。

　　见到三人都认真的处理手头上的作业，零观这才将注意力放在屏幕中播放的画面上。从现场残留下来的痕迹来看，那里的确发生过爆炸之类的现象，但是那并不是大楼出现崩塌的罪魁祸首——在残留物呈现出来的破坏痕迹上，零观清楚的看到了魔力交锋才能造成的残渣。

　　也就是说——

　　有人在那里大打出手，最后弄塌了大酒店五层楼房。

　　“这些家伙未免也太肆无忌惮了吧……”


第076章 向诚哥看齐

　　“零观哥哥，寺外有客人来找你。”

　　在大厅里百无聊赖地几乎快要睡过去的零观，突然听到了有人喊自己，睁眼扭头一看，却看见一个小萝莉正兴冲冲地从外面跑进来。

　　……这个应该是翡翠吧。

　　心里这么想着，零观笑着问道。

　　“你作业写完了吗？”

　　“刚刚已经写完了。”

　　“那就好。”零观点点头，站起身来，“刚刚你说有人来找我，是什么人啊？”

　　“我不认识她。”

　　翡翠摇了摇头，接着又满脸兴奋地说道：“不过啊，她可是一位很漂亮的大姐姐呢。”

　　“很漂亮的大姐姐？”

　　——不，等等，我有一种不好的预感。

　　零观小心翼翼地问道：“翡翠。那个人、是什么样的人……？”

　　翡翠努力的回想了一下，然后认真地说：“是个有着金色头发的、美丽的大姐姐。”

　　“金色头发的漂亮大姐姐……爱尔奎特……还真是好的不灵坏的灵啊！”零观撇下翡翠，迅速穿上室外鞋，往大门处跑去。

　　——麻烦大了！

　　先不说爱尔奎特的到来会让父母、弟弟妹妹们产生怎么的认识，单说在冬木市如此紧张的时候她大大咧咧的行动，就会给柳洞寺带来很大的麻烦。

　　在大门前往大厅的道路上，零观碰到了一前一后走过来的母亲和爱尔奎特。

　　她们身后不远处跟着两个缩头缩脑打量这边情况的小不点儿，零观用不着细看也能猜得出来两人的身份，那是琥珀和一成。

　　“你来了啊，零观。”

　　“我来找你了哟，零观。”

　　两人几乎是同时向零观打招呼，只不过，她们的语气却是相差甚大。

　　爱尔奎特的打招呼十分坦然，就像是去好朋友家玩耍一样，而母亲的招呼却带着别样的意思，她看着零观的眼神总让后者有种“你小子不老实”的感觉。

　　“她八成是把爱尔奎特当成我什么人了！”见状，零观当即苦笑了一下。

　　母亲打量着爱尔奎特的眼神里透露出一股满意的情绪，然后极其怒其不争的瞪了零观一眼：“傻愣着干什么？还不赶快带人家去客厅里坐下，好好招待人家。”

　　“那个，我觉得有必要说明一下我和她的关系……”

　　说到这里，零观突然顿住了。

　　因为，他还不知道爱尔奎特是怎么和母亲说明她和自己关系的。天然的她要是说了什么容易引起误会的话，那他的解释岂不就是此地无银三百两了……

　　该怎么说才好呢？

　　话说回来，爱尔奎特到这里找我要干什么啊？

　　“爱尔奎特，你和我母亲刚刚说了什么没有？”零观看着她悄悄问道。

　　“耶？”

　　爱尔奎特仿佛见到了什么不可思议的事情一样瞪大了双眼，眸子里充满了迷惑和茫然。

　　“……她不是你的‘朋友’吗？这位外国来的小姐是这样说的。”

　　“啊啊───嗯，对，是朋友、是朋友！”

　　零观讪讪一笑，察觉到了自己的不合常理地慌张。

　　“既然是这样，就请你好好介绍一下这位小姐给我认识吧。说实在的，这还是零观第一个前来这里摆放的同年龄朋友呢。”

　　同年龄？零观咧了咧嘴，我两辈子加起来都不够人家的零头呢！

　　“那个……嗯，她是我……”

　　就在零观绞尽脑汁的解释的时候，爱尔奎特像是不耐烦了似地打断了零观的话：“别在意这些小事啦。因为我只是来诱拐零观的，很快就会出去，所以你不需要知道太多啦。呐、没错吧零观？”

　　“诱、诱拐？”

　　──完蛋了。

　　再让她这样继续说下去的话，事情就不太好收场了！

　　“那个，我想起来我们有急事，先走了，中午不用做我饭了，啊哈哈哈！”零观猛的笑了起来，然后抓着爱尔奎特的手就往外边走去。

　　“等一下啊零观，你在急什么呀！？”

　　零观没有听爱尔奎特说话的空闲，拉着她的手跑了出去，留下在场中傻了眼的一大三小四人。

　　“怎么了嘛？到底是怎么了嘛？怎么突然拉着我跑到外面来！？”

　　“这应该是我说的话吧……！我说你啊，你不是说你不喜欢人类，所以不会让寺里人看到你的吗，那你今天怎么光明正大的找上门来了！你这个笨女人！”

　　零观怒视了爱尔奎特一眼。

　　“笨──笨女人！？你是在骂我吗！？”

　　“我就是这个意思。除此之外我实在找不到更好的词形容你了，有什么异议的话你倒是说啊。”

　　“咦──什么嘛，我只是来找零观玩的啊，又没有做什么让你生气的事情！”爱尔奎特生气的嘟起了嘴巴，“你的那个分身这不让我玩，那也不让玩，我在魔术工房里都快无聊的闷死了。”

　　“……给我等一下。就因为无聊，所以就来这里找我了？”

　　“不然呢？真搞不懂你到底在气什么？”

　　那是因为你做什么都太理所当然了啊！零观苦笑一声，天然呆的爱尔奎特不会知道自己的容貌在人类眼里有着怎样的杀伤力，像她这样的美人光是站在那里就很引人注目，即便有心人不能用特殊方法搜索到她的行踪，也能很容易从人类那里得到她的讯息。

　　爱尔奎特像猫一样不高兴的瞪了零观一眼，扭头不去看他。

　　“好啦好啦，我不是在生你的气。我是说，向你这么漂亮的女性，如果公然出现在人类面前会引起不必要的注意，下次请你务必不要这么引人注意，尽可能避免被敌人发现你的行踪。”看到爱尔奎特闹脾气一样的举动，零观只得好声好气地开口哄着她。

　　或许因为零观赞叹了自己长得漂亮，爱尔奎特点头表示理解，露出了看起来非常高兴得表情。

　　就因为如此，零观突然觉得心虚起来。

　　晚上才和青子做了爱做的事情，白天就夸赞爱尔奎特长得漂亮，自己这分明是在向诚哥看齐啊！如果我也被好船了……

　　想到青子的第五魔法，爱尔奎特的月落，零观顿时不寒而栗。

　　貌似我会比诚哥死得更惨的样子……

　　“我说啊，你……”正说着，爱尔奎特突然停住了讲话，狐疑的看着零观，整个人凑过来，在零观身上用力的嗅了好几下。

　　“什、什么——？”

　　零观心里一慌，他貌似忘了洗澡啊。

　　“我在你身上嗅到了讨厌的味道。”

　　“是、是嘛？！”

　　零观笑的很勉强，难道昨天晚上做的事情暴露了……？

　　就在零观心里七上八下的时候，爱尔奎特突然展颜一笑，转移开了话题。

　　“先不说这个，我们去街上逛逛吧。”

　　“等等……”

　　“好啦好啦，快走了啦。”

　　白嫩柔滑的双手拉住了右手，柔软的感觉浮上心头，零观顿时又想到了昨晚疯狂时的体验，不禁心神一荡，完全没有抵抗力的被爱尔奎特拉着走了。


第077章 迷之沉默

　　爱尔奎特的确是来找零观玩儿的。

　　她丝毫没有防范意识的牵着零观的手，带着零观几乎将整个冬木市逛了一遍，商业街、游乐场、港口码头……到处都留下了他们的足迹。

　　最终，两人来到了公园里。

　　“爱尔奎特，你……”

　　零观吞吞吐吐地看着爱尔奎特，不知道是不是该继续问下去。

　　“怎么了？有什么事情吗？”

　　爱尔奎特坐在秋千上，一面荡着秋千，一面看着零观。看她这副样子，零观突然想到了爱尔特璐琪，该说不愧是姐妹么……

　　“那个……”

　　“你什么问题就直接说嘛，犹豫不决可不是男人该有的品行哦！”

　　既然人家都这么说了，那我还扭捏什么。零观深吸了口气，直言说道：“我昨天遇到了爱尔特璐琪，她来这里找你的麻烦了。”

　　出乎零观的预料，爱尔奎特坦然的点点头。

　　“我知道啊。”

　　“你知道？你是怎么知道的？”

　　零观有些不淡定了，“难道是察觉到了爱尔特璐琪或者死徒之祖的气息？再或者是姐妹，仇敌之间特有的宿命感之类的东东？”

　　“那种东西我怎么可能会有！”爱尔奎特鼓着脸颊，闷闷地说道，“我是在你身上嗅到了她的气味才知道她到了这里。”

　　“我身上的气味？”

　　零观的脸色变得奇妙起来。

　　“是啊，我刚刚不是说了么，我在你身上嗅到了讨厌的气味。”

　　“——原来是这样啊！啊哈哈，你早说啊，弄得我提心吊胆的！”这才明白爱尔奎特刚刚话里的意思，零观不禁了口气的笑了起来。

　　见到零观这样，爱尔奎特当即疑惑起来：“你怎么了？怎么这么高兴？”

　　“没、没什么啦。”零观哈哈一笑，“话说回来，她是来找你麻烦的，身边还有三位死徒之祖做帮手，你准备怎么办？”

　　“怎么办？当然是打了！”爱尔奎特满不在乎的撩了一下耳边金色的头发。

　　“打？”

　　“当然。以前我虽然只是被当做战斗兵器，不怎么了解姐妹应该怎么相处。但是爱尔特璐琪绝对不是什么好姐姐的家伙，而且……”

　　说到这里，爱尔奎特罕见的流露出恨恨的表情。

　　见状，零观不禁好奇起来：“而且什么？”

　　爱尔奎特没有直接回答，而是问了零观一个别的问题：“零观你喜欢什么发型的女孩子？是长头发还是短头发？或者什么特别的发型？”

　　“嗯，我对发型没有什么特别的爱好。非要说的话，长头发应该好一些。”

　　“是么……”爱尔奎特呢喃的小声念叨着，然后她很认真的看着零观说，“爱尔特璐琪夺走了我非常重视的东西，我一定要打败她！”

　　非常重要的东西？零观的视线一定，落在了爱尔奎特金色的齐肩发上。

　　作为朱月最有力的候选者，爱尔奎特不仅拥有着朱月才拥有的正统“空想具现”能力，更拥有着与朱月一模一样地容貌。当初与爱尔特璐琪战斗的时候，爱尔奎特的长发被夺走，除非击败爱尔特璐琪否则无法再生，深藏与爱尔奎特行动理念当中的朱月潜意识影响到爱尔奎特，让她对于导致自己“不完美”的爱尔特璐琪产生了明确的敌对意识……貌似是这个原因的样子。

　　零观说服自己认同这个想法。

　　然后，他担忧的对爱尔奎特说：“对方一共有四位死徒之祖，暗地里还有其他祖埋伏，如果他们全力对付你的话，你未必赢得了。”

　　“没有关系，有零观你帮我啊。”爱尔奎特露出了纯真的笑容，“而且因为零观的血液，我现在的力量已经逐步解封出来了，他们未必打得过我。”

　　“是吗……”

　　零观被这纯真的笑容和信赖的眼神盯得脸皮发烫，不好意思的摸了摸鼻子。

　　“就是这样。不过，不认为爱尔特璐琪会联合别人一起对付自己，所以零观你不须太担心啦。比起这件事情——”爱尔奎特露出非常好奇的笑脸认真的看着零观，“昨晚怎样了？是谁出现了啊？”

　　“昨晚！？”

　　零观心中猛的一跳，直觉告诉他会有相当不妙的事情发生。

　　但是，爱尔奎特“昨晚是谁出现了”的话，他必须询问清楚才行。

　　“……爱尔奎特，你是说什么昨晚……”

　　“啊咧？这就奇怪了，明明有把梦魔送过去呀。”

　　“梦、梦魇？！！！”

　　听到这个名词，零观整个人都囧囧有神了。因为他想到了一种令他想找个地缝钻进去的可能……

　　以为零观没明白自己的意思，爱尔奎特好心的讲解起来：“嗯～，是能依照本人的愿望作梦的使魔啦。因为零观是男性所以就送了个女妖过去，有梦见什么吗？”

　　有梦见什么吗？何止是梦见啊……零观的脸“砰”的一下红了起来。别误会，这不是因为想到了昨夜的疯狂而羞红的，是恼羞成怒的红！

　　爱尔奎特昨晚打发女妖梦魇来找自己……梦魇是依照本人的愿望让人作梦的使魔……昨晚青子无端端的出现并且逆推自己……早上青子不再身边和房间里……将这些线索总结起来，真相只有一个，那就是——他被爱尔奎特的使魔耍了！

　　“爱尔奎特！你这家伙居然用女妖使魔捉弄我！你信不信我跟你拼了！”零观恼羞成怒地大叫起来。

　　亏他还因为自己脱团了而暗暗高兴，没想到那只不过是梦魇女妖的杰作——幸亏自己醒来的时候没有直接去三咲市找青子，不然她绝对会用第五魔法问候自己！

　　想到这里，零观恨不得直接躲到异世界里去。

　　太特么丢人了！

　　当然了，在躲到异世界去之前，他一定要好好惩罚一下罪魁祸首的始作俑者才行。居然让我这么丢人，不惩罚你一次怎么能行？

　　面对火气上涌的零观，爱尔奎特却惬意的笑了起来。

　　“啊啦，看你的表情果然有送到。然后谁出现了？快告诉我是谁啊？”爱尔奎特从秋千上跳下来，眼中悄然燃起名为“八卦”的火焰。

　　“跟你有什么关系？我是不会告诉你的，你死心吧！”

　　“诶～～～！？”

　　爱尔奎特完全不在意零观的拒绝，叫了一声以后，又重新好奇的问了起来：“呐、告诉我嘛！零观的好梦里是跟谁，不可以告诉我吗？”

　　像是充满兴趣的孩子一样，爱尔奎特不断的“呐～呐～呐”的问着。无论零观怎么转离他的视线，她马上又追回来，在旁边一直“呐～呐～”个不停。

　　“呐零观，不要不说话嘛，告诉我嘛！”

　　爱尔奎特抬头转着眼珠看着我。

　　昨天晚上用梦魇女妖戏弄我好不够，现在居然还敢追问我梦见了谁？爱尔奎特你太过分了！既然如此，不把你拖进来，怎么对得起我那颗伤痕累累地少男心！

　　零观冷冷一笑，在爱尔奎特好奇的目光中，认真的伸手出搭着她的双肩，正经地说道：“我昨晚上见到的人是你，爱尔奎特。”

　　“──咦？我？”

　　就是这样的表情，怎么样，这就是我的报复……

　　压抑住胸口的得意，零观眼神十分认真，继续正经地说道：“要我说第二次吗！昨天晚上出现的人是你！”

　　“我、我……”

　　爱尔奎特傻眼了。

　　哈哈哈哈哈……知道我厉害了吧，看你以后还敢用梦魇捉弄我？！！！

　　话说到这里，就算是有些小天然呆的爱尔奎特也知道是什么意思了，于是感觉到不好意思的她，难为情的低下头，把视线从零观身上挪开了。

　　哼哼！这下看你以后还敢那我开玩笑！

　　零观一脸得意的放下了手，正准备出声告诉她这是骗她的时候，却发现爱尔奎特正满脸羞涩的不敢直视他，那副样子……

　　惨了！闯祸了！！

　　“……”

　　“……”

　　双方就那样一直沉默着，场中沉浸在迷之沉默当中。


第078章 生气

　　吉尼斯世界纪录大全中记载了很多荒诞不羁的记录，如果里面有所谓的傻瓜记录的话，零观觉得自己绝对有荣登记录持有者的资格。

　　他现在真的……真的……真的很怀疑自己的智商——叫你报复人家，现在掉沟里了吧！

　　本来，只是抱着戏耍和报复昨晚使用梦魇女妖戏弄自己的爱尔奎特的心态，零观不怀好意的对这位真祖说：“昨晚出现在我房间的人是你。”

　　现在想想，这分明是找死的节奏啊！

　　梦魇是让人在梦中实现自己心愿的使魔，爱尔奎特出现在零观梦里的意义可想而知。对于零观来说最糟糕的，是爱尔奎特现在的态度。

　　如果说，她直接给零观一拳或者一脚，那么零观就算受伤也不会像现在这么尴尬——她默不作声的、羞涩的低着头，这分明是表露了心迹呀！

　　简直口胡啊！！！

　　先不说零观现在正跟青子处在关系暧昧的状态，单说他原本并没有对爱尔奎特动其他的心思就……咳咳，好吧，零观承认，自己说这话的时候心有些虚。在爱尔奎特当初造成吸他血的时候，他的确动了歪脑筋——但是天地可证，他真的没仔细打过爱尔奎特的注意啊。

　　开什么玩笑！？

　　朱月那个可以说是型月世界最大BOSS的家伙就存在于爱尔奎特的‘行动理念’里面，要是她不知怎么的复活过来，看到自己这么对待爱尔奎特……

　　单是想想零观就觉得自己前途黯淡，性命岌岌可危！

　　单是偏偏他脑子抽风的干了件大错事。

　　爱尔奎特现在这副样子分明就是在害羞，从她没有表现出明显的拒绝来看，她八成对零观很有好感。拒绝这么一个可爱、纯真、天然、美丽的女孩，说实话零观可干不出来。于是，现在告诉她“自己刚刚是开玩笑”的话就不能再说出来了。

　　——如果有后悔药吃该多好啊！真的，如果有，我一定吃！

　　零观现在肠子都悔青了。他不知道自己究竟是哪根筋不对了，居然会跟爱尔奎特说那句话？

　　诚然，朱月的存在对他来说是一大威胁，但是青子的威胁更加不容忽视，如果她为此发了飙，零观还真没办法说服强势的对方。

　　——那时候我只有跑到异世界一条路了吧！

　　场中的气氛仍是一片沉默……

　　“咳——”

　　实在无法忍耐这种气氛，零观硬着头皮清了清嗓子。

　　“——总而言之，梦魇这种使魔不能对朋友随意使用的，你难道是在报复我用分身管制你行动的事情吗？”

　　“才不是这样呢！会送梦魔过去是因为你帮我找到了罗阿，还永久处理掉了他，加上你的血对我的帮助很大，我就把梦魇女妖当作给你的谢礼，只是想让你高兴嘛。”

　　“这种谢礼的话就不必了。”零观僵硬的抽动了几下嘴角，“这种方式的谢礼，人们一般当做恶作剧，而且还是行迹非常恶劣的那种。”

　　听到这话，爱尔奎特露出不高兴的眼神，双眼不满的盯着零观，“什么嘛，零观你真没良心。你的意思是说我反正不是人类就是了嘛。”

　　“哼！”

　　说完，她站起来，转开了头，快步离开。

　　“喂，等一下，你要去哪里啊？现在的冬木市很危……”

　　“跟零观没有关系，你不要跟过来！”充满了生气语气的声音传了过来，爱尔奎特头也不回一下的走了。

　　“遭了！爱尔奎特居然生气了！”

　　零观头疼的摸了摸脑袋。

　　不管结果和过程如何，爱尔奎特的确是满怀好意的送出梦魇女妖的，就算出了零观自以为是的那档子事，那也是情有可原的事情。

　　毕竟爱尔奎特的天然呆性格是没药医的。

　　而且，爱尔奎特派出去的梦魇女妖级别并不高，就算很高也逃不出零观的感知。他之所以没能第一时间察觉，与他自己潜意识的希望那是真的不无关系。这么一说的话，罪魁祸首虽然是懵懂无知的爱尔奎特，零观自己也固然是主要的帮凶。

　　“——不管怎么说，现在的冬木市的确很危险，不能让爱尔奎特自己这么闲逛。而且更重要的是，千万不能让爱尔奎特发脾气！否则后果会很严重！”

　　半真半假地找了一个借口，零观快步跟上了爱尔奎特的脚步。

　　看得出来，爱尔奎特对零观的自责感觉非常气愤，就算知道零观跟在后面，也坚决不回头一下。如果零观加紧脚步的话，她就会相应的加紧行走速度，保持着与零观的距离。

　　见状，零观也值得无奈的放慢速度，远远跟着她。

　　天色慢慢黑了。

　　街上的路灯逐渐亮了起来，天上的繁星被灯光遮蔽，只有明月的声音可见。

　　微冷的秋风在街上来回奔跑着……

　　爱尔奎特在零观前方的街道上独自行走着。

　　零观跟在后面，遥遥望着前方随风摆动的金发和白色的窈窕身影。

　　爱尔奎特给零观的感觉一直是快乐的，无忧无虑的，活泼的少女，可是现在，在秋风中寂寥的行走着的身姿，着实让零观有些心疼。

　　“喂，爱尔奎特。”

　　“……”

　　听到零观的喊话，爱尔奎特不仅没有停住回头，反而还加紧脚步往前走。

　　“听我说啊。最起码你要告诉我你想做什么啊？”

　　“……”

　　爱尔奎特还是不回头的往前走。

　　就这么离开的话，感觉爱尔奎特会更加生气的，唉！只能继续跟着了。想了想，零观还是决定继续无言的跟在爱尔奎特后面。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　不知何时没了其他人存在的街道上，响起着寂寥的脚步声，无言的僵持仍在持续着。

　　突地——

　　爱尔奎特停止了脚步，然后回头：“不要跟着我了，后面跟着一个人类很麻烦你知道吗？”

　　听到这话，零观不禁笑了起来。

　　特意加重人类的语气，分明是在针对零观刚刚的说辞。也即是说，她真的是因为零观特意拿人类的标准来规划她的行为而生气。

　　“有什么麻烦的，我又不会耽误你的事情——不然，你就告诉我你想做什么，说不定我还能帮你的忙呢。”

　　“……我要做什么和零观你完全没有关系。不用你管，哼！”爱尔奎特转过身去，又开始往前走。

　　目睹了爱尔奎特教科书一般的傲娇行为，零观心中暗自好笑，迈步无言的继续跟着她。

　　——使小性子么？原来爱尔奎特也有这么可爱的一面啊！


第079章 见面

　　因着冬木市接二连三的发生事端，当地的居民在晚上几乎都不出门，导致所有的街道上都是空荡荡的，晚上继续营业的商店更是少到几乎没有。

　　爱尔奎特离开公园，在大街上无所事事的闲逛着。

　　零观就在离爱尔奎特二十米左右的后面亦步亦趋地跟着。

　　“诶！快看，这里有个高质量的美女耶？！！”

　　“真的啊，过去搭讪一下，说不定今天晚上能开个洋荤呢！”

　　“就算她不同意也没关系，我们手里有药啊！”

　　突然间，从街边的小巷子里冲出了好几个打扮非主流的青年，这些人一看就是不良分子。看到从面前经过的爱尔奎特，他们立即双眼放光，就跟闻到了腥味的野狗似地围了过去。肆无忌惮的声音当中，他们竟是丝毫没有顾忌爱尔奎特身后不远处的零观。

　　“你们这是在自己找死啊！不作死就不会死，你们怎么就不明白呢！”

　　零观捂头叹息着，准备上前制止。但是没等他付出行动，爱尔奎特转身过来，以眼神制止了他，不愿意他插手这件事情。

　　见状，零观只得顿住脚步。

　　“你们自求多福吧！”

　　零观不愿意因为自己与别人的争斗而害了别人的性命，但那是在这些人不自己作死的情况下。现在这些人居然自己找死的招惹爱尔奎特，那活该他们倒霉！

　　——老实说，就算爱尔奎特不动手，你们也得被我料理了。

　　就在零观这样想着的时候，几个不良的围堵和那赤裸裸的视线已经让本就心情不佳的爱尔奎特发飙了。于是，这些只是普通人的家伙瞬间倒了大霉。

　　“砰砰砰砰——”

　　那简直就是屠杀一样的场面！

　　估计爱尔奎特是将心中的怒气洒在了这些人身上，动手的时候力量明显没有太多的收敛，一拳就将一个不良打飞，如同足球一样翻滚着滑出十几米远。接着，爱尔奎特继续大打出手，其他已经被吓呆了的不良凄厉的惨叫着，一个接着一个飞了出去。

　　零观抽动了几下眼角。

　　他刚刚看得分明，这些家伙在被爱尔奎特击中的时候就已经魂归地府，死的不能再死了。

　　“残忍！太残忍！真是太残忍了！”

　　话虽如此，零观心中却没来由的觉得十分解气。让你们去打爱尔奎特的注意，现在知道后果是如何的严重了吧？可惜啊，晚了！

　　这样的死法其实已经是很值得庆幸的事情了。

　　稍稍释放了一下心中的闷气以后，爱尔奎特沿着街道继续闲逛。零观跟上，随手将被爱尔奎特弄死的不良尸体妥善处理掉。

　　“呐，爱尔奎特，你多少也该放下了吧。”

　　“哼～～！”

　　同样的娇哼，零观却从其中听到了减轻了许多分量的气愤，心中一喜，零观加紧脚步，三步并作两步走的来到爱尔奎特身边。

　　他用哄小孩一样的声音说：“好啦好啦，别生气了。刚刚是我说错话了，我向你郑重道歉。对不起了，爱尔奎特。这样总行了吧。”

　　“你把我当成小孩子吗？”

　　“嗯！？”

　　零观稍稍诧异了一下，这还是那个“只要你认真反省我就原谅你了”的爱尔奎特吗……？

　　“那你说，怎么做才能让你解气？”

　　“……嗯，我现在还没有想好，等我想好了再告诉你。”

　　还说自己不是小孩子？！零观心中好笑：“那好，等你想到了再告诉我。不过在你想到之前，是不是应该先不生我的气了？”

　　“嗯”的认真的思索了片刻，爱尔奎特脸上随即绽放出明媚的笑容，“说的也是，我先不生你气了。呐，我们现在去那里玩呢？”

　　“去哪里玩？”

　　已经完全适应了爱尔奎特思维跳跃的零观，第一时间思索起这个问题。半晌，他笑着说：“整个冬木市都已经被我们逛了一遍，没什么好玩的了。这样吧，我们就先去公园转转，等这里的事情告一段落，我带你去其他好玩的地方玩，担保都是你没去过的地方。”

　　听到这话，爱尔奎特顿时来了精神，双眼放光的大声喊道：“那我们说定了哦！你一定要带我去那些好玩的地方玩！”

　　零观郑重地点点头：“嗯！说定了。”

　　这个约定对于零观来说并不困难，别看爱尔奎特是十二世纪出生的真祖，但她实际活动的时间加起来也就是几年的时间，如果不是有真祖们填鸭式的教育，爱尔奎特现在的世上估计也就跟几岁大的小家伙一样。而且她在之前活动的时间里都是作为讨伐兵器存在的，对于自己经过哪里没有半点实质上的认识——零观带着这样的她去别的地方游玩，怎么看都不是一件难事。

　　唯一算是困难的，大约就是要防备她耍小性子闯祸吧……

　　夜晚是【月之民】最强大，也是最兴奋的时刻，身为真祖的爱尔奎特自然也不列外，在街上逛了好长时间的她完全没有半点疲惫的意思，兴冲冲的拉着零观回到了公园里。

　　现在的时间已经是十二点之后，公园里理所当然地没有半个人影。

　　零观和爱尔奎特来到公园里，肩并肩坐着。

　　爱尔奎特头微微的扬起，双眼注视着天空中的明月。

　　只顾着对月亮仰望的纯白女孩，久久没有吭声，零观不禁好奇的转过头，看着这个女孩：“爱尔奎特……你在想什么呢？”

　　“我在想……”

　　听到零观的问话，正在仰望明月的俏脸慢慢转过来，爱尔奎特少有的沉静的看着零观。就在这时，像是铁锈般沉重的声音从黑暗中传了过来。

　　“又见面了，柳洞零观。还有——真祖公主。”

　　伴随着声音的响起，在零观和爱尔奎特前方十几米远的地方出现了一条人影，全身黑衣的男人，就仿佛亡灵一样的出现在两者面前。

　　“居然这么快就敢出现在我面前，看不出来你胆子很大嘛！尼禄。”零观毫不紧张地呵呵笑着。

　　没错，来人正是死徒之祖中第十位的尼禄·卡奥斯。

　　“第十祖的尼禄。还是说，要叫你弗阿布罗·洛威恩比较好呢？我看的话，还是后面的这个称呼稍微显的有些品味吧。”爱尔奎特讥讽的看着对方。

　　对此，尼禄自然是毫不相让地反击了。

　　“——亏你摸得清啊，连我还是人类时的本名都知道呢，我不是在做梦吧。不愧是我们死徒的‘处刑者’啊。现存二十七祖的经历，看来好像都瞒不过你呢。”

　　尼禄故意在那三个字上面加重了语气。


第080章 摧枯拉朽

　　论嘴炮的造诣，爱尔奎特明显不是尼禄的对手。

　　在尼禄着重吐出“处刑者”三个字的时候，爱尔奎特的呼吸猛的变得剧烈起来，浑厚的不像话的杀气透体而出，零观都为之的惊讶的侧目不已。

　　“啧啧啧，我只不过是实话实说而已，用得着生这么大的气吗？”尼禄不为所动，淡淡的看着纯白的女孩，“话说回来，我对你执着于发了疯似地追杀‘蛇’的原因很感兴趣呢。处决现存的高位死徒才是你的本职吧，为什么要这么执着于追杀‘蛇’呢？蛇居然让真祖的公主的你抱有这么大的宿念——他该不会给公主你灌了什么毒药？或者做了什么事情吧？”

　　说到最后，尼禄的声线稍稍的扬了起来。

　　很明显，他是故意在刺激爱尔奎特。

　　而更加明显的，是爱尔奎特确实被他激怒了！

　　纯白的女孩周身散发着无与伦比的杀气，那种纯粹是为了杀而杀的气势是零观所见过最纯粹的，没有半点杂质，纯粹的让人心惊胆战。

　　“你的遗言就只有这些吗？”

　　爱尔奎特的声音充满了萧杀的冷漠，与和零观交谈时完全是两个人。

　　“想杀我么？那么来吧，就算是敌人是你们两个，我也无所畏惧。”尼禄仍是一副淡淡的表情，似乎忘了零观之前一招差点秒了他的事实。

　　“用不着别人动手，我自己就足够了。”爱尔奎特冷冷一笑。

　　对此，零观耸了耸肩，示意自己没有参与的兴趣。

　　名列死徒之祖第十位的尼禄，实力无疑非常的强大，但是被当做堕落的真祖和死徒“讨伐道具”的爱尔奎特却比他更加厉害。

　　尽管爱尔奎特花费了七层的力量和精神抑制【吸血冲动】，但是仅凭那三成的实力就足以匹敌任何一位“祖”。在原著中，如果不是她大意被志贵十七分割，花费了几乎所有的力量重新复活，尼禄和罗阿联手一起上都未必能占得了便宜。

　　然而现在，爱尔奎特因为零观独特“血液”的缘故，天生的【吸血冲动】被逐渐压制住，实力逐步得到解封。在三成就足以与对方的战斗中获得优势的局势当中，拥有更强实力的爱尔奎特自然不会出现打不过尼禄，或者被尼禄反杀的情况了。

　　因此，零观决定不参与爱尔奎特和尼禄的争斗。

　　除非——

　　躲在暗地里的两个家伙出来搅局。

　　“相当独特的气息，是拥有特别力量的人类或者生物吗？”零观的目光悄悄窥探着尼禄身后远处的黑暗，在那里，他能感觉到有两个很奇特的气息存在着。

　　“来吧，让我见识一下，最后的真祖到底有什么厉害的手段。”

　　话音落下，尼禄猛的伸手一扬，黑色的大衣顿时就像被劲风顶起来的帆，猛的暴涨着扬了起来。继而“噗嗤”一声，简直就像是从黑色的海洋里喷出来似地，一匹黑色的健壮狼狗从尼禄的胸前直撞出来，用比离弦之箭还快的速度飞奔行动着。

　　“砰！”

　　面对像是导弹一般直飞过来的黑狗，爱尔奎特没有使用“空想具现化”能力，而是凭着优越的身体素质一拳捣在黑狗的脑袋上面。

　　“啪”的一声，白白嫩嫩的拳头看起来没有杀伤力，实际却有着比全力奔驰的大卡车还要更加巨大的力量，在这一拳之下，健壮的不像话的黑狗“嗷呜”一声被打成粉碎，整个身躯一下子化成了黑色的液体，顺着后继的力量朝后方飞了出去。

　　“啪嗒——啪嗒——啪嗒——”

　　粘稠的黑色液体在飞了十几米的距离后，无力的掉落在地面上。

　　“哗啦啦——”

　　黑色的液体砸落在地面的瞬间，好似有了灵性一样的蠕动着，在地面上迅速游动，顷刻间便回到尼禄身边，重新回到他宛如深渊一般的身体里面。

　　“有意思，连‘空想具现化’都不用就冲上来，是对自己的身体强度很有信心吗……”尼禄很自然的接受了黑狗被秒杀的现实，仍旧淡淡的看着爱尔奎特。

　　“根本用不着啊。不过只是一个死徒而已，还用得着让我跟自然同化吗，像你这种程度——我这双手，就绰绰有余了！”

　　爱尔奎特眼中寒光微闪，不紧不慢的向着尼禄走去。

　　淡淡的月光照射下，零观和尼禄看的分明，爱尔奎特白嫩的手掌被魔力包裹，慢慢的，指甲变长，显得分外的狰狞和尖锐。看着这些指甲的样子，两人毫不怀疑其能轻松戳破钢板，甚至于零观当场就是一个冷战，想到了威名赫赫的九阴白骨爪……

　　而且，爱尔奎特的这个可是加强版的哟！

　　“嘎嘎嘎——天真！用你的身子来试一试吧。爱尔奎特·布伦史塔德！”

　　操着像是鸦鸣一样的短促笑声，尼禄手扬了扬，黑色的大衣披风再次甩起，无数的生物从体内钻了出来。一瞬间，三头野兽宛如子弹一般朝爱尔奎特疾奔过去。

　　这一次出来的野兽不再是什么黑狗，而是每一头都比健硕的黑狗巨型的豹子，它们宛如恶魔一样的咆哮着，飞扑而出。

　　“啪啪啪啪——”

　　豹子的四肢狠狠蹬在地面上，铺着石子的地面给蹬出裂缝，极速划过的身影带起层层气流，将弥漫而起的烟尘扬上半空。

　　它们的气势恐怖，就算是狮子、老虎见了也得落荒而逃。但是很可惜，它们对上的是更加恐怖的爱尔奎特——胜算这种东西它们从一开始就不具备。

　　“嗤嗤嗤——”

　　长长的指甲划过空气，弧形的轨迹一闪即逝。

　　只是一瞬间，三头豹子被撕成六片，断裂的肉片在地面上翻滚出老远。

　　“什、么？”

　　尼禄有些惊讶爱尔奎特的身体力量之强，见到爱尔奎特继续往自己这边奔袭，他立即想也不想的放出更多的野兽，阻拦她的脚步。

　　一时间，尼禄的体内不断飞出野兽。

　　然而，这些东西根本无法阻拦爱尔奎特的脚步。在她面前，这些足以让一般魔术师丧命的使魔完全起不到应有的杀伤力。

　　狮子，在刚一露头的霎那，就被冲到面前的爱尔奎特连头带脸地劈开……

　　豹子，在刚一扑出的瞬间，就被爱尔奎特的指甲从眉心刺穿了脑壳……

　　老虎，就像粘土作的工艺品一样被轻易撕成两片……

　　相继攻上的野兽，统统是得到了同样的结果，不管是从天空扑下的鹫，还是得抬头仰望的巨大灰熊，还是在地面游泳的鲨鱼，还是简直大到开玩笑样夸张的、推土机般碾去的大象……最后没有一头可以、哪怕是阻止一下爱尔奎特前进的脚步，所有，全部的野兽，都在瞬间就被杀死，变回黑色的粘液。

　　摧枯拉朽，所向披靡，这就是此时的爱尔奎特。

　　与此同时，爱尔奎特相当轻易的来到了尼禄的面前。

　　“糟糕——啊！”

　　意识到不妙的尼禄立即就想往后面退去，但是爱尔奎特的动作比他更快，右手狠狠一挥，“嗤啦”一声，尼禄的身体从脖子处被斜劈成两半。

　　“啪嗒——”

　　“啊啊啊啊啊啊——！！”

　　凄厉的惨叫声中，尼禄的两片身体扑到在地，掉在了爱尔奎特脚边。

　　尼禄根本不是爱尔奎特的对手。

　　从他体内飞出的使魔每一头都不是吃素的，随便一头都可以在转眼间把一辆汽车揉成团，还有那种灰熊，浑身的蛮力简直连坦克车都能掀翻。而如果再加上至少五百这样庞大的数量的话，那是足以令任何魔术师或者生物都感觉头疼的对象。

　　然而就是这么一群厉害的猛兽，在爱尔奎特面前统统被秒杀了，甚至连尼禄本人都被劈成两半，两者之间的实力高下，已经清晰可见。

　　尼禄根本打不过爱尔奎特！


第081章 原初之海

　　“你是很厉害没错，但是，有必要搞得这么血腥吗？！！”看着屹立着野兽尸体堆里面，俯视着尼禄的爱尔奎特，零观不禁心生感慨。

　　“你还有什么说的么？”

　　爱尔奎特完全没有理会零观是怎么想的，一步一步的接近着尼禄。

　　“难以置信啊！压抑着吸血冲动的你居然还有着这样的战力。真不愧是真祖们选出来的处刑者啊！……怪不得会有‘不要和白色的吸血姬照面’的传言，看来，同胞们的忠告也不全是假的啊！”即使身体被劈成两半，爱尔奎特在缓缓靠近，尼禄的声音里仍然没有半点害怕，更遑论绝望了。

　　“这就是你最后的遗言吗？”爱尔奎特冷冷道。

　　闻言，尼禄哈哈一笑：“你确定你能杀的了我？你应该知道的，我可不是那么容易死的啊！用你那金色的魔眼给我好好看清楚啊——！！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　话音落下，爱尔奎特脚边地面上的野兽尸堆突然蠕动起来，化成好似泥浆一样的液态形状，“哗啦”一声，飞快扑到尼禄身体上。

　　短短的一瞬间，尼禄被爱尔奎特撕裂的半身就被弥补住，恢复了完全。

　　“咻咻咻——”

　　与此同时，黑色的浊流如同潮水一样朝着爱尔奎特劈头盖脸的冲去。其他方向的液体忽然变成无数的蛇，从背后袭向爱尔奎特。

　　爱尔奎特用力一跺，地面轰然开裂，身躯借着反作用力迅速弹起，硬是在潮水一样的灰色浊流到来之前平安离开了包围圈。

　　“轰！”

　　黑色浊流砸在地面上，看起来没有多大质量的液体具备着惊人的力量，只听一声爆响，方圆十几米的土地都被砸的深凹下去。

　　“这种东西……‘创世之初’的‘原生之海’？怪不得你被称为‘混沌’，原来这个意思。”看着眼前黑色的浊流，爱尔奎特眼中闪过一丝恍然。

　　和爱尔奎特刚刚拥有的主观意识不同，她被真祖们灌注的战斗理念形成的战斗意识清晰而卓越，一瞬间就已经分辨出对方组成的意义。

　　“没错，看来你终于明白我的本质——把动物的遗传因子包入‘混沌’，作为‘肉体’来使用。现在的我，并不是‘一定’存在的我，我是一个人，也是六百六十六个。就算因为被杀而失去形态，只要回到一个‘我’的体内，就可以作为‘混沌’的一分子而再度苏生。”

　　“你这个疯子！”爱尔奎特诧异，“在‘作为人类’的遗传因子那样狭窄的容器里，一旦包入的遗传因子超过三百种，灵魂‘存在概念’就会因此变得混杂紊乱，那么你的自我也会消失掉的。”

　　“说的不错，变成这副样子的生命已经失去了所谓‘存在的意义’。最初那个追求永生的生命种，早已沉在‘原初之海’深处。他早晚也会失去知性，与这个群体一起成为生命‘种’的标本。但是啊——正因为如此，现在的我拥有更强的不死性。想消灭我，除非在一瞬间把我体内的六百六十六命一齐消灭，否则，办不到。而我在来之前，早就留下了用作复生的命了。”

　　尼禄丝毫没有“反派死于话多”的自觉，自鸣得意的说着，忍不住的扬声大笑起来。

　　“你不觉得这种方式美妙非常吗？在我体内翻卷着‘不知变成什么东西’般的混沌。这个简直可以媲美‘原初世界’的小世界。这个不知会有什么生物新生的混沌。这个和这个星球上的系统树一样，持有无法想象的剧变可能的黑暗混沌。它最后会变成怎样，我绝对要在我自身消失前亲眼目睹。如何操纵整理如此混乱的系统树，真说得上是我永远的命题啊。”

　　这家伙就是一个疯子！

　　看着仿佛是陷入疯狂境地的尼禄，默默观看局势的零观摇头叹息起来。

　　尼禄最强的地方在于他有用比真祖更强的不死性，但也正是因为这种另类的“不死”，使他面临着躲不了多久就会丧失人格的命运。

　　成也萧何败也萧何，说的大约就是这个意思了吧……

　　“事前准备好复生的手段，你这算是有胆吗？！”爱尔奎特面露讥讽之色，身上的杀气明显消散了下去。既然怎么杀都杀不了对方，那还浪费那么多力气做什么……

　　然而爱尔奎特如此想，尼禄却并不如此。他既然已经做好了复生的准备，自然也就是已经做好了与爱尔奎特和零观火拼的准备，又怎么会轻易善罢甘休。

　　“噗噗噗——”

　　黑色的液体不断的蠕动，如同洪水似地往爱尔奎特身上扑去。不知道他是有意还是无意的，黑色洪水的扑击的势头连零观也包括了进去。

　　“你这家伙可真无耻的啊！不让我插手你却先对我动手！”咂了下嘴，零观起身跳开。

　　另一边，爱尔奎特也采取了闪躲的策略。

　　这些黑色的浊流并不只是单纯的动物遗传因子的携带体而已，由于尼禄以此形成了“创世之土”的“原初之海”，这些黑色浊流也被赋予了特殊的含义。黑色浊流即为“混沌”的牢笼，有着谁也无法预知的塑造性，一旦被它缠上，那就是被“创世之土”覆盖——除非有着一举破会一片大陆的破坏力，否则被黑色浊流缠上的任何人都无法破坏它，挣脱它。

　　在“概念即是力量”的型月世界，连爱尔奎特都不敢随便让这些浊流缠上，零观自然也不敢。

　　“——到此为止了，就算是你们两个加起来，也休想敌得过我的‘创世之土’！”尼禄从容的笑着，得意的看着零观和爱尔奎特。

　　“你想的倒是挺美的！”

　　“妄想！”

　　零观和爱尔奎特同时发出讽刺。

　　“哼！是不是妄想，很快就能知道了。你们两个一个是葬送许多同胞，让许多先贤送命的处刑者，一个是让我首次尝到失败感觉的魔术师——不，应该是魔法使。但是——现在一切就要划上句号结束了。等我将你们变成我体内的一份子，我就将成为最高位的吸血种，并且还是拥有魔法的魔法使。任何人都无法再与我匹敌，什么埋葬机关的杀手，我再也不放在眼里，就连发霉的教会我也能连根拔起呀！”

　　得到月亮加持的尼禄显得越发的强势，黑色的浊流在身后拔地而起，恍如围墙一般的密不透风，不详的感觉在夜空中逐渐弥漫。

　　“来吧，真正的战斗才刚刚开始呢。”


第082章 大动静

　　理论上来讲，就算是六百六十六只野兽的身躯一同化为黑色的液体，数量也绝不会太多。然而眼前的事实却是，黑色的浊流早已超出了理论。

　　月亮对于【月之民】有着显著的增幅效果，身为【月之民】创造物的死徒也继承到了这一点，（即复元诅咒）越是等级高的死徒在月夜得到的增幅越大。当然了，他们得到月亮增幅的程度也受月亮的盈缺影响，简单的说，月亮越圆，死徒们得到的增幅越强，反之，越弱。

　　今天的月亮虽然谈不上盈圆，但也绝不是太过缺损，对于死徒的增幅效果不上不下的处在中间。然而即便如此，尼禄仍旧平白增添了许多魔力。

　　而这些增添的魔力，就被他以奇特的方式叠加在了黑色浊流上。

　　作为固有结界“兽王之巢”的变种运用，黑色浊流的威力就和上文提到的一样厉害，如果被卷进去，一般程度的力量拥有者绝对挣脱不了。

　　“哗啦啦——”

　　黑色的浊流如同真实的液体一样涌动着，翻滚着，沉重的质量一瞬间就将所有被触及的路面压成粉碎，数十米以内的地势比周围硬是低了一米还多。

　　眼前所见到的，尽是比黑夜还要漆黑的液体。

　　“不愧是活了近千年的死徒之祖，的确有两把刷子。”

　　“哼哼！”

　　似乎对零观赞扬尼禄感觉不爽，爱尔奎特冷哼着发动“空想具现化”能力，将身边涌动着的黑色浊流冻结成固态的寒冰。

　　然而——

　　就仿佛尼禄自己所说的那样，“原初之海”充满了不确定性，就连尼禄都无法控制和预料它们会出现何种变化。当爱尔奎特将黑色浊流冻结成冰块的同一时间，冰块表面便即传来无数细微的破裂声，最后，伴随着“啪”的一声，所有的冰块都被黑色吞没。

　　这并不是说明黑色浊流的厉害还在爱尔奎特的空想具现化能力之上，而是爱尔奎特并没有持续发动这一能力的缘故——不是因为她累了或者魔力不足，不要忘了，在夜晚有月亮的情况下，身为“月之民”——真祖的她能得到比尼禄更加厉害的增幅，魔力的消耗完全就不是个事儿。

　　“来吧，成为我的一份子吧。”

　　尼禄伸开了双手，在他的意志操纵下，黑色浊流开始翻滚，一只只狰狞的水中生物从液体中浮现出来，满含杀意的眼睛盯着零观和爱尔奎特。

　　下一刻，它们一起采取了进攻。

　　“啪啪啪啪——”

　　就在这些水下生物行动的同一时间，一只只狰狞的豹子从水中跃出来，以比黑狗快出数倍的速度，踏着脚下的液体，快速前冲。

　　“愚蠢！这种东西来再多也不是我的对手，你难道还不明白吗！”在零观没有采取行动的情况下，爱尔奎特将来袭的生物全部冰冻了。

　　“轰——”

　　生物被冰冻的瞬间，四周的黑色浊流蓦地一卷，将其全部吞噬下去，然后带着排山倒海般的气势、从四面八方一同当头盖下。

　　见状，零观不紧不慢地向爱尔奎特问道：“怎么样，要不要我出手帮你？”

　　爱尔奎特撇了撇嘴：“当然不用！这种不入流的攻击，我根本就没有看在眼里好不好！”

　　“但愿是真的才好。”零观开玩笑似地笑了。

　　“什么，你不相信我？！好！我让你见识见识我的厉害！”爱尔奎特像是被踩了尾巴的猫一样炸毛了，“你等着看吧。”

　　黑色的浊流蜂拥而至，恐怖的重量蕴含着同等级可怕的威力，如果被这些液体拍中，就是屹立不倒的山峰也得当场崩塌。

　　“那么，你看好了！”爱尔奎特认真的撰着拳头，小孩子似地在零观眼前挥舞了两下。

　　“轰隆——”

　　认真起来的爱尔奎特立即爆发出了强悍无匹的气势，魔力混合着这股气势澎湃涌出，四周的空气第一时间如同实质一般被排挤出去。

　　“好强的魔力！”

　　零观被这股突然而来的气浪一冲，身不由己的后退了几步，转头仔细的看着少了几分娇憨之气的爱尔奎特，他突然觉得事情正在往非常不妙的情况转变。

　　只见——

　　爱尔奎特赤红色眸子已经变成梦幻的金色，身上笼罩着的难以名状的强大气势肆无忌惮的向世间宣告着自己的存在，魔力的涌动带起猛烈的狂风，将爱尔奎特白色的服装吹的猎猎作响。四周围过来的黑色浊流只是一个瞬间，就被狂风吹的倒卷回去。

　　爱尔奎特的右手向上举着，仿佛是在托着什么东西一样。

　　看着爱尔奎特那招牌式的动作，零观哪里还不知道她要做什么？当即急切的大叫起来，进行阻止：“爱尔奎特快停下！快停下来！”

　　不阻止不行，再不阻止的话，冬木市就没了！

　　而就在零观喊话的同时，天空中出现了第二个月亮，月色的光辉双倍的叠加，光线顿时明亮了起来。理所当然的，天空中惊人的一幕引起了注意。尤其是在事发当地的冬木市，所有的魔术师、人外都被这个动静吸引，面带骇色的看向庞大魔力波动传来的地方。

　　空中出现的第二个月亮慢慢的变大，那是因为它正在快速接近地球，而从地球并没有出现明显的灾难和大动静来看，这场月亮撞击地球的戏码是在盖亚和阿赖耶默许，或者有条件干涉下出现的。

　　会被两大抑制力如此对待的人为干涉现象，能够造成如此大动静的强者——看着变得越来越大的月亮，冬木市活动着的“祖”，博闻广记的魔术师，都不由想起了那场惨烈的战斗。于是，他们心中不约而同地浮现出那个传奇级别得人物——【月之王】朱月！

　　“难道爱尔奎特堕落了！？”

　　“朱月殿下降临了吗？”

　　“母亲！？”

　　“最初的真祖，君临真祖的王者，难道苏醒了吗？”

　　魔术协会的魔术师和执行者，埋葬机关的梅涟，黑姬爱尔特璐琪，躲在暗处恢复实力的白翼公……这些人各怀心思的看着天空接近的月亮，稍稍思考了片刻，他们不约而同的做出了相似的动作——朝着魔力波动传来的地点迅速赶过去。

　　如果朱月没有苏醒，那么呆在那里的就是爱尔奎特，他们正好找出她的位置；如果朱月苏醒了，反正也逃不出冬木市，联手的话未必不能搏得一线生机……就是在如此的思想当中，这些人火速的前往事发地点的——已经被狂风摧残的一塌糊涂的公园。


第083章 现身

　　说起朱月，人们的第一印象是她招牌式的绝招，之后才是她一连串说出去能吓死人的名号。而那个招牌式的绝招，正是大名鼎鼎的——月落。

　　何谓“月落”？

　　通过空想具现化出一个月亮，然后用它砸向敌人，这就是“月落”。

　　很简单，很直接，很粗暴，但威力却是毋庸置疑地强劲。别的不说，就算是有盖亚和阿赖耶的修正抵消月落大部分的威力，并且将其引起的地球现象消除掉，爱尔奎特此时空想具现化出来的“月亮”依旧有着一击将冬木市从地图上抹消掉的威力！

　　而即便如斯威力，也还不是完整版的“月落”。

　　“月之王”朱月的恐怖，以及“月落”的恐怖，由此可见一斑。

　　天空中的变化尼禄自然看到了，“月落”一出现，他就明白自己这一次又将迎来失败，毕竟现在可没人能挡得住“月落”的攻击。反正自己已经留了复生的手段，干脆就搏斗到最后，说不定还能拉上那个叫“柳洞零观”的人类魔法使呢。

　　于是，尼禄心中一发狠，所有的魔力都被榨取出来，全部注入黑色浊流当中。得到了这股魔力的支撑，被狂风吹的倒卷的黑色浊流缓慢而坚定的恢复了士气。继而，它们在尼禄的操纵下迅速展开行动，如同铁鞭一样破空甩向零观和爱尔奎特。

　　“绝界！！”

　　此时此刻，零观哪里还顾得上不参与爱尔奎特与尼禄战斗的话？伸手找出混沌的紫色结界将自己和爱尔奎特保护起来，然后大声的劝阻爱尔奎特使用月落。

　　事实证明，零观的话还是比较管用的，当他喊话完毕的时候，爱尔奎吧低头转向他，口中不满地说道：“你干什么？我都还没有把绝招用出来呢。”

　　等你用出绝招，冬木市就没了！

　　零观心中腹诽不已，脸上则是呵呵谄笑：“不用你使出这种绝招了。我相信你了，爱尔奎特的确很厉害！所以，咱们别使用这招了好不好？”

　　“嘁！不相信的是你，不让我用这招的也是你，零观你真是很麻烦啊！”爱尔奎特不满的抱怨着，不过她终究还是听了零观的话，散去了空想具现化。于是，天空中越来越大的月亮因为缺乏爱尔奎特的支持而如同幻影一般的消失无踪了。

　　“还好！冬木市总算没有因此消失。”

　　零观松了口气，耳边不断的响起着黑色浊流撞击在绝界结界上的湮灭声音，碰触到的混沌紫色结界的黑色浊流，好似从来没有存在过的消失掉了。

　　“那现在怎么办？他这种攻击很烦人的。”因为零观的血液有效减缓了【吸血冲动】，现在又处在有月亮的夜晚时刻，使用了绝招的爱尔奎特不仅没有魔力告罄，谨慎疲惫，引起一直压抑着的【吸血冲动】的反弹，还至少保存着两成的力量。所以，看到尼禄仍在操纵黑色浊流进行围攻的时候，她很是有精神的对零观抱怨起来。

　　零观笑着安抚这个战力和破坏力同样爆表的纯白女孩：“好了好了，你的厉害已经让他见识过了，现在他就交给我来对付吧。”

　　“……那好吧，他就交给你对付吧。”爱尔奎特笑了。

　　零观冲着爱尔奎特自信一笑，然后扬声看向尼禄远处的黑暗空间：“那么，在我动手把你们揪出来之前，你们还是自己走出来比较好哦，躲在暗处的两位？”

　　“啪啪啪——”

　　伴随着轻轻的鼓掌声，一高一矮两道身影缓缓从黑暗中走出来，俊逸的青年，漂亮的萝莉，这对组成正是来自彷徨海的荒芜和爱丽丝。

　　“好险好险！我还是第一次看到有人居然会拿月亮砸人的，真是太可怕了！”荒芜一脸心有余悸的表情，和爱丽丝慢慢走过来。

　　见状，尼禄意念催动，支配着黑色浊流分开一条道路，让荒芜和爱丽丝通过。

　　零观注意到了对方身上深厚的魔力气息，不禁诧异一声，“魔术师？”

　　荒芜大大方方地点了点头：“没错，自我介绍一下，鄙人是来自彷徨海的魔术师，原本的名字早就不记得了。不介意的话，称呼我荒芜就行。至于她……她叫爱丽丝。”

　　“爱丽丝？”

　　零观和爱尔奎特因为荒芜的着重介绍而将视线投在小女孩身上，爱尔奎特只觉对方对方很漂亮，很乖巧，而零观则是眼瞳一缩。

　　继而，他仔细打量着爱丽丝。

　　半晌，才缓缓赞道：“了不起的技术！了不起的创意！炼金术与人偶术巧妙的合二为一，技术和造诣都已经几近完美，距离打开【根源门扉】——不，应该是【贤者之石】也就只有一步之遥了而已。没想到彷徨海居然有你这样优秀的魔术师！”

　　“过奖！”荒芜当仁不让地将零观的赞许收下，继而笑眯眯地看着零观，“能够通过爱丽丝知道我这么多事情，并且看出别的魔术师根本看不出来的东西。看来，尼禄对你身份的推测并没有错，你真的是魔法使，而且还是比三咲市的那个半吊子魔法使更全面的魔法使，说实话，我很好奇你到底是透过什么方法成为魔法使的，方便的话，能告诉我么？”

　　“半吊子的魔法使？你说的是青子？你见过她？”零观眼神古怪的追问道。

　　“没错。当初知道苍崎家的魔术刻印被现任当主继承的时候，我曾经造访过三咲市，也曾经故意闹事，和你说的那个叫青子的女孩见过面。”

　　荒芜点头笑道：“说实话，那个女孩实在太缺乏魔术师的知识和素养，就算掌握了魔法也只能是半吊子而已。倒是和她呆在一起的那个叫有珠的魔女挺不错的，一对一的话，连我都拿她没办法。不过可惜，她掌握的魔术是童话魔术，身份也是魔女……”

　　“哦，这是什么意思？”

　　听到对方似乎了解关于有珠“魔女”身份的事情，零观不禁好奇的问了一声。

　　这个时候，爱尔奎特扯了扯零观的袖子。

　　“喂，你干嘛和他们说个不停，他们是尼禄的朋友，是敌人啊！而且，三咲市的青子，还有有珠是谁啊？你认识她们吗？”

　　零观语塞，含含糊糊地说道：“青子和有珠是我在三咲市认识的朋友，以后有机会介绍你们认识。”

　　“哦，是吗？”

　　爱尔奎特直视着零观，不知怎么的，零观总觉得她看着自己的眼神充满了狐疑和质问，好像是在质疑自己的回答的正确性一样。

　　应该……是我多心了吧。


第084章 一触即发

　　通往公园的道路上，有着仇怨的各方人马不出意外的相遇了。

　　“天空的月亮消失了，说不定是我那傻妹妹出了问题。你不去关心她，却在这里阻拦我，梅涟，你的忠心很有问题哦！”

　　“随你怎么说，反正我是不会让你去见公主殿下的。”

　　狭窄的小道当中，两方对峙。

　　一方是率领着埋葬机关杀手的梅涟，一方是身边跟着三位死徒之祖的爱尔特璐琪。当两者在前往同一地点遭遇到的时候，前者想也不想的拦住了后者的路。

　　“梅涟！爱尔特璐琪殿下是长公主，你这么说心里还有没有尊卑，你是在蔑视朱月君王吗？”听到梅涟的话，黑骑士厉声指责。

　　梅涟沉声道：“我对朱月殿下和爱尔奎特公主的忠心毋庸置疑。”

　　“那还真是讽刺呢！”白骑士冷笑道，“口口声声说忠心的人却加入了残害同胞的杀手组织，梅涟，你是得了老年痴呆了，所以脑子不清楚了么。”

　　“我怎么样轮不到你一个后辈来说！”梅涟冷哼一笑，比女性都要好看的面容满是冷色，“再说，那些一味依靠人血存活的家伙只不过是残次品，是朱月和爱尔奎特两位殿下的污迹，铲除掉他们是身为臣子理所应当的事情。我不认为这样做有什么不对。”

　　“该死！居然这么说我们！我——！！”

　　听到梅涟说出的这话，爱尔特璐琪和黑骑士还不觉得如何，白骑士却已经气愤起来，不是黑骑士拉着，他当场就要动手了。

　　“放开我，我非得好好教训教训这位‘前辈’不可！”

　　梅涟一脸挑衅似地说：“要动手？那可真是太好了！我加入埋葬机关以来还没有亲手处决过‘祖’呢，正好拿你立威！”

　　“你——”

　　爱尔特璐琪伸手制止了白骑士，眸子落到梅涟身上，“梅涟，爱尔奎特那个笨蛋值得你那么忠心么？”

　　“吾主爱尔奎特是有些天真，但那绝非愚蠢。相比于这个，既然今天见面了，正好试着杀了夺走公主美丽长发的你！”

　　杀气腾腾的视线，狠狠的盯着爱尔特璐琪，梅涟身上开始涌动着庞大的魔力。与此同时，他身后的杀手们凝神准备，随时准备投入到战斗中去。

　　说实话，以埋葬机关现在在这里的人手，对付爱尔特璐琪等四位高级死徒根本没有多少胜算，反而他们被重创的可能性更高。但是，能够进入埋葬机关这个组织的代行者又岂是常理能够度量的，就算明知道会死，他们也依然会遵循心中的战意奋斗到底。

　　“想要对付公主？那就问问我手中的剑吧。”黑骑士手中一闪，魔剑刺入地面，周身剧烈波动的魔力回应着梅涟的挑衅。

　　作为最早追随朱月的死徒之一，得到了朱月援手的梅涟拥有着远超寻常“祖”的实力，这一点最古三死徒之一的黑骑士比其他人了解的更加厉害。单论己方现在的情况，也就只有他和小白才有匹敌梅涟的资格，不过小白要负责保护爱尔特璐琪，能够出面对付梅涟的自然也就只有黑骑士。

　　“哼！”

　　对于梅涟的反应，爱尔特璐琪非常的不满，不过，不远处公园里的情况相比之下更令她好奇，压抑住吃掉梅涟的心情，她略微有些焦急的下了命令。

　　“黑骑士，梅涟就交给你对付了。”

　　“遵命，公主殿下。”

　　“白骑士，还有小白，我们赶紧去公园那边，我有些迫不及待的想要见见我那愚蠢的妹妹了。”

　　“虽然很不甘心，但是——遵命，公主殿下。”

　　“汪！！”

　　爱尔特璐琪点点头，看了梅涟一眼，然后纵身跃上旁边的房顶，借力朝着公园那边迅速接近。梅涟有心阻拦，但是面对最古三死徒之一的黑骑士，他不得不提起十二分的精神应对。想了想，他冲着身后的手下命令道：“这里交代我了，你们去公园那边，如果发现罗阿，就动用那件武器。如果没有发现罗阿，那就帮着真祖公主处理掉在场的死徒之祖。”

　　“明白了。”

　　为首的执行者点了下头，领着其他同行迅速追逐爱尔特璐琪远去的影子。

　　……

　　“闲话就说到这里了。那么，你是尼禄招来对付我们的帮手？”

　　公园里。

　　零观淡淡的注视着荒芜，虽然对方在炼金术和人偶术都达到了近乎魔法使的程度，甚至只差一点就能打开根源门扉，但是，他还尚不足以让零观太过重视。毕竟就算是他成为魔法使，实力也不会达到太强悍的地步，说到底，炼金术和人偶术都不是直接战斗类型的魔术。

　　“没办法，做人要有信誉，我之前已经答应了帮他的忙，总不好就此食言吧。”荒芜笑嘻嘻的说着。

　　“嘁！”

　　听到这话，零观直接嗤笑了一声。

　　普通的人类在利益面前连亲人朋友都可以出卖下手，比普通人有着更异常观念的魔术师能好到哪里去？所谓的友情、恩情，魔术师真的有么？

　　“敌人是一个、两个还是三个根本无所谓，既然是想对付我和爱尔奎特，你们做好死的准备了吗？”

　　零观从容不迫的看着尼禄、荒芜还有爱丽丝。

　　黑色浊流屡次攻击的失败和消弭，使得尼禄和荒芜见证了零观的强大，对于他这种赢定了的语气，他们虽然心生不满，但却并不觉得对方言过其实。

　　“要开打了吗？我感觉自己兴奋起来了。嗯，怎么说都是难得一见的魔法使，千万别让我失望啊！”说话的时候，荒芜手中已经捏着数张纸牌。

　　“上次的仇我们现在开始算吧！”尼禄淡淡的说着，四周黑色的浊流仿佛回应着他似地迅速涌动翻滚，一只只野兽在水中浮现出来。

　　面对着尼禄和荒芜的敌意和杀意，零观仿如未闻，一边淡淡的笑着，一边犹有余暇的指了指荒芜身边的爱丽丝：“我觉得你还是让她离远一点比较好哦。”

　　“什么！？”荒芜诧异了一下。

　　“你的技术真的很不错！可惜，这个世界阻碍了你更近一步，你虽然花费了很多心思刻画弥补先天不足的魔法阵和魔术术式，但是那些东西本身并不能自如运作。我说的不错的话，爱丽丝应该不具备自主恢复力和明显的智慧行为吧。”

　　“……真是令人吃惊，你居然能看出这么多东西！”荒芜吃惊的更加厉害，“如果不是彼此敌对的立场，我一定会拜你为师的。不过现在嘛……等杀掉了你，我想我有的是办法知道你脑子里到底都有些什么东西。到时候，我的爱丽丝一定会成为最完美的。嗯，真是期待那一幕啊！”

　　闻言，零观嘴角一扯，笑了：“以这种方式追求完美么？你这家伙跟罗真一定会成为好朋友的，如果你们认识的话。”


第085章 魔法使不是人

　　“这些家伙实在是太烦人了！布拉德，你留下来把他们处理一下吧。”

　　前往公园的道路上，代行者紧追不舍地举动惹怒了爱尔特璐琪，高高在上的她如何受得了这种被人追杀、宛若丧家之犬的侮辱。

　　在她的一声令下，忠心的布拉德立即停住了脚步。

　　“如你所愿，我的公主殿下！”

　　“嗯！”

　　稍稍点了下头，爱尔特璐琪脚步不停，往公园那边迅速移动。盖亚的魔犬小白不紧不慢的跟在她的身边，保护着她的安全。

　　“既然公主殿下发话了，你们——就做好死亡的准备吧。”

　　看着后方迅速接近的代行者，布拉德狰狞一笑，固有结界“幽灵行军”悄然展开。

　　……

　　“轰——轰——轰——”

　　炸裂的火球在空中发出爆响，劈头盖脸的往零观和爱尔奎特身边砸去。

　　与此同时，尼禄操纵着黑色浊流发动袭击，漆黑的野兽行动灵巧的弥补住火球攻击的空隙，编织成密不透风地攻击火力网。

　　漫天火球袭来，零观见状不惊反喜，突然兴奋起来。

　　“我擦！居然玩弹幕攻击！”

　　荒芜的作战方式其实与橙子的魔眼原理相似，即以数量弥补质量的复数攻击——一发火球打不死你，那我就用十发、百发、千发……直到打死你为止。经过零观的观察，荒芜透出的那张纸牌应该是炼金术的产物，上面层层叠叠的设置了激发火球相关的魔术术式。从火球的稳定性和数量来看，他对叠加术式的处理非常不错，充分显示他在炼金术上的不凡造诣。

　　只不过——

　　“这种攻击对我没用的，而且，你不该用火属性的魔术对付我！”

　　淡淡的笑着，零观走出绝界保护的区域，将自身处在无数火球攻击之中。别的魔术师或者吸血种绝对不敢连防御术式都不张开的迎接这些火球的洗礼，可是零观却不同，对于有着“浴火不死”能力的他而言，这些火球不仅没有杀伤力，反而还是送魔力的经验值。

　　当然，这一点荒芜和尼禄都不知道。

　　在他们诧异的目光中，当先砸中零观的火球就仿佛归入大海的水滴，无声无息的融了进去，连他身上的衣服都没有损害一丝。

　　此情此景，尼禄第一时间联想到了自己的固有结界“兽王之巢”。火球融入零观身体的形式和黑之兽回到他身体固有结界的形式几乎一模一样，如果不是在零观身上感觉不到固有结界的气息，已经世界修正之力的作用，他肯定以为对方也掌握了同类型的固有结界。

　　“吼吼吼！！！！！”

　　火球砸在零观身上的同时，咆哮着的黑之兽飞扑而至，锐利的爪牙直刺零观要害。

　　“无聊！”

　　零观淡淡一哼，伸手抓住一只豹子探过来的右爪，使劲一轮，砰砰的将来袭的火球和其他黑之兽撞飞。然后在黑之兽化为液体困住自己之前，零观顺势将豹子松开，扔向尼禄和荒芜所在的区域。伴随着几声爆响，庞大的身躯被火球撕碎，沦为散乱的黑色液体掉落下来。

　　“只有这么一点本事吗？嗯，让我逼你们一下吧！”

　　话音落下，强烈的魔力波动自他身上迸发出来，数重璀璨的魔法阵环绕在四周的虚空中展开，灭元素构成的魔炮随即骤然轰击出去。

　　“轰——轰——轰——”

　　毁灭一切的魔炮攻击自然十分不俗，魔力不要本钱似地注入魔法阵，一发发魔炮如雨点般倾泻出来。伴随着魔炮的爆炸声，遭遇到的火球和黑之兽都被泯灭掉，就连潮水一般的黑色浊流都被洞穿处一个又一个缺口，潮流的总量瞬间减少三层。

　　“哗哗——”

　　黑色的水柱拔地而起，四下飞散，一只只黑之兽破裂开来，消失无踪。

　　如此猛烈的魔炮连击，破坏力已经远远超出荒芜和尼禄的预料，尼禄虽然知道零观具有瞬间秒杀他全部黑之兽的结界绝招，但却显然没有料到零观具备这么凌厉的魔炮攻击手段。当魔炮飞来的时候，他十分狼狈的操纵黑色浊流进行防御。

　　至于荒芜，他则是将自身安全托付给了身边布下的术式，眼神狂热的看着飞来的魔炮。

　　“远超所有魔术师的强悍手段，充沛的不像话的魔力，难道魔法使都是这么强悍的存在么？这就是拥有通往‘根源’的道路者的实力吗？？？？？”

　　尼禄的心里没来由的想到了那位导致传奇君王朱月败亡的魔道大元帅——“宝石翁”基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。

　　这位完全可以用“老人”称呼的人物，在吸血种和魔道的世界都拥有无与伦比的话语权和威慑力。而他之所以能取得如此恐怖的影响力，完全是因为他掌握着“第二魔法”的缘故。现在看到这位年轻的魔法使，尼禄多少有点明白当初朱月的感受了。

　　魔法使果然不是人啊！

　　当黑色的浊流消失一大半的时候，魔炮的炮击终于停下来了。事情发展到这个阶段，就算尼禄有复元诅咒恢复魔力，一时之间也很难再发挥出多大的战力。如果荒芜无法表现出更强的手段，或者直接弃尼禄与不顾的离开，那他今晚难逃损失惨重的命运。

　　“怎么了？再表现的更强一点啊！！”

　　零观有些不爽的催加魔力，右手伸开挥舞一下，毫无疑问是准备动用更大威力的招式。由能够毁灭一切的“灭”之元素构成的魔炮，其威力会随着催动魔力的增加而增加。如果不是受制于最大输出，有无限魔力的加持，一炮干掉地球都非常轻松。

　　“这种程度的攻击还没有抵达上限，真是恐怖的手段啊！”感受着四周大源中越来越活跃的气息，以及零观身上月俩月恐怖的莫咯波动，荒芜不禁叹为观止，“在我经历过的数百年岁月里，还是第一次碰过这么厉害的棘手人物！魔法使么……真想做做看啊！”

　　“这些感慨还是等到你活着离开时再说吧。”尼禄沉闷的插了一句，身边涌动的黑色浊流迅速朝着中间回缩，点滴不剩地涌进他体内，“我会拖住他的。趁着这个时间，荒芜你带着爱丽丝去我们事先约定好的地点吧。今天晚上的行动虽然没有成功，不过也已经达到之前的预期了。”

　　听到尼禄说出这话，荒芜笑了：“就算你这么说，你觉得我走得了么？！”

　　零观刚刚的魔炮没有集中攻击两人就已经取得明显的优势，一旦对方认真起来，就算有尼禄不计一切的纠缠他也无法轻易走脱。除非——

　　轰！

　　正当这个时候，剧烈的震动从不远处传来，继而是庞大的魔力波动。接近着，爱尔奎特明显带着不爽情绪的声音响了起来。

　　“爱尔特璐琪！！”


第086章 交锋

　　“很久没有和祖动手了，今天就让我来教教你面对公主应该抱有何种心态！”持着不详的魔剑，黑骑士周身魔力磅礴，散乱的气流几乎凝成实质。

　　“如果你做的到的话？！还有，不要把我和其他的什么‘祖’相提并论！”容貌宛如十几岁的少女可爱，实际上却是以一人之身役使相当于四名‘祖’的架空恶魔的少年司祭，一边露出残酷的笑意，一边抬起了右手，“效忠叛逆的愚蠢之徒，就有我来制裁你吧！”

　　面对最古三死徒之一的黑骑士，梅涟仍是信心十足，好像对方不是纵横千年以上的“祖”，而是不入流的吸血种一样。

　　这不是狂妄自大。

　　梅涟作为吸血种的才能也许很有限，但身为能够实现人类梦想的神子“星之终端”，他具备着能够具现出幻想中的架空恶魔的能力，经由朱月的援手，他的四肢皆是以架空恶魔代替形成的。每一只幻象恶魔，都拥有不逊色于“祖”的强悍战力。

　　而在现在，面对手持魔剑的黑骑士，司祭抬起了右手，召唤出了右手之恶魔：机巧千金。

　　对比人类来说，显得相当庞大的身影从天而降。

　　“轰！！！”

　　声势惊人，宛若八级地震一般的震动爆发，周围的房屋顿时倒塌了一片，房屋的碎片被刮起的飓风吹飞，地面也被砸下一个巨大的深坑。

　　屋子里的住着的人会有何种下场，显而易见。

　　这是一只身高约十米，仿佛斑驳残破的巨大构装女仆。她浑身布满兵器，有着一头淡金色的头发，眼神不是一般机巧人偶的呆滞无神，而是那种无聊的提不起来劲的懒散。她俯视着对面的黑骑士，巨大的剑之武装装备在修长而沉重的手臂上。

　　这就是年轻司祭拥有的四大架空恶魔中格斗系的“机巧千金”。她的实力虽然不必上歼灭战专用的“空之王者”，但是却和“鲸犬”差不多强大。对付使用魔剑作为主要攻击手段的黑骑士，梅涟认为机巧千金足以取胜，完全不需要动用最强的王牌。

　　机巧千金当头砸下来的时候，黑骑士明智的远远拉开了距离。开玩笑，机巧千金的吨位绝对不小，哪怕他是死徒之祖，也绝不敢尝试被砸中的滋味。

　　“这就是你的依仗？除了个大以外，我实在看不出有什么用处！”

　　梅涟的眼睛微微眯起，叹道：“你的眼光和智慧果然已经被时光消磨光了，不然你怎么看不出她的厉害，又怎么会跟着背叛者呢？！！”

　　“背叛者？”黑骑士冷冷一笑，“爱尔特璐琪殿下才是最正统的继承人，那些真祖背叛了朱月殿下不说，还向爱尔奎特殿下灌输了讨伐兵器的思想。背叛者是谁还用说么？再说，你梅涟·所罗门真祖是效忠爱尔奎特殿下的么，你是因为她长得和朱月殿下一模一样而起了不该有的心思吧。”

　　梅涟·所罗门作为是能够实现人类愿望的神子，但这近乎圣杯一般的能力却给他带来了厄运。为了让其无法离开村子，村民们切下他的手足，然后将他供奉起来。后来被偶然路过的朱月救了，成为直属朱月的死徒。在朱月消失之后，他转而效忠样貌和朱月几乎一模一样的爱尔奎特……

　　黑骑士会有如此的说辞是理所应当的，至少，敌对的死徒都是这么认为的——梅涟将对朱月的感情转移到了爱尔奎特身上，是因为他动了爱慕的心思。

　　而梅涟接下来的反应，也很像是被人戳破了心思之后的恼羞成怒。

　　“混蛋！！”

　　梅涟怒吼一声，意念操纵着机巧千金，重达百吨以上的庞然大物迈步一冲，挥舞出堪比超一流西洋剑手般灵巧迅猛的突刺。在沉重的质量加成下，本就锋锐的剑刃更被追加了恐怖的杀伤力，这一刺的威力，足以将一两米厚的钢板轻松刺个对穿。

　　“轰！”

　　巨剑舞动的同时，带起咆哮的风压，形成剧烈的狂风，朝着黑骑士冲击而去。这一剑引起的余波，比刚刚她从天而降时还要巨大。

　　面对先于巨剑而来的风压，黑骑士右手一提，魔力灌入魔剑，磅礴的魔力催动着剑身迅疾斩出。“嗤”的一声轻快声响，咆哮的风压被轻松撕破，魔剑径直撞在刺来的巨剑上面。身材略比一般人魁梧的黑骑士在机巧千金面前显得十分娇弱，不堪一击。

　　然而——

　　“轰隆！！！”

　　狂暴的气流从两剑交击处炸裂，方圆数十米的地面“轰”的下沉，扬起的灰尘和早已破碎的砖石碎片全都被狂风送往远处。

　　尘烟弥漫之中，黑骑士双脚犁地，被机巧千金手中的巨剑往后推出数米，地面留下两道划痕，纵使如此，机巧千金的巨剑终究没能创伤黑骑士。

　　“哐”的一声，黑骑士用力一推魔剑，人接着反震的力道往后面退。而机巧千金也趁势回收巨剑，往上一扬，作势准备劈斩。

　　“这就是你的使魔，也不过如此而已。”

　　黑骑士冷冷一笑，双脚蹬地，身形如脱弦之箭般猛地射出，刹那间在机巧千金手中的巨剑劈斩下来之前接近，手中魔剑连连挥动，展开一连串凌厉进攻。

　　“锵锵锵！！！！！”

　　一阵阵魔剑每一次的斩击都斩到事先的瞄准点，都是组成机巧千金躯体的齿轮机关上的物理性弱点。像是机巧千金这种组织精密的存在，只要一小部分弱点组织被破坏，整体机能就会立竿见影的下降，甚至是彻底瘫痪，暂时失去作战的能力。

　　作为经历岁月漫长的最古三死徒之一，黑骑士将阅历充满化为了战力，一眼瞧出了取得胜负的关键。也正是看透了这一点，他才会针对性的对机巧千金展开了攻击。

　　“我的架空恶魔可不是那么好对付的啊！”

　　对于黑骑士的所作所为，梅涟只是冷冷一笑，机巧千金已经自发的做出了应对。只见她双脚重重一踩地面，宛如地震一样的冲击波顿时像黑骑士冲去。

　　黑骑士攻击的正顺手，一个没有防备，当即身形一歪，手中魔剑会出的速度慢了下来。而就在这时，机巧千金已经接着反震回来的作用力跳出数米高度，手中的巨剑一瞬间瞄准下方的黑骑士，然后一个“力劈华山”，将剑刃狠狠斩了出去。

　　此时，黑骑士的重心还未摆稳，眼见巨剑当头斩来，只得沉腰坐马，双手握紧剑柄，将魔剑横着举过头顶，挡住落下来的巨剑。

　　“哐当——”

　　一连串爆裂般的声响中，黑骑士的声音轰然沉入地下。

　　兵刃交锋撞击出的气浪铺天盖地的辐射开，继而机巧千金落地，体重加上自身的力量，宛如地震一样的动静再次出现在冬木市这片土地上。


第087章 为朋友出头

　　“居然弄出这么大的动静，这已经违反魔术协会的禁令了吧！”正在加大魔力，准备释放更强魔炮的零观听到远处的声音，皱眉扭向那边，魔炮的发射暂时终止。

　　荒芜挠了挠脑袋：“也许他们根本不把魔术协会放在眼里呢。”

　　“或许吧……嗯，今天这里真是热闹，又来了两个，不，是三个熟人。”

　　在场的几人都将目光望向场边的黑暗当中。

　　“我愚蠢的妹妹啊，你还没死？”带着讥讽与嘲笑的语气，大约只有十四岁左右的爱尔特璐琪，和盖亚的魔犬小白一同缓缓走出黑暗。

　　见到对方，爱尔奎特顿时忿忿地叫道：“你脑子坏掉啦，爱尔特璐琪！我怎么可能会死！”

　　“你果然很愚蠢！没有什么东西是不死的，就算是真祖也不例外。说不定——你今晚就死了呢！”爱尔特璐琪再次出言讥讽，她和爱尔奎特的关系，可比橙子与青子差的更多。

　　“那可不一定哦，也说不定是你先死呢！”这个时候，一道阴沉沉的声音先于爱尔奎特的声音传了过来。同时，一道人影缓缓走入场中。

　　“……那天袭击我和爱尔特璐琪的就是你吧。”

　　众人定睛一看，来者是一个黑发黄皮肤的青年，体内蕴含着的庞大魔力波动，清晰的反应出这人是一位强力魔术师的身份。

　　“没错。”来人大大方方地承认了自己的所作所为，优雅的欠了欠身，“自我介绍一下，鄙人是来自阿特拉斯学院的莫君，是一位炼金术士。”

　　“莫君？你是中国人？”零观诧异道。

　　莫君点头：“没错。我在前往阿特拉斯学院之前，的确是一位中国人。”

　　“厉害！算起来，这还我第一次见到来自中国的能力者。”零观双眼一亮，“既然是来自中国的，那么你会不会内功，修真，或者类似的修炼法决？”

　　莫君奇怪的看了零观一眼，摇摇头：“你说的那些东西我都没有。如果有的话，我还会到阿特拉斯学院那里学习炼金术吗？”

　　“嘿，这倒也是。”

　　零观眼里的热情消散了许多，“不过话说回来，炼金术真的是大众学科啊！居然这么多魔术师都精通炼金术，怪不得科学发展这些快呢！”

　　炼金术追求的是恒远的真理，遵循的手段是以地球现有的物质和手段创造出本来没有的东西，达到所谓的“以有生无”。抛出实现这一目标的手段不提，炼金术本身就是科学的前身，更准确的说，科学本身就是从炼金术中延伸出来的主要分支。

　　零观这么说完全是合情合理的。

　　“这倒是没错。”荒芜哈哈一笑，同为炼金术士的他说道，“就我认识的炼金术士，有很多是在表世界担任科学研究者的身份。托他们研究成果的福，表世界在合金冶炼还有材料制作方面都取得相当不错的成绩，传统的炼金术已经濒临被超越的境地了。”

　　“这么说的话，炼金术还真是魔术的天敌啊！”

　　炼金术因为这些人的举动而对科学的发展起到了极大的推动作用，科学文明发展的代价除了最直接的地球污染和破坏以外，就是魔术神秘度的持续下降。这么一看，原著中20XX年世界末日降临，地球进入“钢之大地”时代，炼金术师们功不可没啊！

　　“叫莫君的那位人类，我问你，为什么袭击我？我不记得哪里与你结仇了。虽说里世界碰面厮杀的情况非常常见，但是我想知道其中的理由。”爱尔特璐琪不耐的打断了他们的谈话，凌锐如刀的目光直刺向莫君的面孔，“毕竟我可不想莫名其妙的处理掉这么优秀的敌人。”

　　“能得到你的赞许我很荣幸。至于我袭击你的原因——我在阿特拉斯学院求学的经历还不足以让你联想到什么吗？”莫君不慌不忙地说道。

　　“那又怎么样？死在我手里的阿特拉斯学院的炼金术士多了去了，难道我都得一一记住。不过如果真的要说的话——你跟祟（TATARI）有什么关系？”

　　“爱尔特璐琪殿下果然聪明。崇是我在阿特拉斯求学时的好友，这么说你应该明白我这么做的理由啦吧。”莫君淡漠地说道。

　　“真是讽刺啊！”爱尔特璐琪露出无奈的表情，“崇那家伙明明是和我签订了契约才有机会冲击第六魔法的。虽然失败了，但那也是他自己的原因。你意味的把责任推给我，我会非常困扰的！”

　　“狡辩！你以为我不知道你的计划吗？你被重创需要大量的血液恢复身体，所以诱惑还未做好万全准备的崇与你签订缔约，让他为你屠掉了以整座城市的人。现在，崇那个笨蛋只能作为虚无的【现象】形式存在于世，最大的好处却被你得了，还说你没有责任！”

　　一直表现淡漠的莫君，到此时终于露出了明显的表情。

　　（注：崇，第十三位的死徒之祖，据闻存在着的死徒，目前仅留下“瓦拉齐亚之夜”这一俗称。原为阿特拉斯学院的炼金术师，为了实现第六法，与爱尔特璐琪定下契约，具现出无数的吸血种，一夜间屠掉一整座城市。第六发失败后，失去形体，以“现象”的形式存在于世，一旦出现就会将整个城市全部血洗，在后来的《MELTY BLOOD》剧情中正式登场，随后被杀。）

　　听到两者之间的对话，零观理清了莫君袭击爱尔特璐琪的理由。简单的说，因为好友冲击第六发失败身形消失，莫君记恨上了与好友订立契约的爱尔特璐琪，在得知对方很有可能会对付爱尔奎特的讯息后，赶到了冬木市这里，进行复仇。

　　想到这里，他不由瞥了一眼旁边的尼禄和荒芜，不禁叹道：“又是一个为朋友出头的，该说你们是魔术师中少有的另类呢，还是说魔术师这行业不能轻易招惹？真是麻烦啊！”

　　“随你怎么说好了。既然你要找我的麻烦，那我接着就是。”爱尔特璐琪一副无所谓的样子，然后转头看向一旁不说话的爱尔奎特，“你会出现在这里，就说明‘蛇’那个该死的家伙也在这儿。告诉我，那家伙现在在哪儿？我已经迫不及待地要见他了！”

　　说这话的时候，爱尔特璐琪的表情非常凶残。

　　当年爱尔特璐琪与爱尔奎特展开战斗，就是罗阿派遣埋葬机关的杀手率领代行者拦住了小白、黑骑士和白骑士，使得爱尔特璐琪单独面对爱尔奎特，当场被重创。之后，罗阿又在爱尔特璐琪逃跑的时候进行暗杀，让爱尔特璐琪伤上加伤，如果不是黑白骑士和小白及时到来，爱尔特璐琪早就挂了。

　　而且就算如此，爱尔特璐琪也因为重伤的缘故实力不在，就算是现在也没回复几分实力。不然在被莫君袭击的时候，她表现的也不会如此不济。

　　看着咬牙切齿地爱尔特璐琪，爱尔奎特得意的摇了摇头，“你想见‘蛇’？我才不告诉你呢！有本事的话，自己去找吧。”

　　“你——”


第088章 开打

　　“要动手的话我奉陪哦！”

　　仿佛非常乐意与见到爱尔特璐琪生气似地，爱尔奎特故意挥舞了一下拳头，洋洋得意的表情气的爱尔特璐琪恨不得上去立即干架。

　　整理了一下情绪，爱尔特璐琪讥讽道：“动不动要就想到打架，你还是老样子没变。看来就算是开口说话了，你仍是处刑者的架势呢！”

　　“随你怎么说。反正罗阿已经被我永远解决了，你再也别想复仇了！”爱尔奎特一脸的无所谓，只有能气到爱尔特璐琪，就算是被以“处刑者”三个字指责，她也甘之如饴。

　　“你——！！”

　　爱尔特璐琪被气的彻底没话说了。

　　说又说不过，打又打不过，爱尔特璐琪第一次后悔这次前来冬木市了。

　　这还是那个连话都不经常说的爱尔奎特吗？？？

　　“今天晚上居然聚集了这么多人在这里，看来，我们的事情得往后推了。”这时，尼禄低声说着，迈动脚步，准备离开这里。

　　“轰！”

　　一道光柱落下，地面裂出深坑，尼禄不得不停住脚步。

　　“想来就来想走就走，你未免太把自己当回事儿了吧！”零观挥手敛去魔法阵，“既然你都已经做好了复生的准备工作，那么不妨死一下再说。不然，你之前的准备工作岂不是都白费了。”

　　尼禄叹道：“是吗？看来必须得认真做过一场了。”

　　听到这话，零观哂笑一声：“说的好像你刚刚没尽力似地。嘛，也是，这样做能让你挽回几分面子呢。”

　　“我说的并非我自己。”尼禄依旧一副死气沉沉地样子，“毕竟如果有可能的话，我不想荒芜在这里暴露更多的实力。”

　　“哦，他很厉害吗？”零观好奇的看向荒芜。

　　更多的，其实是对爱丽丝的关注。

　　具备高智慧、独立能力的机巧人偶零观见的多了，比如他手里的《所罗门之钥》的那些远古恶魔人偶，但是像爱丽丝这种由纯正的人偶而具备灵魂的例子却还是首次见到。伊修塔尔那样的自动人偶的意识都是有“夏娃之心”赋予并且承载，与灵魂的诧异不是一般的大。

　　纵然爱丽丝现在的灵魂十分单薄，但是在某种方面却有着比人类更加完善的构造。零观之前所说的荒芜几乎快要打开根源门扉的话，其实也是基于爱丽丝的灵魂存在形式说的。不出意料的话，所谓荒芜更强的实力，指的该是爱丽丝才对。

　　“时间差不多了，开打吧！”

　　沉默了半晌的莫君突然开口，紧接着，充满特殊性质的魔力从他身上迸发出来，瞬间勾连到四周不远处的一株株树木当中。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一根根粗大的枝条从土地中破土而出，柔软而由充满力量的枝条凌空挥舞，然后如同得到命令似地集中往爱尔特璐琪身边冲去。这些舞动的枝条有意识的做出攻击，爱尔奎特等人都没有被波及，但偏偏零观却被照顾了，不知道是不是因为之前袭击中帮过爱尔特璐琪的缘故。

　　“没想到你这么不受欢迎啊！”

　　“一起上吧！”

　　见到莫君的动作，荒芜嘿嘿一笑，和尼禄一起进攻。

　　哗啦啦的液体碰撞声，砰砰砰的火球爆裂声，黑色浊流挟裹着黑之兽，配合着漫天飞舞的火球，一往无前的冲向零观这边。

　　“联手对付我？你们达成共识达成的可真快啊！”

　　一动不动的看着快来的树木枝条，奔跑扑来的黑之兽，以及漫天而来的火球，零观动念之间，一枚枚璀璨的魔法阵在四周的空气中浮现出来。

　　数量庞大的魔力注入魔法阵，顷刻间，空气的咆哮声响了起来。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　灭元素组成的魔炮如同雨点一般不要钱似地挥洒而出，无论是枝条，还是黑之兽，亦或者是火球，只要被轰中就会泯灭，彻底消失掉。

　　仅仅只是一轮的攻击，飞向零观的攻击便已尽数瓦解掉。

　　另一边。

　　“嗤嗤——”

　　小白挥舞着前爪，将来袭的枝条尽数撕成粉碎。

　　有了上一次的教训，她这一次没有离开爱尔特璐琪的四周，被动的保护着主人的安全。以她强大的实力，就算是袭来的枝条比上一次更多，一时之间也很难触摸到她身后的爱尔特璐琪。没了这些枝条的侵扰，爱尔特璐琪得以不慌不忙的施展手段。

　　不同于“魔剑”的魔法阵在爱尔特璐琪身边迅速绕动，魔力填充进去，“轰”的一声，一米左右粗细的光柱破空射向莫君。

　　这道光柱飞行的速度非常快，快到莫君根本做不出闪避的动作。面对这种魔炮攻势，他立即催动意念，操纵四周的枝条保护自己。噼里啪啦的声音当中，只是纯粹破坏力的魔炮就碰触到的枝条全都粉碎，直到接近莫君身前一米左右处才最终力竭，彻底消失。

　　“噗噗噗！！！！！”

　　魔炮消失的瞬间，枝条创口出立即响起轻微的爆响，密密麻麻地声音交织在一起，引起了不少人的关注。而在这些声音传出来的同一时间，枝条创口出迅速抽出新的枝条，只是一瞬间的功夫，断裂掉的枝条被迅速补充上，恢复如初。

　　“有意思，是用炼金术处理处理过了吗？真是不错的创意，猜得不错的话，这些枝条上应该也有不少相关的魔术术式设置吧。”零观仔细瞅了一眼这些枝条的断口处，发现那里都有不寻常的魔力波动，这种明显有别与魔术的方式，只能是炼金术的产物。

　　“吼！！”

　　两只黑之兽趁着零观分心的时候狂扑过来，锐利的尖爪直插心脏。就在零观准备动手干掉这两只黑之兽的时候，一道白色的身影如同从背后跃出。

　　“爱尔奎特？”

　　只见爱尔奎特随手一抓，抡起其中一只黑之兽就将另一只撞扁，两只一瞬间同时化为黑色的液体，顺着力道飞溅了出去。

　　“哗啦啦——”

　　此时，看准爱尔奎特的动作，尼禄指挥着黑色浊流涌动过去，意图覆盖住爱尔奎特。

　　“太小看我了！”

　　爱尔奎特娇哼一声，空想具现化展开，猛烈的狂风无中生有的诞生出来，四周的黑色浊流一瞬间就被吹飞，根本进不了爱尔奎特的身。


第089章 搅局

　　战场上乱成一团，魔力紊乱的交织在一起，以至于所有人都没发现场外俯视这里的人存在。

　　“打的还真是激烈呢。”浑身散发着黄金般闪耀的夺目光芒，金发红眼的英雄王悠然地看着场中的乱战，有些无聊的弹了一下黄金耳环，摸了摸下巴，“居然在本王的地盘上这么放肆的开战，如果不全杀了……还真是有点说不过去呢，杂碎！”

　　“轰！”

　　狂泻而出的凛冽杀气，夹杂着英雄王那狂放的大笑声，响在这边被激荡的魔力笼罩的区域里面。霎时间，英雄王身边的空气出现了剧烈的晃动，一道道肉眼可见的波纹在空中震荡。紧接着，不计其数的黄金宝具，从那些波纹中央慢慢升起。

　　“实力不足的人没有资格见到本王的身影，嗯，出场之前先处理掉不够资格的人吧！”吉尔伽美什霸气的一挥手，“受死吧，杂碎们！！！”

　　下一刻，英雄王的四周亮起了炫目的光彩。

　　金色的各种宝具武装，如雨倾泻！

　　“轰轰轰！！！！！”

　　金色的流矢划破长空，降临场中，径直冲向因为魔力波动而有所警戒的几人。或是锋利、或是厚重、或是其他属性的力量全都作用在这片场地上，刹那间，本就因为黑色浊流而变得高低不平的地面好似遭到炸弹密集轰炸似地，溅起的土石足足飞出一二十米高。

　　经过莫君以炼金术改造，郁郁葱葱的苍翠藤条之海首先遭殃，沦为粉碎木屑的速度远远超越了新生的速度，顷刻间就损失惨重。

　　“呼呼——”

　　面对从天而来的黄金宝具的密集攻击，在场几人各显手段。

　　各种魔力互相对撞，动荡的气流，扭曲为肆虐的龙卷风暴，在整座公园内四处疾走，如同无敌的军队般所向披靡，摧枯拉朽。

　　树木轰然倒塌，大地应声碎裂，狂风席卷八方，彼此的轰然对撞中，树木和土石又化为锐利的杀伤性暗器，四下飞溅，四下穿插。

　　“吉尔伽美什那个混蛋居然敢这么明目张胆的出来搅局，他就不怕言峰绮礼会因此到大霉？！！”面对肆虐而起的狂风和密集飞来的暗器，零观布下结实的结界护住自己和爱尔奎特，一边眯着眼睛打量四周的情况，一边打飞来袭的黄金宝具。

　　此刻的小白守卫在爱尔特璐琪的身侧，足以称得上庞大的魔力在她的身上弥漫，无论是毫无规律可循的飞散木石，还是凌厉无双的黄金宝具，都被她毫不费劲的随意击飞，或碎裂为更小的残片。有她在身边，爱尔特璐琪根本不需要做出任何防御措施。

　　另一边，其他人也各自施展拿手的手段，或是正面硬拼，或者加速闪躲，正是所谓的八仙过海各显神通。

　　黄金宝具的袭击告一段落，造成的影响和余波也在迅速消失。

　　“哟！不错嘛，这么多人居然每一个死了的！”英雄王的身影大大咧咧地走入场中，“本王还以为能轻松除掉几个呢，看来是低估你们了！”

　　“少在那边自以为是了！你以为你是谁啊！”在看到敌人的一瞬间，爱尔奎特心直口快的讥讽了回去。

　　从第一次见到吉尔伽美什的时候，爱尔奎特就对对方非常不感冒，认真算起来的话，这与盖亚与阿赖耶的对立很有关系吧……

　　“你是什么人？自称本王？！！”

　　并不了解吉尔伽美什身份的几人皱眉看向这位刚出场就攻击所有人的家伙，看他一副有钱任性的样子，所有人都觉得这货实在太骚包了。

　　“本王是什么人？哈哈哈！！连本王的身份都不知道就敢站在我面前吗？嘛，我就宽宏大量地告诉你们吧。本王是世间唯一的王，是最古之王——吉尔伽美什！”吉尔伽美什哈哈大笑之后，将自己的名字以十分羞耻的方式告知了在场的人。

　　“这家伙绝对是中二病晚期！”零观受不了的扶额叹气……

　　“吉尔伽美什？这……这怎么可能？”其他几位不知缘由的人都觉得脑子混乱了，存在于传说中的英雄王怎么会出现在世间？

　　是因为冬木市进行的圣杯战争吗？？不，不可能！没有人承受的住英灵非战争时期需要的魔力，圣杯也不可能在魔力不足的时候召唤英灵降世？

　　这到底是怎么回事？

　　“很奇怪么？”吉尔伽美什笑了笑，举起了右手，“圣杯战争难道你们没有听过吗？借助大圣杯，本王跨越时间降临此世了！”

　　“哦，原来圣杯还有这个用途。”

　　听到吉尔伽美什的话，其他人的目光都亮了。

　　冬木市举办的圣杯战争在场的人都有所耳闻，知道这是魔道世家爱因兹贝伦家主持的魔法仪式，号称能够实现任何魔术师的心愿。不过就在场的人所知，仪式进行时虽然会有能力足以匹敌魔法使的英灵降世，但英灵存世的时间就只有七天，并不存在英灵持久存在世间的事情发生。

　　而且，这一仪式真正的目的只是为了实现第三法，不是研究这一类魔法的魔术师根本不能取得什么成果。因此，在各大势力眼中，圣杯战争只不过是一场小小的闹剧而已，根本引不起太大的重视。

　　可是现在有了吉尔伽美什现世的情况，那圣杯战争的意义就截然不同了——如果再有其他英灵以这种形式降世，岂不证明各大势力之间的平衡要被打破，谁掌握了英灵，谁就占据了主动权？

　　不用看这些人的表情，零观也能猜得出来他们心里的想法——参加圣杯战争的人是大圣杯选取的，不是御三家的他们都无法主动索求资格。不过，作为举行仪式的核心，他们却可以带走，自己举行圣杯战争。没错，他们现在打的注意，应该就是拆了冬木市的圣杯，自己举办下一届的圣杯战争仪式吧。

　　“你就不怕会给御主造成麻烦？”零观头疼的看着吉尔伽美什。

　　“有什么关系？世间还有能威胁到本王的人吗？！”吉尔伽美什毫不在意的挥挥手，“再说，我根本就没有什么御主，能做本王御主的人还没出世呢！躲躲藏藏地隐藏身份可不是一个王者该有的品行和行为，我要怎么做还需要别人的同意么！”

　　“那么，你还真是无拘无束啊！”零观的眼中充满了无奈，“我想，你的御主一定很后悔与你签订契约。”

　　“啊～～，怎么可能。他可是很清楚我的行事风格的。”吉尔伽美什眨了眨眼睛，“另外，我可没说要放你安全的离开这里啊！”

　　皎洁清冷的月光下，吉尔伽美什浑身冒着杀气的看着场中的众人。


第090章 麻烦

　　“本王不想浪费时间，五分钟内解决掉你们！”

　　双手环抱在胸，身着金色盔甲的吉尔伽美什面色傲然的看着在场的几人，围绕着他身边的虚空泛起波纹，宝具一柄又一柄的冒了出来。

　　零观脸上轻松自如的表情消失了。

　　拥有最强英灵之名的英雄王，绝对不是谁都能打败的。

　　原著中士郎能打赢他完全是因为他突然逗比，智商下降了，这种只能归类为“主角光环”的待遇他可不认为经常倒霉的自己也能拥有。

　　相比于零观的谨慎，爱尔奎特就显得直白多了。

　　她冷哼一声，握紧了拳头，说道：“你这人真是讨厌。要打架？正好，我奉陪！”

　　“你倒是对自己挺有信心的嘛！”吉尔伽美什不屑的哼了一声，“对于拒绝过我的女人，我一向不喜欢动用武力迫使对方臣服的……”

　　“——鬼才信你的话呢！”零观听到这里，下意识的撇了撇嘴，也不知道是谁在被阿尔托利亚拒绝的时候，用宝具重创人家的！

　　“现在本王给你最后一次机会。只要你投入本王怀抱，你将获得你想要的一切。”吉尔伽美什微笑着，单手叉腰，“如果你拒绝的话……我会让你死的痛快一点，毕竟本王一贯是不喜欢等人的！”

　　“喂，这难道就是传说中的NTR现场！作为被牛头人的主角，你就没有什么表示？”在场中气氛变得十分沉重的时刻，爱尔特璐琪突然用一种很毁气氛的语气看着零观。

　　“……你从哪学来的这些知识？”零观满头黑线，不爽的瞪了她一眼，“好好地公主不学习管理臣民，居然看起乱七八糟的东西了，活该你伤势恢复不了！”

　　听到零观这话，爱尔特璐琪也不生气，反而笑了。

　　“阿拉阿拉～～～～，恼羞成怒了吗？”

　　“……”

　　这时，爱尔奎特向前踏出一步，直视着英雄王：“你废话说完了吗？”

　　“——看来，这就是你的回答了。”吉尔伽美什的脸上浮现出嘲讽的笑容，用如同看着猎物的眼神看着爱尔奎特，淡淡的杀气牢牢锁定着她。

　　“真令人失望啊！”

　　吉尔伽美什摇头叹息的同时，悬浮在虚空波纹中的两柄长枪宝具破空飞射，瞬间激射至爱尔奎特面前，目标正是她的左右双腿。

　　“本王没有说开始，你就不要乱——什么！！”微笑被惊讶取代，吉尔伽美什诧异的看着前方，满以为会命中爱尔奎特的长枪被爱尔奎特轻易的抓住其中一柄，随意一个横扫，将后继飞来的另一柄长枪宝具当即扫飞了出去，根本没起到半点作用。

　　“嗯！？”

　　吉尔伽美什再次诧异，在【王之财宝】的作用下，两柄长枪宝具崩散成点点黄金色的粒子，瞬间消逝无踪。这说明被爱尔奎特抓住的宝具的所有权仍是他吉尔伽美什的，爱尔奎特只是以强大的过分的身体力量强行掌控了宝具，做到了强行使用宝具的程度。

　　“连宝具都能强制使用……”吉尔伽美什面色凝重，“是我低估了真祖的力量。”

　　吉尔伽美什【王之财宝】里的宝具，都是绑定了的，别人除非拥有四战时狂战士的特殊技能，否则任何人、英灵、人外都根本无法使用吉尔伽美什投掷出去的宝具。而且就算是吉尔伽美什断绝了绑定的效果，宝具本身也会作出选择，拒绝掉不够资格的掌控者。

　　但是今天，爱尔奎特这位真祖以力量强行扭转了这一点。

　　“不过——你究竟能做到什么地步呢？”自言自语似地嘟囔着，吉尔伽美什随手投掷出超过十五件的宝具，“让我好好的开开眼界吧！”

　　“你太自大了！”

　　就在宝具激射出来的瞬间，爱尔奎特的身影陡然疾奔起来，如同闪电一般迅速冲向吉尔伽美什。

　　……

　　“沙沙——”

　　就在爱尔奎特与吉尔伽美什开战的同时，布满四周地面的藤条突然蠕动起来，如同一条条蛇一样的从四面八方涌向爱尔特璐琪。

　　这一次，零观并不在攻击范围之中。

　　“嗤嗤——”

　　小白挥动前爪，将来袭的藤条一一撕碎。蓦地，一条白色的人影迅速接近，所过之处，卷曲蠕动的藤条迅速断裂，断裂处的端口平整而光滑。

　　来人迅速来到爱尔特璐琪身边，帮助小白彻底击溃来袭的藤条，然后一脸敌视的看着莫君：“小子，就是你对爱尔特璐琪殿下无理吗？”

　　“白骑士吗？你会出现这里……是吗，埋葬机关的人应该已经被你处理的差不多了吧。”莫君不答反问，淡漠的继续操纵藤条进攻。

　　布拉德得意一笑，也不在意这些小打小闹是的进攻。

　　“那群家伙根本不是我的对手，如果不是担心这边，他们一个也别想或者离开。”

　　爱尔特璐琪没理会他和敌人的互动，双眼一眨不眨的直视着爱尔奎特与吉尔伽美什的战斗，心中的惊讶如同山崩海啸一般。

　　“和我战斗时相比较，爱尔奎特无论是力量还是速度都增加了许多。不可能啊！作为真祖，她一成年实力就已经固定住了，如果不能解决【吸血冲动】的问题，除非爱尔奎特暴走，否则实力绝对不对出现提升的情况。难道说……她找到解决【吸血冲动】的办法了！！”

　　这个想法刚一诞生，就被爱尔特璐琪自己打消掉了。

　　【吸血冲动】是困扰所有“真祖”的先天性缺陷，他们虽然不会出现没有吸食血液就死的问题，但却因为【吸血冲动】而无法动用全部实力。而且，一旦他们解放了对【吸血冲动】的压制，就会如同中毒一般的依赖人血，最终彻底堕落掉。

　　【吸血冲动】对于真祖就如同毒瘾对于吸毒者，是真真正正无法摆脱的绝症。

　　最令爱尔特璐琪表示无奈的是，如果爱尔奎特真的找到办法克服【吸血冲动】，那她就能毫无忌讳地施展全部的实力——爱尔奎特是以朱月的样板诞生的最后的真祖，在有心人的插手之下，她的最高输出与当年的朱月一模一样，一旦她解放了全部战力，地球上就很难找出能与她对敌的人物了。

　　最关键的是，没了【吸血冲动】的限制，爱尔奎特会堕落的情况就算是被终止了。如此一来，存在于爱尔奎特行动理念当中的朱月一辈子也别想再复活过来——毕竟，爱尔奎特已经是最后的真祖，没了真祖的身体作为载体，朱月谈何复活？！

　　“这下真的麻烦了……”


第091章 跪了

　　“不是说你还有更厉害的手段吗？赶紧亮出来吧。不然等一会儿那边的战斗结束，你们就算是有什么厉害的手段，也别想使用出来了。”

　　零观指了指那边越来越激烈的战场，看向荒芜和他身边的爱丽丝。

　　“看来你是觉得吃定我们了啊！”荒芜随意的看着零观，抖手拿出更多的纸牌，“如果想让我们暴露底牌，那你就拿出比刚刚更强的实力逼迫我们吧。”

　　零观摇了摇头：“真是不老实啊！我本来还想省点力气呢。”

　　“如果可能的话，我们还想赶紧离开呢！不过你愿意吗？”

　　“倒是这么一个理儿。”零观点点头，“既然如此的话，我就拿出刚刚合成的玩意，希望你们不要表现的太不济了啊！”

　　说话的时候，零观脸上露出一丝痛意，那是因为身体内部结构的侵蚀而出现的明显症状。

　　紧接着，不详的黑色气息在零观四周极速涌现，漆黑色的狰狞魔剑具现出来，剑身威武而又霸气，灵性十足的环绕着零观四下飞舞。

　　“去吧！”

　　“咻！”

　　话音落下的瞬间，飞舞着的魔剑化为一道黑色的残影，切割空气，以迅雷不及掩耳之势迅速射出，目标直指第十祖的尼禄。

　　见势不妙，尼禄激涌的魔力带动黑色浊流回卷，将尼禄牢牢的保护在里面。

　　同时，其他的浊流形成一只只黑之兽，或是阻扰魔剑的前进，或是袭击零观。在尼禄的判断中，魔剑的行动是由零观控制的，只要干扰零观的操作，魔剑的攻势自然消除。

　　然而尼禄的举动虽然正确，但却忽略了两者之间的实力差距，就算魔剑的运行需要零观操纵，他也未必能干扰的了零观。

　　而且，他未免太低估魔剑的威力了。

　　“嗤”的一声，黑色的残影具备着出乎尼禄预料的锋利，质量沉重，号称只有毁灭一片大陆才能击破的黑色浊流就好像一张纸似地被轻易撕开。继而，黑色的残影一往无前，飞溅的浊流刚刚形成的黑之兽瞬间被灭杀掉，来到尼禄咫尺之处。

　　黑色残影飞行的速度非常快，尼禄根本来不及做出新的防御措辞。在意识到自己如何反抗都是徒劳的同时，他瞅准黑色残影的来势，竭力避开了要害部位。

　　“噗”的一声轻响，黑色残影的行动终止，重新回归魔剑身影的它依然刺入尼禄的右胸，将尼禄魁梧的身躯刺个对穿。

　　“回来吧。”

　　见到如此一幕，零观淡淡的说了一声。

　　“咻！”

　　魔剑完美执行了零观的命令，以与来时一般快捷的速度破空疾驰，瞬间回到零观身边，环绕着他在四周的空气中来回游走，行踪不定。

　　“就只要如此而已吗？不是我自夸，我们死徒……”尼禄好似没有遭受重创似地看着零观，完全不将这点伤势放在眼里。因为复元诅咒的缘故，身为死徒之祖的尼禄在这样的月夜之下有着逆天级的恢复自愈能力，就算是再重上不少的伤势，也依然能迅速好转过来。

　　然而这一次他失算了。

　　零观用“丰饶神之剑”和“此世全部之恶”具现化出来的黑泥造就了如今的魔剑，除却原本的自动攻击能力以外，它黑具备了“此世之恶”污染精神世界和灵魂的特点。只要被这柄魔剑刺中，哪怕是再小的伤口，也会遭受到“此世全部之恶”的考验和洗礼。

　　就好比现在——

　　“呃——”

　　一直表现的非常冷淡的尼禄满脸痛苦的跪倒在地，脸色苍白无比，左手紧紧抓着右胸前的大衣，神色并没有因为伤口的愈合而减缓，反而越来越沉重，越来越痛苦。

　　“你……对我……做了什，么……”尼禄喘息着看向零观。

　　因着他突然表现出来的异状，荒芜暂停了掷出纸牌进行攻击，稍稍关切的看着尼禄。

　　“怎么说也是千年左右的死徒之祖，不应该表现的如此不济吧？”零观淡淡的一笑，目光掠过如同地面上沸水翻滚着的黑色浊流，顿时了然的笑了。

　　“——原来如此，活该你倒霉啊！”

　　原来，以尼禄长久时间磨砺出的坚韧灵魂，就算是被魔剑贯胸也不会如此不济。但是，尼禄受到魔剑攻击的次数其实却并非只有一下。

　　——固有结界“兽王之巢”让尼禄由一个人变成了拥有六百六十六条命的“种族群体”，拥有了异常难以杀死的“不死性”。但是正所谓成也萧何败也萧何，因为是“种族群体”的原因，魔剑攻击黑色浊流和黑之兽的伤害都被主体的尼禄继承下来。

　　“此世之恶”的伤害效果绝非一加一那么简单，这些伤害叠加下来，最直接的结果就是——尼禄跪了！

　　就算零观不上来特意进行补刀，他迟早也会被正在逐步污染他精神和灵魂的“此世之恶”逼疯，进入名为“黑化”的状态。

　　对此，零观对于魔剑的厉害也有了新的认识。

　　“荒芜……赶紧离开这里！还有……那柄剑有古、古怪，千万……千万不要被刺中！”尼禄气喘吁吁的对荒芜进行告诫。

　　可就是这么短短的一句话，却让尼禄汗流浃背，狼狈不堪。

　　当话说完的时候，尼禄已经连站起来的力气都没有，只能在趴在地面上，辛苦的喘着气。“此世全部之恶”的效果不同凡响，就算这不是全部的【此世全部之恶】，就算尼禄有着坚韧的灵魂，他依旧抵挡不住全人类所有的恶这样沉重的负担，或者说，他根本就无意负担这种东西。

　　其实，零观不知道，尼禄会如此不堪与他自身混乱的系统树不无关系。由于“兽王之巢”的缘故，尼禄的人格正在逐渐丧失，体内与世界一模一样的系统树出现了无数的变数，每一种变数都是被他自身人格的消弱，零观的坚韧度也会因此受到相应程度的消弱。

　　可以说，实力在二十七祖中算是数一数二的尼禄，在面对“此世全部之恶”的时候，其实连程度一般的死徒之祖都比不上。

　　“解决掉一个，剩下的就只有你和她了。”

　　目光在尼禄身上转了一圈，看到不详的黑色气息慢慢洋溢出来的时候，零观知道他已经没了继续作战的能力，目光随即投向荒芜和爱丽丝。

　　相比于尼禄，倒是这两任让他更感兴趣。


第092章 王牌

　　“违逆不敬王者——”面对极速接近自己的人影，吉尔伽美什不慌不忙地随手发出超过十五件黄金宝具，“死罪！！！”

　　空间一阵震动，如同水的波纹一般。

　　飞舞在空中的宝具，迅速射向移动的身影，然而突然间，空气出现了明显逆反物理规则的极速流动，落下的黄金宝具一瞬间就被击飞，偏离了事先预定的轨道。

　　“固有结界？奇怪，现世并没有受到侵蚀啊？”吃惊的感受着四周的变化，吉尔伽美什目光慎重的看着疾奔而来的白色身影，露出了浓浓的好奇，“这就是所谓的真祖吗？果然拥有非常特别的能力！”

　　利用比固有结界更完善的空想具现化能力，爱尔奎特让气流按照自己的需要流动，十五件黄金宝具组成的火力网就这样被正面破解掉了。

　　不过，对于宝具数量近乎无限的英雄王而言，被驱散的宝具根本就无足挂齿。如果十五件黄金宝具不足以击溃对方，那就拿出更多不就行了。

　　于是，吉尔伽美什伸手弹了个响指，从虚空中召唤出更多的黄金色宝具。

　　眸子盯着吉尔伽美什的动作，打定主意要在吉尔伽美什脸上狠狠来上一拳的爱尔奎特依旧迅速接近对方，空想具现化的能力只是用来击飞落下的黄金宝具而已。

　　“咻咻咻！！！！！”

　　英雄王毫不犹豫地继续投射出宝具。

　　“砰砰砰！！！！！”

　　空气因为空闲具现化的缘故而具备着极其惊人的威力，威力远超炮弹的黄金宝具无一例外地被全部击飞，或是直接消散在空中，化为金色的粒子随风而逝；或是旋转飞舞着横飞出去，将地面、树木插出一个又一个大洞，土石与烟尘四处飞溅。

　　一时间，宝具横飞，撞响连绵，金色的粒子充斥在空气当中。

　　在奔跑着的爱尔奎特周围，无数的刀剑碎片与宝具四下飞舞着。事实上，爱尔奎特的速度绝对恐怖，就算不搭理这些宝具，它们也未免伤害得了她一分一毫。

　　“杂碎！！！”

　　被爱尔奎特展露出来的身姿和气势所震慑，无往不利的【王之财宝】无法奏功，自傲的英雄王终于露出了惊慌的表情，“既然这么想死的话——”

　　察觉到自己因为爱尔奎特表现出来的气势而心中动摇的瞬间，吉尔伽美什的自尊承受不住的爆发了，“——本王成全你！！！”

　　“咻咻咻！！！！！”

　　整个虚空，瞬间狂暴起来！

　　如水的纹波大肆亮起，黄金色的瑰丽光芒遍布整个虚空！

　　霎时间，无数的宝具像是潮水般涌现，然后一刻不停的激射出去，如同机枪子弹一般朝着爱尔奎特四周无差别的覆盖过去！

　　此时此刻，爱尔奎特也已来到吉尔伽美什身前不远处。

　　见到无数宝具如暴雨雨点一般朝自己这边打来，爱尔奎特的动作依然没有丝毫的停顿或者变向，迅疾如电的迎击而上，右手紧握成拳，狠狠发出了猛力一击。

　　“给我飞吧！！！”

　　天下武功出升龙！

　　黄金色的身影顿时高高的飞了起来。

　　……

　　尼禄苟延残喘的趴在地上，不详的黑色狂气从体内逐渐满溢出来，健硕的身躯逐渐逐渐的化为黑色的泥浆，正在逐渐失去人形。

　　在“此世全部之恶”的污染下，尼禄正以惊人的速度同化。

　　亲眼目睹尼禄在短短时间发生的变化，荒芜不禁倒吸了口凉气，对于正在虎视眈眈地盯着自己的魔剑和零观提起了十二万分的忌惮。

　　“早知道就不来凑热闹了！”

　　荒芜不禁后悔自己之前作出的决定，跟着尼禄来这里简直就是送死啊！

　　然而他心里也清楚，对方并不会因为自己的后悔就饶过自己，魔术师的世界里不是你死就是我亡，谁留手谁就会后悔，为了活下去，继续完善爱丽丝，他今天说什么也得拼一拼了。

　　叹了口气，荒芜看向身边的小萝莉：“这么强的敌人还是第一次人生中第一次遇见，爱丽丝，今天我们就久违的施展出全力吧。”

　　“嗯！”

　　毫无感情波动的声音响起，爱丽丝点点头。

　　“那么——开始吧！”

　　话音落下，荒芜聚集全部的魔力，狠狠灌入爱丽丝体内。

　　“轰！！！”

　　瑰丽的光柱笼罩爱丽丝周身，魔力的气息犹如沸水般沸腾奔涌，掀起的狂风将黑色的纱裙吹的猎猎作响，银白的长发肆意狂舞。

　　见状，零观眯了眯眼睛。

　　“嗯～～～～，终于要拿出真本事了么？也好！正好让我见识一下接近魔法使的魔术师的手段。不过事前告诉你一个好消息，我不会处理掉爱丽丝，毕竟我对她非常感兴趣。”

　　“——已经将自己放在胜利者的地位上了吗？奉劝你一句，轻视敌人的BOSS只有被推的命！当然，如果我真输了，还是要感谢一下刚刚的决定。”庞大魔力引发的风暴当中，荒芜面色镇定的看着零观，爱丽丝身周的魔力气息越来越重，大地承受不住的最先迸裂。

　　“这股气息……”

　　零观好奇的打量了片刻，随手将跃跃欲试的魔剑收走。

　　既然已经决定留下爱丽丝，就不能再用这霸道的魔剑进行攻击，不然，一个不好让爱丽丝沾染到“此世全部之恶”，那就不好玩了。

　　“完成了——永久帝国！！！”

　　伴随着这道突然显得无力的声音，魔力搅动的狂风戛然而止，荒芜无力的单膝跪地，头发发色已然变为苍白的枯色，就连皮肤都丧失了年轻时的生命力和弹性，整个人不知道衰落了多少岁。

　　相比于荒芜的衰弱，爱丽丝此时整个人都呈现出一种病态的强盛。娇小的身躯一动不动，浑身爆发的气势却让任何人都无法忽视。

　　“永久帝国？”

　　零观表示疑惑和好奇，紧接着，爱丽丝以实际行动证明了何为“永久帝国”。

　　但见，爱丽丝平淡无波的双眼直视着零观，朝前迈出一步，原地居然停留着另一个爱丽丝。这还不算，这个停留在原地的爱丽丝继续迈步，有一个爱丽丝走出来……远远望去，仿佛是一个爱丽丝正以惊人的速度前行，后面是留下来的道道残影。

　　看着一个又一个爱丽丝走过来，零观不禁笑了：“每一个都不是虚体，是实体？有意思！”


第093章 永久帝国

　　“这就是我们最强的手段了。柳洞零观，你能击败我们吗？”口中喘着粗气，身体也极速衰弱下来，但是荒芜脸上却满是兴奋的表情。

　　看得出来，他对于这所谓的“永久帝国”非常自信。

　　一个又一个爱丽丝走出来，在荒芜眼前摆开阵型，一目望去，总数四十位的小萝莉一字摆开，四十双眸子紧紧盯着零观。

　　这些小萝莉与爱丽丝长得一模一样，就连身上的服饰，发型等细节都是毫无差别。不，仔细一看，她们与爱丽丝还是有差别的。

　　——准确的说，现在出现的所有爱丽丝都与之前的不同。

　　未发动所谓的“永久帝国”之前，爱丽丝一直是三无的小萝莉，面无表情，寡言少语，表现的就跟一个精致的机械人一样。但是发动“永久帝国”之后，这总数多大四十位的小萝莉却是各个面带表情，虽然没有叽叽喳喳的胡乱说话，但是神情之间的变化却是实实在在的。

　　“好家伙！这种存在形式倒是和四战时的暗杀者很相似啊！你哪来那么多的魔力？”零观仔细的打量着这些小萝莉，评头论足道。

　　“魔力的话，我可是想尽办法积攒了好几百年呢。如果不是顾虑到爱丽丝的承受能力，我还能动用更多魔力呢。”荒芜惨笑着，随手扔出好些破败的纸牌。

　　零观瞅了一眼这些纸牌，“原来如此。是将魔力预先储存进了纸牌里面的魔法阵，用的时候再抽取出来。挺不错的想法。不过，我劝你还是不要吹太大的牛比较好。这么点魔力就已经让你衰弱成这样，再增加魔力，估计我还没动手你就已经先挂了。”

　　“嘿嘿——”

　　荒芜低声笑着，“不说那些有的没的了。我和爱丽丝最自信的杰作——【永久帝国】，你好好体会一下她的恐怖之处吧！”

　　“希望别又是吹牛！”零观凉凉的回了一句。

　　“嘿嘿～～～～，威力包你满意啊！”

　　话音刚落，十几道小小的身影飞跃而出，犹如小猎豹似地迅疾来到零观眼前。下一刻，十几只白白嫩嫩的拳头一同朝零观打过来。

　　“这么可爱的孩子居然被用来打近战，你脑子真是浸水了啊！！！”零观责怪的瞪了荒芜一眼，布下一层结界挡住这些拳头。

　　“砰砰砰！！！！！”

　　出乎零观的预料，这些小萝莉的体型不大，力量却不小，结实的足以抵挡任何炮弹的结界顷刻间就被打碎，碎裂成散乱的魔力因子。紧接着，一个爱丽丝跳起来，居高临下的一记飞腿踢下来。有心体验一下对方的力量，零观伸手架住。

　　手脚接触的瞬间，零观只觉一股巨力涌来，心中一惊，知道自己轻视了对方的力量。立即启动魔术回路，将涌入体内的劲力全部卸进脚下的土地当中。

　　“轰！”

　　强劲的力量卸进地面当中，大地迸裂，土石不由自主的翻滚上涌。

　　“好强！这种程度的话，已经勉强可以归入英灵的行列了！”心中惊讶，看见其他的爱丽丝也朝这边进攻，零观没有硬接，退后数步。

　　“嗯！？”

　　正往后退的时候，脚下突然一滞，居然迈不开脚步了。零观低头一看，却发现双脚居然不知何时已经被白色的丝线捆的结结实实。

　　“金属形态操作……不，不仅只有如此而已。居然还有困锁行动的魔术……真是太令我好奇了。”

　　转头看向围过来的爱丽丝，零观的目光看到了后方站着的其他爱丽丝，和眼前这些近战系的爱丽丝不同，那些爱丽丝明显都是远程攻击系的。从她们周身流溢出来的魔力气息来看，她们有的是炼金术士，有的是魔术师，有的是魔术使，居然还有两个是相当少见的秘术师。

　　“分裂出来的个体居然掌控着这么多体系的力量，真是令人惊讶，论起系统树的混沌程度，爱丽丝比尼禄更厉害，怪不得单体形态时连感情都表现不出来。”零观惊讶的叹服，“我收回之前的言论，看来你不是距离魔法使很近，而是根本已经到了打开根源门扉的程度了啊。”

　　荒芜自得一笑：“没错，我早就已经达到这一步了。数百年来，我不断的学习各种魔术知识，汲取各种不同体系力量的精髓，将它们至一起。同时，我又花费了极大的心血创造了容纳这些精髓与灵魂的爱丽丝。时至今日，爱丽丝所能容纳的灵魂和能力达到上限，而我也已经具备随时前往根源的资格。”

　　“既然如此，你为什么不试着打开根源门扉？”

　　“打开根源门扉我都不是没有想过。但是，打开根源门扉容易，想要前往根源却万分困难。在前行的道路上阻碍的敌人实在太强了，就算是有爱丽丝帮我，我也没有十足的把握。而且……”荒芜深深的看着爱丽丝们，“前往根源的魔术师都没有回来过，我还不想就这么离开世界。”

　　“原来如此。”零观点点头，表示明白。

　　事实上，对于魔术师追求根源的理由零观一直理解不了。

　　透过对魔术的研究，有资格打开根源门扉的人少之又少，即便打开了根源门扉，前行的道路上也会出现盖亚的怪物、守护者和阿赖耶，能进入根源的人更是百不存一。而即便侥幸通往根源，这些人也会因为承受不住根源的庞大，而被根源同化，消失掉人格和灵魂。

　　付出与回报不成正比，在零观看来，追求根源的魔术师实在是脑残的可以。

　　也因此，零观对于因为爱丽丝而不愿打开根源门扉的荒芜有了些许好感，最起码这人不像其他魔术师那样脑残，一门心思的努力找死！

　　不过虽说如此，战斗还是要继续下去，并不能因为这点认同而终止。

　　“让我来看看永久帝国到底有什么厉害的吧！”

　　内置的魔术回路一一有序的展开，有心试试这些爱丽丝的实力，金属形态操纵的能力瞬间施展，一条条白色的丝线编制出一只只复杂的立体怪物。这些怪物有的是飞禽，有的猛兽，数目繁多。成形以后，它们在零观事前设置的术式作用下，分别朝着各自的目标冲去。

　　飞禽对拥有远程技能的爱丽丝，猛兽则是对付近战系的爱丽丝，透过这种方法，零观能很好的掌握对爱丽丝的实力，看看所谓的“永久帝国”究竟有什么值得荒芜自豪的地方。

　　看到零观的举动，荒芜顿时一愣，随即恍然：“金属形态操纵……原来你对炼金术了解的那么透彻，原来你本身也精通炼金术。怪不得呢！”


第094章 生灵杀手

　　“对爱尔特璐琪殿下无理的家伙……”布拉德冷冽的声音响起，“接受制裁吧！我会彻底的吞噬掉你，用永远的自由为自己赎罪！”

　　“嘿，别太自傲了，白骑士！”莫君傲然道。

　　“自傲？”布拉德英俊的面容微微扭曲，“我看是你太无知了，混蛋！”

　　“最彻底的毁灭掉你——幽灵船团！”

　　魔力涌动，最接近魔法的固有结界瞬间展开。

　　以白骑士布拉德为中心，青黑色的诡异能量海啸般涌出，在地上流动，那些全是被他囚禁的古代幽灵，无形却能干涉现实。

　　场外其他人的战斗与公园乱糟糟的场地全都消失不见。

　　现实世界被布拉德个人的心象风景重叠，干涉，幻想侵蚀掉现实，一望无际的黑色海洋展现出来，汹涌翻滚的波涛充斥着四周。

　　那深邃的漆黑海洋仿佛是被【此世全部之恶】的恶意污染了似地，渗出宛如来至“死亡”一样的森冷和寒冽。周围波涛起伏的海面上，上百条古代帆船做成的海盗船航行着，一字摆开，中央的巨大的旗舰是白骑士布拉德最钟爱的座驾。

　　船是来自古来的幽灵船，驾驶船的人同样是来自古来的英豪，传说中活跃在所有海洋上的传奇海盗都出现在这些幽灵船上。每一条幽灵船都配上至少一百名幽灵水手，同样，他们也都是隶属于这些传奇海盗的衷心手下。将古今中外纵横七海的海盗王据为手下，这就是布拉德的固有结界。

　　百鬼夜行？不值一提的小儿科而已。在白骑士布拉德能力全开的万魔航行之下，百鬼夜行也只不过是毛毛雨罢了，就算是四战的亚历山大大帝的【王之军势】也难以抵挡这海盗之王的肆虐。

　　事实上，布拉德的固有结界内并非只有幽灵船和各个传奇海盗王。在幽深的海洋当中，潜伏着混沌幽灵化为的强大水生魔物，它们配合着雄伟的幽灵船团上下夹击目标。而且，这些强大的水生魔物都具备着不弱的魔力，有它们为布拉德分担支持固有结界的魔力，布拉德这才能施展出远超一般范围的现实干涉。

　　这样宛如幽灵鬼海的固有结界展开，无需进攻，很多敌人便在波涛下被水生幽灵撕成碎片。就好比现在，不会飞行的莫君一下子就掉进了汪洋大海之中。

　　在他随波逐流区域的四周，一艘艘幽灵船围困过来，幽深冰冷的海洋当中，一只只强大的水生幽灵生物游荡过来，他即将迎来的最惨烈的围杀。

　　心象风景篡改现实，随着海潮起伏的船只一字排开。幽灵船团承载着布拉德上千年来收集的所有幽灵。一次把本钱全部豁尽的他，掌控的幽灵数量足有数万之多。每一只都拥有普通死徒实力的无形灵体，只要布拉德愿意，仅需一个念头便能在数个小时内将任何一座繁华城镇化为鬼蜮。而如果对象是莫君这样的单个敌人，分分秒就能收去固有结界了。

　　“居然用固有结界对付一个炼金术士，布拉德，你太小题大做了吧。”悠然的坐在布拉德身后的华丽王座上，爱尔特璐琪对布拉德的动作稍稍有些不满。除了因为布拉德擅自把她拉进固有结界的缘故以外，更大的意见是她无法看到爱尔奎特与英雄王的战斗，无法更准确的推断爱尔奎特的实力。

　　“我这也是为了爱尔特璐琪殿下的安全啊。”布拉德哈哈一笑，“虽然说小白的实力很强，但是在场相对殿下下手的人必定不少，如果我在对付敌人的时候让殿下受了伤，殿下痛苦不说，我还得被斯图亚特那家伙数落好几个百年呢。”

　　“嘛，算了，赶紧清理掉对手，爱尔奎特的事情有些麻烦了！”爱尔特璐琪皱眉道。

　　“明白了。得罪殿下的惩罚，就有我布拉德告诉他吧！”白骑士点头，对自己的幽灵大军下令：“把他搅碎，然后将灵魂带到我的面前。我要把他的灵魂作为最低贱的下人，永远奴役。”

　　“噢噢噢！！！！！”

　　衷心的部下对主人的命令发出了最拥护的欢呼声，一道道声音混合在一起，汇合成一道道宛如从冥界传来的摄魂魔音。同时，海盗们深入刻骨的掠夺个性被激活，他们铺天盖地的发动攻势，朝海水中的莫君狠狠扑去——不，就目前的局势来看，用“碾压”这样的词句才更加准确。

　　在这样绝对压倒性的席卷之势面前，个体的物理破坏力根本可以忽略不计。

　　“嘿，拉我进入你的心象世界……”莫君桀然一笑，精纯的魔力全速在魔术回路中运转，“那我便将你的心象世界打个稀巴烂吧！”

　　宛如冲击波一样的气浪，莫君的体内源源不断的涌出力量，这力量硬生生将四周的海水排开，让他得以脚踏海水的屹立着。

　　“轰！”

　　实质般的气流将海水排出数米高的水珠，倒灌回来的海水全都被排挤出去。

　　与此同时，莫君一头黑发变为荧光的色泽，赤裸的肌肤蓦然转为深红色，整个固有结界之内组成海洋、幽灵船、幽灵灵魂的魔力都在一点一点的被深红色的肌肤吸收进去。

　　“我最不怕的就是这种攻击啊！”

　　宛如巨人一般的屹立着，整个人都陷入诡异状态的莫君恶狠狠的瞪着船上的布拉德和爱尔特璐琪，双手握紧成拳，不断的轰击出去。

　　欧力组成的力道不断的挥洒出去，凡是被碰触到的物体，全都会化为最精纯的魔力，然后被莫君身上莫名的吸引力一丝不剩的全部吸走。

　　布拉德花费千年时间造就的幽灵士兵，就这样被莫名其妙的克制住了。

　　“哎呀，这下可糟了……居然碰到着棘手的家伙！”布拉德原本充满信心的面庞露出苦笑，他没想到对方居然对自己的身体进行了这么彻底的改造，更让他无语的是，凡是被莫君吸收掉的魔力，再也无法复生出来，就算他使用魔力干涉都不可能。

　　再这样下去的话，固有结界【幽灵船团】就只剩下他自己一个光杆司令了。

　　爱尔特璐琪神色严肃地说道：“布拉德，赶紧收掉固有结界，这家伙在掠夺魔力，简直就是一切生灵的杀手啊！！！”

　　“明白了！”

　　布拉德自然也知道事情不妙，就在爱尔特璐琪发话的同时，他已经着手开始收复固有结界。而就在他付出行动的瞬间，远处水柱之中的莫君咧嘴狰狞一笑，“——现在动手晚了！”

　　话音落下的瞬间，凝聚所有力量的一拳狠狠轰下。

　　同一时间，固有结界开始收缩，奇特的力量瞬间作用在收缩的结界之上，本来只是侵蚀现界的幻想一瞬间被严重干涉了。


第095章 变故

　　事实证明，荒芜最自豪的“永久帝国”的确威力不错，不过，也就仅仅只是不错而已。

　　在零观放水十足的金属形态操作之下，四十多名爱丽丝都被纠缠住了动作，别说是打倒幕后操作的零观，就连战胜丝线组成的生物都无能为力。

　　见到这一幕，荒芜苦涩的笑了笑：“真是该死啊！我本来还对‘永久帝国’的威力很自信的说，魔法使果然不是魔术师能匹敌的！”

　　“收掉你的‘永久帝国’吧，我不会继续对你出手的，毕竟像你这样会在意根源以外的人的魔术师已经很非常见了啊。”

　　零观随手收去丝线组成的生物，淡淡的看着荒芜。

　　“哼！这算是怜悯吗？多余的施舍！”荒芜并不领情的哼了一声。

　　这时，虚空剧烈的震荡起来，就好像是被仍进了石头的水面一样，被幻想严重干涉的现实出现了剧烈的反应，扭曲着，波动着……

　　“哗啦——”

　　好似镜子碎裂的声音突然响起，紧接着，魔力组成的海水突然决堤似地倒灌进现实，一只只哀嚎着的幽灵随着波涛涌了过来。

　　“这是怎么回事？”零观皱皱眉头，将海水和幽灵全部拒绝在外。

　　相比于零观的疑惑和淡然应对，荒芜见到这一幕却是面色陡地一变，大声疾呼：“该死！爱丽丝，快收掉‘永久帝国’，你不能接触那些东西！”

　　话音落下，四十个爱丽丝立即往其中一个靠拢过去。

　　然而——

　　晚了！

　　海水涌动的速度比爱丽丝行动的速度更快，而且，当其中一个爱丽丝接触到海水与幽灵的时候，那些由魔力组成的东西立即被吸收掉。紧接着，所有的爱丽丝都仿佛遭了雷击似地一怔，行动放缓，一瞬间就被后继涌来的海水全部覆盖进去。

　　“爱丽丝！！！”荒芜失去镇定的骇然大叫，声音中隐隐带着哀意和悔意。

　　“该死！我的固有结界居然出现了这么荒谬的事情！”

　　白骑士和爱尔特璐琪、小白的身影显现出来，布拉德的脸上满是懊恼，尤其是当他看到奔涌着的海水时，面色黑的和非洲人有的一比。

　　和他们的身影同时出现的，还有头发变成荧光色，肌肤变为深红色的莫君。而就在莫君现身的那一刻，四周比他弱小生物的生命力都被一点一点的强制牵引剥夺。这些离开了主人躯体的特殊能量顺着牵引力往莫君这边飞来，没入他深红色的躯体当中。

　　“这家伙居然对自己进行了这么霸道的人体改造！如果让盖亚那小萝莉知道了，说不定很有兴趣让他去做铲除人类的怪物呢！”

　　一眼看穿了莫君此时的情况，零观古怪的呢喃起来。

　　“爱丽丝！！！”

　　这时，荒芜仍在慌张的呼唤爱丽丝的名字。

　　荒芜十分失态的焦急的语气理所当然的吸引了所有人的注意，一道道探究的目光都随着他的喊声投向魔力组成的海水当中。

　　伴随着他的呼喊，从幻想冲入现实的海水以肉眼可见的速度消失，当所有海水都消失无踪的时候，出现在所有人眼中的爱丽丝就只剩下一个。

　　而就是这一个爱丽丝，却有着令所有人都挪不开目光的魅力。

　　见到这个爱丽丝的瞬间，荒芜懊恼的一拳打在地面上，神色哭丧无比：“该死！怎么会这样！为什么会出现这种事情！！！”

　　“嗡——”

　　爱丽丝深深的注视了荒芜一眼，蒙蒙的白光突然自身体内部迸发出来。同一时间，她身处的空间震动起来，一个深邃无比的洞口缓缓展现在世人面前。

　　根源门扉——打开了！

　　“居然因为外来魔力与灵魂的缘故将存在提升到了极限以上，说到底还是你想着冲击根源创下的祸啊！”零观颇有感叹的瞥了一眼痛苦的荒芜。

　　因为布拉德的固有结界被莫君以奇特的手法进行了干扰，造成了一部分心象风景出现了绝不可能出现的溢流现象。结果，以“永久帝国”形式存在，并且依然被荒芜设置了进化术式的爱丽丝，首当其冲地被波及到，令处在临界点的她迈出了最后的一步。

　　无穷的漆黑，无穷的深邃，仿佛能包含万物的洞口一动不动的悬浮在爱丽丝的前方，在那深邃的最中央，最核心之处，是所有魔术师都梦寐以求之物——根源。

　　“不知道这一次出现阻拦的守护者会是哪一位？”盯着漆黑的洞孔，零观心中好奇起来。上一次是因为两位抑制力的插手降临的是有职介限制的枪兵迦尔纳。这一次，没了两大抑制力的插手，降临的将会是没有职介现实的真正的英灵，实力绝对不俗。

　　“——等等，这么说的话，冬木市又得到大霉了！”反应过来，零观不禁头疼的扶着额头……

　　对于想要进入根源的人或物，抑制力派出的英灵奉行的一向是“所过之处，鸡犬不留”的政策，这么一来，根源门扉打开地点的冬木市又要迎来一场大麻烦了。

　　在众人或是诧异，或是眼热的目光中，黑色的洞口稳定下来。现在，只要迈进那个漆黑的洞口，就有踏足根源的可能。

　　但是没有人敢轻举妄动。

　　在场的人对于魔道都有着精深的造诣或者了解，他们心里都清楚打开根源之门会引来抑制力何等凌厉的反击。所以，在看到根源门扉打开的时候，他们心中都已经萌生出了赶紧离开这里的想法。至于成为魔法使的奢望，这些人根本没有。

　　“沙沙——”

　　不知何时，狂暴的飓风化为股股轻微的气流，轻轻的抚过所有人或物的表面。

　　蓦地，空气突然变得仿佛水银一般的沉重，磅礴的压迫力自四面八方压迫而来，那种被世界盯上的感觉霎时间浮现在所有人的心头。

　　无与伦比的威压感在心中弥漫。

　　“奇怪！”虽然心中惊讶于这股难以匹敌的威压感，零观对于眼前的场景却表示疑惑，“根源门扉打开的时候，世界会对当地进行无差别的修正，这是已经得到过切实证实过的事情。可是，这一次怎么没有动静？不但没有修正之力出现，连守护者都没有出现？难道盖亚和阿赖耶放弃阻止别人进入根源的任务了？”

　　“切！这怎么可能！”

　　想起最后一个想法，零观自己都笑了起来。

　　“轰！”

　　就在威压感越来越紧迫的时候，一个黄金色的身影突然从天而降，然后……狠狠摔在地面上，被反复夯实的大地都为之崩裂。

　　“……”

　　所有人都愣住了。

　　守护者是这样出场的？没搞错吧……


第096章 干涉

　　金色身影落地的同时，一道白色的身影逼近场中。

　　“吉尔伽美什？！！！”零观等人诧异的叫了起来。

　　突然落进场中的金色身影，正是刚刚自傲的无法无天的英雄王吉尔伽美什。而追着赶来的白色身影，不用说也知道是爱尔奎特。

　　“你——？？？”

　　震惊于自己居然被一记升龙拳打飞的事实，吉尔伽美什站稳身形，一脸不能置信的表情，甚至忘却了伤口的疼痛，也忘却了在场的其他人。

　　刚刚投射出去的宝具远远超过了百数，但是吉尔伽美什万万没想到对方的能力那么奇特强劲，所有的宝具都没有击中爱尔奎特，自己反倒被一击升龙破颜拳打在脸上。

　　“你什么你？还想找打吗？？？”爱尔奎特脸上露出快意的表情，得意的挥舞着拳头，“下一次我下手可就不会那么轻了。”

　　与那愉快表情相衬的，是浑身依旧完好洁白的白色服装。就算是英雄王宝具的投射，也没能将这身质地寻常的服装划破任何一丝缺口。

　　零观心中大汗：“还没用力就把人打飞了，你要是用力了该凶悍到什么程度？！！”

　　“杂～～碎！！！”

　　吉尔伽美什彻底陷入了狂怒之中，被区区的女人所重创的羞辱感强烈无比的涌上心头，完全不在意四周的人，他身周的虚空剧烈的波动起来。

　　“——死！！！”

　　空气沸腾，一柄柄黄金宝具在波纹中探出。

　　完全被气昏了的吉尔伽美什现在只有一个念头——杀了眼前这个羞辱自己的女人！

　　数量轻易突然百数，并且仍在迅速往上激增的宝具，转瞬间便已遍布虚空，不考虑一切得失的黄金王者，一下子陷入最疯狂的境地。

　　“你以为这样就能打败我？去～～死！！！”

　　金色的波纹遍布虚空，攻击范围之广，零观等人被牵连进去理所当然，整个公园都被一柄柄黄金宝具纳入攻击范围之内。

　　“这家伙该不会是被抑制力拉了壮丁吧。”零观古怪的看着吉尔伽美什，从某种程度上来说，他的行为的确是在阻碍爱丽丝进入根源门扉。

　　“受死——呜哇！！！”

　　怒气冲天，正准备发射黄金宝具的吉尔伽美什突然捂着脑袋悲鸣一声，脸上显现出痛苦挣扎的神色，“什么东西？居然想操纵本王？”

　　爱尔特璐琪等人面面相觑，不知道他这是怎么回事。

　　零观眼中的古怪则是更加浓重，就在刚刚，他清晰的感受一股熟悉的力量隐晦的降落下来，投入到吉尔伽美什身体当中。能让零观感觉熟悉，让连“此世全部之恶”都无法影响心智的吉尔伽美什产生动摇，这股力量的来源已然清晰可见——阿赖耶。

　　作为守护根源的坚实屏障，作为英灵的顶头上司，在爱丽丝打开根源门扉的时候，就近活动着的吉尔伽美什毫无疑问的被征用了。

　　“这个中二犯者还真的被拉了壮丁。”

　　因为沐浴了黑泥而具备身体的吉尔伽美什在阿赖耶眼中就是不安心干活的员工，对其精神进行强制干涉那是理所当然的事情。而吉尔伽美什偏偏具备着“此世全部之恶”都无法干涉的自主精神，于此，两者的碰撞就在他的体内冲突起来。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　有序运作的魔力突然变的斑驳不堪，天空中黄金色的波纹一个接着一个的消失掉了。

　　“好机会！！”

　　一直不爽吉尔伽美什的自大，见到他现在这副样子，爱尔特璐琪立即动了心思，魔术回路中的魔力飞速运转开，一枚魔法阵围绕着自身旋转出现。

　　下一刻，带着毁灭性破坏力的魔力光柱直冲吉尔伽美什而去。

　　“想趁火打劫吗？杂碎！！！”

　　纵使是在精神被干扰的情况下，吉尔伽美什依旧对四周保持着必要的警惕，看到爱尔特璐琪的动作，他心念一动，七片粉红色花瓣形状的盾牌从黄金的波纹中激射下来，光芒一炽，将吉尔伽美什彻底笼罩起来，正面撞击在魔力光柱之上。

　　“轰隆——”

　　魔力光柱击打在盾牌上，一个照面间就崩溃掉。

　　“该死的婊子！从我身体里滚出去！！！”

　　身处在盾牌的保护之中，吉尔伽美什面目狰狞的大声咒骂，努力维持着意识的清醒。

　　“婊、婊子！兄弟你倒霉了！”

　　其他人还不觉得如何，零观听到吉尔伽美什的话顿时幸灾乐祸起来，当小弟的居然敢骂“大哥”婊子？抑制力要是不给你好看才有鬼呢？！！

　　“轰！！！”

　　仿佛是印证了零观的猜想，一股不知道从哪里降临的沛然力量笼罩下来，吉尔伽美什的身影被瞬间遮住，方圆数米以内的地面应声下沉，扬起的飞尘一下子遮盖住了他的身影。“砰”的一声，实质般的气浪冲过来，粉红色七片花瓣一样的盾牌一下子被冲飞出去。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　惨叫声从烟雾中响起，与之相反的却是里面传出来的魔力气息越来越沉重，越来越磅礴。

　　“爱尔特璐琪殿下，情况很不妙，我们先离开吧。”眼见形势变得复杂起来，布拉德立即低声在爱尔特璐琪耳边轻轻说道。

　　爱尔特璐琪不甘的看了一眼爱尔奎特，最终还是点了点头：“走吧。”

　　当下，两人一犬撤离场中。

　　“等等，别想就这么离开。”见到爱尔特璐琪离开，爱尔奎特直接舍了被她揍了一拳的吉尔伽美什，追着爱尔特璐琪一同离开了。

　　“喂喂喂……”

　　零观叫了几声，爱尔奎特完全没有听见的样子，头也不回的迅速消失了。

　　“不是吧，我还等着你去对付金闪闪呢，你就这么不负责任的离开了？太草率了吧！！”零观满脸苦涩的看着远去女孩的纯白背影。

　　此时此刻，烟雾中吉尔伽美什所在的地方，传出的魔力气息已经磅礴的超出想象，那种远远凌驾在伪英灵之上的气息就连零观都不禁为之惊骇。

　　毫无疑问，那里出现的将会是阿赖耶侧的守护者。

　　“真是见了鬼了！”

　　零观愤怒的低吼了一声，身形一闪，轻而易举的捉住荒芜和爱丽丝，然后速度展开，顺着横贯冬木市的河流往海边跑去。

　　原因无需多说，守护者降临的目的必定是为了铲除打开根源的爱丽丝和荒芜，顺带连在场的零观和莫君都是铲除的对象。如果双方在公园中打起来，余波绝对会将整个冬木市彻底摧毁，就算零观竭力展开行动，最多也就是救得了自己认识的几人而已。

　　因此，他必须让冬木市远离战场。

　　见到零观的举动，莫君先是愣了一愣，随后深深的看了一眼正在慢慢缩小的黑色空洞，起身追向零观快速奔行的身影。


第097章 爱丽丝

　　零观全力奔行的速度轻易突破了音速，瞬息间便已来到海边。

　　踏着冷冽的海水，零观继续往海中前进。

　　“柳洞零观，把我和爱丽丝放下来吧。对方是冲着我们来的，你赶紧离开，越远越好。”被零观左手提着的荒芜大声对零观说道。

　　“可以的话我当然也想这么做，但是……”零观苦笑着，身后除了莫君那诡异的气息以外，还有一股强横无匹的力量在极速冲过来。

　　很显然，被阿赖耶控制的吉尔伽美什追过来了。

　　在对方眼中，零观是协助爱丽丝他们逃跑的同伙，也是必须处理掉的对象，就算零观想单独离开，人家也铁定不会同意的。

　　“咻咻咻——”

　　黄金色流矢划破长空，珍贵的黄金宝具挟着空气被撕裂的凄厉声，径直刺入海面，激起数米高的水柱。

　　“追上来了。”

　　零观停住脚步，将荒芜随手扔在一边。

　　“封！！！”

　　左手腾出来，零观动作不停，魔术回路展开，魔力一一串联，手掌中顿时浮现出一枚奇异的魔法阵，将爱丽丝笼罩进去。

　　“你干什么！？”

　　荒芜惊叫一声，下意识的想去阻止。

　　然而零观的动作更快，完全无视施法准备时间的他径直将魔法阵印在爱丽丝身上，那股足以再次让根源门扉打开的气息瞬间被封印的结结实实。

　　做完这些，零观将爱丽丝还给了荒芜，然后转头看向身后，“你不有多远跑多远，跟着我们来这里做什么？活的不耐烦了啊！”

　　身后出现的人正是莫君。

　　“没什么，我只是想在人生最后一段时间和守护者战斗一次。”莫君淡淡的说着。而就在他说话的同时，身体吸收魔力的速度丝毫未减。

　　“早知如此，何必当初呢。”零观叹息，随即又道，“既然是对自身进行的强制改造，你应该有办法终止现在这种状态吧。”

　　“终不终止都已经无所谓了！”莫君毫不在意的摇摇头，“我这次其实并不只是来帮崇出气，更多的理由是想找强者进行战斗。已经几百年了，我作为人类追求根源的时间已经到了极限，在最后这点时间里，我想看看自己到底能做到什么地步。”

　　“是吗。”

　　零观和荒芜表示理解，人类的生命相比于吸血种非常的短暂，就算使用魔术延长了生命，也只有几百年的时间继续探索根源。时间再长一些的话，这些人就会因为时间的消磨而丧失人格和灵魂，好比爱因兹贝伦家的当代当主，间桐家的老虫子间桐脏砚，都是此类人物。

　　眼前的莫君虽然因为魔术实力高于两者而还没沦落到与两者一样丧尽天良的地步，但其实也已经抵挡不住时间的流逝，慢慢开始丧欲望为人类的感觉了吧……

　　零观摇摇头，注视向后方。

　　“怎么不跑了？灰心了吗？要等死了吗？”

　　最古之王——吉尔伽美什眼神不屑的打量着下方的零观、荒芜、莫君和爱丽丝，五官之中散发着不怒自威的凛然和暴戾，浑身充满狂野的美感。

　　然而——

　　“女的？！！！！”

　　除了三无的爱丽丝以外，零观三个男的都被逆反物理法则悬浮在空中望着自己的吉尔伽美什惊得呆住了，纷纷倒抽了口凉气。

　　“这是怎么回事？？？”

　　他们会被惊呆当然不是因为吉尔伽美什悬悬浮在空中这件事情，而是因为——吉尔伽美什现在的样子实在太超出常识了。

　　纯金色的及臀长发随着夜风四下飞舞，一如既往的黄金色铠甲覆盖住玲珑有致的丰满躯体，雪白的肌肤和脚趾从铠甲中裸露出来。面容端庄而美丽，华美到无以复加的美貌又携带着无与伦比的威严和庄重的王者气息——这个美丽的不食人间烟火的御姐，正用如血一般纯净猩红的眸子盯着零观他们，整个人都散发出一种令人、尤其是男人难以抵挡的魅力。

　　“哇擦！居然是娘闪闪！御姐女王般的娘闪闪啊！”零观愣了一下，随即心中狂跳起来，“绝世稀有的抖S女王啊！啧，这长相！这身材！这声线！这气势！要是从这种绝世的御姐口中听到‘杂碎，跪下来舔我的脚！’之类的话，那结果……”

　　“咳咳——”

　　零观不好意思的咳嗽了几声，掩盖住心中翻涌的龌蹉心思。

　　“亵渎世界的罪人，接受制裁吧！”

　　女王猩红的眼眸投射过来，集中盯着荒芜和爱丽丝。作为打开根源之门的罪魁祸首，他们就算不是自愿的，也必须接受守护者的制裁。

　　至于另外两位，干脆顺手一起除掉好了。

　　吉尔伽美什纤白的手掌抬起，仿佛白玉一般的手掌空挥而下。

　　“给我一丝渣滓都不存在的消失在这个世界上吧！”

　　女王冷酷的宣言落下，伴随着的是体内冲天而起的暴乱魔力透体扩散开来，在那一瞬间，仿佛太阳一样的光芒从虚空之中出现，宇宙星云一般复杂的点点光亮编织出让人无法直视的光芒，一朵又一朵黄金色的波纹漩涡在夜空中绽放起来。

　　那场景，异常的瑰丽，也异常的危险。

　　因为每一朵黄金色的波纹漩涡，都蕴藏着一柄黄金宝具，这么些瑰丽的漩涡当中，蕴含着的自然是数不清的珍奇宝具！！

　　“死吧！！！”

　　伴随着凛冽的傲然声线，黄金宝具组成的剑雨无情落下，流星般耀眼的光芒，瞬间就将零观四人都囊括了进去，威势赫赫！

　　“金闪闪还是金闪闪，就算变成了娘闪闪，个性还是一如既往的狂傲！”零观收回目光，准备动手。

　　这时，荒芜大声命令道：“爱丽丝，展开‘永久帝国’！既然对方的目标是我们，那我们当然也不能坐以待毙啊！你说是吧？”

　　“是啊！荒芜说的没错！”

　　也许超过了预定的界限的缘故，爱丽丝表现的比之前更加的人性化，居然在发动能力之前，好好的回答了荒芜的问题。

　　“爱、爱丽丝……”

　　说时迟那时快，总数超过了四十位的爱丽丝现身出来，抢先迎向了飞射而来的宝具。“噗噗噗噗”，宝具降临，兵刃刺中身体的声音瞬间响个不停，四十几位爱丽丝一瞬间就被无尽的宝具狂潮钉进海水里，有的更甚至直接被炸成粉身碎骨。

　　只是一轮射击，爱丽丝就被吉尔伽美什彻底碾压。

　　“杂碎！！！”

　　而就在此刻，荒芜不顾一切的催动了魔力，身上携带着的所有纸牌都被催动，漫天的火球飞向吉尔伽美什。同时，更多的魔力从纸牌中抽取出来，循着某种隐晦的轨迹涌出去。下一刻，哗哗的破水声响起来，被钉入水中的爱丽丝完好无损的走了出来。


第098章 镜像世界

　　四十多位爱丽丝仿似没有被宝具重创过一样从海水中伏出来，一个个战意十足的盯着悬浮在空中的女王——吉尔伽美什。

　　“这是——？”

　　这一下，就连零观都微微一愣。

　　爱丽丝们被黄金宝具重创是他亲眼看到的事实，不可能是幻觉之类的东西，那么，之前被杀掉的爱丽丝到底是怎么复活的？

　　难道这些爱丽丝是幻觉？

　　零观仔细打量着，这些爱丽丝毫无疑问都是真正的爱丽丝，不是幻觉，也不是魔力凝聚出来的虚幻分身。这样一来，零观可就提起了十足的好奇心。

　　听到零观的疑问，荒芜惨笑着接口道：“因为你之前没有对爱丽丝下狠手，所以并不知道。我和爱丽丝的‘永久帝国’拥有绝对不死的效果。只要爱丽丝和我都还具有魔力，被杀掉的爱丽丝就能无限复活，而且，分裂出去的爱丽丝每一个都具备恢复滋生魔力的能力，只要她们还能供给魔力，‘永久帝国’的效果就不会消失。”

　　“怪不得会被称为‘永久帝国’，挺厉害的设计和构想！”闻言，零观佩服的直点头。

　　从《机巧少女不会受伤》世界里学来的机巧魔法偏重于人偶的实用性，人偶具备怎样的力量，有多大的力量都是由人偶制作师事前设计好的，就算出现偏差，也是在理论范围之内。而型月世界的人偶术却是参杂了炼金术，以及作为主流力量的——“概念”。

　　相比较的话，后者可能没有前者那样强大的实力，没有多功能的用途，但是如果论恐怖性和难缠型，前者绝对比不上后者。

　　荒芜和爱丽丝用实际行动很好的证明了这点。

　　“居然还没死！杂碎！！！给我彻底消失！！！！”

　　女王红色的眸子瞪了一眼出现的爱丽丝，随即也不知道想起了什么，愤怒的怒吼从她的口中发出，从充满了要将眼前一切都毁灭的暴戾愤怒。

　　君王一怒，漂橹千里！

　　最纯粹的暴戾和愤怒让吉尔伽美什身上爆发出强大到令所有人都震惊的魔力，足以碾压当世几乎所有生物的力量带来了无可匹敌的压迫力，金色的华丽铠甲显得更加的威武不凡，金色的长发随风摇摆，美丽的面孔上布满了令人不寒而栗的威严。

　　在抑制力的支持下，魔力不要钱似地爆发出来，一朵又一朵金色的波纹漩涡在夜空中绽放出来，瞬间便将四周的空气占满。

　　堪称无敌的魔力加持在【王之财宝】上，宝具的数量赫然达到前所未有地惊人程度，此时此刻，冬木市一半的港口都被宝具视作了攻击目标。

　　动荡的魔力掀起阵阵狂风，扭曲为肆虐的龙卷风暴，在海面上四处疾走，海水汇聚成浪，一波又一波的朝四周激荡开去。远远望去，就像有无数股龙卷风在海面上疯狂肆虐，无可计量的海水被掀上半空，挟着惊人的动能随风而舞，浩大非常。

　　“这就是守护者的实力吗？让我来亲自体验一下吧。”如此说着，莫君以惊人的速度飞扑出去。同时，爱丽丝们也向吉尔伽美什展开了攻击。

　　看着他们的动作，零观站在后面没有动弹。

　　如暴雨雨点一般的宝具击打过来，向着吉尔伽美什冲过去的莫君和爱丽丝们第一时间遭到密集的轰炸。一瞬间，不知道有多少爱丽丝被宝具杀死，就连速度比爱丽丝快得多，行动更灵巧的莫君都被宝具划出一道又一道伤口，顷刻间便已伤痕累累。

　　一轮密集的宝具射击很快过去。

　　就在吉尔伽美什自以为歼灭了敌人的时候，爱丽丝们再次出现，就连莫君都因为他那诡异的人体改造而迅速弥合伤口，状态迅速恢复如初。

　　“该死！！！”

　　吉尔伽美什再次怒火丛生，同样密集的宝具激射出去。

　　过程无需多说，结果与之前没有任何变化——爱丽丝和莫君以相异的方法达到了几乎同样的目的，持续战的话足以拖死任何人。

　　抱以厚望的宝具对敌人没能造成像样的杀伤力，自傲的吉尔伽美什顿时有了自己像是在被别人随便耍的猴子的屈辱感觉。

　　毫无疑问，这种感觉让她怒火更胜。

　　“既然如此的话，我就赐予你们最彻底的死亡！杂碎！！！”天空中所有的宝具都被收起来，下一刻，吉尔伽美什最强的宝具被他从【王之财宝】中抽了出来。

　　“这个疯子！居然要用EA！！！”零观吓了一跳，随即咒骂起来。

　　EA——天地乖离之剑，是和中国神话中的盘古之斧一样切开世界的宝具，英雄王吉尔伽美什也正是凭借这件宝具位于所有英灵的顶点。其所造成的破坏是压倒性的强大，远超任何英灵与魔术师，甚至是魔法使。而以吉尔伽美什现在身处守护者的情况下，随便一击都能将旁边的冬木市从地球上抹除掉。

　　拿出乖离剑的女王并没有像原著中表现的那样中二，等着别人来破坏自己使用绝招，而是径直将魔力灌注进乖离剑之中，最高位的宝具顿时运作起来。

　　“发动的好快，来不及躲避了！”感受到空气中越来越庞大的压迫感，零观不再迟疑地全力催动魔术回路，不然这最强的对界宝具就把冬木市给彻底毁掉了。

　　面对能摧毁一切的乖离剑，零观抬起双手，将自己糅合了大量各种魔术精髓的大绝招释放出来，“出来吧——镜像世界！！！”

　　霎时间，世界晃动了。

　　一个新的世界以零观为中心展开，朝四面八方辐射开。一瞬间，荒芜、莫君、爱丽丝、海水、空气、吉尔伽美什……全都被笼罩进去。区别于固有结界心象风景对现实的侵蚀，这是将现实直接以镜像的方式拷贝，从而开辟出于现实相似，但却完全独立于现实的一次性世界。

　　“固有结界？！愚蠢！那中东西我在我的EA面前根本没有丝毫的作用！杂碎，你们去地狱忏悔自己的罪行吧！这就是招惹王的代价！！！”

　　吉尔伽美什说的没错，作为对界宝具，镜像世界、固有结界之类的东西是最被这把宝具克制的。但是这种局势下零观不得不这样做，如果不能把EA的破坏效果局限在这个异世界，旁边毗邻着的冬木市绝对会被EA的攻击吹飞，抹除的干干净净。

　　用世界拘束对界宝具的威力，听起来很可笑，但这却是最简单实用的办法。


第099章 超级地图炮

　　镜像世界。

　　看出事情不妙的莫君和爱丽丝们一起冲向吉尔伽美什，试图阻止对方释放EA，而零观则是在处理由于是第一次施展而不得不处理的一些细节。

　　而在此时，女王手中的乖离剑释放出无与伦比的沛然洪流。

　　远远超出一般人想象的庞大魔力汇集在三截圆柱型扭转剑身上，气势凌厉无匹的乖离剑重重划下，所指之处，一切尽数化为混沌。世界的壁垒仿佛是被这一剑凌厉的切开，被击溃的空间形成如同漩涡般塌陷的空间断层。这并非是誓约胜利之剑那样单纯的直线光炮的无敌力量，竟是将物理连同空间本身一起绞碎、击穿。

　　让吉尔伽美什傲视所有英灵，位于所有进攻宝具顶峰的EX级对界宝具——天地乖离·开辟之星，就此降临在这个镜像世界当中。一瞬间，在乖离剑所指的直线上，一切物体都被吹飞、撕裂，毁灭性的螺旋光柱发出让任何生物战栗的绝对湮灭之力，咆哮着将空间和海水绞碎成一片混沌。

　　面对这种能将世界都一下轰回混沌世界的湮灭之力，莫君和爱丽丝们在大吃一惊的同时，竭力朝着力量锋芒的侧面躲避。

　　然而EA的攻击是何等的广泛，事前毫无准备的他们又如何能够躲避的开？只是短短的一瞬间，几十条身影就被湮灭之力的卷飞。

　　“第四咒法·灭之元素炮！！！”

　　精纯至极的咒力源源不断地涌出，庞大的魔法阵以零观为中心飞速地衍生开，一条条魔术回路互相衔接，华丽又带着神秘气息的符文在魔法阵的回路中一个接着一个的迅速亮起。随即，整个魔法阵全部亮起，耀眼的绚丽光芒冲天而起，直入半空。

　　这一番描述起来用时不短，其实从头到尾连一秒钟的时间都远远不够。就在魔法阵中散发的光芒达到刺眼的程度时，一道巨大的光柱子魔法阵中激射出来。而在这时，EA那毁灭一切的湮灭狂潮也在这时赶到，两股凝成实质的力量就此正面相撞，碰撞出惊天动地般的巨大的轰鸣声。

　　两者相遇的时刻，整个世界都失去了声音，在奔涌的元素洪流之下，两股力量都被彼此一层又一层地抵消、消融掉。如果有人能仔细观察的话，就会发现零观的灭之元素炮笑容的速度比对方更快。如果不是有无穷魔力的零观在后面支撑，魔炮的光柱早就被湮灭掉了！

　　在互相对持之中，对撞击散的魔力不断散逸在镜像世界里面，承受不住这种冲击的空间当即裂出一条又一条恐怖的漆黑裂缝。

　　以第四咒法硬拼型月世界第一宝具乖离剑的湮灭冲击，即便用无穷无尽的魔力催动第四咒法，零观一时间也觉得十分的不好受。而且更糟糕的，是他还要分心操纵镜像世界，调动镜像世界里的一切力量抵消冲击，拖延镜像世界破损、最后崩溃的时间。

　　以被间时守称成为“接近神的术”的真界改良出来的镜像世界，是一种创造一次性战斗世界的术，相比于固有结界的限制，零观在这个世界拥有着最大的权限，可以凭借自己的意志和喜好消灭或者修复某样事物，更能随意更改镜像世界一本分法则。

　　但是型月世界的常识是“神秘在更高的神秘面前无效”，能够“隔离独立世界”的镜像世界面对能够“斩开天地，破碎虚空”的对界宝具天地乖离·开辟之星。到底是盾强过矛，还是矛强过盾，那就要看双方在战斗之时的发挥。如果吉尔伽美什是英灵之身，零观自忖自己必赢。可如果吉尔伽美什是以守护者的身份动用EA，那他能赢的几率无论如何也大不了。

　　其实，以他完成第三法之后具有的不老不死之身，就算敌不过守护者吉尔伽美什释放的能将物质与空间同时绞成混沌的对界宝具，也能借助第三法的特性从“虚无”之中重新生长出新的身体，最严重的情况，也只不过身负重伤，得养上好一阵子的伤而已。

　　可眼下正是生死相斗的关键时刻，即使是一瞬间的耽搁都耽误不起，更何况是长时间的修养。如果他真被吉尔伽美什打赏，对方在完成任务之后保不齐就又是一记EA送冬木市上了天。

　　“如此高强度的输出，就算是有抑制力的支援也不会持续太长时间。”零观一面抵挡，一面做出判断，唯一安全一点的应对办法就是全力展开防守，以镜像世界拘束吉尔伽美什的行动范围，只要能撑到吉尔伽美什的魔力衰弱的瞬间，就能用最强的手段进行反击。

　　因为第三法实现了灵魂“永动机”化的缘故，零观战斗的持久力堪称变态级别的强，只要抑制力放弃对吉尔伽美什的支援，他胜利的可能性绝对高过八成。

　　“不知道荒芜他们怎么样了？”

　　勉力支撑攻击的时候，零观偷空打量了一下四周。

　　只见镜像世界之内一片混沌，海水被激荡的力量搅碎成混沌的魔力，在空气中如同云雾一般四处乱窜，原本一望无际的世界此时就如同玻璃一般的碎裂出好几十处地方，混沌的魔力正从那里往现实时间宣泄。混沌魔力的倾斜使得世界壁垒碎片的速度悄然加剧，就算零观以手头上的权限进行修复，其碎裂的速度也仍旧是高出修复的速度一筹。

　　在零观必须得分心对付EA的时候，他所能分出来修复世界的魔力自然也很有限，能够维持成现在这个样子就已经是很了不起的成绩了。

　　至于莫君、爱丽丝和荒芜的声音，零观一个也没看到。

　　也不知道他们是被吉尔伽美什的EA湮灭了，是被零观与吉尔伽美什的能量冲突干掉了，还是被混沌的魔力挟裹着从世界壁垒的裂缝中钻了出去。

　　总之，这总数应该是四十人以上的身影零观一个也没见到，想来在吉尔伽美什那样凶猛的攻击当中，他们应该已经是凶多吉少了。

　　“轰隆——”

　　惊雷一般的炸响在镜像世界中炸开，EA发出的螺旋光束、这名副其实的“超级地图炮”终于被灭之元素炮一点一点的抵消掉了。两股力量在爆响一下之后，化成了肆虐的狂风，席卷四周。

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓——”

　　激荡的混沌力量令空间碎开的裂缝再次扩大，几十条裂缝几乎彻底勾连在一起，将组成镜像世界的次元壁垒彻底击碎掉。

　　不过好在没了EA螺旋光柱的袭击，零观已经不用分心催动第四咒法，可以全力修复碎开的世界壁垒。大肆输出魔力使得零观储存的魔力丧失殆尽，然而第三法的效果并非虚言，只是一瞬间就将魔力补充圆满，继而经过零观的控制，将裂开的次元壁垒迅速修复。


第100章 发飙

　　一发EA没能击溃对手，吉尔伽美什女王似乎也被这种从来没有遇到的现象弄得呆了一呆，无法相信的惊叫一声：“怎么可能？”

　　自己的EA居然被挡住了！？

　　虽说自己并没有竭尽全力，但那毕竟是最强的攻击宝具所释放出来的力量啊！！！

　　随即，她满脸赞赏的俯视着零观。

　　“你表现的不错，居然能挡住EA的攻击！看在这种别人完成不了的伟业的份上，本王可以破例让你成为本王的数下，意下如何？”

　　零观喘了口气，笑道：“很抱歉，我之前就已经拒绝过你一次了。这一次我的回答也是一样。”

　　“哦，是嘛，太可惜了！原本以为你是值得重用的人才，却没想到只是一个眼光不明的蠢货。”女王摇摇头，端丽无双的面容闪过一丝惋惜，然后瞬间，这丝丝的惋惜就被狠厉取代，“既然不愿成为本王的属下，那就干脆不要做人了，渣滓！”

　　赤色的眼瞳狠狠的盯着零观，然后纤细洁白的手掌握着的乖离剑对准了他。

　　“能抵挡一次EA的确是世间罕有的伟绩，但是如果你以此自豪的话，那就太过无知。告诉你，刚刚的攻击本王可并没有使尽全力啊！！！”

　　“这我当然知道啊！”零观心中暗道。

　　虽然不知道吉尔伽美什刚刚那一击使用了几成力量，零观知道她是真的没有将EA的力量发挥到最大，最起码能够增幅EA力量的【王之财宝】她并没有用上。

　　“何必这么较真儿呢？！你的目的是阻止别人进入根源，现在打开根源门扉的人已经被你铲除掉，你也差不多该住手了吧。”

　　“哼！如果不是你们，本王怎么会被那个该死的婊——咳，那个家伙抓了壮丁，做什么守护者。羞辱本王的这笔账，本王还没有跟你算清呢！”

　　女王威严的哼了一声，金色狂舞，身上的战意没有丝毫的收敛。

　　听到这话，零观叫起屈来：“这也太不讲理了吧，如果不是你贸贸然的出来搅局，冬木市的情况怎么会变的这么混乱？！！”

　　女王挑了挑眉毛：“你是在指责本王喽！”

　　“这倒也不是。”被这么强势的女王式御姐恶狠狠的盯着，零观没来由的一阵心虚，抓了抓脑袋，“我的意思是，事情发展到现在，我们已经没必要再打下去了。话说我和你的顶头上司阿赖耶见过面，算是认识，这件事情就这么算了怎么样？”

　　“你说你见过阿赖耶？”

　　“对啊。”

　　“你见过阿赖耶？”

　　“对、对啊！”

　　看着突然气势大增的女王，零观下意识的意识到不好。似乎自己说错了什么……

　　“既然认识阿赖耶，那你就更该死了！！！”女王咬牙切齿的瞪着零观，仿佛见到了不共戴天的仇人似地，乖离剑剑身迸发出强烈的魔力波动。

　　这下子零观终于弄明白自己说错什么了——这位女王分明是要把自己受到的阿赖耶的压迫产生的憋气闷气都洒在他身上啊！

　　感受着女王身上腾起的越来越庞大的魔力，零观心中无奈一叹，只得提起十二分的精神，做好与对方僵持作战的准备。突然间，零观敏锐的察觉到女王正在无限拔高的魔力气息猛的一滞，然后就停留在一个层次上，再也无法提升上去了。

　　“这是……抑制力撤销对守护者的支援了。”

　　零观心中一喜，大声道：“喂，对面的，抑制力都已经撤走了，我看我们还是别打了，就这么和平罢手，你好我也好，怎么样？”

　　阿赖耶这种过河拆桥的行为气的女王浑身发抖，在无法找阿赖耶报仇的情况下，她将这股闷气全都冲着零观宣泄了过去。

　　“杂碎，闭嘴！本王要将你碾碎的连渣滓都不剩！”

　　大声怒吼的同时，藏有世界上一切宝物的巴比伦之门张开，吉尔伽美什傲人身姿背后的虚空变成散出漪涟波纹的湖面，一柄又一柄的宝具出现，每出现一柄，吉尔伽美什的乖离剑便更多出一份力量，更可怕的是，仿佛无尽的‘王之财宝’也提供了“无尽”的威力。

　　——为了宣泄掉心中的闷气，女王已经不顾一切的发飙了！

　　有经验的男人都知道，女人生气的时候是不可理喻的。本来没有经验，不知道这个道理的零观，现在经由女王这么一亲自表演，顿时明悟了。

　　话说吉尔伽美什这是已经适应了女性的身份了吗？！！

　　不管怎么说，真正认真全力开启对界宝具，还用【王之财宝】进行增幅进攻的吉尔伽美什，现在已经到了比刚才危险的多的恐怖层次。

　　在这样的破坏力之下，原本勉强形成平衡的“矛”与“盾”，会彻底失去平衡。

　　“我擦！这下麻烦不小！吉尔伽美什彻底发飙了！看来娘闪闪比金闪闪更容易发怒啊！”零观半是冷静，半是开玩笑的想着。虽然此时的吉尔伽美什会发挥出远比刚才更加强大的实力和破坏力，但是没了抑制力无穷无尽的魔力支援，她的实际威胁力大大降低，和刚刚根本没办法比。

　　虽然是在第四次圣杯战争时取得了肉身，释放【王之财宝】需要的魔力也非常的低，但是如果连续用出绝招的话，吉尔伽美什根本承担不起魔力的需求，连续使用EA更是不可能的事情。如此以来，打败这样的吉尔伽美什实在不是难事。

　　“恶心的渣滓！要怪就怪你和那家伙有关系吧！！！”

　　吉尔伽美什抬起乖离剑，指着不远处的零观，“涡、涡、涡！”的声响当中，乖离剑的三截剑身开始扭转，魔力形成奔流，如同龙卷风般在宝具上凝聚压缩。

　　“天地乖离·开辟之——！！！”

　　就在开天辟地的一击准备释放出去的瞬间，吉尔伽美什突然感觉到背后有敌人袭来，当即想也不想的迅速转身，将布满在她周围的宝具射出去。

　　原来，就在女王全神贯注地催动EA要对付零观的时候，零观在风暴影响她视线的时间使用空间魔术来到了她身后不远处，然后将增加速度的魔术回路全部展开，以最快的速度冲向吉尔伽美什身边。本就不远的距离因为零观的急冲而瞬间度过。

　　而此时，女王刚刚察觉到有人接近袭击自己。

　　在远超音速的速度之下，零观完全没有理会那些倒转方向瞄准自己的宝具，右手握成拳头，破空轰向女王——高耸的胸口！

　　咳咳，这是不可抗力！

　　反正我不是故意的……


第101章 违和

　　【王之财宝】根本来不及射出宝具阻止零观，意识到自己失策了的瞬间，身经百战地女王没有懊恼，而是冷静的将乖离剑调转了方向。

　　“死吧，杂碎！！！”

　　骄横而又威严的声线当中，乖离剑释放出恐怖的元素洪流。由于【王之财宝】众多宝具的支撑，这股元素洪流的威力比刚刚至少强出一倍。

　　于是，镜像世界本身最先遭受攻击。

　　“嗤啦”一声，虚无缥缈的次元壁垒仿佛是易碎的纸张一样被轻易撕碎，空间断层将世界彻底撕碎，形成一个长达数公里的塌陷漩涡。这是在“王之财宝”支援下，全力展开的“天地乖离·开辟之星”直接洞穿了零观创造的镜像世界所造成的世界裂缝。

　　这条裂缝在出现的瞬间半径便已经达到数百你长，仿佛原本的世界被人恶意的剜去了一部分一样。没了零观的操纵和维护，镜像世界这一次真的迎来了崩溃的结果。

　　无数海水从裂缝中倒灌进来，眨眼间便将这个整个迅速崩溃的空间填满，继而“砰”的一声之后，海水重新归入海洋母亲的怀抱。

　　由魔力构成的“奇迹”世界，就此崩溃了。

　　“轰轰轰——”

　　搅碎一切物质的湮灭之力穿透镜像世界壁垒，沿着海面径直远去。在响如雷霆一般的巨响之中，咆哮着的元素洪流将幽深的海面冲开一条不知道有多远，宽数十米的巨大沟壑。无法估量地数目和质量的海水被强大的力量排开，朝着两边涌去。

　　比台风造成的余波还要巨大，海浪以摧毁一切的气势奔向大海和海滩，沸腾的海面翻滚着白色的浪花，就仿佛有巨龙在海里嬉戏、玩闹一般。

　　“这次还真是首创严重呢！”

　　翻滚不休的海面上，零观一边感叹着，一边打量着自己的右半身。

　　只见原本应该是身躯的部位如今空无一物——从腰部以上，以脖子为分界线的右半身被彻底摧毁，可以清晰的看到伤口处蠕动的血肉，和流动的血液，甚至于，还能隐隐看到正在不断跳动的心脏。这副凄惨的样子如果被正常人类看到，不吓死也得吓疯！

　　对于自身所受的这种伤势，零观其实并不担心。

　　自家人知自家事。

　　他整个右半身都被乖离剑的余劲绞成混沌，伤口虽然看起来恐怖，但其实并没伤到根本。就好比现在，在第三法的作用下，失去的血肉、筋骨、血液、血管、魔术回路、皮肤、筋膜……都在一点一点的恢复有序恢复，不到十分钟便已经将右半身编织出三分之一。

　　“不知道吉尔伽美什有没有被我打死！”见到第三法正在有序的修补身体，零观转移了注意力，目光在四周搜索吉尔伽美什的身影。

　　在刚刚的交战中，零观将胜利的希望赌在一拳之上，就算是吉尔伽美什的“天地乖离·开辟之星”正面轰过来，他也仅仅是避开了主要的锋芒，以强化的身体硬撑住余劲的攻击，以“金刚力”和“第二咒法”为主的增幅魔术强化拳头，狠狠轰中女王。

　　零观相信，在自己各种魔术回路的增幅之下，别说是御姐女王般的吉尔伽美什，就算是五战的狂战士，这一拳也足以挂掉他一次。

　　“说起来吉尔伽美什虽然个性不怎么样，但好歹也送给我一柄‘丰饶神之剑’的宝具，下这么重的狠手总有些于心不忍。而且，那不是别的，那可是御姐女王般的娘闪闪，那身材，那声线，那风姿……就这么死了的话实在太可惜了！！！”

　　正当零观感慨无限的时候，涌动的海浪似乎体恤他心情似地做了个真正的顺水人情，将一个失去了意识的家伙送到了零观面前。

　　打量了一下身边被海水淹没的人影，零观禁不住仰天长叹。

　　“苍天啊！大地啊！我想的是御姐，你干嘛送一个萝莉过来？而且还是一个巨乳萝莉！这不是——故意让人犯罪嘛！！”

　　长达半腰的金色秀发随着浪花上下飘荡，周身被一条不知道从哪儿弄来的红披风裹着，个子大约相当于十一二岁的人类少女体型，但是胸前高高耸起的弧度却说明着她有着绝对傲人的资本。容貌虽然可爱稚嫩，但是零观却能轻易想象到她长大之后威严绝世的容貌。

　　因为——

　　尼玛！这就是幼年萝莉版的金闪闪啊！

　　没错，继御姐女王般的娘闪闪之后，零观又亲眼目睹到了一只萝莉体型的巨乳幼女金闪闪。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟——”

　　明显是失去了意识的小萝莉因为海水涌动的缓缓平息而沉了下去，细密的呼吸从口鼻间喷出，化成一系列小小的气泡，从海水中冲出水面。

　　“我要不是不出手，是不是这位最古之王就被海水淹死了！”

　　心中闪过这个荒谬但却很符合实际的念头，零观站在水面上，伸手抓住红色的披风，将昏迷的小萝莉提了起来。看着仍在昏迷中的小萝莉，零观不禁失声一笑：“一天之内居然被迫变了两次身，更倒霉的一次比一次悲催，金闪闪你的幸运值是要低的突破天际啊！而且，那么不可一世的家伙居然变成了现在这副可爱的女孩子模样，说出去都没人信！！！”

　　最霸道、最不可一世的王却变成了软妹子，怎么想都觉得无比的违和！

　　“算了，救都救了，稍后再问她是怎么回事吧。”零观伸手将小萝莉扛在左肩上，低头看看自身，第三法已经将右半身修补的七七八八，内置的魔术回路也正在一点一点的修复过来，估摸着再有十几分钟，右半身就能修复如初，与身体完美契合。

　　挪开目光，将视力最大程度的进行强化，零观在四周搜索荒芜他们的影子。不过似乎零观的好运用完了，搜索了半天也没看到任何一人的影子，如果没有被激荡的力量狂潮绞成粉碎的话，那他们应该就是被海水推到了更远的区域，位置超出了零观强化后的可视范围。

　　“希望还有再见面的机会。”

　　对于那两位天资不俗的魔术师，零观从心底里觉得他们非常天才，如果不是有抑制力的制约，他们每一个都是前途不可限量的人才。

　　可惜……

　　催动空间转移魔术回路，零观扛着小萝莉的身影如同幻影般从海面上消失不见。再出现时，零观来到了饱经摧毁的公园里。

　　就算是反应再慢，冬木市的警察们也该赶到了。

　　被力量的狂潮毁灭的七七八八的公园，还有梅涟和黑骑士战斗摧毁的居所，这些地方都被警方把守起来，闲人不得进去。

　　对于警察们的事情，零观并不准备插手，他回到这里为的只是回收应该已经被“此世全部之恶”污染同化掉的尼禄。但是结果既在情理之中，又在预想之外，公园内不仅没有尼禄的身影，连理应出现的“黑泥”都没有半点，也不知道是尼禄别人救走了，还是同化尼禄之后的黑泥被人带走了。

　　扫了一眼忙碌中的警察，零观心中念头如电急转。

　　“如果尼禄是被人救走的，那说明冬木市很有可能还有死徒之祖活动，如果是黑泥被人带走，那说明还有人缩在暗处观看局势。无论这两种情况属于哪一种，冬木市里有未露头的势力潜伏都是既定的事实。而且，今晚这么大的动静，怎么没见魔术协会的人出面呢？难道是他们在背后出手了……？？？”

　　带着这些疑惑的念头，零观再次催动空间魔术，身影如幻影一般消失无踪……

　　“无论如何，我对冬木市实质意义上的掌控都应该提上日程了。嗯，既然魔术协会的人不主动出面，那我就主动出击。回来这么久了，也该去看看凛和樱那对小姐妹了。”


第102章 契约

　　“居然变成了这个样子？真是有够麻烦的！”

　　“是啊，的确很麻烦！”

　　黎明前的黑暗时刻，群星逐渐隐没，零观和幼闪闪无所事事地坐在一栋大楼顶端的边沿上，任凭有些冷冰的威风吹过面颊，拂过发梢。

　　“话说回来，你的审美观点实在太差劲了！”童颜巨乳的小萝莉低下头，不满的扯了扯身上的衣服，“就算买不到我最喜欢的颜色的衣服，你也好歹弄点品质高级的稀少货色啊！这种质地和价格都只能用廉价形容的东西，根本不配我的身份嘛！！！”

　　此时的小萝莉，上身身着奶白色的内衬和长袖褂子，下身是一条同样奶白色长裤，金色的长发随意的披在身后。以正常人的眼光来看，这身衣服实在不匹配妹子，而且还是这么漂亮的妹子穿着。而且如果再考虑到她真实的尊贵身份，这种服饰根本就是对她身份的亵渎！

　　然而——

　　零观从来没有给女孩子亲自买衣服的经历，自认眼光很差的他能为小萝莉挑出这身衣服已经很不错了，毕竟他总不能拿着尺子丈量三围吧。

　　别忘了，人家现在可是妹子呢。

　　在这种情况下，他要是能弄来让小萝莉满意的衣服，那不禁是有鬼了更说明他朝着变态的道路迈进了——零观可不想自己落人话柄。

　　再说，他又有什么义务非得为她弄衣服穿？

　　因此，听到小家伙不知道感恩图报的发言以后，零观立即反击：“拜托！大半夜的我能为你弄来这身衣服就已经很够义气了，你还挑三拣四的？！你信不信我把你衣服扒了，让你光着身子到处走！”

　　“居然如此不知羞耻的对淑女说这种话，你真是不折不扣的大变态啊！！！”幼闪闪一边摇着脑袋，一边用“你没救了”的目光盯着零观。

　　“我居然被你这样鄙视！？真是——”零观直觉一阵苦笑不得，“话说回来，你真的……就这么接受自己是女性的现实了？”

　　闻言，小萝莉眉头微微一皱，不爽道：“你这是什么意思？我本来就是女的啊！居然连伟大的‘最古之王’的性别都能弄错，你还真是无知呢，真差劲！如果不是看在你救了我的份儿上，光是这一条罪过，就足够让你生不如死了，你知道么？！！”

　　“……”

　　这是多么理所当然的语气啊！

　　就好像自己本来就是女性一样的口气，是那样的坚定和认真，如果不是知道吉尔伽美什是确确实实的男性，零观几乎都相信她的说辞了。

　　本来就是女性？

　　骗鬼去吧！

　　“……仔细想想，这肯定是因为金闪闪骂了阿赖耶的缘故！”零观心中推测道。

　　被人用“婊子”这样的粗鄙之语谩骂，就算是三无的阿赖耶也会向腹黑萝莉转变吧。这么一想，零观觉得吉尔伽美什会变成这个样子完全是祸从口出的缘故。

　　零观沉默一下，随即好奇地问道：“你是怎么变成这个样子的？”

　　金发的小萝莉闻言，没好气的瞪了零观一眼：“还不是因为你。你那一拳真够分量，差点将我——额，是长大之后的我打死。而且因为距离EA太近的缘故，我自身也被卷进了攻击范围内晕了过去，醒来之后的事情你都知道了。老实说，我对自己怎么会变成这副样子一点头绪都没有呢。”

　　“那你就不想找我报仇？”

　　“报仇？干嘛要报仇？”金发小萝莉用一副奇怪的表情看着零观，“认真追究起来的话，是我——额，不对，应该是长大之后的我不对啦。胡乱向无辜的人发泄怒气，不然也不会变成现在这副样子，只能说未来的我实在有够不成熟的！！”

　　年幼的说长大后的自己幼稚，不成熟，这怎么都是一件非常喜感的事情。但是，身临其境的零观却并没有感觉到有什么好笑的地方。

　　因为——

　　“——啊嘞！？”

　　一瞬间，零观双眼化成点状，整个人都石化了。

　　我刚刚听到了什么？

　　要亲命了！

　　有没有搞错？不可一世的吉尔伽美什居然会反省，将错误揽到自己身上？难道今天是世界末日，或者太阳要从西面出来……

　　零观下意识的抬头望东方的天空望去。

　　东方的天空正浮出鱼肚白，还好，太阳还是从东面升起来的。

　　金发小萝莉并没有在意零观很是失礼的举动，自顾自得的叹息道：“我和长大之后的我是同一个人，但是老实说，我对自己长大之后的性格也很是困扰呢！”

　　“是、是吗……”零观都不知道自己该怎么接口好了。

　　“啊，对了。”小萝莉突然笑嘻嘻地看向了零观，“我们来签订契约吧。”

　　零观以为自己听错了，不禁开口问道：“什么？你再说一遍？”

　　“……有什么好惊讶的吗？”小萝莉认真的想了想，没想出什么头绪之后，才更加认真的看着零观，“我是问，你要不要成为我的MASTER？”

　　“嗯？MASTER？”零观愣住了。

　　这一次他听得非常清楚，确定不是自己出了幻觉。

　　看到零观愣住，小萝莉还以为零观不愿意与自己签订契约，当即摸了摸金色的长发，扭捏地说道：“那个，你应该察觉的出来吧。因为被强征守护者的缘故，我之前的身体已经重新变成了英灵之身，在没有大圣杯支援的情况下，一举一动都需要耗费相当庞大的魔力。”

　　说到这里，小萝莉更加不自然的扭捏了一下：“我虽然是以这幅样子现世，耗费掉的魔力却与长大之后一模一样，到了现在，感觉已经快要维持不下去了的样子。所以，我想让你成为我的NASTER，毕竟在现世，估计也就只有你有支撑英灵自如活动的魔力了。”

　　“……”

　　零观谨慎地看着眼前这个金毛小萝莉，倒是一点都看不出来有伪装的样子。不过她那扭扭捏捏的表情，任凭零观如何说服自己都很难将其与英雄王的身影和事迹联系到一起去。应该说，这种样子出现的吉尔伽美什哪还有一点英雄王的样子啊！！！

　　接着，零观认真思考这件事情。

　　从性格来说，小萝莉版的幼闪闪比成年男性的金闪闪好的不是一星半点，几乎可以用天差地别来形容。和这样看上去很养眼的小萝莉签署契约并不是一件坏事。不过在签订契约之前，零观觉得自己很有必要先确定一下这个小萝莉的武力值。

　　“我问你，你现在的实力和长大后比怎么样？”

　　“怎么样？”小萝莉认真的想了想，“如果供应魔力是在同样的标准下，各方面实力都会因为身体的缘故下调一些。不过，乖离剑的话我依然还能使用，效果还是一样。”

　　“要的就是你这句话。”

　　听完最后一句话，零观直接陷入狂喜状态。

　　试想一下，有他无限的魔力作支撑，吉尔伽美什那“超级地图炮”一样的打击招数还不是随便乱放，谁还是他们的对手啊？！！

　　“好了，我决定了，我们签订契约。”零观双手重重的拍在小萝莉双肩上，目光无比认真，“从今天以后，我们就是最佳搭档了。”

　　“总觉得你似乎别有图谋，不过算了，只要能呆在现世就行，英灵殿那里实在太无聊了。”小萝莉摸了摸长发，满不在乎的笑了起来。

　　“那好，我们赶紧签订契约。”事不宜迟，零观伸出手，迅速与金色小萝莉签订了英灵契约。

　　光芒散去，契约成功表示的令咒出现在零观手背上，身体中储存的魔力如同决堤一般迅速契约涌入小萝莉体内，让她的身形彻底凝实下来。

　　“搭档，我以后要怎么称呼你呢？”有了契约在手，零观的胆气顿时一壮，伸手放到小萝莉的头上，使劲的揉着柔滑的金色长发。

　　“头发的手感还真是润滑呢，难道用的是飘柔？”

　　“啊啦，这个，好痒的说。”更出人意料的是，小萝莉并没有拒绝零观，脸上反而露出了满面笑容，如果有尾巴的话，大概就要舒服的摇晃起来了。

　　“啊，那么，”感觉好像是得到了很好的玩具的样子，心情很好的零观收回了手，“其他的名字都太丢份儿，干脆就叫你‘吉尔’好了。可男可女，可攻可——咳，没什么。你感觉怎么样？”

　　“吉尔，这个称呼对淑女有些不合适吧，我可是个女孩子诶！”小萝莉露出微微的不满，“要不叫‘夏尔’怎么样？我感觉这个名字充满了女人味。”

　　“你一个小屁孩要什么女人味啊！”零观毫不客气的吐槽，在小萝莉，不，应该是吉尔头上来了一下，“就这么定了，我以后就叫你‘吉尔’好了。”

　　“哎呀，很疼的呢。”小萝莉版本的吉尔伽美什双眼泪汪汪的退后一步，双手抱着自己的脑袋，“既然你自己有注意的话，干嘛还要问我的意见？！”

　　看到吉尔这副弱气受的可爱样子，零观禁不住生出想要继续欺负她的心思。不过他到底定力不错，及时悬崖勒马，止住了念头。

　　“天快亮了，以后有的是时间戏弄她，现在还是先回去吧。”

　　这样想着，零观带着吉尔发动魔间转移魔术，两个人身影消失，返回柳洞寺。

　　路上，零观突然响起了不知道跑到哪里去的爱尔奎特，“希望这个天然呆没有犯傻的使用‘月落’，不然事情就不好收拾了。”


第103章 禅城

　　混乱不休的夜晚终于被白天取代。

　　踏着微寒的晨光，料理好一家人早餐的零观出走柳洞寺，动身前往隔壁市的禅城家。

　　昔日豪华奢侈的远坂家洋馆在第四次圣杯战争时毁于一旦，掌握着远坂家财政大权的远坂葵为了不耽误女儿们的课业，仍是带着凛和樱两姐妹住在娘家的禅城家。而她自己则是一面抓紧洋馆重建的工作，一面照顾两个女儿，在两个城市之间来回奔波。

　　“呐，不去找那个真祖真的好么？那样的她肯定会闯大祸的啦。”萝莉版的吉尔伽美什奔奔跳跳的跟在零观身后，笑嘻嘻地说道。

　　“真是少见，你居然会关系伤害过你的人。”零观瞥了吉尔一眼。

　　对此，小萝莉脸颊一股，不满地说：“你把我当成什么人了。再说，和那个真祖结怨的是长大之后的我，我和她虽然是一个人，但是其实是不一样的。”

　　“是是是，是我错了。”

　　毫无诚意地敷衍了一句，零观伸手抓住吉尔的肩膀，“准备好了，我们走。”

　　“等等，去哪——！！！”

　　话还未说完，两人的身影便在拉长的音调中消失无踪。下一次再出现的时候，他们已经出了冬木市，来到禅城家附近不远处。

　　“呜哇——居然一下子来到这里，魔法使都是这么厉害的么？！不过，就是选择的地点不怎么样，居然只是一个不起眼的小巷子。你也太粗心了，要是弄脏了我的衣服可怎么办！！！”显出身影，活泼的过头的吉尔第一时间将四周打量的清清楚楚。

　　由于担心吓到不相干的人的缘故，零观特意将现身的地点选在了一条没有行人经过的小巷子。很不幸的，这条小巷子是被当做垃圾存放地使用着的……

　　口中此时正在不断抱怨的吉尔，身上穿着的衣服已经不是零观胡乱挑选的次品，是她偷偷跑到不知道哪家衣服专卖店买来的高级货。这身衣服十分的适合吉尔，不但将她傲人的身姿尽情衬托出来，还着重点缀了少女那令人难以抵挡的无匹魅力。

　　不过一分价钱一分货，光是这身衣服标签上那一连串的零，就能令普通的富豪倾家荡财。好在这是有她自己买单，不需要零观掏钱。

　　而且更让人欣慰的，是她依然还保留着“黄金律”的固有能力。如此一来，零观对她买这些奢侈品的行为也就放任自流了。

　　——反正她有的是钱，就当是繁荣市场经济了。

　　“好了，赶紧走吧。”

　　两人出了小巷子，在标注着“禅城”字样的门口站住脚步。

　　这是一个规模不大不小的宅邸。

　　宅邸的主体是漂亮、简洁大方的二层小洋楼，前面是一个适中的院子，草地、花丛、树木，应有尽有。而在零观和吉尔正对面的，是一扇紧紧关着的大铁门。

　　“这就是禅城家……”

　　零观大致看了一下这件宅邸，伸手去按门铃。

　　手指还没碰到门铃，里面关闭着的门突然被打开，两个个头儿相差不大的小萝莉一前一后地走出来，一个脸上一脸的愤愤不平，一个脸上一脸胆怯和……隐隐的委屈与害怕。

　　“樱，你放心好了。妈妈一定不会听那个老家伙的话，不会让你离开我们的。”双马尾的小女孩一面往前走，一面回头安慰妹妹。

　　“……嗯。”

　　另一个小萝莉点点头，脸上的神情却没有丝毫的好转。

　　这并不奇怪。

　　在前一阵子，她刚刚经历过类似的事情。那时候，她的母亲并没有站出来庇护她，如今碰到类似的事情，她又怎么庇护的了她的安全？

　　“樱……”

　　凛担忧的看着妹妹，安慰的话一时间也不知道该怎么说了。

　　出身于魔道世家的她们都有着比同龄小孩子更早熟的心智和价值观，她们分得出事情的好坏。樱自从被送回来以后就与凛和葵有着难以弥补的感情裂痕，这一事实三人都心知肚明。这是由于之前樱被送走残留下来的情绪，即便重新回答母亲和姐姐身边，一时间也很难回到之前那样亲密的状态。

　　现在远坂家真正做得了主的父亲已经不再，了解魔术世界但却并不是魔术师的母亲很难说的上话，年幼的凛和樱被放置到了比之前更艰难的境地上了。

　　“凛，樱，好久不见了。”

　　就在两姐妹之间陷入沉默气氛之中的时候，零观的声音从门外传了过来。

　　听到声音，两个小女孩同时扭头，看向门外。

　　“零观（哥哥）！！”

　　看到零观身影的瞬间，两个小女孩一同兴冲冲的跑了过来，“啪”的一声，将铁门从里面打开，樱一下子扑进零观怀里。

　　“好久不见了，零观哥哥。”

　　“是啊！”零观轻轻笑着，揉了揉了樱的头发，看着强忍住没跟着扑过来的凛，“怎么说也是好久没见了，不表示一下么，凛。”

　　“切！”双马尾一扬，别过脑袋，“有什么可表示的，我们又不熟！”

　　“是吗……”

　　零观呵呵一笑，蹲下身子，视线与樱平齐，“怎么了吗？刚刚听你们说有什么不好的事情发生了，告诉哥哥，哥哥说不定能帮你们的忙哦。”

　　“唔……”

　　樱支支吾吾了一声，拿眼看向姐姐凛。

　　看到她这副样子，零观心中更加好奇起来，扭头看向凛，认真地说道：“凛，你们如果有什么事情而不告诉我的话，我会很生气的哦。”

　　“你生气也没什么了不起的。”

　　凛低声嘟囔了一句，然后明显叹了口气，让开堵着大门的身子，“先进来再说吧……”

　　正说着，她的目光突然放到零观身边正笑眯眯的看着自己和妹妹的漂亮女孩子，不禁语速一顿，看向零观，“这位是……？”

　　“我的名字叫吉尔伽——吉尔，你叫我吉尔就行了。”

　　正当吉尔准备报出自己的全名的时候，零观突然咳了一声，无奈，只能按照之前约定的规则行事的吉尔，无奈打消了先声夺人的念头。

　　“你好，我的名字是远坂凛。”远坂凛有礼貌的冲着吉尔行了一礼，然后指着零观身边的樱说，“这是我的妹妹远坂樱。”

　　樱了礼貌的弯下腰，“你好。”

　　看得出来，吉尔非常享受两人的礼貌行为，一面“嗯～嗯～”的点着头，一面笑眯眯的打量着这一对姐妹，“我最喜欢有礼貌的好孩子了，嗯，我决定了，从今天起你们就是我的人了。”

　　“什么叫是你的人了，你是土匪么？！！”零观黑着脸吐槽起来……


第104章 脑残粉

　　零观和吉尔跟着远坂凛姐妹走进禅城家，关好铁门，在前往房间客厅的路上，他们从凛口中知道了这对姐妹刚刚谈论事情的始末。

　　原来，埋葬了父亲远坂时臣之后，凛在师兄言峰绮礼的指导下逐步加深修习魔术，掌握魔术知识；樱裹着普通女孩的生活，上学，交朋友；她们的母亲出面支撑家业——逐步从父亲丈夫逝世的打击中恢复过来的三个人，慢慢过上了平静而又可以算是幸福的生活。

　　不过正应了那句“人无百日好，花无百日红”的言语，母女三人宁静幸福的生活被打破——一对魔术协会的执行者到了冬木市。

　　作为魔术协会明面上派遣出来的使者，这对执行者理所当然地要先拜访当地灵脉掌控者的远坂家，并且见到了远坂葵母女。

　　祸根也就就此种下。

　　这次带队前来冬木市的魔术师，是时钟塔贵族家系分支的一支当主，在集中了当世优秀魔术师的时钟塔里担当讲师的工作。在见到远坂凛和远坂樱这对姐妹的时候，他立即察觉到了这对姐妹身上蕴含着的无限潜力，并且几乎是当时就打定了带走远坂樱的注意。

　　身为远坂家下任当主的远坂凛无法带走，毕竟远坂家可是那位魔道大元帅名义上的弟子的家族，不过无法继承远坂家祖传魔术的远坂樱却不在此列。

　　在与远坂葵正式见面的时候，这个魔术师提出了带走远坂樱的提议。不过比间桐脏砚更加高明的是，他并没有提出要收养远坂樱，而是要让她与自己最自傲的儿子结婚。作为报酬，他们会在远坂凛留学时钟塔的时候给予资金辅助，以及特别照顾。

　　如果单单只是这样的话，远坂葵肯定是要拒绝的，已经将女儿送出去过一次的她，不会残忍到将年幼的女儿送到别国当生育机器的地步。然而让她有口难言的是，对方毫不顾忌的拿出了自己贵族的身份进行威胁，甚至于放出了不答应就向魔术协会提出剥夺远坂家对冬木市掌控资格的提议。

　　以远坂家现在的状况，别说是出身贵族家系的魔道世家，就是刚刚兴起的小魔道世家都未必抵挡的住，哪里有什么拒绝的权利？

　　说到底，在真正的贵族魔道世家眼里，远坂家这样的魔道世家也就只不过是乡巴佬而已，如果不是她们多少与魔道大元帅有关系的缘故，这样的世家分分钟钟就能灭掉。而在这位魔术师看来，让远坂樱嫁给自己的儿子，已经是自己少见的恩典了。

　　……

　　“那个魔术师真不是东西，居然这么欺负人！”听完事情的始末，吉尔气恼的哼了一声，“那个家伙现在在哪里？我去把他回炉了，让他重新做人。”

　　“他现在就在客厅里。”凛指了指旁边的房间。

　　“那好，我去收拾他！”

　　双眼蓦地一亮，吉尔大步流星的窜了出去，与其说是迫不及待的想要找那位魔术师的茬儿，更多的其实是为了防止零观阻止她。

　　然而事实证明，零观没有阻止她的打算。

　　对于那群聚集在时钟塔的魔术师，零观从过去到现在都没有一点好印象可言。

　　时钟塔是魔术协会的中枢以及大本营，聚集了号称“全世界的魔术师”，是人类最大势力之一。不过在零观眼中，这个名义是研究魔术的组织团体，实际上却是汇聚了堪比“此世全部之恶”的污秽所在。

　　魔术师是有着“到达根源”这样共同目标的人类群体，不过那目标是自己一个人到达就可以的自私想法。为了确保自己突出，协会内部成员之间充满了对立和敌视，阴谋和陷害，内部的斗争一直是魔术协会的主旋律，几乎每年都有大量魔术师因为斗争失败而惨死或者失踪。

　　一味的将力量分散在内斗上面，实力明明很强的组织在别人眼里却成了跳梁小丑，偏偏这些人还不自知，过着自以为是的荒谬生活。

　　“喂，那个吉尔往客厅那里去了，你快过去拦住她啊。”凛用力推了一下零观，焦急的嚷道。

　　零观一副无所谓的样子，哈哈一笑：“没关系啦，别看吉尔年纪不大，实力确实一等一的。与其担心她会出事，还不如直接为对面的魔术师默哀呢！”

　　“人家可是时钟塔出来的优秀魔术师啊，不是你这样不入流的野法师可比的。再不阻止吉尔的话，连你都要到大霉了。”

　　凛和樱急得都快哭出来了。

　　尽管魔术水平不高，两位小萝莉却十分清楚时钟塔代表着什么，从那里出来的魔术师又代表着何种意义。在他们眼中，冬木市本土势力出身的零观仅仅只是一个有些力量的魔术师，根本无法和时钟塔出来的优秀魔术师相提并论。如果是因为自己的缘故而让零观他们受到伤害，无论是凛还是樱都不愿意见到。

　　“好啦好啦，别那么担心嘛。”见到两个小萝莉这么着急，零观也是乐了，“时钟塔出来的魔术师有什么了不起的，我还是魔法使呢。”

　　当然了，后面这句话零观可没说出来。

　　“走吧，让我去见识见识那个时钟塔出来的魔术师。居然敢欺负这么我的小朋友，看我不好好修理修理他。”

　　“你——别怪我没事先提醒你，出了事情可没人能救你。”

　　“姐姐——”

　　“人小鬼大！”

　　零观笑着拍了拍两个小萝莉的脑袋，然后推着她们往客厅那里走去。

　　“这么长时间过去了，吉尔那家伙应该已经把那什么魔术师打趴下了吧。”

　　……

　　走进客厅，第一时间跃入眼帘的就是一脚踩着一个老人，双手掐腰大笑的小萝莉的身影。于是，樱和凛姐妹一瞬间和母亲神同步，瞪大双眼，张开嘴巴，露出一副目瞪口呆的标准模样。

　　“这、这这这——”

　　远坂葵难以置信的指着吉尔，不敢相信时钟塔出来的魔术师就这么被掀翻了。

　　“哟，你们来啦。”看到三人走进来，吉尔得意一晃脑袋，“听你们这个魔术师很嚣张，我还以为实力有多强，简直不堪一击嘛。”

　　“你这不是废话吗！你以为魔术师能有多强？！！”零观没好气的白了她一眼，然后礼貌的对着旁边发呆的远坂太太点头，“又见面了，远坂夫人。”

　　“啊？？啊，零观你好，欢迎前来做客！”远坂葵反应过来，强自一笑，然后指了指吉尔，脸色犯难，“可以的话，能让她放开吗？”

　　人家魔术师好歹也是正经登门拜访的客人，这么被人对待的话，她们远坂家的声誉会受到一定的影响的，虽然她心中对吉尔的行为感觉很爽就是了……

　　零观点点头：“好了吉尔，放开他吧。”

　　“切！没意思！”吉尔摇了摇头，奔奔跳跳的跑到樱和凛身边，说起悄悄话。

　　“如果不是知道这货真的变成了女的，我一定会认为她是在扮女人赚便宜吃豆腐！”

　　心中莫名其妙的闪过这个念头，零观转头看向迅速爬起来的魔术师。

　　“岂有此理！岂有此理！你是哪家的后辈？居然无法无天的对时钟塔的讲师出手，你信不信我回去质问你家里的长辈，找他们算账！”

　　零观失声笑了起来：“那你信不信我能让你永远回不去时钟塔？”

　　“你——”

　　老魔术师面色一怒，目光一扫到旁边的吉尔，立即歇了菜。形势比人强，人家上来就把自己打翻在地，完全不费吹灰之力，实力差距之大，他心中比谁都明白。有这么厉害的小家伙在，自己很笨没有任何胜算，等以后叫齐执行者一同动手。

　　这样想着，老魔术师迅速收敛表情，不再去看零观和吉尔，转而对远坂葵说道：“我刚刚说的事情，远坂夫人务必请尽快答复我。先告辞了。”

　　说完，也不等远坂葵做出表示，转身就匆匆离去了。

　　见状，吉尔又是不屑的哼了一声：“切！真是没风度啊！”

　　“你被人打了还能保持风度么？再说，论起风度的话，你是在场最没资格吐槽别人的吧。”零观在心里狠狠腹诽起来。

　　“请、请坐。”

　　老魔术师的离开明显让远坂葵送了口气，展颜一笑，她招呼零观和吉尔在客厅里坐下，凛和樱走到她身边，“要喝点什么吗？”

　　“有酒——哎呦！好疼，你干嘛打我？”

　　没理会她的抱怨，零观收回打她脑袋的手，“普通的茶水就行，我和她都没什么讲究。”

　　“没什么讲究的是你，别把我的品味也拉低了好不好？！”吉尔小声的嘟囔一声，用手揉着自己刚刚被零观敲了一下的地方。

　　“小凛，小樱，你们在这里招待客人，我去端茶水过来。”远坂葵奇怪的看了一眼吉尔，转身走出了客厅。

　　确认母亲的身影确实离开以后，装着文静样子的凛一下子活泼起来，拉着樱来到吉尔身边，双眼放光的大声赞道：“姐姐你真是太厉害了，居然连时钟塔出来的魔术师都能打倒！”

　　“是呀！”

　　一直文文静静的樱也兴奋的满脸通红，不断的点着小脑袋。

　　理由很好理解，吉尔打跑了要带她离开远坂家的魔术师，那她就不用离开姐姐，不用离开妈妈，不用离开冬木市，她怎能不感觉高兴？！

　　“嘁！一个魔术师而已，有什么了不起的！别说是他，就算是魔法使来了，我也照打不误！”吉尔骄傲昂起脑袋，大声炫耀。

　　“哇啊，真是太帅了！”

　　“嗯，好厉害！！”

　　见识到了吉尔的实力，一时间远坂姐妹竟是有向吉尔的脑残粉发展的趋势。


第105章 学生

　　上了两杯名茶泡的茶水，远坂葵在主座上坐下。

　　“好茶！味道挺不错——”

　　“呸！好苦！”

　　“……”

　　零观无语，唯有恶狠狠的瞪向旁边没有半点当客人觉悟的吉尔。

　　“你瞪我干吗？我说的是事实啊！这种东西真的很苦嘛！”吉尔皱着眉，据理力争，“相比之下，咖啡还显得好喝一些呢。”

　　“抱歉，是我弄错了。我去拿饮料。”远坂葵尴尬的一笑，起身就往厨房走。

　　她其实是太紧张了。

　　这段时间一直逼迫她的老魔术师简直成了挥之不去的噩梦，让她倍感焦躁。可是今天，一个从未见过的小女孩野蛮的冲进客厅，二话不说就把老魔术师打倒在地，将她对于魔道世界形成的三观一下子刷新。使得她在招待吉尔的时候，下意识的把她当成了强大的魔术师，而不是一个十二三岁大小的小女孩（？）。

　　“不用麻烦了。这小妮子一向很难伺候的！”零观笑着喊住远坂葵，“我今天来其实是有事情要找远坂夫人谈，也是有关小樱的。”

　　“有关小樱的？”远坂葵下意识的皱了皱眉。

　　“你找小樱有什么事？难道……你想让小樱嫁给你？果然，从你故意认识小樱的时候我就该察觉到了，你是一个萝莉控对不对！”

　　“噗！”

　　“萝莉控？哈哈——”

　　零观口中的茶水和吉尔幸灾乐祸地大笑声一同响了起来，呛的零观直翻白眼。

　　另一边，对于凛和樱家教管的极严的远坂葵，立即严厉呵斥。

　　“凛，怎么能这么和零观哥哥说话，快道歉！”

　　“没事的，姐妹情深嘛，可以理解，可以理解。”零观狼狈的笑了笑，转头对警惕的凛，红着脸的樱说，“我是想收小樱为学生而已，没什么奇怪的要求。”

　　“收我为学生？”小樱满脸的好奇。

　　凛则是好奇的接连问道：“你想收我妹妹做学生？难道你觉得自己已经是可以教授学生的魔术师了？可是你知道作为魔术师的禁忌吗……？”

　　“看不出来你人不大，问题倒是蛮切中要点的嘛！”零观笑了笑，然后对远坂葵和小樱说道，“我所谓的收为学生和别的魔术师不一样，如果小樱愿意的话，我会将架空元素‘影’的修炼方法教给她，让她专研‘影’的魔道，有多深的造诣就全看她自己的努力。”

　　“‘影’的魔道？你居然掌握这种魔道知识？！”魔术造诣最深的凛当即惊叫一声。

　　“啊——！！”

　　小樱低呼了一声，急忙用双手捂住嘴巴，双眼中却绽放出更加明亮的光芒。就连一向表现温婉的远坂葵，也在听到这话的时候，猛的变了脸色。

　　作为知晓魔道世界基本知识的魔术师和魔术师家属，三人都清楚的知道魔术师具有属性的这一基本常识。所谓的魔术师属性，是决定魔术师使用魔术容易拥有怎样的特性，魔术师跟怎样的魔术相性比较好的，属于魔术师本人的先天性要素。

　　这个世界有地、水、火、风、空五大魔法元素，再加上架空元素的虚和无7种。基本上，一个魔术师拥有一个属性，其中自然也存在拥有称为多重属性的魔术师，和混合拥有全部五大元素属性的称为“Average One”（五大元素使）的魔术师。

　　顺带一提，远坂凛就是拥有物种五大元素属性的“Average One”（五大元素使）的魔术师，而她的妹妹远坂樱，则是拥有数量稀少，且十分珍惜的架空元素“虚”的分支的“影”的属性。

　　拥有魔术属性的魔术师在操纵同一属性的魔术时会非常的便利，而且专研魔术的进度非常。因此，具备五种元素属性的远坂凛是宝石魔术最佳的继承者，也是她最终能掌握第二法宝石剑的关键一点。而拥有和凛不相上下的强大魔术回路和很少见的架空元素——影的属性的樱，如果不修习专门的“影”的魔道，不管是进度，还是所能取得的成果都远远比不上姐姐凛。

　　“我们大家都知道，魔道子女的血液具备魔性，就算樱愿意过平常人的生活，越来越成熟的躯体也会引发血液之中的魔性，到时候樱就会彻底堕落。与其这样，不如让她跟着我修习‘影’的魔术。有我的直接庇护，最起码她不会出现被人逼婚，或者被恶心的福尔马林浸泡的下场。”

　　“！！”

　　母女三个同时面色一凛。

　　当初远坂时臣会狠着心将樱送给间桐家做养女，就是出于对小樱太过出众的潜力会引发血液之中的魔性，从而招来别的魔术师的注意，而不得不采取这种做法。因为一旦魔术师发现了樱这种优秀的、未经雕琢的天才，被解剖或者成为生育工具，将是无可置疑的下场。

　　从这点来说，时臣对于小樱的爱并不比凛少。

　　“如果你真的掌握‘影’的魔道知识的话，小樱能作为你的学生实在是再好不过的事情。”远坂葵当即果断的作出决定。

　　她曾经听远坂时臣说过，各个流派的魔术师专攻的一般都是基础的五大元素，对架空元素有研究的无一不是魔道世界中数一数二的大贵族，拥有卓越天分的小樱根本没有途径获得这些知识。如果零观真的有“影”的魔道知识，眼前无疑是极好的机会。

　　而且，她也实在想不出零观会骗她和小樱的。

　　小樱也坚定的点头道：“我愿意跟着零观哥哥学习魔术。”

　　“那么，事情就这么决定了。从今天开始，小樱你就是我的学生了。嗯，我想想，正式的授课时间就放在每天下午放学后吧，到时候你跟着一成他们去我家就行。”零观说道。

　　小樱点点头：“我知道了。”

　　“如此甚好。还有，你们总在这里住着也不事儿，这样吧，今天我抽空去一次你们家的宅邸，帮你们把之前的洋馆修复好，你们明天搬回冬木市吧。”

　　“我能跟着过去看看吗？”闻言，凛双眼一亮，雀跃的举起手。

　　文文静静的小樱总是慢了姐姐一拍，不过也仍是举起了手，表达了摇跟着过去的意向。

　　“如果你们母亲不反对的话。”零观看向远坂葵。

　　凛和樱也转头看过去，用央求的目光征求母亲的意见。

　　在两个女儿渴求的目光下，远坂葵温柔的笑了笑，“既然零观愿意，那你们就过去吧。不过要记得，千万别给零观添麻烦哦！”

　　“嗯，我们晓得了。”

　　“知道了，妈妈。”

　　凛和樱同时点头，兴奋的跳了几下。

　　魔术师在有准备的情况下，能够在短时间内将正常人借助工具必须花费好长时间才能完成的工程完成。这种常识凛和樱，甚至葵也都知道，但是她们一直都没有亲眼见证过。而且听零观话里的意思，他要在短短的时间内将变成废墟一般的洋馆修复好，这种神奇的场面两个小家伙怎能不先睹为快？

　　“那好，说做就做，我们现在就走。”

　　哈哈一笑，零观当即告别远坂葵，带着三个小姑娘前往冬木市。

　　以空间转移魔术来到冬木市深山町一条小巷子里，零观领着她们徒步前往远坂宅邸旧址。凛和樱活泼的，蹦蹦跳跳的在前面领路，零观和吉尔走在后面。

　　“看到远坂家的情况有什么想法？”

　　“……没什么特别的感想，只是想说长大的我的个性真是很令人困扰，虽然不是弄不明白他这么做的意义，但是总感觉不太接受的了。”

　　吉尔仰天叹了口气，“老实说，我真不想长大呢。”

　　“这话是什么意思？难道你还能以英灵之身长大不成？再不然就是变身？”想起之前见到过的御姐女王版的娘闪闪，零观还真有些期待这个萝闪闪的前景。

　　“喂！别太得意了哦！别忘了，长大的我一定会将你吃EA的，而且还是使尽全力的那种！”这时候，萝闪闪凉凉的泼了一盆凉水。

　　“……”

　　嘛，她说得到也没错。

　　真不想这个萝闪闪长大呢……


第七卷 魔法禁书目录


第001章 神裂火织

　　零观不清楚成年男性版的金闪闪是什么样的脾气，毕竟那位设定狂魔并没有给出具体的例子。不过现在，他倒是挺清楚萝闪闪是个什么样的家伙。

　　——闯祸能力与实力成正比的惹祸精！

　　驱逐魔术协会的魔术师是因为出自零观的受益而没什么可说的，萝闪闪做的不错，可是随后她就给了感觉欣慰的零观会心一击。

　　也不知道是什么原因，人来疯的萝闪闪突然生出玩现实版“争霸世界”的游戏的乐趣，在零观不知道的情况下，她带着身边几个被鼓动的小家伙将整个冬木市从头到尾的滤了一遍——所有的熊孩子都被他们揍了一顿，达成了“孩子王”这一无上成就。

　　结果——

　　萝闪闪成了冬木市新的都市传说。

　　而零观，则是被所有熊孩子的家长在心里问候了不知道多少遍，好在萝闪闪还知道隐藏身份，零观才没有被有关部门惦记上。

　　最终，为了防止不消停的萝闪闪再创出更大的祸，零观在“与其祸害冬木市，还不如让她去祸害异世界的人呢”的想法支配下，在冬木市留下了自己特制的分身，代替自己处理各种事情，自己本体则是打开【世界之门】，带着萝闪闪离开了这个世界。

　　……

　　光亮从视野中退去，零观和吉尔走出“世界之门”。

　　“这就是异世界？你该不会用空间移动骗我吧？！！”在零观收掉世界之门的时候，吉尔兴致勃勃地打量一下四周，继而狐疑的看向零观。

　　“我才没那个功夫去骗你呢！”零观没好气的哼了一声，打量四周。

　　这是一家大型巴士终点站。

　　从四周的标牌还有旁边行人的言语和装束来看，这里应该是英国首都伦敦一处的巴士终点站。还好，这个世界是以现实世界为基准的。

　　“这种波动……”

　　目光猛的定在一个方向上，零观和吉尔差不多同时感受到一股隐晦的魔力波动。从魔力的特性来看，那是在型月世界都非常常用的“驱人”术式。

　　以现在世界为基准，并且有魔法存在的世界——零观对于这个世界下了基本的定义。

　　“走，过去看看情况。”

　　迈动脚步，两人在这个巨大的终点站中慢慢前进。

　　两人都不是普通人，前进的速度非常快，很快来到一处大约有500平方米的空间区域。在这里，有一个男性大咧咧大站在哪里，似乎是在等待他们的到来一样。

　　这是一个大块头，给人第一印象很野蛮，但指尖却又纤细得出奇的男人。体内魔力的流淌散发出丝丝独特的力量波动，很显然，这是一个魔术师。不，考虑到“魔法”在型月世界独一无二的设定地位，这人应该是魔法师或者魔导士才对吧。

　　“奇怪，搜索我的人与情报不一样啊！不过算了，谁来都是一样。”不等刚刚站住脚步的零观和吉尔发话，这个男人径直把手伸进廉价的外套口袋中，取出了几张白色的符纸。以零观卓绝的知识储备，一眼便看出符纸是有白色的薄牛皮制成，上面按照某种规格记录的文字是罗马字。

　　以罗马文字制成符纸的魔法……大概是文字类的魔法吧，嗯，符纸魔法师吗？零观的大脑迅速转动，思索着有关类似线索的异世界。

　　男性魔法师动作继续，右手挥动，白色的牛皮符因为魔力的催动而吸入空气中。

　　下一刻，出乎零观和吉尔预料的变化发生了。

　　在零观的预计中，发动符纸的功效最多也就是催动元素进行攻击，或者组成结界困锁或者对敌，然而事实证明，他还是太甜了。

　　白色牛皮符在空气中蠕动着，转眼间变成了五米多的巨大个体，那是用黑色的皮革以及白银铠甲做成的巨大锹形虫。它的钳子部分是由粗布条与金属配件等连接而成的。

　　“……！！”

　　零观和吉尔愣住了。

　　谁能告诉我，符纸要怎么样弄才能弄出这种东西？

　　眼前的这种东西毫无疑问是魔法创造的道具，或者是为了运用魔法而使用的操纵道具，但是，这种东西是用符纸能变化出来的吗？

　　最起码零观所具备的魔法知识里面并没有这样的记载。

　　“难道这是个魔法文明非常发达的异世界？”

　　一瞬间，零观忍不住这样想了。

　　正在零观和吉尔愣神的时候，这个男性魔法师开口，突然说道：“这是我制作的灵装，捕捉工具的应用。”

　　“捕捉工具的应用？”

　　两人不禁一愣，零观下意识的开口解释。

　　不是害怕与这人战斗，只是不想平白无故的动手而已。他和吉尔终究是外来客，如果因此惹到了了不得的人物，那就得不偿失了。

　　“你误会了，我们只是——”

　　然而对方根本没有听零观解释的打算。

　　“轰！！”

　　巨大的锹形虫用力扇动着近乎透明的薄革制成的翅膀，空气推动身体前进，那原本是在像枪一样的长柄上安装着的，应该是拘束用道具的钳状部分，向着零观和吉尔高速突进。

　　“嘿嘿，有意思，这算是对我的欢迎仪式吗。”吉尔双眼闪烁着兴奋的光芒，伸手一抹，黄金色的波纹在虚空中衍生出来，一柄剑之宝具出现在手中。

　　“好吧，我接下了。”

　　话音落下的同时，剑之宝具毫不留情的挥舞出去，锹形虫一分为二。随后而至的撕裂声轻如裂帛，宝具之锋利可见一斑。

　　“这是什么灵装？居然这么锋利？！！”

　　男性眼中闪过一丝诧异，身形下意识的往后退，似乎要与零观和吉尔拉开距离。而就在此时，吉尔随手将手中的宝具扔了出去。

　　吉尔是有着弓兵职介的英灵，虽然没有弓箭在手，但是他投掷出去的东西却都是象征着弓兵用弓射出去的箭一样的意义。

　　所以，剑之宝具射出的速度非常快。

　　“锵——”

　　金属撞击的声音响起，剑之宝具爽快的命中了男性魔法师的身体。但是很奇怪，连大理石都能轻易洞穿的剑之宝具不仅拿血肉之躯没有办法，竟是连对方身上的衣服都没有斩破。

　　“咦？”

　　吉尔叫了一声，仔细一看，却发现剑锋之上不知何时被贴上了白色的牛皮符，它们强行阻隔了剑之宝具对男性魔法师的伤害，他这才没有受都伤害。

　　“是在吉尔斩断锹形虫的时候贴上去的，这家伙的战斗意识非常不错。但是——”零观轻轻点头，随即又否决的摇头，“只有这点本事的话根本不够看！”

　　这时，一股特性非常独特的气息以超于音速的速度往这边飞奔过来。尽管有遮掩一类的魔法在掩饰，零观和吉尔依旧轻而易举的察觉到了这股气息的存在，几乎是同时好奇的望向前往这边的方向。

　　这是一个少见的美女！

　　绑成马尾的黑发长及腰部，身高在175厘米之上。身穿几乎能看得见腋下的半袖T恤与只有单腿短到能看到臀部的牛仔裤。腰间悬挂着一把管制刀具——不是外国人喜欢的双手剑或者骑士剑，是日式的节刀，长度却达到两米以上的超规格刀具。

　　“这副独特的装扮，超长规格的节刀……神裂火织。是吗，这里是《魔法禁书目录》世界，不知道是旧约还是新约？”看着这位以音速冲过来的女性，零观苦笑起来，如果是旧约时期还好说，要是魔神满世界乱跑的新约时期，那这个世界可就太危险了！

　　《魔法禁书目录》是魔法侧与科技侧对立的世界，两种文明同样达到非常发达的程度。在魔法侧高端战力之中，有世界上不到二十人的“圣人”存在，他们具备着与十字教中“神之子”相似的身体特征，因而拥有一部分“神之子”的超凡力量。

　　而正以超音速赶过来的神裂火织，就是世界上不到二十人的“圣人”之一。

　　“艾拉·索！！”

　　神裂火织呼喊着这个名字，迅速降临场中。

　　“居然一下子来了三个，而且其中之一还是‘圣人’，教会可真是看得起我啊！”卡闹神裂出现，男性魔法师无奈的低喃一声。

　　“你们是……？”

　　站稳脚步，神裂确定锁住艾拉·索的举动之后，皱眉看向零观和吉尔。

　　“怎么，你们不是教会派来的人？”

　　“我们可不是什么教会的人！”吉尔没好气的瞪了他一眼。

　　“我们是流浪的魔法师，因为感觉到这里有‘驱人’术式过来看看情况，结果……”零观故意耸了耸双肩，露出无奈的笑容。

　　“是这样么？嗯，你是……东洋人？”

　　“嗯！”

　　“那么请赶紧离开这里吧，他是我们‘英国清教必要之恶教会’锁定的重要目标，你们两个继续呆在这里会在牵连的。”听到是东洋的老乡，神裂稍稍放松了一些，继而好心的提醒。

　　“……是吗，那我们先告辞了。”

　　笑着点点头，零观拉着继而走远了。

　　虽然很想和神裂套套近乎，了解一下世界现在的情况，不过零观仔细思索了一下现今的状况，还是决定先离开这里的好。

　　神裂所属的是类似于埋葬机关一样的组织，被他们盯上的都是教会非常重视的魔法师，如果零观继续留在这里，就算没有出手，事后也会被有心人追究。与其这样，不如识趣的单独离开，反正世界就那么大，前往作品的主舞台学园都市也用不了多长时间。


第002章 蕾薇妮雅·柏德蔚

　　稍微距离伦敦市中心远一点的地方，有一条经营各种餐点的餐厅、咖啡屋、快餐店、中式餐馆、法国餐厅等店铺聚集的美食街。

　　托时代发展的福，这里各种各样的美食都有，零观和吉尔不用去品尝英国人那令人谈虎色变的地方性特产——黑暗料理。

　　没错，英国就是黑暗料理的发源地。

　　零观曾经从书本上了解到，英国人做菜的方式有两种：放入烤箱烤，放入锅里煮。做菜时什么调味品都不放，吃的时候再依据个人爱好放些盐，胡椒或者芥末，辣椒油之类的调味品。与其说是尊重个人口味的好恶，不如说是毫无创造性的死板料理风格。

　　和美食文化数千年的中国相比，英国实在渣的可以！

　　好在现在文明发展很快，各国之间互通有无，别国的美食都进驻了这个“贫瘠”的国家，不然零观和吉尔就只能到别国享用美食了。

　　“这里的食物不错，挺合我胃口的！”

　　“是哦，那你就多吃一点吧。”

　　零观随口吃了几口自己点的中式料理，然后笑着看着大快朵颐的小萝莉。现在的她就是一个贪吃的小孩子，哪里有半分英雄王的架势？

　　“喂，我说我要无酒精鸡尾酒，你听见了没？”

　　这时，零观听到了一个少女的声音。

　　不远处的椅子上，作者一个约十二岁的少女，金色的头发垂至肩膀，目光中散发着震慑人的威严感。她身穿白色毛衣和裙子，细长的脚上穿着黑色的长筒袜，给人一种大型钢琴般的印象，尽管身高不到140厘米，人们却能一眼认出她是一位态度傲慢的孩子。

　　她坐在那里，一面玩弄着垂到脸上的头发，一面不耐烦地对服务员说道：“我都已经告诉你了，我想要什么东西了。你怎么还不去拿？信不信我拆了这家餐厅！？？”

　　年轻的女服务员很是无奈的笑着，“对不起了，这位小……顾客，我们这里不卖酒水。而且，你现在还小，没有人会卖你的。”

　　“哦。这么说，你是要我拆了这家餐厅了。”

　　如果实在别的地方，这种小孩子早就被人用耳刮子抽或者扔出店了，可是在这里，碍于小女孩身上那震慑人心的威严感，女服务员只能满脸堆笑的尽量应付。

　　看到这里，零观很有意思的继续观看下去。

　　透过敏感的感知，零观能感觉到女孩身上携带着比他还要浑厚的魔力，加上那股磅礴的威压感，对方是“魔神”都有可能，能不插手还是别插手的好。

　　然而风雨静而风不止，就在零观作壁上观的时候，听到了动静的吉尔看了过去。然后，她张口说出了让零观阻止不及的话语：“喂，那边的那个，你差不多也该收敛一点了，哪有在餐厅里点无酒精鸡尾酒的人？拜托你有点智商好不好？！！”

　　“遭了！这小妮子难道是我的灾星！？？”零观暗暗叫苦。

　　仅仅只过了不到一个钟头，零观就对自己带着吉尔前往异界的决定感觉后悔了……

　　不管零观如何无奈，小女孩的注意力终究还是吉尔吸引了过来。看到吉尔是个同年龄大的小孩，她不屑的瞥了一眼，然后很傲然的扭过头去。

　　“！？”

　　蓦地——

　　她好似看到了什么惊奇的东西一样，猛的又扭了回来，双眼提溜转着打量吉尔。

　　见到小女孩转移了注意力，女服务员立即就跟逃避地震的小老鼠似地一溜烟的逃离现场，连头都不回一下，这让零观腹诽不已。

　　死道友不死贫道，果然是放之四海而皆准的道理啊！

　　被对方看猎物一眼的目光打量的很不耐烦，继而随手将食物放进盘子里，针锋相对的看了过去，“看什么看？没看过美女啊！”

　　身为注定成为英雄王（？）的人，从来只有她俯视别人，哪有被人俯视的份儿？

　　“美女？哼，美女我没看到，发育畸形的小孩子都是看到一个。而且还是一个不知死活的小家伙！”

　　“光是这句话就足够死刑了，不过看在你年纪不大的份儿，就只是稍微教训你一下好了。”

　　一瞬间，事态紧迫到一触即发。

　　很明显，两个都是不服输的强势人物，而最糟糕的是，两个都具备超出规格的力量，一旦两者开战——零观已经能想象得出伦敦市的凄惨下场了。

　　“你们两个，冷静一点——”

　　“你谁啊！也敢管我的事情！？”

　　“你别插手这件事，今天我非得教训教训这个用鼻孔看人的家伙！”

　　异口同声地打断了零观的话，两股魔力同时自两个小萝莉身上散发出来，单看迸发的气势，这家餐厅最起码是保不住了。

　　“你说要教训我？可笑，你别以为胸大实力就强！”

　　“实力强不强跟胸大不大有什么关系，你这个洗衣板！”

　　“洗、洗洗洗洗衣板？我要杀了你！”

　　“来啊，谁怕谁啊！”

　　两个小萝莉都好似顶牛顶出气了的熊孩子，大吵大叫着的同时，两颗小脑袋几乎撞到一起去，店内的人都窃窃私语的看向这边。

　　“我要是能走该多好！”

　　零观叹着气，忍住被人看热闹的羞愤心里，上去拉住吉尔。同时，一个身穿黑色礼服的男子从旁边走过来，拉住了另一个小萝莉。

　　“马克，你来的正好，把我的象征武器拿出来。嗯，这次用‘杯’就好，麻烦的家伙就跟污渍一样，只能用水清洗的掉！”

　　“零观你别拦着我，我要是不用【王之财宝】给她在身上开几个窟窿，她就不知道我吉尔不是好惹的！”

　　用好似能杀死人的眼光互相瞪着，两个金色的漂亮小萝莉完全没有一丝淑女形象的大喊大叫着，不约而同地使劲挣扎零观和马克的拉扯。

　　看架势，她们不打上一架是誓不罢休了！

　　“好了吉尔，你大人有大量一点。记住，你可是一个淑女，怎么能在大庭广众之下和人家打架？！！”零观用低低的声音劝解。

　　听到“淑女”这两个字，怒发冲冠的吉尔总算稍稍冷静了一点。

　　另一边，马克也是没听小女孩的话，一面摇着头，完全没有去拿什么“杯”的意思，一面淡淡然地说道：“这可不行啊，老大。虽然你是社团的首领，但你也应该知道在这里闹事的严重性吧。而且听说英国清教的圣人也在这里出现了，收敛一现比较好吧。”

　　“——你是说，我们要顾虑英国清教，你认为我打不过那个圣人？”

　　不知该说小萝莉到底还是小孩子，涉世未深，还是该说马克经历的这样的事件多了，轻而易举的就将小萝莉的注意力转移开了。

　　马克自然而然地说：“当然不是，老大你的实力还用我说么，那是一等一的强，当然不会打不过区区的英国清教圣人。”

　　“那是！”小萝莉得意的哼了一声。

　　见到老大心情转好，马克立即狗腿的建议到：“虽然不怕他们，但是老大你的妹妹毕竟还是会被影响到，我看，我们还是低调一些吧。”

　　“……那。那好吧。”

　　对面的小女孩不情不愿的点了下头，而这边的吉尔也终于因为零观的劝说而态度软化下来。不过双方都是具备傲娇属性的人物，要她们说软话那是明显不可能。很明白这一点的零观和马克主动承担了和好的工作，把两人推回作为，彼此致歉。

　　“抱歉！我家老大实在太孩子气了。”

　　“不，那里，我家的那位也不是省油的灯！”

　　不约而同的，零观和马克同时露出患难兄弟见面似地笑容。

　　“喂，服务员，我要的是无酒精鸡尾酒呢？”这时，刚刚做好的小女孩又将注意力放在之前的事情上面，冲着女服务员大叫起来。

　　马克对零观说了一声抱歉，然后转头对苦着脸跑过来的女服务员说：“请来一杯混了柳橙汁、凤梨汁和柠檬汁的综合果汁就行。”

　　“……”

　　“……”

　　零观和女服务员，以及偷听的吉尔都石化一般的愣住了。

　　长见识了，原来柳橙汁、凤梨汁和柠檬汁的综合果汁就是传说中的无酒精鸡尾酒啊！！

　　“噢，啊啊，我知道了。”女服务员反应过来，一边小跑，一边偷笑着离开了。

　　出卖了老大的马克丝毫没有表现出应有的愧疚心理，他扭过头，认真的看着零观：“看阁下应该也是魔法世界的人，不知道是哪个魔法结社？或者……”

　　“我是在各地流浪的魔法师，并没有所属的魔法社团，也从不认同十字教的教义。顺便一提，她是比我更自我的家伙！”零观头疼的指了指吉尔。

　　“流浪的魔法师？那可太好了。”马克双眼一亮，咳了一声，郑重的说，“自我介绍，我们是魔法结社‘黎明晨光’（网译：‘绯色日照’的魔法师。这位是社团首领蕾薇妮雅·柏德蔚（网译：雷维尼亚·芭德薇），我是马克·史佩斯。”

　　“‘黎明晨光’？”零观头疼了。

　　他对《魔法禁书目录》世界的了解就只在两部动画，和几卷轻小说，新约里魔神乱跑的情况也是被剧透党告知的，加上时间长久，他对于这个世界的记忆已经丢失的七七八八。一时之间，还真的记不得这个“黎明晨光”是怎么个情况了。

　　是原作中出现过的组织？还是世界自动完善、衍生出来的产物？

　　零观完全不作伪的诧异和茫然，落在马克眼里既是失落又是欣慰，失落的是对方居然不知道“黎明晨光”的威名，多半是个不怎么在意魔法界情况的苦学者，至于欣慰，对方既然不知道“黎明晨光”的存在，自然也就不是敌对势力派出来的间隙，不会算计他们。

　　想到这里，马克郑重的开口了。

　　“请问，你有兴趣加入我们魔法结社吗？”

　　“……”


第003章 第五咒法

　　“黎明晨光”是一个魔法结社，全英国最强的魔法结社之一。

　　十九世纪后期，英国诞生了历史上最大的魔法结社，几乎所有杰出的魔法师都聚集在这个被称作“黄金结社”的魔法结社里。

　　后来，“黄金结社”解散，结社内的魔法师或是自己组成新的魔法结社，或者加入势力庞大的教会，或是加入别的魔法协会，或是成为没有固定伙伴的流浪魔法师……而在这些被打上“黄金结社”烙印的存在当中，“黎明晨光”是当之无愧的黄金系最强魔法结社。

　　咳，从头至尾的这么说吧。

　　“黎明晨光”魔法结社在“黄金结社”之前就已经存在，当时它还不是现在这个名字，其所创立之时，魔法和科学还没有出现界限。

　　致力于研究“人上之人”的这一魔法结社，专门观察不同领域的佼佼者的做法，以及能力。或者说，他们要找到领导一个特定群体所需要的能力。

　　——简单说，就是他们在寻找有效通知世界的办法。

　　“黄金结社”成立之后，他们将聚集了几乎所有杰出魔法师的魔法结社当成了无可比拟的最佳研究对象。为了更加直接的观察对象，他们加入了结社，成为“黄金结社”的一员。之后，“黄金结社”崩溃，他们以“黎明晨光”的名字成为独立魔法结社。

　　招揽优秀的人才一直是“黎明晨光”的基本宗旨，在感受到零观体内蕴藏着的庞大魔力，以及拥有敢直面老大柏德蔚勇气的吉尔之时，马克就想起了“黎明晨光”的这一宗旨，并且邀请零观和吉尔加入自己魔法结社。至于核实身份，那都是无所谓的事情。

　　优秀的人才总是对“黎明晨光”有着非同一般的吸引力。

　　在听到马克的解说和介绍之后，零观认真的思考了片刻之后，答应了马克的邀请，表示自己愿意加入，成为“黎明晨光”魔法结社之中的一员。

　　至于吉尔，因为与柏德蔚不对盘的缘故，她拒绝加入柏德蔚领导的魔法结社。不过因为她的监护人（零观是这么介绍两者之间关系的）零观是魔法结社成员，并且她自身也具备成为魔法师的要素的缘故，她被视作不必听从老大命令的特别会员。

　　零观会加入“黎明晨光”魔法结社的原因并不难理解。

　　首先，他自身是掌握“魔法”力量的魔法使，加入魔法侧阵营并无不妥。其次，也是最重要的，他从和马克交谈时的话语中取得了中意的情报——“魔法禁书目录”茵蒂克丝现在还没有遇见上条当麻，人家还在英国清教当中待得好好地呢。

　　也就是说——

　　这方世界还未进入剧情时间，他现在贸然行动很危险。

　　在知道“黎明晨光”的历史和实力之后，零观深深的觉得自己这点实力在这个世界实在算不了什么。为了自身的安全着想，还是妥善思考一下去路为妙。

　　……

　　“《魔咒》的前四咒法都已经修成，身体也已经用第三法彻底修整，魔力因为支撑吉尔行动的缘故有所欠缺，不过无所谓，是时候试试看着手第五咒法的修炼了。”

　　在魔法结社提供的个人房间内，零观静静地思考着……

　　对于第五咒法，零观其实一直非常期待的。

　　想当初，他即便是使用第四咒法也阻挡不了迦尔纳的“弑神之枪”分毫，但是在拼命动用第五咒法之后，他的实力呈现爆炸式的增长。虽说最后是靠偷袭与迦尔纳拼成平手，但毕竟是将“失败”的局面力挽狂澜的修改。而且，那还并不是真正意义上的第五咒法！

　　真正的第五咒法，零观现在就准备一探究竟。

　　闭上双眼，意识往铭刻着《魔咒》信息的区域前进。

　　四周是一片黑色，简直就像是关掉点灯一样。蓦地，一点光明显现出来，意识如同飞蛾一般游弋过去，慢慢的，散发着光芒的人降临“眼”前。

　　定睛一看，那是由光点对比人体组成的闪亮模型。

　　意识一点一点的接近，光形人变得更加明亮，更加清晰，就好像以摄影镜头逼近太阳时一样，耀眼的人体周围竟而产生出一道光轮。

　　顶着这道光轮的照射，零观仔细注视着光形人的身体各个部位。

　　光形人是由耀眼的光点比照现实组合出的人性，每一个光点都与周围所有的光点形成有机的结合，一个区域与所有的区域都形成完美的链接，它们遍布身体各个部位，最后将空无的人体整个包围一遍。而组成这些最基本的光点，是各式各样的魔法咒文，以及纯由咒力构成的复杂发光线条。

　　粗粗打量一下，这些光点分为二十四个区域分布，每一个区域都可以看成一个魔法阵。而且组成的魔法阵不止是精密复杂而已，仔细看的话，构成线条的每一个光点都是不同的魔法阵或者奇怪的魔法术士。就好像遨游于海洋中的鱼群、爬行于陆地上的蚂蚁行列一般，不知道有多少数目的“魔法阵”整齐的排列成一个巨大的规律阵型。而这一个阵型，却只是二十四个区域其中之一而已。

　　“怎么会有……这么复杂精密的东西……”

　　零观的意识看着光形人体表闪烁着的闪耀光群，一句话都说不出来了。

　　有着丰富魔术知识的零观知道，那二十四个基本的大族群非同小可，每一个都是一种具有不可思议力量的神奇咒文文字。

　　那些最细微的光点也并不是简单的东西，也不是随随便便就能弄出来的象征性东西。那是将固有的魔术术式进行最彻底的分解，把最精髓的部分凝练出来的代表性物质。就算是细微的相对比较容易勾勒出来的线条，那也是以精纯的咒力固态化的结果。

　　“凝凝”着光点人体表面的光点，零观脸颊上不由自主地浮现了一颗大大的汗珠。

　　没错，就是这么回事。

　　——这就是第五咒法的正确修炼方式。

　　用魔法阵来比喻的话，那就是以透析了力量形式的魔法精髓作为外魔法发文（魔法属性，等级，魔法系统，类型）、外魔法环（消弱文，魔法文，固定文）、势（日或月或星等的纹理），然后结合咒力勾勒完整的魔法引（芒星上的小圈，符文）、外阵图（芒星），以及最重要的魔法核（内魔法环，基础魔咒，内阵图）。由此，结合产生出有效的魔法阵。

　　如此重复编织不同的魔法阵，形成包含许许多多魔法阵的基础二十四族群。然后透过对二十四族群的任意排列和组合，产生与足以与世界正面抵抗，甚至摧毁世界的磅礴伟力。

　　二十四基础族群就是二十四个神秘的符文，以零观的学识，并不能认出这些符文的来历，仅仅知道它们单一一个符文的大致效果和作用。如果这些符文进行两个、三个、或是四个、以及往上更多数量符文的组合，那么效果会如何零观也不知道。

　　对抗世界的只有世界，而世界又充满了不确定的可变性，如果是如此的话，那么二十四个符文的组合变化，大约就是世界真理之交替吧……

　　第五咒法所表现出来的，是超越了零观现在所掌握知识范畴的体系，对于他而言，那简直就是一片无穷无尽的星系。如果说第一、第二、第三、第三咒法，都是单纯的追求武力、追求战力值的技能或者招数，那么第五咒法直接奔着“法则”就去了，难度提升的不是一星半点！

　　人形表面浮动着的咒文非常复杂，只看一眼零观就知道，以自己现在的学识应该能聚集出不少凝聚魔法精髓的魔法符文，但是如果要说能聚集出一个完整的符文族群，那是不太可能的事。就算拼尽全力，也顶多只能弄出残缺严重的未完成品而已。

　　……

　　“呼——”

　　长长地松了口气，零观将意识收回来。

　　“过程虽然很复杂，但是好歹有盼头。而且茵蒂克丝可是掌握十万三千本魔道书的禁书目录，等得到她脑子里的所有魔道书知识，一定能起到很大的作用。”零观坚定意志，随后突然一叹，“话说回来，把魔法分解成精髓的魔法符文，再去构筑第五咒法，怎么看都像是在玩拼图游戏啊。”

　　零观的身体是以型月世界的第三魔法结合各种魔术回路改造的全新第三魔法，在正式改造的时候，零观就已经仔细参照过第五咒法的相关情报，使得第三法就算无法加速第五咒法的完成，也不出现阻碍第五咒法凝练的情况。如此一来，零观所需要做的事情也就省掉了很多。

　　他现在就重要的工作就是收集魔道书、分解魔法，获得符文、还有就是凝练咒力。

　　第三法的“无限魔力”，指的是无限魔力的供应，而不是能操纵无限的魔力。由于还要支撑吉尔行动、战斗等行为的缘故，零观无法一次性占用太多的魔力，只能不全力的凝炼咒力。不过好在他现在还没开始分解魔法，收集到的魔法也还很有限，有的是时间去凝练咒力。

　　“要做的事情有三件，最难的就是分解魔法，嗯，就先着手这件工作吧。”衡量了一下自己的情况，零观作出决定。他现在掌握的魔道知识虽然还远远不够第五咒法所用，但数量其实已经庞大的超乎想象，要将它们一一分解，然后嵌入身体体表——毫无疑问，这将是零观遇到的最耗时间、最耗心力的工作了。


第004章 魔道书

　　分解魔法对零观来说虽然还是第一次，并且过程非常复杂繁琐，但其实难度倒是不大。有丰富的魔法知识做分解的基础，工作进行很快。

　　但是，他掌握的魔法非常多，以后获得的还会更多。他分解魔法的工作进展的不慢，但和海量的魔法知识一比，简直就是沧海一粟。好在分解魔法的过程就是对魔法知识的研究，等零观对魔法知识的掌握更加深邃的时候，他分解魔法的速度自然会大幅度增加。

　　而且，他现在并不缺时间，用不着太着急。

　　这一天，零观正在屋内分解魔法，结社老大敲门走了进来。

　　“吉尔那个小鬼呢？我来找她比赛来了。”十二岁的金发少女大大咧咧的嚷着，手中挥舞着一台即使是在英国这边都很受欢迎的日本游戏机。

　　零观停下分解魔法的工作，笑着站起来：“吉尔说闷在这里很无聊，出去逛街去了。”

　　“哦，这样啊！”柏德蔚的表情冷淡下来，圆圆的眼睛突然滴溜溜的一转，不怀好意的盯着零观，“你整天闷在房间里做什么？难道……是在进行什么见不得人的勾当！？？”

　　眼见小萝莉脸上闪现奇怪的笑容，零观哪里还不知道这个小家伙把坏注意力打到自己身上了。他当即呵呵一笑：“老大你说哪里的话，我怎么会是那种人！再说，咱们社团有老大你这样厉害的魔法师在，什么人敢打这里的坏主意啊！”

　　零观现在所在的魔法结社“黎明晨光”的首领，正是眼前这个只有十二岁大的小萝莉。千万不要因为她年纪小就看不起她，眼前的这位不仅是一边打着哈欠一边扫荡一整支部队的真正强者，更是无情、蛮横、霸道，有着超S属性，并且创下排名超级虐待狂排行榜全世界第三名的令人谈虎色变的糟糕战绩的问题儿童——和她杠上，那跟找虐没两样！

　　“那可说不准，毕竟我又和你不熟。”柏德蔚撇撇嘴，不过，零观的恭维终究还是很有作用的，她眼里的不怀好意一下子消散了不少。

　　“对了，之前忘了问你了。你是使用什么派系魔法的魔法师？”

　　零观松了口气，想了想：“我是一名流浪魔法师，学到魔法都是零零散散的。对于各种各派的魔法都了解一些，不过都不成系统就是了。”

　　他这话倒也不假。

　　这个世界，魔法与各种神话、各种传说挂钩，各自的派系也都是以各个区域的神话体系划分，例如北欧、十字教等等。而零观以前掌握的魔法知识都是其他世界各自发展起来的魔法，尤其是型月和机巧少女两个世界，那里的魔法都几乎摈弃了宗教的影响。

　　以这点来看，零观掌握的魔法还真是不成系统。

　　“这样啊……”柏德蔚想了想，随即认真地说：“既然你已经成为了‘黎明晨光’的一员，好歹也该学一些黄金系的魔法吧。”

　　“这倒也是。”零观赞同。

　　毕竟已经加入了“黎明晨光”魔法结社，要是不会点黄金系的魔法还真是说不过去。就好比加入十字教却不知道人家信奉的是什么东西一样，传出去是要笑掉别人大牙的。

　　“反正我现在也没事，就告诉你一些黄金系魔法的事情吧。”柏德蔚嘻嘻一笑，随手将游戏机装起来，摆出一副小大人的样子讲解起来。

　　零观心里好笑，不过这毕竟是人家的好意，不能不接受。

　　其实，对于黄金系魔法，他知道的东西并不少。

　　说起黄金系魔法的话，人们第一印象就是他们手中的魔杖，那是黄金系魔法师标志性的灵装，颜色的不同，代表着不同的元素。

　　再说体系的话，黄金系魔法正确的名字应该是泰勒玛体系魔法。（注：泰勒玛（Thelema），原文来自于希腊，为意志的意思，根据法之书的作者亚历斯特·克劳利的解释，泰勒玛是人类的意志、神的意志，也是神之敌人——恶魔的意志。）

　　由于十九世纪“黄金结社”的影响，现在有许多不同的魔法都自称“黄金系”，效果和发动形式也都是各有各的不同。其中，最强的黄金系魔法结社黎明晨光，更擅长的是使用一些大规模、大范围的术式或是灵装，和擅长通过武器发动单人攻击的北欧魔法算是两个极端。

　　……

　　“我都给你说的这么详细了，你应该也听懂了吧？”柏德蔚狠狠的瞪着零观，“你如果敢说听不懂，我就把你扔到外太空去。”

　　你也太残暴了吧！

　　零观心中一汗，急忙说道：“听懂了，都听懂了。老大你讲的这么明白清楚，深入浅出，我要是再听不明白就是头猪了。”

　　“这还差不多，哼！”

　　很喜欢听别人称呼自己“老大”的柏德蔚，单手拿出刚装起来的游戏机，漫不经心地说：“我们的魔法偏重于大规模，大范围的术式或者灵装，待会儿我让人把我们魔法结社历代收集的黄金系魔法书拿过来一些，你照着上面挑些能学的学学吧。”

　　“那就谢了，老大。”

　　“嗯。”

　　柏德蔚点点头，突然无趣地说道：“和你讲这些真没意思，好了，我决定了。作为教授你这些知识的报答，你要陪着我买冰棍吃。”

　　“我的荣幸。”

　　“那好，我们走。”

　　柏德蔚来了精神，元气十足的往外边一指，霸气外放的大喊：“出发！！！”

　　“出发！”

　　零观笑着应和了一声。

　　柏德蔚名副其实的超级抖S的危险人物，真实年龄虽然只有十二岁，却拥有着比一般人都聪慧的多的智慧以及成熟的思想。不过即便如此，她在零观眼里依旧只是一个拥有着强大力量的熊孩子，只要不她正面杠，基本上靠哄的就能摆平。

　　“老大，我正好有事要找你。”

　　刚走出门口，两人就碰见了急匆匆走来的马克。

　　“什么事情？赶紧说，我还等着去吃冰棍呢！”柏德蔚不耐烦的哼哼道。

　　“吃冰棍？哦，事情是这样的。结社里的人袭击了魔法师奥伦兹的财产保管库和魔草裁培场，从收集到的资料发现，那家伙在从事一项很有意思的计划。”马克用带着古怪和同情的眼光看了一眼零观，将手中带着的资料递到柏德蔚的小手里。

　　“我看看……”

　　听到是很有意思的计划，柏德蔚立即来了精神，拿过文件仔细的看了起来。

　　“有意思，居然想利用原典做这样的事情……嗯，英国清教也插手了。”看着手中的文件，柏德蔚精致的脸蛋上浮现出施虐式的快意笑容。

　　“看来我们不得不插手一下呢。”

　　“英国清教？原典？”

　　零观先是一怔，随即双眼绽放出炽亮的光彩。

　　所谓的原典，指的是记载着魔法知识的魔道书的原作。

　　在这个世界里，记载魔法知识的载体可以大致分为三类。

　　一，魔法书——只是作为魔法知识载体的书籍，这种书籍是魔法师手抄记录的心得、体悟或者是单纯的记载魔法，是最常见的魔法书籍。

　　二，魔道书——记载着魔法知识的书。正常人光是看过内容就会精神崩溃，普通的魔法师看一本就算是难得的天才，至于超过三十本并且能承受的住负荷的魔法师几乎没有。这种书籍是有魔法师参考更上一层的原典书写的，上面搭载着作者设置的“自动运转魔法阵”，并以作者留下的魔力来启动魔法阵。

　　顺带一提，茵蒂克丝脑袋里的十万三千册魔道书，都是属于这一级别的。

　　三，原典——这种等级的魔道书，里头所记载的文字、段落、章节都会化成魔法记号，就算不依赖人类的魔力，也可以吸收地脉或龙脉所释放出来的微弱力量来当做动力，形成自动运转、半永久性的自我防卫魔法阵（普通魔道书的“自动运转的魔法阵”需要借由书写魔道书的魔法师所放出的微弱魔力来启动）。并且，任何方法都无法将原典销毁掉，顶多只能将它封印。

　　当然了，魔道书的等级有高有低，上面记载的魔法也是如此。不过，这并不绝对。但是魔法师总有青出于蓝的时候，届时，魔道书中记载的魔法超出原典的事情也是常有的事情。但是总的来讲，原典是最珍贵、最难得的，上面记载的魔法也肯定是难得的珍贵知识。

　　“要把这本原典弄到手。”零观心中暗自打定主意。

　　“奥伦兹那个疯子居然做这种没脑子的事情，真是疯的彻底了。不过也正好，我们这就动身，赶往前去据点的地方守候。”

　　柏德蔚看完资料，整个人都兴奋起来。

　　零观和马克同时后退数步，她的“兴奋”不是对即将而来的战斗感觉快意，而是对有施虐目标而感觉快意，对此，两人都表示很有压力！

　　“这一次的目标只是区区的一个疯狂魔法师而已，用不着出动太多人。这样吧，马克你留下来统筹成员们继续清剿奥伦兹的据点，我和零观去讨伐奥伦兹。”柏德蔚完全没有给零观和马克开口的机会，话刚说完，她就兴冲冲的跑了出去。

　　“制止老大胡闹的艰巨任务就交给你了！”马克感慨着拍了拍零观的双肩。

　　“我怎么觉得你在偷笑。”

　　“你想多了。”

　　马克一本正经的递给零观一个魔法杖，“这是老大专用的魔法杖，你好好收着。还有，吉尔我会照顾好的，你安心去吧。”

　　“……”


第005章 太空之旅（上）

　　零观和柏德蔚要讨伐的奥伦兹是一个狂热的魔法师，专门研究不老不死。明明使用人类的寿命，却只能做出寿命短于人类的东西，因此他被同行讨厌。

　　和延长寿命的作业一样，他对缩短寿命的研究也非常醉心。并不是出于想追求永生，或者希望某个重要的人复活之类的理由，只是单纯地喜欢用自己的力量玩弄别人。把寿命像口香糖一样自由伸缩的工作，只不过是其兴趣的一环而已。

　　在一连串的失败之后，他开始思考原典的防御机能是否可以装备到人体上，并一门心思地准备制作理论中的【原典铠甲】。

　　原典能够借用地脉和龙脉的力量，为了便于操纵原典，以及躲避可能到来的讨伐，奥伦兹将据点建造在外太空当中。因此，零观和柏德蔚，以及其他的讨伐者，都必须前往太空才行。

　　……

　　这是一个狭小的空间。

　　大概只有游乐园的缆车那么大。

　　材料不是什么高科技的太空合金之类的东西，而是质感冰冷的黑色石块，铸造的工艺也不是什么科学，而是纯由魔法达成的奇迹。

　　这是奥伦兹的据点。

　　准群地说，是据点的一部分。

　　奥伦兹身处在遥远的太空，还没有脱离人类范畴的他自然也需要吃喝拉撒等琐事，再加上实验所需要的材料等物资，自然就需要建立一些运输物资到太空中的港口。借助港口往外太空去的这些飞行道具，零观他们可以很轻易的离开地球。

　　“喂。”

　　就在零观因为第一次离开地球而很感兴趣的看着外太空风光的时候，坐在他身边的柏德蔚，一面玩弄着垂到脸上的长发，一面不耐烦的哼了一声。

　　不过，她不耐烦的目标不是零观，而是同样深处在这个空间内的另一个人。

　　“差不多该停止这种无聊的瞪眼游戏了吧，我知道，你是‘必要之恶教会’的人，也没有理由放过你，考虑到自己做过的事，也就能理解自己会在这里被我杀掉的原因了吧？”

　　“哦，这可真是巧呢。”对方以平时难得一见的轻蔑笑容回击，“这次交给我的虽然是另外的工作，不过，我没有放过你们‘黎明晨光’，还有伦敦的‘黄金’系最大规模魔法结社的统治者柏德蔚的理由。以残忍无情著称的你们过去对我们‘必要之恶教会’干过什么，要不要给你点时间好好回忆一下呢？”

　　超过两米长的日式节刀横在膝上，打扮呈现出与年龄不相符色气的女人冷冷的注视着柏德蔚，手掌有意无意的在刀柄出游动。

　　没错，这个女人正是英国清教必要之恶教会的圣人，神裂火织。

　　神裂和零观、柏德蔚都是为了讨伐奥伦兹而来，为了这个相同的目标。

　　十字教自古以来流传着许多“优良”的传统，其中就有一项是排除异己。就算十字教已经分裂为罗马正教，英国清教，俄国成教三派，这一传统也被非常完善的保存了下来。很自然的，使用其他神明之力的魔法师都被视作仇敌，每年都有大批魔法师无辜的死在十字教的魔法师手下。

　　其中，树大招风的黎明晨光更是被同在英国的清教视作对手，两个势力之间不断明争暗斗，死在对方手下的魔法师非常多，彼此之间的仇怨也就此一代一代的积累下来。到了今日，双方已经是势如水火，简直到了不消灭一方就誓不罢休的程度。

　　“马克，哦不，零观，”柏德蔚朝着零观，伸出了白嫩的小手，“对方似乎也做出了我喜欢的选择。把我的象征武器拿出来。这次用‘杯’比较好吧。麻烦的污渍只能用水清洗。”

　　“正好我也有此意。”神裂毫不示弱地反击。

　　被两人的争执吸引会目光，零观看着剑拔弩张地两人，无奈的叹了口气：“这样可不行啊，老大。”

　　听到这话，柏德蔚顿时满脸不高兴地说：“你这是什么意思？难道你想违抗我的命令？”

　　“我不是这个意思——”

　　不等零观把话说完，柏德蔚便径直霸道的打断了他的话，指了指对面的神裂。

　　“——那你是什么意思？难道说，你以为我不如这个大波霸吗？不如这种只会在战斗中用乳摇取悦敌人的女人？”

　　“——光是这句话就足够让我抽你一顿了，好吧，就教训教训你这个小鬼一下！”

　　事态变得一触即发。

　　因此，零观急忙大声喝止。

　　同时，他迅速来到门口旁边，威胁性十足的把手伸向门把：“两位，都清注意一下，如果你们不安分一点，我就把门打开！”

　　这个动作顿时令神裂和柏德蔚脸色大变。

　　“哇，你到底要干什么——！？”

　　“你白痴啊，他打开门还能干什么？喂，零观你赶紧住手，不然到了据点我一定给你好看！”

　　“上次看在同一国人的份上放了你果然是错误的决定，你、你千万别乱来啊！！”

　　“……我也不想这么做，但是你们两个要是开打，我觉得我开不开门还不都是一样。”御姐和萝莉的惊慌表情很令零观伸出一股成就感，但是老是说，被两个漂亮偏又实力强大的异性用凶神恶煞的目光瞪着，零观并不好受，额头都渗出汗来了。

　　但是——

　　他不得不这么做。

　　因为他们现在身处的地方并不是地球，是在没有大气包围的地方。从小窗户往外边看，只有黑气的空间和远处绚丽的光芒。在这种气压为零和无氧环境之下，两位怪物级别的魔法师在如此狭窄的地方厮杀的话，缆车一样大小的空间一定会被瞬间摧毁……

　　虽说身体已经是第三法的成品，就算暴露在真空中也没事，但是零观却发觉自己对于地球的感应仿佛被阻隔了一样快要消失掉，空间转移之类的魔术被严重干涉。简直言之，如果现在暴露在外太空环境里，很有可能卡兹就成他的榜样了。

　　因此，不阻止她们不行啊。

　　同样的道理神裂和柏德蔚自然自然不会不明白，只不过因为个人的感情作怪而忽略罢了。现在被零观提醒，她们立即收敛了。

　　两个女怪物都收敛了气息，坐在椅子上，但是她们等着对方的目光都闪烁着一个念头——“到达奥伦兹的据点之后第一个宰掉你！！”

　　柏德蔚不满地捏紧了小拳头，在自己面前晃着。

　　半晌，她突然哼道：“我也知道你说得对，不过，你比我正确，这让我很不高兴啊，快过来让我撒撒气。”

　　“这种思维方式已经完全错误了啊啊啊啊啊。”

　　根本不管零观的反应，柏德蔚从椅子上站起来，扑到零观身上就拿小拳头伺候。然而她忘了一件事情，这里是外太空。这件由魔法处理过的空间能够让人如同身处地球一样的生活，但却偏偏有一件事情好像是人为的忽略了，那就是——重力。

　　没错，忘了重力消失的柏德蔚因为重心不稳而径直越过零观，一头撞在了黑色的墙壁上，不过也好在这里是无重力的状态，撞击的并不疼，柏德蔚仅仅只是反应慢了一拍似地的呜咽了一声。然后身不由己地反弹回来，在空中如同风车一般旋转翻滚。

　　“唔呀，老大你没事吧。”压抑住心中的笑声，零观急忙上去，帮助柏德蔚停下转动。

　　而在另一边，神裂无言的看着眼前这个连小孩子听到后都不敢再哭的魔法结社的首领此刻裙下风光大泄的一幕——这就是让我们损失惨重的恶人吗？真想早些回去啊！

　　这一刻，神裂感觉到了发自内心的疲惫。为了缓解这股头疼的疲惫，她从口袋里翻出随身携带的袖珍版圣经，虔诚的阅读起来。

　　“不许笑！”

　　柏德蔚脸颊通红，恼羞成怒地迁怒了身边最近的零观，小拳头如同雨点一般打过去。可惜，这里情况特殊，打击力度实在可以忽略不计。

　　而且，柏德蔚你只是法师，近战完全不占便宜啊！

　　笑呵呵的承受着柏德蔚比瘙痒还不如的攻击，零观任由发脾气的柏德蔚撒了好一会儿气，才淡然的笑着说：“老大你撒气也该撒够了，我还等你说正事呢。”

　　“哼！这是就先放过你了。”

　　反把自己弄得气喘吁吁的柏德蔚瞪了零观一眼，小心翼翼的飘回自己的座位。看她谨慎过头的表情，分明是对刚才的遭遇心有余悸。

　　“奥伦兹是个研究永恒生命的狂热魔法师。”回到椅子上坐下来的柏德蔚迅速进入正题，“不过他追求的并不是真正意义上的永恒不死，他对生命的追求仅仅只是出于掌控欲而已。也就是说，他真正在意的，其实只是杀戮的技术罢了！”

　　这时，对十字教的教义也并非真正信仰的神裂大约是感觉到了无聊，于是，她把袖珍版圣经收进口袋里，加入了零观和柏德蔚的谈话里。

　　“这个男人为了达成目的，不惜与学园都市进行了技术交换，因此，清教的高层对他非常失望，下达了包含武力清剿的命令！”

　　“原来除了英国清教之外，他还向学园都市摇尾巴了啊。”柏德蔚冷冷一笑，杀气四溢，“这下好了，他又多了一条该死的罪名。”

　　“哼！！”

　　拜托，别总是杀气腾腾的样子吗？还能不能好好的交谈了……


第006章 太空之旅（下）

　　“零观你不是说自己对各种流派的魔法都知道一些吗？不提奥伦兹的理论，你认为‘永恒的生命’这一课题真的能够攻克吗？”

　　“这个问题……”零观语塞了一下。

　　该怎么说了，“永恒的生命”这个课题其实是一个永远无法证明的课题。生命是不是永恒的，就只能用它是否会死亡来评定。如果死亡了，自然就不是“永恒的生命”，反之，如果死不了，那就是“永恒的生命”——要验证它是会死亡的，就必须用能永恒生命的手段来进行验证。

　　这又是矛与盾孰强孰弱的问题……

　　那么问题来了，能被杀死（即便是只存在理论上）的“永恒生命”，还是真的“永恒生命”吗？！如此一来，所谓的“永恒生命”就是无法证实的命题——就算完成了第三法，号称能够“不老不死”的零观，也依旧无法给出正确的答案。因为他知道，自己也是能被杀死的！

　　“永恒的生命只是一个无聊的文字游戏而已，根本没有深究的必要。”相比于零观的纠结，神裂倒是显得爽快多了，只是稍做思考，便即有了回答。

　　“是啊。”柏德蔚哈哈笑着，“所谓永恒的生命，无非也就是在身体和灵魂这两方面下手。根据魔法师和科学各自的研究结果，人体是相当脆弱的，细胞每分裂一次，最细微的结构就会出现往坏的方向靠近的偏差，无限积累之下，身体会出现全面崩溃，透过身体实现永恒生命是行不通的。”

　　“那么灵魂呢？”零观禁不住问了一句。

　　第三法号称灵魂的物质化，不老不死，但这些仅仅只是别人口中给出的结论，具体的情况零观一时之间也了解的不多，正好拿这个世界的理论参考一下。

　　“灵魂？灵魂是什么东西，现在没有人能说清楚吧。”柏德蔚似乎想起了什么，突然笑了起来，“魔法师对于灵魂的研究从来没有停止过。我曾经就参考过凯尔特神使用的魔弹的制作方法，由于会放出奇怪的光，我想，人的整个灵魂不可能寄宿在魔弹里吧？然后……我失败了。”

　　神裂带着难以置信的表情说道：“有魔法师认为灵魂寄宿于大脑中，但是用道教的经络和瑜伽的集中法，就能使力量流遍全身，从而获得精神的安定，这种事实有力的质疑了这种说法。很不可思议，我们通过把自己的生命力精炼为魔力，引发各种现象，但是却无法触及灵魂这一本源。”

　　“所以说啊，有的魔法师和什么科学家，正着手研究把人的生命转移到其他物品和素材中的研究。”柏德蔚笑着说道。

　　“也就是说，这个世界对灵魂的研究比不上型月世界……也对，这个世界有各种魔神，也有天使之力，如果对灵魂的研究透彻的话，十字教还怎么掌控世界？天国不就成了笑话么！！！”

　　零观暗自一笑。

　　“你笑什么？有什么想说的就说啊。”

　　“是啊，正好也听听你的高论。”

　　迎着两人的目光，零观呵呵一笑，“最适合灵魂的载体是人体，但是人体无法永恒的生存，那么干脆把灵魂物质化不就好了。”

　　“灵魂物质化？”

　　“你是说幽灵？灵体？”

　　“很相似的，但是差别很大。”零观想了想，“灵体之类只是将疑似灵魂的东西表现出来，而物质化却是形成与人体一般无二，但却不会出现衰老迹象的奇迹。”

　　“你说的理论证明不了，而且，这话我听听也就算了，你不要向别人说。”不知为何，神裂的神色显得有些奇怪，特意这么说道。

　　“什么意思？”零观不解。

　　柏德蔚嘿嘿一笑：“连这点道理都不明白，你还真是孤陋寡闻呢！也对，你毕竟只是一个流浪魔法师而已，不能太苛求你。”

　　“——我该感谢你的宽宏大量么？？？”

　　“为什么不！”柏德蔚自信的一撩耳边的金发，“十字教的教义就是认定人类有罪，前往天国是他们最能吸引信徒的宣传。你刚刚所谓灵魂物质化的理论已经干涉到了天国的存在，不想成教、清教、正教都找你麻烦的话，你还是不要把刚刚的话说出去的好！”

　　说完，她瞥了神裂一眼：“你话里的意思是这个吧？”

　　神裂叹道：“没错，世界将迎来末日，天使会在世界末日到来之前审判人间，该去地狱和该去天国的人都是有数目的。正因如此，信徒们才会遵从教会的引导和指使。无论是清教，正教，还是成教，他们建立的基础都是这些，你的理论对他们来说太危险了，已经到了非杀死不可的地步！”

　　“是么……原来如此，多谢你们提醒！”零观心中惊讶，明白了自己的莽撞。

　　灵魂物质化的理论会让人成为不需要天国就能永恒生存的存在，相比于要依靠神明的恩惠，还要遵循各种各样乱七八糟戒条的圈养式的生活，自由自在的灵魂物质化无疑更受魔法师的青睐。如果零观的理论经过完善传递出去，十字教必定迎来毁灭性的打击，为了避免这一点，作为源头的零观必定会招来致命打击。神裂会特意提示他这些，可说是难得的好意了。

　　“不过，身为十字教的人却特意提醒敌人，你未免也太博爱了吧？原来，把女性的身体当武器的婊子原来这么轻浮啊！”

　　“要敲掉你的门牙你才会懂得什么叫礼貌吗？还是说要切断喉咙？”

　　“两位都请适可而止一点，难道你们真的想在太空中当星星，被地球人瞻仰！？”事态严重，零观只得再次祭出法宝，指了指窗外。

　　“哼！！”

　　一大一小两个女性怪物不得不屈从现实，按捺住心中的火气。

　　“接着刚才的话题，永恒的生命根本毫无意义，研究这个根本是浪费时间。”为了不使空间内一片沉默，神裂找了个话题开口。

　　柏德蔚倒是没反对神裂的话。

　　“无论是这颗行星，还是宇宙，总有一天都会毁灭的，就算一个人拥有了永恒的生命，周围的世界先毁灭了的话，结果，还不是要迎接‘个人的终结’吗？当然了，如果有人喜欢在没有氧气，什么都没有的空间里飘荡的话，那就当我没说好了。”

　　零观心里一动：“如果周围的世界不被毁灭呢？”

　　柏德蔚偏了偏头：“如果要永远地保持地球全人类、行星的资源、恒星的光和热的存在，就需要从其它天体获取资源的技术。如果收集到足够一百个地球使用的资源，也许就没问题了。但是这样一来，我觉得与其收集那么多资源，还不如直接离开地球更好。”

　　“——这个真相还真残酷！！！更残酷的是，还真有人这么做了。”零观汗笑，后面那半句没说出来的话，指的就是盖亚和阿赖耶。

　　为了生存下去，她们可不就是这么做的么！！！

　　当然，零观这个帮凶完全没有立场指责别人就是了……

　　“说起来，无限的寿命虽然荒诞、没有意义，但是有人已经制造出拥有接近无限的生命的东西了哦。”

　　“？”

　　“你说的是魔道书的原典？”

　　“没错！”

　　魔道书是包含着魔法知识的书籍。其中，被称为“原典”的书籍危险度最高。据说，里面的纯度过高的异质知识，只要阅读一下就能“污染”人的大脑，会强制粉碎人的人格。一般的魔法师翻阅的魔道书都是低级的魔法书，是以比“原典”低上一级的魔道书为基础，记载着在某种程度上降低了纯度的知识的魔道书。

　　高纯度魔法知识的集合体的‘原典’，其页面、文络、图面，有着高度的魔法阵般的作用，换句话说，就是自律型魔法装置。能够从地脉、龙脉中汲取微弱之力，并将这种力量增大数百倍……而且，为了防止书中的知识被烧毁，损坏而能够进行彻底的防御、迎击，其效果就是不允许羊皮纸自然风化、就算集合所有魔法师的力量，也绝对破坏不了它。

　　“……那么，假如离开行星会怎么样呢？既然从地脉、龙脉中汲取力量，那么，极度远离泄漏出那种力量的大地的话，说不定就能颠覆这个断言了。如果原典真的出现偏差，那位思考‘原典’的防御机能是否可以装备到人体上的狂热魔法师就能用原典制作【原典铠甲】了。”

　　柏德蔚轻轻晃动着食指，脸上尽是幸灾乐祸地表情。

　　零观和神裂同时叹起气来。

　　原典是连专业的魔法师都只要轻轻扫一眼就头痛欲裂的东西，如果有人二十四小时都耗在里面，恐怕不等原典铠甲起作用，自己人格就先崩溃掉了。

　　也就是说，奥伦兹的理论从一开始就出现了破绽，而且还是那种要人命的致命错误。认真对其计划进行总结的话，就只有一句——他就是在花样找死！！！

　　“希望原典的防御机制在外太空有效，不然……”零观摇起头来。

　　奥伦兹死不死他不在意，他在意的是原典的完好程度。那可是异常难得的珍贵魔道书，要是就这么被奥伦兹祸害了，那就太令零观痛心了！


第007章 BOSS不好当

　　说了那么多话，零观和神裂不觉的如何，十二岁大的小萝莉却觉得有些疲倦了。柏德蔚将白嫩的小手伸到零观面前，“有些饿了呢，喂，零观，把备用粮拿给我，要焦糖味的。”

　　在结社里打杂真的是蛮辛苦的啊！！！

　　由于魔法结社的首领柏德蔚总是被许多人围着宠着，她的个性已经严重超出了我行我素的范畴，现在，零观多少有点明白马克平时跟着她的感受了。

　　“你给我安分一点！这里可是外太空，上哪儿——”

　　神裂以为她又犯了找茬的脾气，正准备为零观解围，却吃惊的看到零观一面答应着，一面从口袋里掏出享誉全球的零食点心。

　　在零观跟着柏德蔚前来这里的时候，马克郑重的将需要注意的事情都交代了一遍，口袋备着老大喜欢吃的零食更是马克一再交代的事情。因此，零观在进入这个缆车一样的东西之前，用魔法空间保存了许多柏德蔚爱吃的零食和爱喝的饮料。

　　至于数量有多少，反正支撑他们三人在外太空生活一两个月毫无问题……

　　“老大，这里可是无重力空间，吃的时候请特别注意。”

　　“真烦啊！你以为本小姐是什么人？”柏德蔚抱怨似地接过袋子，“是马克这么交代你的么，回去后看我怎么收拾他！”

　　抱歉，马克，让你躺枪了……

　　零观干笑一声，拿出一瓶饮料递给神裂，“要喝一点吗？”

　　“你的口袋是异次元空间吗？怎么能拿出这么多东西？！！”神裂惊讶的打量着零观，半晌，她才呆愣的接过饮料，礼貌的表示感谢，“多谢。”

　　“嗤啦——”

　　柏德蔚两只小手用力撕开袋子的封口，由于这里是无重力空间的缘故，里面的点心顿时因为不知道什么力的牵引而飞了出来，在缆车大小的空间里欢乐的四处飘荡。零观还不觉得如何，倒是喜欢洁净的神裂按捺不住了，因为点心沾到了她的头发上。

　　“刚才还说‘你以为本小姐是什么人’，现在却把点心撒得到处都是，真是幼稚！”

　　“这是慷慨的本小姐的饯别之礼，怀着感激之心享用吧！”

　　看着厚颜无耻的柏德蔚，神裂的额头上悄然浮现出十字状的青筋：“零观是吧？我要把这臭小鬼打出去，可以吗！？”

　　“那个……还是请您忍耐一下吧！”

　　零观从柏德蔚手中拿过空空如也的袋子，出手准确而又迅速，将空中飘舞的点心一一收回。然后，他将袋子递给柏德蔚。

　　不过，事件的元凶却不满地嘟起脸，叫道：“什么嘛！我好心好意地给你赏给你点心吃，你居然还不乐意？太难伺候了吧？！”

　　神裂怒不可遏：“强词夺理！”

　　“怎么样？你咬我啊！”

　　“幼稚的小鬼！”

　　提起“幼稚”这两个字，柏德蔚顿时好像被踩了痛脚似地大叫起来：“零观，快把我的象征物器拿出来，就是‘杯’。到达的时候我要和那个波霸圣人决战。”

　　“臭小鬼还真敢说啊……本来我们的年龄就不同，尺寸的差别也是无可奈何的吧。我说句实话吧。就算你放着不管，也会变大的，用不着这么心急……不过话又说回来了，就算成了大人，你的内心依然只是个没用的小鬼，长不长根本无所谓。”神裂毫不示弱地反击，目光还挑衅十足的盯着柏德蔚的胸前。

　　十二岁的女孩胸前没动静很正常，但是放在柏德蔚身上却不一样，因为，她有一个比她小，胸部规模却已经超过她的亲妹妹。

　　于是，当神裂这么说的时候……

　　柏德蔚暴走了。

　　“……零观，我改主意了。把人家当小孩子不说，还变着法子炫耀巨乳的家伙罪该万死。把当指挥棒用的魔法剑拿给我，看我把十字章的希伯来文字抽出来，画个咒符把这家伙轰杀至渣。”

　　“不知道你在瞎嚷嚷什么……不过，你的话有让我在意的地方呢。十字章？难道说，不看对照表你就画不出十字章的样子吗？好歹你也是‘黄金’系魔法结社的首领啊！”

　　“只会仗着怪力乱挥刀子，使乳房乱颤的白痴肌肉女需要做的准备不多，可真是轻松呢。稍微召唤一下‘米伽勒’之力也没关系吧？”

　　“真是让人头痛呢，怎么感觉是对自己的力量没有自信的小丫头借着别人的力量勉强爬到高位呢。”

　　两人都是话中带刺，言语中冲突的火气堪比爆发的火山。见状，零观悄悄走到门口，这一次，无论是神裂，还是柏德蔚，都没在意他的动作。

　　因为她们都已经透过窗户看到外面，缆车马上就要着陆了。

　　“这次一定要宰了你！！”

　　炽烈的视线当空对撞，气势凶狠的一塌糊涂。

　　……

　　运送器材过来的“缆车”慢慢靠近据点，魔法师奥伦兹·托拉斯一面冷笑着，一面期待着，他已经做好了给来者一个“大礼”的准备。

　　地球之外的外太空虽然有效的消弱了“原典”的力量，但是上面残留的魔法力量依旧不可小视。换句话说，奥伦兹把原典书页分解并变为铠甲的计划并没有完全成功。不过，在皮革制的封皮内侧安装金属盘，就能以“用硬得能当胸甲使用的封皮保护书本”这样的形式欺骗“原典”的防御机能。

　　通过这种方式，尽管远远无法达到预想的输出效果，但确实能够做到装备上“原典”的一部分力量。这也是对奥伦兹有利的一面。“原典”的力量过强的话，奥伦兹无法操纵，做一定程度的弱化处理反而更好。经过这么处理，他的实力已经明显增高。

　　“普通的魔法师连我一招都接不下，就拿前来讨伐的魔法师作为我成功的祭品吧！”

　　装备了魔道书的魔法师奥伦兹站在运送到据点里的“容器”前，压抑着心中的得意和兴奋，等待着里面的魔法师走出来。

　　“在公平的立场下击败你们，才能让你们心服口服地感受到什么是绝望——！！”

　　“哐——！！”

　　容器内突然响起来的巨响一下子打断了奥伦兹的思考，就在他疑惑到底发生了什么事情的时候，无数道凌厉的闪光将他直接掀飞在地。

　　准确地说，闪光并不是冲着奥伦兹来的，因为，闪光穿透了“容器”的外壁，朝各个方向均等地散开。箱形的“容器”内部发生爆炸，外壁被劲风轻松吹走，如同巨大的花蕾开放一般裂开，而倒霉的奥伦兹恰好被一道闪光和一些碎片击中了。

　　“啊咧——？？？”

　　被掀飞的奥伦兹在无重力的空间里轻飘飘的旋转着，意识和身躯表现的一样凌乱，闪光的威力出乎预料的强悍，附加在身上的“原典”的力量一瞬间就被穿透，令他觉得自己全身的骨骼都仿佛已经被粉碎了似地，痛楚夹杂着迷茫袭上心头。

　　这是什么情况？我都还没出手呢？

　　“你也太弱了吧！本来以为是个BOSS，却没想到只是个杂鱼。而且还是那种弱的一逼的家伙！”就在他意识混乱的时候，一个黑发少年来到身边，伸手抓住他，停止了他身体的转动。

　　不用说，这人就是零观。

　　在“容器”炸裂之前的一瞬间，零观轻松的从里面跳了出来。

　　本来还想和奥伦兹交个手，试探一下对方的实力，却没想到此行的目标居然被神裂和柏德蔚交手的余波重创，连秒杀都算不上，真是……

　　一时间，零观都不知道该摆出什么表情来面对满脸悲愤的魔法师了。

　　就在零观抓住奥伦兹的时候，“容器”被整个爆开的现场，拿着不同种类的刀和剑拼杀的人影正在不断厮杀着，魔力的搅动，令场中沙石纷飞，一同飞来的“容器”一个一个的被殃及池鱼，接连爆开，里面珍贵的物质或是飞舞在空间里，或者嵌进地面。

　　“咦？你们不应该是为了打倒我才费那么大功夫来到这里的吗？怎么——”奥伦兹口中吐着白沫，有气无力的向场中问道。

　　正在厮杀的两名女性怪物的回答却惊人地一致。

　　“闭嘴，垃圾魔法师！！杂鱼稍后再料理！！！”

　　“……”

　　零观伸手拍了拍奥伦兹的肩膀，“实力不够还非要当BOSS，活该你被秒啊！你以为BOSS是那么好当的？！！”

　　“你这算是安慰吗？！不算吧！！！”

　　打击实在太大，奥伦兹激愤之下，头一歪，整个人昏迷了过去。

　　见状，零观把手伸到他胸前，一把将里面放着的“原典”拿了出来。然后，他随手将奥伦兹扔到一边的地上，不管不问。

　　看着完好无损的书皮，零观发自内心的松了口气：“还好这个三流魔法师没把原典拆成一页一页的！不然，这本珍贵的魔道书原典非得被半吊子的他给弄废了不可！”

　　事实就是如此。

　　会使用魔力的人并不是都是魔法师，魔法师指的是能自如使用魔法，面对各种各样复杂情况的精英。像这种被余波秒杀了货儿，实在有够弱。

　　零观都甚至疑惑他是怎么弄到这本珍贵的魔道书原典的。


第008章 前往日本

　　就结果而言，零观和柏德蔚这一次的讨伐任务执行的非常完美，零观甚至都没露上一小手，魔法师奥伦兹就已经被秒掉了。

　　更夸张的，是之后的事情。

　　柏德蔚和神裂大外太空大打出手，战斗的余波将魔法师奥伦兹辛苦修建的外太空据点全部摧毁，甚至不是零观阻止和提醒的及时，她们连飞往地球的“容器”缆车似地运输车都要全部销毁掉，差一点她们和零观就从外太空回不到地球上了。

　　至此，零观完全了解了两人的危险性，并且也意识到两人之间的相性是何等的糟糕，下了“下一次绝对不让两人再见面”的决定。

　　最终，魔法师奥伦兹被英国清教必要之恶教会的神裂带走，等待他的将是严厉的审判。而先一步抓到奥伦兹的零观，则是占据了奥伦兹拥有的那本魔道书原典。

　　回去的路上，为了避免柏德蔚和神裂再起冲突，零观和柏德蔚坐一辆运输车，神裂和奥伦兹坐另一辆运输车，返回地球。

　　平安返回地球。

　　零观和柏德蔚径直前往黎明晨光秘密地点。

　　零观突然有些担心吉尔，不是担心她的安全，而是担心她是不是又闯了什么祸，毕竟和她一个个性的柏德蔚可是差点就把外太空据点整个拆了的凶人。如果她不停马克的劝告或者提醒，而和什么不知名的魔法师、魔神大打出手，那乐子可就大了！

　　好在吉尔比零观想象中的要懂事一些，零观回到伦敦之后，非但没有从马克口中知道吉尔闯祸的劣迹，反而还对她赞赏有加，说她是懂得真正艺术的天才艺术家。

　　后来零观才知道，吉尔趁着零观不在地球上的时候，在伦敦各个古董店之类的大型交易场所转悠，因为自带的“黄金律”能力，她不仅莫名其妙地赚到了大量的金钱，还弄到了很多具有收藏价值的古老器具。而作为随从的马克，也沾光的大赚了一比……

　　怪不得会替吉尔说话，原来是拿人的手短啊！

　　不过话又说来了，即便是跟着吉尔也是做随从，马克你还真是一条路走到头啊！难道你还打算把管家能力修炼到EX级不成？？？

　　……

　　回到大本营，零观的日子算是清闲下来了。

　　平日里，零观一面专心分解魔法，一面收集更多的魔法书，闲暇时间，他就凝练咒力，全力为第五咒法的凝练做准备。遇到有社团任务需要出动，他就带着吉尔一同前往，打架之类的活儿都交给吉尔一手包办，他只负责后勤和拷贝魔法。

　　至于那本魔道书原典，零观把它收进了“忘却之书”内开辟的魔法空间里，并没有直接进行阅读。

　　就这样，日子一天一天的过去。

　　转眼之间。

　　时间来到两年之后。

　　这两年的时间里，零观分解的魔法数量已经超过两千，尽管还远远达不到“点亮”第一个符文族群的程度，但实力却比以往精进数成，连第三法都被他趁机改进的更加完善。而在这段时间内，他分解魔法的速度急剧提升，同时，自身对魔法的了解、认知和造诣也水到渠成的一再增长。和以往运用魔法的水平相比，他现在即便动用的魔力不多，也能造成比之前更强的效果。

　　时间是七月中旬。

　　一直监视清教动作的黎明晨光情报人员收到消息，在日本“逃窜”了一年的禁书目录来到学园都市附近，“追杀”人员也在学园都市附近现身。考虑到禁书目录对于清教的作用以及追杀人员的实力，柏德蔚认为这似乎是清教与科学侧联手的迹象。为了探究出具体的意图，柏德蔚要求情报人员加紧探查工作，同时准备排除得力干部前往日本学园都市附近。

　　知道这是剧情要开始了，零观立即主动请缨，带着吉尔前往日本。

　　路上，零观本来准备使用魔术直接前往的，但是吉尔朝着嚷着要做飞机，零观心想反正茵蒂克丝要被“追杀”将近一年，出不了什么，不赶这一点时间。所以便应允了吉尔的要求，老老实实地买了飞机票，和普通人一起登上飞机，前方日本。

　　过了一会儿。

　　新鲜劲儿过去以后，吉尔便鼓着脸颊不满起来：“太无趣了！早知道感觉是这样的，我们还不如坐我的维摩那过去呢。零观，我们跳出去吧。”

　　“要做飞机的是你不做飞机的也是你，你未免也太难伺候了，给我乖乖的坐着。”

　　“切！”

　　吉尔哼了一声，不满的耸了耸鼻子，对着零观做了个鬼脸。

　　赤红的眼球滴溜溜的一转，她找到了打法时间的东西——从【王之财宝】中拿出一款非常经典的游戏机，愉快的打开，很快便沉浸在游戏世界里面去了。

　　“智慧和人格都降到与外形一模一样地程度了么……”

　　零观摇了摇头，双手捧着一本书籍，郑重的打开。

　　这书，正是从奥伦兹那里弄来的魔道书原典。他这一次的目标是茵蒂克丝脑海里保存的十万三千册魔道书，为了更准确、更有把握的收集到魔法知识，他必须亲自体会一下魔道书原典的威力才行。不然要是在收集魔法知识的时候出现问题，那就不好了。

　　茵蒂克丝掌握的并非遭到无谓窜改的伪书或是解释错误的手抄本，而是非常接近原典、纯度极高的魔道书，零观以原典作为参考对象，也是出于安全的必要考虑。

　　“沙沙——”

　　书页轻轻打开，魔道书中记载的文字、段落、图片立即组成一枚枚精巧的魔法阵，迅速由弱变强的魔力在上面编织出道道璀璨的光芒，海量一般的知识循着视线进入零观双眼，继而涌入大脑。

　　“唔——！！”

　　就算有了准备，零观仍是被冲击的闷哼一声。

　　“没想到一本原典居然就有如此惊人的杀伤力！”

　　此时，零观终于亲自体会到世间流传的魔法书为何都是遭到糟蹋窜改，致使纯度降低的【伪书】或【手抄本】了。因为原典的毒性实在太强。如果不适度地降低纯度、稀释毒质，一般人根本无法进行阅读，魔法师这个行业也会因此而断绝。

　　只是看了一页，零观就感觉到有无数的信息冲入脑海，脑浆都似乎因此翻腾起来似地。

　　很诡异的，这些魔法知识并没有被忘却之书强制剥夺走，而是就那么呆在他的脑海里，演绎着其所蕴含的奥妙，然后一点一点融合进零观的心灵。

　　“难道说原典级的魔道书与忘却之书同级，所以忘却之书无法剥夺这些魔法知识？”

　　零观心中闪过这个念头，不过现在并不是追究这些的时候，他甩开这个念头，一面阅读着脑海中的知识，一面继续翻动原典。

　　原典的“毒性”的确很强，但是还远远达不到给零观带来剧烈副作用的程度。而且不要忘了，零观经常时不时阅读《世界》上记载的世界的起始与毁灭的相册，再加上自身强横的魔法知识储备和非人的身体，原典能影响他也就只有刚开始出其不意的那一下而已。

　　随着零观的动作，带着“剧毒”的原典魔道书一夜又一夜地流入零观的头脑中，每一页的“剧毒”都仿佛是牛奶融入咖啡中，与零观的心灵混合交融，变为零观所能掌控的知识……就这样，一本数百张厚的原典级魔道书被零观一页一页的看完。

　　“呼——”

　　合上书本，零观将原典魔道书放进魔法空间里，松了口气。

　　“原典级魔道书记载的魔法果然有非比寻常的效果，单是一本原典就已经让我对魔道的理解提升不少，分解寻常魔法的速度至少上升三成。而且，只要我愿意，脑海中的知识就会立即启动，释放出威力非常强劲的魔法。如果有更多原典的话……”

　　想到这里，零观对茵蒂克丝掌握的十万三千册魔道书更加在意了。

　　虽然茵蒂克丝掌握的魔道书不是原典，但那毕竟是无限接近于原典的魔道书，威力差不了多少，对于零观的帮助应该也是一样的大。毕竟原典都被保存在世界各国角落，有强力的魔法师、乃至是魔神守护，零观可没狂到打上门去索要原典的程度。

　　相比之下，还是茵蒂克丝脑子里的魔道书更好获得一些。

　　“……这一关怎么这么难打啊！喂，零观，你联机帮我吧，我打不过去了，这一关的BOSS真是太耐操了。”

　　“耐操？”

　　零观无语的看向吉尔，然后更无语的看到她从【王之财宝】中拿出另一个同一款式的游戏机递给自己，不禁脸色一黑：“你到底都在【王之财宝】里装了什么啊？！！”

　　吉尔连头都没抬，毫不在意地说：“也没什么啦，就是各种款式、各种好玩的游戏机啦。要不是这里空间太小，我正好让你见识见识我请人花钱打造的游戏室呢。哎呀，别说这些了，你赶紧跟我联机，然后当我的奶妈，负责支援我的行动。”

　　“奶妈？在游戏里我也逃脱不了么！”

　　零观心里吐槽，伸手接过游戏机，随即意气风发地大声道：“好了，我这就联机。让你好好看看，什么叫做‘神队友’！”

　　“哼，你别是拖我后腿的猪队友就好了！”吉尔哼了一声。

　　“小鬼！”

　　零观笑骂了一声，迅速的与吉尔联机，加入战斗……


第009章 学园都市

　　学园都市，这是科学侧最具标志性的建筑城市。日本政府将东京西区开发较慢的区域一次全部收购后，建立起这座“学校之城”。

　　这座都市的面积约东京都的三分之一，里面包含了数十所大学与数百所小学、初中及高中，还有数量超过一千个的大小“研究机构”。人口将近230万，八成的居民（超过一百八十万）都是学生。二十三个学区构成巨大的教育机构，以发掘超能力而提供特殊的教育课程，主要靠从外部招收学生。

　　而且，学园都市拥有世界上最尖端的科技，比外界先进二三十年，是科学世界的领导者。除了教育机构以外，学园都市还面向学生研究设施，生产、商业设施，国际展示场，国际机场，巴士车站等等在都市内生活的所需要的生活设施都齐备。

　　由于技术、研究多数都是高度机密事项，学园都市内的警戒体制非常严格，对人员进出有严格的限制。平日里采取的都是排外政策，学园都市四周不仅有高高的围墙包围，还有专门阻拦入侵者的警卫部队存在。而且，学园都市内外周围都有人造卫星时刻监视着。

　　……

　　夜空晴朗，月色皎洁。

　　今天刚刚赶到学园都市这边，零观便收到了情报人员的汇报。

　　几天前，情报人员亲眼目睹到禁书目录茵蒂克丝混入了学园都市，而“追杀”部队的两人也都跟着潜进学园都市里面。期间，他们都没被警卫部队发现踪迹，一路顺利的进入里面。因为各种原因，黎明晨光的情报人员无法进入里面探得更多的情报，只能等待零观和吉尔到来。

　　“茵蒂克丝那个吃货居然能混进防御这么严谨的学园都市，怎么看都是故意的啊！”看着手头上情报人员递给自己的情报，零观笑道。

　　“是啊，正常人都知道这里面有鬼！”

　　吉尔头也不抬的玩着游戏机，赤色的眸子充满专注，金色的及腰长发绑成元气十足的单马尾，随着她双手飞快的动作而来回摇晃。

　　“好啦，别玩那个破游戏机了。”零观没好气的拍了一下吉尔的脑袋，指了指高高的围墙里面，“知道吗？那里面的科技超过外面至少二十年，除了教育机构，里面也有很多商业机构。只要你有钱，里面什么高级的游戏都能买得到，还能订做哦。”

　　“真的吗？”

　　听到零观这么说，双眼带着泪珠，双手抱头的吉尔突然跳了起来，双眼放光的看着零观，“你没骗我？里面真的有更高级的游戏？”

　　“当然，骗你我是小狗！”零观点头。

　　“那还等什么，我们赶紧进去啊！”

　　吉尔兴奋的叫了一声，也不等零观答应，直接进入灵体化模式，一跃跃上高高的围墙，俯身就准备往学园都市内跳进去。

　　就在吉尔身形即将弹出去的时候，零观迅速来到她身边，右手扣住她肩膀。

　　“你就不怕自己会被别人发现！？真是的——！！”

　　零观伸手一划，空间好似帷幕一样的被拉开，然后推着吉尔走了进去。当两人的身影进入帷幕之后，被划开的空间迅速消失，愈合如初。

　　身影再出现的时候，零观和吉尔已经进入学园都市。

　　两人现在都处于隐身状态。

　　“哪里是制作游戏的地方，我们现在就去？”吉尔兴致勃勃的瞅着四周。

　　“我和你都是第一次来这里，你不知道的事情我当然也不知道。好了，游戏的事情一会儿再说，别忘了我们还有正事要办。”

　　“嘁！！！”

　　没有在意吉尔的不满，零观用魔术强化视力，目光透过重重阻碍，浏览整个学园都市。同时，感知全部放开，搜索魔力气息的波动。

　　“有了，来的正是时候。”

　　零观眼光一亮，带着吉尔再次转移。

　　“我们走。好了，别生气了。等正事暂时处理好之后，我会陪你专程去游戏制作公司，这总行了吧。”见到吉尔嘟嘴生气，零观不禁笑着安慰。

　　“那我们就这么说定了，不许食言啊！”

　　“当然！”

　　“你要是食言了，我一定会用EA招呼你！！！”

　　“……”

　　动不动就拿EA说事，还能不能在一起愉快的玩耍了……

　　身影再现。

　　零观和吉尔出现在一条寂静的街道上，四周的霓虹灯亮着，但是周围却连一个人都没有。现在时间才刚刚八点半，正是夜晚热闹的时候，但是像便利商店架上的饮料般整齐排列的大型百货公司，竟然没有一个进出的人。人行步道上一台车都没有，看起来简直像是飞机边停放的车子，也是如同被遗弃般，车内一个人都没有……看起来简直像是走在穷乡僻壤的农业道路上一样，这在繁华的学园都市无疑显得非常的诡异。

　　对于四周的异常，无论是零观和吉尔都视若无睹，毕竟这种“驱人”术式他们都已经不只是一两次见了，没有好奇怪的。

　　左右看了看，吉尔指着不远处，“你不是说目标是一个小女孩吗？他们两个怎么看都不是能用‘女孩’称呼的人吧？嗯，那个女的我好像在哪见过的样子……”

　　在吉尔所指的地方，一名穿着非主流，透着一股子色气的高挑美女正压制着一个刺猬头的少年狂扁，后者毫无反手之力。

　　看到这两个人，零观开口道：“那是把妹手和神裂，神裂我们之前来这里的时候见过面的。至于那个把妹手，你小心别被他的右手碰到！”

　　这话让吉尔听得莫名其妙：“怎么说？”

　　“把妹手的右手拥有抹消一切‘异能之力’的效果，你要是被他的右手碰到，弄不好直接就消失了！所以，你千万小心一点！！！”

　　“这么厉害？！！”

　　吉尔听得暗暗咋舌，看着刺猬头少年的眼光充满了警惕和忌惮。

　　与此同时，上条当麻与神裂火织也发现有人闯进来了。

　　神裂一脚将上条当麻踹开，转头看向来人，却发现对方是零观和吉尔两人，顿时露出错愕之色：“黎明晨光的人？他们怎么来这里了？”

　　上条当麻可不认识零观和吉尔，见到他们闯进那什么“驱人”结界里面，老好人性格发作的他强忍住身体传来的痛楚，朝着两人连忙叫道：“你们快走，别过来，这个人很危险！咳咳咳……”因为太激动的关系，他剧烈咳嗽了起来，现在的他已经浑身是伤。

　　在场几人见上条当麻这种时候想到的居然仍是提醒别人，不禁都有些意外，而吉尔则很无语地说道：“这家伙是不是笨蛋！？人类这个时候我是应该想办法把别人拖下水，自己好逃走的么？”

　　“额，你眼中的人类是这样的么……”

　　零观心中默默的吐了个槽，看向因为他们越来越接近战场而显得非常焦急的上条当麻，不禁心生感叹：“不愧是老好人把妹手啊，总是在为别人着想，怪不得他能弄出史上数量最多的后宫，甚至‘新约’时连魔神都被他征服了。”

　　感慨间，零观和吉尔来到场中。

　　上条当麻见状，连忙激动地说道：“你、你们过来干什么？快跑啊，这个人很危险的！”

　　吉尔闻言便开口大声道：“放心吧，把妹手，我们可不怕这个女人。”

　　“把、把妹手！？你是在说我？？？”上条当麻愣了一下，然后用手指着自己鼻子，难以置信叫了起来。天地可鉴，他现在连个女票都没有，哪来的“把妹手”称号啊？！

　　“咦？你不是叫‘把妹手’吗？认错人了？”说最后一句话的时候，吉尔转头看向零观，双颊微微泛红，似乎因为叫错了人而有些不自在。

　　“人家的名字叫做上条当麻，你别搞错了。还有，‘把妹手’这个字眼摆明了不可能是名字吧。”

　　“——哼！我怎么会知道这里的人取名字有没有什么特别的规定，没准他父母就是喜欢给儿子取‘把妹手’这样的名字呢？”

　　“喂喂喂，我父母才没这么特殊的癖好好不好！！！”

　　“这是我们组织内部的事情，你们‘黎明晨光’难道要插手？”神裂沉声打破三人自来熟式的“互动”，用如同野兽似地目光盯着零观和吉尔。

　　“很抱歉，你说对了。”零观平静地说道。

　　“你们……你们也是来抢夺茵蒂克丝的魔法师？”上条当麻错愕，随即迅速拉开距离，警惕的看着吉尔和零观，尽管这种动作完全没有任何意义可言。

　　听到这话，神裂火织面色凝重地说道：“你们果然是为禁书目录而来的。你们应该知道，禁书目录是我们这边最高级的机密，你们‘黎明晨光’插手就意味着要和我们全面开战，你们做好战争的觉悟了么？”

　　零观耸了耸肩：“战争什么的我们老大最喜欢了，你确定用这个借口威胁的了我们？！再说，居然让禁书目录这种重要的人物进了这所学园都市，你们清教的目低很值得推敲啊！要不要我帮你们把这件事情向全世界宣扬出去，相信我，我们组织一定会很乐意帮忙的。”


第010章 神裂VS吉尔

　　这话让神裂火织一时无法吭声。

　　科学侧与魔法侧对立，一方做梦都想覆灭另一方，虽说最近一段时间双方都保持着基本的克制，但是向禁书目录进入学园都市这样的事情绝对能打破脆弱的平衡——禁书目录是英国清教最核心的机密之一，对于魔法侧的意义比圣人还要大，让魔法界的人都知道她进了学园都市，魔法师擅自采取抓捕行动还是小事，如果他们一起向英国清教施加压力……

　　英国清教最可能采取的行动就是将负责“追杀”禁书目录的神裂两人列为叛徒，然后将他们和禁书目录一起彻底抹杀掉！

　　不要不相信英国清教的实力，就算神裂是不到二十人的“圣人”之一，也最多只能支撑教会一个月时间的追杀，再长，她必死无疑。毕竟连历史上二十世纪最伟大、影响力无人可比的传奇魔法师都被英国清教的杀手刺杀成功，他们又算得了什么！

　　加入清教工作了这么久，神裂很清楚教会行事的风格。如果事情真的被抬到了明面上，刚刚所想的下场也是最轻的而已。

　　因此，她深深吸了一口气，沉声说道：“无论如何，禁书目录都是我们这边的人，如果你们黎明晨光插手，我们只能兵刃相向了。”

　　“听我说……”听到这话，零观想继续开口。

　　事实上，将禁书目录茵蒂克丝的真实情况告诉神裂也是一个方法，但是一来神裂未必会相信身为敌人的自己所说的话，二来就算他们相信了自己所说的，他们也不会让自己获得茵蒂克丝脑袋中的十万三千册魔道书。总而言之，还是尝试和平解决的好，毕竟学园都市可是隐藏着实力逆天级别的BOSS。

　　而且，还不止一个呢！

　　这个时候，吉尔打断了零观的话：“零观你不用说了，她肯定不会同意你的所作所为的，对付这种人，就得用绝对的实力将她压服才行！”

　　“呃，的确是呢……”零观摸了摸鼻子，看着神裂火织那完全是对待仇敌的眼神，他明白就算现在说什么都没用，便对吉尔说道，“谁说的谁做，你去压服她！”

　　听到这话，吉尔一脸鄙夷的瞪了零观一眼，不过却也并未反驳，迅速上前一步，“正好我也想试一试所谓的‘圣人’有什么了不起的，今晚就会一会你好了。对面的，听好了，即将打败你的是我，传说中的最古之王——吉尔伽美什！”

　　听到吉尔嚷出来的名字，神裂火织第一反应不是别的，而是转头瞪着零观：“你居然给她取这样的名字，不怕疯狂的魔法师把你们砍成肉酱吗？！！”

　　“又不是我起的这个名字！再说，人家的确是真正的吉尔伽美什啊！！！”零观撇了撇嘴，不过并未真正的把这些话说出来。

　　如果真的告诉神裂吉尔就是传说当中的英雄王吉尔伽美什，对方不是把他当成疯子，就是当成日本著名的御宅族。传出去的话，又会引来各种各样魔法师的注意，甚至引来魔神都是有可能的事情。为了安全考虑，以后还是禁止她主动报名的好。

　　“我已经报上自己的名字了，你呢？”吉尔正色道。

　　“我叫神裂火织……如果可以的话，我不想说出另一个名字。”神裂皱着眉头，“我不是会向小孩子留手的人，我希望在我说出魔法名之前，你们能离开这里。”

　　吉尔嘿嘿一笑：“如果我说不呢？”

　　“那就没办法了，”神裂闭起了另外一只眼睛，“只好说出我的魔法名，然后带走她。”

　　话音落下的瞬间，轰的一声，几人脚下的地面仿佛地震了似地颤动起来。紧接着，简直像是炸弹爆炸一样的动静在远处响起──距离这里大约数百公尺远的地方，巨大的火焰在夜空中熊熊燃烧。

　　“茵……蒂克丝……！”

　　上条当麻惊叫一声，他想起不在这里的小修女了，神裂是有组织的人，既然她一个人出现在这里，那么——另一个人去抓茵蒂克丝了。

　　“这么大的动静……有别的魔法结社动手了么。”

　　零观思忖着，伸手扣住上条当麻的左肩，迈步往爆炸传来的地方冲去。由于“幻想杀手”的缘故，魔术手段不起作用，零观步行这种方法了。

　　“喂，你就把那个孩子这么留下来面对那个恐怖的女人了么？”上条当麻大声叫道。

　　“放心好了，你口中的那个孩子可是远比你想的还要厉害的多呢！”零观淡淡的说着，伸手在四周布下结界，带着上条当麻迅速移动。

　　“别想离开这里——！！”

　　见到零观拉着上条当麻离开，神裂下意识的就想阻拦。但是一柄高速飞来的黄金之剑破空而来，将她逼退，狠狠刺入地面之中。

　　“想离开这里的话，就让我见识见识你的本事吧。”吉尔嘻嘻一笑，任凭刺入地面的宝具崩散成光点消失。

　　神裂郑重的看了一眼消散中的宝具，反手握住两米以上长的节刀，“既然你执意这样，那我也不客气了，神裂火织，魔法名Salvere000（对无法拯救之人伸出援手）！”

　　在这个世界，每一个魔法师都有专属于自己的魔法名，那代表着自己专研魔法的原因和道路，一旦报上自己的魔法名，那就说明魔法师是抱有了某种决心和觉悟都行动的。简而言之，当魔法师报上魔法名，那就是要置对方于死地的时候。

　　对于神裂报出魔法名的举动，吉尔仍是一脸无所谓，在这个世界乱跑了两年时间，她很清楚魔法师这么做意味着什么。

　　但是，她不在乎。

　　神裂火织很强没错，至少在这个世界，她的强大是毋庸置疑的，作为全世界不到二十位的圣人之一，她的战斗力绝对位于这个世界的第一集团之内，否则也不会有硬抗“神之力”天使的战绩。不过，神裂火织就算再强大也依然有限度，就算使用圣人的力量，她和吉尔也依然有决定性的差距。

　　吉尔伽美什是什么人？传说中的最古之王，英雄王，型月世界最强者之一。虽然因为得罪了阿赖耶而身体变小，但是实力依旧是从者中最强级别的，加上得到零观充足魔力的支撑，现在的她，在这个世界除了某些终极BOSS级的家伙外，绝对是无敌的存在。

　　神裂报上自己的魔法名之后，并没有立即展开进攻。

　　这个世界的魔法战是读心的战争，在战斗开始的时候，防御方必须解析对手的术式，将其拆解。而攻击方则必须预测对方的反击，不断重组术武。与单纯的格斗技不同，必须分析不断改变的战况，看穿一百步、两百步之后的对手行动。

　　就这层意义上来说，“敌方战力不明”这一点，对魔法师来说是非常不利的局面。很显然，现在对吉尔和神裂来说都是如此。

　　“轰——！！”

　　远处又腾起一道巨大的火焰，见状，神裂不再迟疑，必须赶紧支援同伴才行。意念坚定的瞬间，刀光破空绽放，一瞬间，神裂的斩击出鞘。

　　巨大的雷射光线划过虚空，空气被撕裂开来。

　　“轰”的一声，伴随着风的怒吼，某种东西以可怕的速度向吉尔袭来，简直像巨大的雷射光线正从四面八方射过来一样。

　　接着，像是以真空刀所制造出来的巨大龙卷风出现。

　　一刀、两刀、三刀、四刀、五刀、六刀、七刀──总共七条直线的“刀伤”，在平整的路面上绵延数十公尺。从各个不规则角度袭来的“刀伤”，如同在钢铁之门上用爪子抓出来的痕迹。地面的柏油、路灯、固定间隔排列的行道树，都像被工程用水压刀所切割而肝肠寸断，拳头大小的柏油碎片等各式各样的碎片飞了起来，朝着吉尔身处的位置急冲过去。

　　“净玩一些没用的小把戏！！！”

　　弓兵职介的从者视力绝对不弱，吉尔更是如此，敏锐的目光第一时间捕捉到寻常魔法师看不到的东西，霸气的挥手一舞。霎时间，金色的波纹如同莲花般浮现在虚空当中，数柄黄金色的宝具悄悄露头，继而如同导弹一般的激射了出去。

　　“轰轰轰！！！！！”

　　金色的光华刺入龙卷风中，带起的极速气流对原本的轨迹进行干涉，气流散乱的荡漾开去。简直比炸弹炸裂还要巨大的波动，一瞬间从气流中炸开。

　　风波散去。

　　神裂的脸上只剩下震惊与难以置信，她惊讶的不是吉尔轻易识破并且破掉了她惯用的招数，而是对方居然的战斗方式居然是把高级的灵装当做一次性的投掷道具使用！

　　太败家了吧！！！

　　“这些灵装应该很珍贵的吧？”神裂面色阴郁的问道。

　　“灵装？”吉尔歪了歪头，“啊，你说的是宝具吧。没错，这些宝具，也就是你口中的灵装，都是世上独一份的珍奇宝物。应该说，如果不是这么珍奇的宝物，根本没资格放入我的【王之财宝】当中。”说这话时，吉尔大约是忘了自己在【王之财宝】中装了大量游戏机的事情了。

　　“真是麻烦！黎明晨光难道是变态小萝莉聚集地么？”没来由的，神裂想起了某个令她非常火大的讨人厌小萝莉……


第011章 史提尔·马格努斯

　　“茵蒂克丝！！！”

　　零观带着上条当麻迅速移动，七拐八拐之后，对面一个修女装扮的小女孩慌里慌张的往这边跑过来。见到这个小萝莉，上条当麻立即叫了一声。

　　“当麻！不行！别过来！有人在追杀我！！！”

　　大约是为了不连累上条当麻，小修女一边惊慌的大叫，一边换了一个方向拐到其他街道上。

　　——能带着一个人跑这么快怎么看都不是寻常人吧，但是吃货你怎么这就把我无视了呢？太看不起人吧！！！

　　零观带着当麻风也似的迅速一冲，来到茵蒂克丝面前。前方突然出现人影，茵蒂克丝吓了一跳，连忙停住脚步，就算如此也差点撞到上条当麻身上。

　　“茵蒂克丝，你看到我就跑是什么意思？大哥哥我好伤心的说！”不愧是把妹手上条当麻，就算身上惨兮兮的，依旧有心思去逗小萝莉。

　　“我这还不是怕你被我连累吗！”茵蒂克丝狠狠的瞪了上条当麻一眼，然后看着零观，“当麻，这是你的朋友吗？”

　　“啊，他是……对了，刚才忘问你是睡了？请问……”摸着刺猬头，上条当麻不好意思的看向零观，突然讪笑了起来。

　　零观无语的望着这两人。

　　一个自动忽略他，一个毫无防备之心——还真是物以类聚人以群分啊！！！

　　摇摇头，零观说道：“自我介绍一下，我是‘黎明晨光’的魔法师——”

　　“黎明晨光？？？”

　　茵蒂克丝明显怔了一下，眼中突然闪过浓浓的警惕。

　　“看来就算记忆被抹消了，她依然还记的‘黎明晨光’与英国清教对立的事情。”

　　“你也是为了我的十万三千册魔道书而来的？”茵蒂克丝警惕的看着零观，“我告诉你，我就算是死也不会让你得逞的！”

　　“喂，难道……”

　　上条当麻一时间也不知道该如何是好了。

　　被零观提着过来的时候，他可是领教了零观的身体素质是多么厉害了，恐怕连那个把他揍得差点变成猪头的恐怖女人都比不上。

　　和他打起来……

　　上条当麻狠狠咽了口唾沫。

　　他的右手能抹消一切异能之力，是所有魔术师的克星，但是在物理攻击方面却仅仅只是普通人的水准容而已，别说是身体能力强悍的格斗家之类的存在，就算是普通的混混他也只能勉强对付一两个，要是人数再多一些，他就只能逃命了。

　　但是，即便如此——

　　“就算不是对手，也得保护好茵蒂克丝，最起码在我闭眼以前一定要保护我茵蒂克丝！”目光中透露着这样的信念，他郑重的盯着零观。

　　如果零观是敌人，有必要先下手为强！

　　上条当麻和茵蒂克丝表现出来的意念零观全都看在眼里，虽然对于前者的举动不以为然，但却由衷的感觉佩服，怪不得人家是主角呢！

　　微微颔首，零观仔细打量茵蒂克丝。

　　茵蒂克丝是个标准的外国人，不但皮肤非常白，连及腰的头发都是银白色的。像丝一般柔滑的银色长发自然地往两侧分开，露出相当可爱的长相——白色的肌肤配上绿色的眼睛，如同即将殉道一样悲壮而坚定的眼神，倒是让零观不禁想起了阿尔托利亚。

　　她身上穿着的修道服是教会修女穿的衣服，看起来就像是长度到达脚裸的连身洋装，但是颜色不是一般的黑色，而是与之相反的纯白色，质料柔滑如丝，每个角落都有金色的刺绣，所以即使是同样剪裁的衣服，看起来的感觉简直就像是暴发户最喜欢的那种画了金线的西式茶杯。

　　零观知道，这件就是鼎鼎有名的“移动教会”，连核打击都能轻易防御的珍贵宝物。不过可惜，现在这件宝物已经遭了当麻的毒手，变成了一件闪耀着几十根安全别针的破烂修道服。

　　“放心好了，我虽然是为了十万三千册魔道书而来，不过却和其他人不一样。相比于用武力逼迫他人，我更喜欢公平的交易。不然，你们两个根本阻拦不住我！”就在上条当麻和茵蒂克丝觉得越来越急躁的时候，零观突然笑着说，“——就算加上那边那个魔法师也是一样。”

　　“魔法师！？？”上条当麻刚刚放下去的心再次提了起来。

　　他对魔法师的印象实在太深刻了，第一次见面自己宿舍就被爆了，第二次见面自己被毫无反手之力的痛揍一顿……换成谁都会对“魔法师”有心理阴影的。

　　“不愧是老对头组织出来的人，这么快就发现我了。”

　　随着这个声音的响起，一个皮肤白皙，身高将近两公尺，面貌却呈现出与身材不相符的稚嫩的少年（？）从拐角处走了过来。

　　他身上的服装，是英国清教的黑色修道服，只有正是登记在册的神父才能穿的制服。虽说如此，称呼他“不良少年”其实比“神父”更加合适——长发及肩，左右十只手指上都戴着闪闪发亮的银戒，耳朵上戴着翃心的耳环，口袋露出手机吊饰，嘴角咬着一根已经点火的香烟正在不断摇晃，最夸张的是右眼睑下方遗有条码型的刺青。

　　由于对方站在上风口的缘故，零观他们还能嗅到甜甜的香水味。这副打扮和穿戴，怎么看都不是以艰苦规避自己的神父该有的行为。

　　“啊！！！”

　　茵蒂克丝看到这人的身影，顿时惊慌的叫了一声。上条当麻转过身，迅速将她掩护在身后，用马上就要上前拼命的姿势盯着对方。

　　“史提尔·马格努斯！！！”

　　“又见面了，小鬼！！！”史提尔瞪了当麻一眼，随即以“棘手”和“麻烦”的眼神看向零观，“禁书目录的存在意味着什么我想你也知道，我希望你不要插手这件事情。”

　　“这话神裂刚刚也说过，不过我拒绝了！”零观不动声色道。

　　“是吗？怪不得这小子会出现在这里！早知道是这样，我已经早早抓住禁书目录的。都怨刚刚的魔法师，是他阻碍了我的行动。他是你的同伙？”

　　“不是。”零观轻轻摇头，直说道，“我的同伴正在和神裂纠缠，根本没工夫纠缠你。而且诉我直言，她要是过去了，你现在肯定已经扑街了。”

　　史提尔哼了一声，“禁书目录我必须带走，不过我看你也不像是会轻易放手的人。那么……我的名字叫做史提尔·马格纳斯，魔法名FortiS93l”

　　“柳洞零观。”

　　“和神裂一样是东洋人，那么你的魔法名呢？”

　　“那种东西我怎么会有！”

　　零观撇了撇嘴，不过这话不能直接说出来就是了。

　　近代魔法师都会将自己的愿望以拉丁语刻在自己的灵魂上，这就是所谓的“魔法名”。拉丁文后面的数字是为了怕有人使用的单词重复，这一点就跟E-MAIL的登录名称一样。魔法师在使用魔法时报出的名号，这个举动等同于让对方见识自己的底牌或实力。魔法名蕴含自己学习魔法的理由，一旦报出这个名号战斗，就必须抱持相应的觉悟。没有魔法名的魔法师并不存在，零观可不愿在这点小事上引人注意。

　　所以，他呵呵一笑，故意道：“报上魔法名就意味着要背负相应的觉悟，很抱歉，我觉得对你似乎还用不到报上魔法名。”

　　“……我会让你后悔说出这句话的！！！”

　　史提尔面色一冷，取下嘴边的香烟，用手指往前方弹了出去。

　　“小心！他要发动魔法了！！！”上条当麻见状，立即高声提醒零观。

　　零观伸手示意他后退。

　　香烟带着火星水平飞出，随着史提尔一声“Kenaz（火焰阿）”的咒语，小小的烟头仿佛轰然一声炸了开来。汹涌的火焰喷射出来，四周温度顿时疯狂上升，结实的柏油马路变得炽热，迅速软化。紧接着，一条直线状的火焰剑在空中凝结出来。

　　感受着空气中疯狂上升的温度，零观将上条当麻和茵蒂克丝掩护在身后，不动声色的布下结界，将炽热的温度隔离出去。

　　“嗯！？奇怪，怎么不热啊？”上条当麻下意识的举起右手，准备以右手抹消预想中飞来的火焰，但是情况出乎了他的预料。

　　四周空气仍是很清凉，连炽热的情况都没出现。

　　“他编织了结界，将我们与火焰所在的空间隔开，互相成了两个独立的空间。能够这么轻易的布下结界，他至少是魔导师级别的魔法师了。”

　　“魔导师？那是什么东西？游戏角色等级？”当麻好奇的问了一句。

　　茵蒂克丝顿时鼓起了双颊，不满道：“当麻你果然还是不拿‘魔法’当回事！你是不是觉得我说的话都是假的，是骗你的？”

　　“……怎、怎么可能呢？公主，请务必给大哥哥我解释一下。”

　　看到少女的表情，当麻立即想到这是对方对自己施以咬头攻击的前奏，为了自己的脑袋着想，他只能违心的软化了态度。

　　“哼！这还差不多！”

　　茵蒂克丝挺起胸脯，认真的解释道：“在魔法的世界里，借由咏唱咒文或是绘制魔法阵使用魔法，引发各式各样的现象，并以此开发新魔法的人被叫做‘魔法师’。而已经获得魔道书知识的魔法师会把知识传授给弟子，像这样对于重视培养后进更甚于独善其身的术者被称为‘魔导师’。总的来说所有的魔导师都是魔法师，而魔法师却并不都是魔导师。一般来讲，只有魔法研究到一定高深程度的魔法师才会做魔导师，这么推理的话，大部分的魔导师都比魔法师强。”


第012章 猎杀魔女之王

　　“也就是说，他比史提尔厉害喽！”上条当麻兴奋道。

　　跟爆了他的宿舍、差点杀了他和茵蒂克丝的史提尔相比，帮助过他并且声称不会动用武力逼迫茵蒂克丝的零观更令他有好感，而且对方还是和他一个国家的人，平白增添了一股亲切感，零观比史提尔厉害他当然很高兴。而且，如果这是真的，那他岂不是能看到史提尔被暴揍的一幕。

　　想到这里，上条当麻都不禁想高声为零观加油助威了。

　　相对于上条当麻这个门外汉的幸灾乐祸，茵蒂克丝表现的就镇定多了。当然，她心里的想法要是让史提尔知道了，多半会上演变戏法的绝技。

　　“魔法师的战斗是依靠脑子的较量，谁输谁赢并没有一定的说法，最多他也是赢面比较大一点而已。”

　　“对了，那我们把史提尔的魔法告诉柳洞零观不就行了，这样的话——”

　　“千万不要！”茵蒂克丝郑重的打断上条当麻的话，“我刚刚说了，魔法师的战斗靠的是脑子，你如果现在说了，很有可能会被对方下套子的！”

　　“……是、是吗？”

　　“当麻你个大笨蛋！！！”

　　“喂，你干嘛这么说？！信不信大哥哥我修理你，你这个大吃货！！！”

　　“什么！？你居然这么污蔑神的使者！我……”

　　……

　　不管打情骂俏的上条当麻和茵蒂克丝，单说零观和史提尔的战斗。嗯，准确的说，应该是史提尔单方面对零观发起的进攻。

　　毕竟零观并没有主动动手。

　　“──Purisaz Naupiz Gebo（赐与巨人痛苦的赠礼）！”史提尔一边念诵着咒文，一边操纵着炽热的火焰，将灼热的炎剑打横朝零观挥了过来。

　　在炎剑破空飞来，即将击中目标的瞬间，火焰之间猛的一涨，里面蕴含的狂暴力量顿时如同火山爆发般的全部炸了出来。

　　“轰隆隆！！！！！”

　　顷刻间，热浪、闪光、爆炸声、黑烟四起，零观整个人影都被淹没。

　　一击得手，史提尔并没有得意忘形，双目如剑一般盯着烟雾弥漫之处，对于四周情况的感知提升到最大。对方毕竟是黎明晨光的魔法师，不能大意。刚刚那一击可是摄氏三千度的火焰地狱，人肉遇到超过两千度以上的高温，在“燃烧”前就会先“熔化”，断然没有存活下来的道理。

　　但是，这种理论只适用于普通人类，对于魔法师和能力者这等异于常人的人物来说，这种理论并不是一定适用和有效的。

　　史提尔很明智的知道这一点。

　　眼前的视线，完全被黑烟与火焰所遮蔽，根本看不清里面的状况。

　　见状，史提尔扬声喊道：“出来吧，我知道你没这么好对付的。还是说，你想靠偷袭这么不入流的手段分出胜负么？！！”

　　“激将法，不过无所谓。”零观的声音从火焰地狱中传出来，下一刻，火焰地狱核心处迸发出一股劲流，将火焰和黑烟都吹向四周八面。

　　简直就像是火焰与黑烟的中央，突然产生了强烈的爆炸似地。

　　劲风激荡之中，零观一动未动的站在那里。

　　柏油马路已经如同麦芽糖融化，暴起的气流更将地面如同破布一样的卷起──在这种火焰与灼热的地狱之中，零观毫发无伤地站在那里。

　　“不错的火焰，可惜……”

　　在上条当麻、茵蒂克丝、史提尔三人惊讶的目光中，零观自言自语似地迈步往前走。

　　被吹散的鲜红色火焰，并没有完全熄灭。剩余的火焰围绕着零观画出一个工整的圆形，炽热的温度继续发挥作用，毁坏着四周的地面。

　　“——对我没用！”

　　零观一边说，一边走，看也不看脚下的火焰，径直踏入其中。

　　于是，惊人的一幕出现了。

　　摄氏温度高达三千度的魔法之火，就在接触到零观身体的那一瞬间立即全部消失。那不是如同上条当麻一样的彻底抹消，而是完完全全的吸收——以人体吸收了火焰！

　　这种就连史提尔这个施法者想都不敢想的事情就这么出现在了几人眼前，而造成这一幕的零观却表现的十分轻松惬意，简直就像是一口气吹熄生日蛋糕上面的所有蜡烛一样。

　　零观看着眼前的魔法师。

　　平心而论，十四岁（这货居然只有十四岁，给河马跪了！）的史提尔绝对是魔法界少有的天才，其对火焰操纵的能力在英国清教，乃至是整个魔法世界都十分出众。但是很可惜，他碰到的是零观，不提其他各种各样的优越条件，单单一个“浴火不死”的能力就注定史提尔要跪了！

　　“──呃！！”

　　史提尔对眼前这无法理解的现象感到恐惧，往后倒退一步。用身体吸收摄氏三千度的高温火焰？不，人类不可能有这种能耐！

　　难道这是一位“魔神”？！！

　　“不、不可能的！！！”

　　为了证明这个想法的荒谬，史提尔失去了往日的冷静，右手水平挥出，火焰重新产生一柄巨大的炎剑，像刚才一样用力打在零观身上。

　　然而这一次——

　　爆炸并未再次响起，火焰四射的情况也未能出现。

　　炎剑在接触到零观的瞬间，就被某种可怕的吞噬离剥夺了行动能力，如同幻影一样的迅速消失。然后，零观还是那样毫发无伤地站在那里。

　　“难道……他真的是‘魔神’！？？”

　　这个想法刚刚诞生，就被史提尔自己否定掉了。“魔神”级别的魔法师哪里还会需要和在意茵蒂克丝脑袋中的十万三千册魔道书。

　　所谓的“魔神”，并非指魔物或者魔界中的神，而是指穷究魔法，以致成功将一只脚踏入“神之领域”的人。成为“魔神”可行的方法之一，就是得到茵蒂克丝脑中那十万三千本魔道书的知识，并能将其完全发挥后才能抵达“神之领域”。

　　反过来说，已经抵达“神之领域”的魔神，根本不会在意茵蒂克丝脑海中的魔道书。

　　可是，眼前这个少年既然不是魔神，那他是如何吸收火焰的？

　　他到底是如何做到的呢？？？

　　零观一步一步走进，混乱中的史提尔不信邪的提升魔力，大声念诵咒文：“——构筑世界五大元素之一，伟大的始祖之炎啊，那是孕育生命的恩惠之光，那是惩罚邪恶的制裁之光，带来安稳幸福的同时，也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸。其名为炎，其职为剑，显现吧，啃噬我身，化为力量──”

　　史提尔的修道服中不断飞出一张又一张符文，神秘的力量经由符文沟通，降临下界，“轰”的一声，数目繁多的符纸激发出强大的火焰，一块巨大的火焰球熊熊燃烧起来。在那鲜红色的火焰当中，一个漆黑又浓稠的巨大人形仰天屹立着、咆哮着……

　　“其名为Innocentius（猎杀魔女之王）！！”

　　咒文念诵完毕，火焰人形带着史提尔的必杀之意伸出双手，最后形成了如同巨人两手举剑的外型。不，准确的说，那不是剑，而是一把可以轻松碾毙活人，超过两公尺的巨大十字架。只见那巨人将握着十字架的双手奋力上举，然后挥动十字镐似地朝零观头顶挥下。

　　“猎杀魔女之王？出绝招了么！！！”

　　面对声势浩大的巨人和十字架，零观依旧是一副云淡风轻地模样。猎杀魔女之王是史提尔的绝招，威力非常凌厉，不过它虽然厉害，但依然只是火焰力量的运用而已。只要它没有超出“火焰”这一范畴，零观“浴火不死”的能力就能豁免这种攻击——就算猎杀魔女之王是教皇级的术式也不能例外。

　　不过——

　　这一次零观并不打算就这么站着让别人打了。

　　史提尔的猎杀魔女之王是自动攻击式的术式，虽然他能吸收术式激发出来的火焰，但是只要符文还存在，火焰就会源源不断的生成，然后继续组成巨人，纠缠零观。就算伤害不了零观，也很令人心烦。如此，还是直截了当的打倒对方最为省事。

　　“砰！！！”

　　零观举起拳头，照着迎头打来的十字架迎上去。一声闷响过后，巨人和十字架被巨大打成粉碎。然后零观“浴火不死”的能力发动，四周溃散的火焰顿时被吸收殆尽，进入零观身体之后，炽热的火焰瞬间就被搅碎，化成咒力储存了起来。

　　“居然……正面击破……”

　　史提尔惊讶几乎说不出话来，就在这时，零观身影一闪，瞬间来到他身前咫尺之处。不等史提尔惊呼出声，零观手掌竖成手刀，轻轻劈在史提尔脖颈之间。

　　与给人个子高大的感觉相反，史提尔在近身格斗能力和在魔法上的造诣一样是极端。只不过，这个极端刚好与之相反。

　　“唔——！！”

　　于是，连反抗动作都做不出来的史提尔被零观一记手刀劈晕了过去，身体无力的往地上软倒。还没等他软倒在地，零观伸手抓住他腰间的衣服，将他整个人离地提了起来。因为猎杀魔女之王术式的缘故，地面都已经被融成高温的糊状物质，要是让他这么没有准备的倒下去……

　　后果非常严重。

　　呜呜，三天内装了两次网线，花了两百大洋，世上还有比我倒霉的么……


第013章 真相

　　“你还真把这个可恶的家伙打倒了啊？！”看着提着史提尔走过来的零观，上条当麻以一种混合着惊讶和难以置信的表情表示自己的惊叹。

　　而茵蒂克丝的语气里则是充满了惊讶：“你居然没有杀了他？你真的是黎明晨光、那个作恶多端、风评极差的魔法结社的魔法师？”

　　“作恶多端？风评极差？”

　　零观脸色一黑，这些评价绝大部分都是因为老大肆意妄为而得到的评价……

　　撇开这个话题，零观指着晕过去的史提尔说：“这小子是英国清教的人，怎么样，茵蒂克丝，这个同伴能换取一本魔道书吗？”

　　“什么！？？你说他是英国清教的人？那他——”

　　“你说他是我的同伴！？？”

　　不仅仅是上条当麻这个外行人，就连茵蒂克丝都惊讶的几乎说不出话来。她居然被自己组织的人追杀，而且差点就真的死了？！！

　　茵蒂克丝为了躲避魔法师而打算逃入英国清教教会中，如果追杀她的魔法师真是英国清教的人，那她岂不是在自投罗网？！！！

　　如果零观说的是真的，那她岂不是被英国清教抛弃了？这怎么可能？

　　“他的确是茵蒂克丝的朋友。”零观点头，“如果不是他和神裂有意放水，你觉得茵蒂克丝这个只是相当于正常人类的小女孩能逃得了那么长时间？甚至进入科学侧的学园都市？”

　　茵蒂克丝沉默。

　　“可是……”上条当麻头脑一片混乱，蓦地，他灵光一现似地大叫道，“茵蒂克丝差点被他们杀了啊！如果不是得到及时的救治，茵蒂克丝早就已经——”

　　零观打断了上条当麻的话：“这还不都怪你！茵蒂克丝身上的‘移动教会’是连核弹都没办法击穿的教宗级防御道具，谁让你没事用右手碰它了！”

　　“这——这个——”

　　说起这事，上条当麻一阵无语，他那时根本不相信茵蒂克丝所说的什么“魔法”、“魔法师”、“魔法结社”之类的中二设定是真的，因此才对用自己能抹消一切异能之力的右手碰触“移动教会”。虽说自己并非有意，茵蒂克丝伤重濒死自己的确有很大一部分责任。

　　“但是……”

　　上条当麻猛的握住了拳头，“就算这样，他们也没有理会追杀自己的同伴啊？就算茵蒂克丝有防御道具，他们怎么就能没有顾忌的用刀子往她身上招呼！？这种行为绝对是错误的！”

　　“我也这么想！”零观点头，瞄了一眼远方往这边迅速移动过来的两个身影，“他们这么做的说辞一会儿再听他们说，现在我们先离开这里。”

　　这里发生这么大的动静，就算有“驱人结界”存在，也势必已经惊动学园都市的各方势力。不想被全学园都市的通缉的话，还是赶紧离开这里的好！

　　“……那好！如果你能确保我们的安全，我可以带你们去我和茵蒂克丝现在住的地方。”说这话的时候，上条当麻完全没有考虑真正屋主的感觉。

　　“好。”零观点点头，“不过在走之前，我还有事情需要做。”

　　“什么？？”

　　稍稍回神的茵蒂克丝，以及上条当麻好奇的看着零观的动作。

　　“时空回溯！！！”

　　一大团魔力聚集在手掌当中，零观随手将其掷到脚下饱经烈火折磨的地面。霎时间，黑色的焦地，糊状的物质……全都以惊人的速度回溯。短短的几个眨眼间的功夫，被摄氏三千度的高温烘烤之后的场景迅速变换，恢复到了魔法战没有开始时的状况。

　　“这、这是——”上条当麻觉得自己的三观似乎面临着崩溃的危机，在学园都市所有的能力者里面，从来没听说有这个本事的学生。

　　难道魔法真是比科学厉害！？？

　　“这是空间结界的高等级运用，又参杂了炼金术等好几个魔法体系的知识，轻而易举地就能做到这一点，你的魔法造诣已经非常好了，就算没有十万三千册魔道书，你也能踏足‘神之领域’，怪不得你不用武力抢夺魔道书！”茵蒂克丝诧异的盯着零观。

　　“这些以后再说，我们走。”

　　说着，零观催促上条当麻在前面带路，一路前往他们现在所住的位置。

　　“切！零观那个家伙居然不等我！决定了，以后一定要他好好的赔偿我！”几人刚刚离开，小小的身影从远方奔来，脚步不停的一路追着零观他们。

　　紧接着，一道高挑的人影紧紧追来。

　　这两道人影，正是留下来单对单的吉尔和神裂。

　　半路上，吉尔和神裂追了上来。

　　因为史提尔还在零观手中的缘故，神裂也不好动手，只得保持冷静，跟着零观他们前往上条当麻和茵蒂克丝现在寄宿的地方。

　　沿着小巷子走的时候，零观小声的对吉尔说道：“我还因为你能打败她呢。”

　　“哼！那个女人太没劲了！一举一动都有一股完全没必要的留手和善意，胜之不武，不是一个打架的好对手！”吉尔不爽地回道。

　　“这倒也是。”

　　想了想，零观点头。

　　神裂的魔法名寄托的意义是“对无法拯救之人伸出援手”，要是她能杀意决绝的与人对战，那就有违她进入魔法世界的本意了。

　　……

　　步行没多久，几人来到目的地。

　　老实说，这个地方与学园都市的形象十分不匹配，超老旧的二层楼公寓就跟与社会脱节了似地，随时面对着被推倒拆迁的境况。

　　洗衣机被大剌剌地端摆在走廊上，从这点来看，这座公寓根本没有所谓“浴室”的概念。

　　跟着上条当麻和茵蒂克丝走上充满铁锈的破楼梯，几人在一间用平假名写着“月咏小萌”的门牌的房间前面停住脚步。

　　“今天小萌老师会晚点回来，我们正好借用一下这里。”上条当麻这么说着，从口袋里掏出钥匙，打开了自家老师的大门。

　　“……请进。”

　　除了零观以外，其他几人都没脱鞋进屋的自觉，大刺刺的迈步走进房间。至于晕过去的史提尔，那就更加不用多说了。

　　“你们这些家伙……不知道房间里的清洁都是有我在做么！”上条当麻狠狠的瞪着除零观以外的几人，连茵蒂克丝都没例外。

　　或者说，茵蒂克丝才是他瞪的重点人物。

　　毕竟她可是趟在床上看着他辛苦做的房间清洁工作啊！

　　说起这些，上条当麻那是内牛满面，只能以现在“还不是抱怨”的机会安慰自己，尽地主之谊的端上来几杯茶水，尽管——在座的没一个人有喝的意思。

　　“他说你们和我都是英国清教的。”茵蒂克丝指着零观，神情莫名之中带着一丝黯淡，“告诉我……他说的是真的么？”

　　“……”两人默默对视着。

　　其他人都没有吭声。

　　最后，神裂先避过了茵蒂克丝的目光，道，“没错，我们是和你来自同一个教会的同伴，而且你还是我们最重要的战友。”

　　“……”

　　这话一出，沉默立即支配了周围的空气。

　　任何人都没有吭声，大家都没有说话。

　　不过，相比于其他人的不知所措和难以置信，零观的面无表情，吉尔则是直接露出了讥讽的笑容，摆出了看热闹的样子。

　　茵蒂克丝拾起头来。

　　她颤抖着凝视神裂的脸：“……重要到要杀死我的程度！？”

　　“不、不是这样的！”神裂露出失态的表情，“从头到尾我们都没有伤害你的意思，就算是我们死，也不会伤害你的！！！”

　　“那到底是怎么回事？告诉我！”

　　“……我们是在保护你！”

　　被茵蒂克丝用愤怒的目光逼视，神裂终于开口道出隐瞒的真相：“你脑海里储藏着十万三千册魔道书，这些魔道书占据了你85％的脑容量，属于自己的只有15％而已。如果仅仅只是这样，你仍旧能像正常人一样生活下去。但是糟就糟在你有完全记忆能力。”

　　“完全记忆能力？”

　　“那是一种特殊的体质，一旦见过的东西就绝对不会忘记，平日里所见到的东西都会一一保存在记忆力，绝对不会自动忘却。原本你就只剩下15％的脑容量，又加上完全记忆能力，更是致命的打击。如果放任不管的话，你绝对下不下去的！所以既然她无法自行‘遗忘’，只好靠外力来让她‘遗忘’。”

　　“那你们为什么要追杀她？如果只是因为这个原因的话，根本用不着故意追杀她吧！”上条当麻插口道。

　　神裂深深的看了一眼茵蒂克丝：“我们也不想这么做的。但是她已经不记得我们是战友和同伴，也不记得自己被追的真正理由。所以，她只好靠着自己脑中的知识来判断。最有可能追赶禁书目录的魔法师，就是想得到十万三千本魔道书的魔法结社的人，是对她不利的人。而从结果来看，要每年夺走她一次记忆的我们的确是坏人没错！”

　　不知何时苏醒过来的史提尔插口：“我们努力过！一起度过的春夏秋冬！不断创造美好的回忆，甚至用日记跟照片纪录下来，就只是为了想让她记住我们！但是最后，还是没有用！就算读了日记，就算看了相片，她也不会有经历过的实感。无论如何努力，一切也只能归零。”

　　“我们已经……无法再承受下去了！我们没有办法再继续看着她装出来的笑容！所以，我们只能用自己的方式保护她。”

　　保护的方法很简单，与其给她残酷的“幸福”，不如尽量减少她的不幸，如果过往的记忆都是痛苦的话，那么失去记忆时的痛苦也会减少。所以神裂他们成为了茵蒂克丝的“敌人”，这样一来，最后的地狱对茵蒂克丝来说，也就不会那么难熬。

　　神裂和史提尔都是这么一致认为的。


第014章 理由

　　神裂和史提尔的说辞让房间一片沉默。

　　他们的出发点虽然很扯淡，但却实实在在是出于对自己的照顾——意识到了这一点，受害最严重的茵蒂克丝也不禁消弱了一些心中的惧怕和憎恨。

　　亏我还以为自己是拯救少女的主角，原来从头到尾都是我在多事啊！

　　上条当麻突然生出自己是个小丑的错觉。

　　“英国清教的魔法师都是蠢蛋么？上面的人说什么都信！！！”

　　“你说什么？！！！”

　　“你在说一遍！！！”

　　“喂，就算是敌人，你这么说也太那什么吧！！！”

　　一时间，神裂和史提尔气势凶狠的瞪着开口讥讽的吉尔，就连刚刚还与神裂他们敌对的上条当麻和茵蒂克丝，都对她这种行迹感觉不合适。

　　除了零观以外，所有人都在看着吉尔。

　　对此，吉尔丝毫没有反省的意思，桀骜的笑了笑：“看什么看，难道我说的有错？！无论是英国清教给出的理由，还是你们自己得出的结论，这件事情充满了疑点和矛盾，可是你们完全察觉不出来不说，还反而傻乎乎的配合了上面的说辞。具体的问一句，85％和15％的数字是怎么得出来的？又是谁告诉你们的？你可别说这是你们自己观察得来的情报，我怕我会忍不住笑出来！”

　　“你——！！”

　　“她这是什么意思？”上条当麻看向没有任何诧异表现出来的零观。

　　“你真的是学园都市的学生！？”零观鄙视的瞪了一眼上条当麻，不过随即又想起这货的成绩属于扑街一族，急忙换了一副怜悯的眼神。

　　“喂，你干嘛用一副‘这孩子没救了’的眼光看我？”

　　“别在意！我不会因此看低你的！！”

　　“喂喂喂，你越是这么说我就会越在意的好么！！！”

　　不理会上条当麻的反应，零观淡淡说道：“十万三千册魔道书会给茵蒂克丝带来严重的副作用，这一点是毋庸置疑的。不过，副作用没有表现在脑容量不足，必须靠消除记忆来维持生命这一方面。也就是说，茵蒂克丝根本不需要每年消除一次记忆。”

　　“这只不过是你个人的说辞而已！”史提尔立即发表异议。

　　神裂也道：“敌对英国清教是你的立场，难保你不是在故意抹黑我们教会。而且，你刚刚说的那些话有什么能证明吗？”

　　对此，零观轻轻一笑：“证明这些言论的证据都是科学侧的研究结果，就算我说了，魔法侧的你们也不会相信的。不过，作为无可辩驳的事实，证据不就在茵蒂克丝身上嘛！如果她没有出现脑容量不足的情况，那么她身上肯定会有相关的痕迹不是吗！”

　　神裂和史提尔忽视一眼，同时摇头道：“不可能的，我们亲眼见到她每隔一年就会出现一次糟糕状况，那是不及时取消记忆就绝对活不下去的致命危机——”

　　“如果那是别人故意让你们看得到的局面呢？！”

　　“什——？！！”

　　两位魔法师同时一愣。

　　“他们为什么这么做？我想不明白！”上条当麻惊叫道。

　　心思单纯的他和茵蒂克丝还不明白大人的世界是何等的残酷。

　　“笨蛋，这还不明白吗！”吉尔鄙夷的瞪了他一眼，“茵蒂克丝掌握的十万三千册魔道书对于魔法师有着无与伦比的诱惑力，如果她背叛了教会或者不再忠心与教会，教会必定会遭受巨大的损失，甚至于因此而被毁灭。为了让茵蒂克丝永远摆脱不了教会的控制，他们必须给茵蒂克丝的脖子套上项圈——一个即便对健康的茵蒂克丝下诅咒也在所不惜的限制器。”

　　这一切，都只是为了让茵蒂克丝不得不仰赖教会维生。同时，也可以让茵蒂克丝身边的魔法师同伴，不得不遵从教会的指示。

　　毫无疑问，这种利用了人性的善良与怜悯之心的恶魔伎俩有着非同一般的威力。而事实上，神裂和史提尔他们就被这么捆绑的死死地。

　　这种情况的确很有可能发生，就算是最单纯的上条当麻和茵蒂克丝也多少明白到了这一点。

　　“反正茵蒂克丝就在这里，你们可以检查一下她的身体。我想应该能找到被施加了魔法的痕迹，嗯，应该是在头部的某个位置吧。”

　　零观做出一副不经意的样子进行推测。

　　毕竟他不好表现的太过先知不是，不然，神裂他们要是追究起来他知道这些机密事情的原因，那岂不是很容易引起别的麻烦！！！

　　“也好，真相总是需要证明的！”神裂点点头，征询式的看向茵蒂克丝，“你……你愿意吗？”

　　看到神裂朝自己望来，茵蒂克丝下意识地朝上条当麻身后躲了躲，见状，神裂心中不禁升起一股痛楚，以及深深的后悔。

　　如果……

　　如果零观说的都是真的，那么……

　　岂不是说自己和史提尔一直在亲手伤害想要保护的对象！！！

　　想要逃避这个可能出现的结果非常简单，只要不去检查茵蒂克丝的身体情况就行，但是神裂不想就这么逃避过去，如果真的是之前自己的错，那她就应该勇敢面对现实，不然她魔法名所寄托的“对无法拯救之人伸出援手”不就失去了存在的意义了么！

　　“茵蒂克丝。”察觉到少女的紧张和害怕，上条当麻鼓励的叫了一声她的名字，“趁着这个机会好好确认一下不是很好嘛，至少你不用稀里糊涂地再接受追杀了！”

　　“……嗯！”

　　茵蒂克丝缓缓点了点头，然后跟着神裂走进旁边的屋子里接受检查。

　　“话说回来，如果茵蒂克丝根本没有问题，你们准备怎么办？”估计是因为零观在这里的原因，上条当麻语气很足的看着史提尔。

　　史提尔默默的看了他一眼，“……如果真的是上面的人在说谎，我们要做的事情自然就是保护那个孩子，帮助她解除魔法！”

　　“无聊！”吉尔不感兴趣的摇了摇头，突然很是兴奋的看着零观，“呐，我说零观，我们什么时候去制作游戏的地方啊？我已经迫不及待地想去那里了。”

　　“大姐，咱等这件事情告一段落之后再提游戏的事情行不行？话说你对游戏的执着程度到底有多深啊？难道你真的想成为御宅一族？？？”

　　“喂，御宅有什么问题？你千万不要看不起御宅啊！”吉尔不满的叫了起来。

　　不知道哪根筋儿不对了，上条当麻也参合进这个话题，义正言辞地说：“你不要看不起御宅一族。如果没有他们，日本那么多动画制作者、漫画家、手工艺者、声优……等等等等，他们岂不是都要饿死了！你知道他们以自己的实际行动养活了多少人？为社会创造出了多少财富和工作岗位？又为多少人提供了快乐吗？……（以后省略无数个证明御宅伟大的说辞）”

　　“……”

　　看着滔滔不绝说话的上条当麻，零观和史提尔不约而同的脑袋浮现出大大的汗滴——你在这方面的研究心思要是放在学习上，指不定早就是学霸了啊！

　　“行啊，小子！”不知何时站起来的吉尔走到当麻身边，赞赏的拍了拍他的肩膀，“看不出来你人不怎么聪明，见识却这么犀利。以后跟着我干怎么样？你放心只要跟着我，我保你吃香的喝辣的，生活绝对比现在富裕充实的多的多！！！”

　　一听说“吃香的喝辣的”，上条当麻立即将节操卖了出去，就差没有对吉尔双膝跪地的跪舔：“老大，请务必收下我，以后我就跟着你混了！”

　　“喂喂喂，英雄王不是最讨厌没用的人么，这次怎么……算了，槽点太多，还是不吐槽了。”

　　“……”

　　零观头疼的捂着额头，史提尔则是嘴角抽动的看着少年与吉尔的互动，看样子，他应该有在因为输给对方而感觉羞耻吧。

　　“喂……那里……那里不行……”

　　“你给我老实一点！”

　　“不……不要……雅美蝶……”

　　……

　　“嗯！！！”

　　隔壁房间里传来令人很容易发生误会的声音，一瞬间，史提尔和上条当麻都神情不自在起来，两张脸竟是都有变红的迹象。

　　纯洁的少年们啊！！！

　　不一会儿的功夫，检查结束，声音消失。

　　神裂黑着脸拉开门走出来，后边跟着扭扭捏捏，神情委屈，甚至双眼都泛着泪光的茵蒂克丝。

　　看到茵蒂克丝这个样子，吉尔顿时好奇的嚷了一声：“你在房间里到底都对人家女孩子干了什么啊？”

　　“没什么，我只不过是为她仔细的检查了一遍身体。”

　　“检查身体？？”

　　少年们的脸色更加红润了。

　　“比起这个，史提尔。”神裂表情严肃的看着同伴魔法师，“我在这个孩子的喉咙里发现了诅咒性的咒文，我虽然对于符文不大懂，但那确实是一种间隔发作的诅咒性咒文。也就是说——”

　　“我们被教会上层欺骗了！可恶！！！”

　　史提尔恼怒的使劲锤了一下桌面，将茶杯中的水震出不少，洒落在桌面上。

　　“连喉咙里都检查了，你体检的到底有多仔细啊！”

　　——虽然很想这么吐槽，但是刺猬头少年总算还分得清场合，还得顾虑茵蒂克丝的感觉，最终将槽吞回了自己肚子里。


第015章 自动书记

　　“问题已经很清楚了，茵蒂克丝并没有什么问题，我们现在该做的是破解掉那个什么诅咒不是吗？！”

　　“不，不行！”

　　上条当麻瞪向反对者：“为什么不行？难道你不想救茵蒂克丝了吗？”

　　“史提尔。”

　　神裂也皱眉看向他。

　　史提尔不慌不忙地摇摇头：“你们不明白符文魔法的难缠，一个简单的符文能够具备好几重含义是最基础的常识，如果施加术式的魔法师再将符文与其他魔法术式结合的话，破解起来的难度又不止这些了。一个弄不好，这孩子会被魔法毁了的！”

　　“关于这个，根本用不着担心，你忘了这家伙的右手吗？！”零观指了指当麻的右手，“这只手不仅能抹除魔法还有超能力，甚至连神明之力都能抹杀。别说是单个具备多重意义的符文，就算是与其他魔法术式联合也依旧会被点滴不留的消灭掉。”

　　说完，零观不禁叹息一声：“老实说，上条当麻这家伙简直就是一切非常识力量的克星！”

　　听到这话，上条当麻顿时后知后觉的大喜过望，握着右拳，目光坚定。

　　“对啊，如果是这只手的话就没问题！它虽然不能帮助我完成作业，也不能帮助我泡妹子，但是如果是异能之力的话，绝对不会有问题的！！！”

　　看着目光坚定的握着右拳的上条当麻，大约知道后面剧情的零观咧嘴怪笑：“不能帮助你泡妹子？你后面要是再说这话我一定揍死你！！！”

　　“只能如此了。”史提尔点头。

　　见魔法比自己强的史提尔都点头了，神裂自然不会不同意，当即也点头赞同。

　　“既然已经拿定主意了，那就赶紧动手吧。”吉尔不耐烦的说，“你们的事情办完了，还有我们的呢。”

　　史提尔疑问道：“你们有什么事情？”

　　“你该不会以为自己的命是被神裂救的吧？我告诉你，你落到黎明晨光魔法师的手里却没死掉，那是因为他打算拿你交换魔道书。”吉尔指了指零观说道。

　　“是这样吗？”几人看向零观。

　　零观呵呵一笑：“不然我为什么告诉你们真相。我这个人不喜欢逼迫无辜的人，但是却不拒绝交易。再者，这桩交易成不成取决与禁书目录，哦不，应该是茵蒂克丝。她认为可以，那就行，我说不行的话……”

　　“不行的话你打算怎么做？”神裂的表情变得严肃起来，史提尔则是直接做好了战斗的准备，上条当麻和茵蒂克丝也都不由自主地紧张起来。

　　“那就难说了。”

　　零观神秘一笑，看着茵蒂克丝，“我的目的仅仅只是你掌握的十万三千册魔道书，英国清教这样对待你你应该也不敢再呆在那里了吧？怎么样，要不要来我们魔法结社？别的我不敢保证，保证你的自由和安全，我倒是还蛮有自信的。”

　　茵蒂克丝想也不想地说：“我不会加入你们黎明晨光魔法结社的。不过，你刚刚所说的交易我答应了，就用两本魔道书吧。”

　　“两本？你倒是挺大方的。”

　　零观笑了笑，看着想要阻止茵蒂克丝的史提尔和神裂，“你们现在根本没有阻止她的立场，就算要阻止，那也得等你们查清楚茵蒂克丝的事情以后吧。”

　　“这——”

　　史提尔和神裂对视一眼，无奈的沉默了。

　　英国清教对茵蒂克丝所做的事情实在太过残酷，如果继续让茵蒂克丝呆在教会里面，指不定又会被上面的人施加什么歹毒的咒术。所谓你不仁我不义，既然对方把事情做的这么绝，茵蒂克丝向对头的黎明晨光泄露一两本魔道书似乎也不是什么大事。

　　再说，那可是拿去交易史提尔的性命啊。

　　……

　　“来，把嘴张开。”

　　“啊——”

　　在几人闪烁着各种奇怪目光的注视下，上条当麻哄茵蒂克丝张开了嘴，将自己在史提尔和神裂监督下洗了一遍又一遍的右手食指伸进茵蒂克丝口中。

　　“啪——！！”

　　蓦地，当麻和茵蒂克丝的身体同时一抖，前者直接被一股突然生出的力量弹飞。好在零观反应的快，伸手扶住了他，免得他头先撞到墙壁。

　　“谢、谢谢！！！”

　　殷红的鲜血顺着手指不断滴落在榻榻米上，滴答作响。

　　如同拿手枪在手腕上开枪一般的冲击力，让当麻的右手一瞬间呈现出血流如注的状态，本就被神裂打的浑身是伤的当麻如果不是有零观扶住，恐怕这一下直接就跪了。

　　“好可怕的冲击力，居然能伤到当麻的右手！！！”零观看的眼皮一跳。

　　能正面击伤当麻的右手，茵蒂克丝符文反击的力量明显超出了零观的预料，要知道，当麻的右手可是能力逆天的幻想杀手啊！！！

　　这个时候，史提尔和神裂眼睛一眨不眨的都在看着茵蒂克丝，就连本来不怎么感兴趣的吉尔都被吸引了注意力，扭头看了过去。

　　原本一脸嫌弃的瞪着当麻的茵蒂克丝，突然双眼一翻，身形变得东倒西歪。紧接着，她双眼闭上又迅速张开，绽放出充满了神秘与危险性的红光。

　　原本翠绿色的眼瞳失去了光泽。

　　在眼球中浮现着的，是如同血液一般鲜红的魔法阵。

　　“这、这是——！！”

　　史提尔和神裂同时露出惊色，不等他们及时做出反应，零观随手将当麻往前面一推，说了声：“把右手伸到前面去。”

　　“啊？”

　　当麻被推的一个踉跄，不过仍是下意识的将右手举了起来。

　　就在他举起右手的那一刻，茵蒂克丝双眼登时射出可怕而又耀眼的鲜红色光芒，“轰隆”一声，魔法的光柱被幻想杀手抹消，四散的魔力化为剧烈的爆炸，强烈的冲击朝四面八方辐射开来。身体最弱的史提尔当先被弹飞，紧接着当麻也飞了出去。

　　“砰砰！！”

　　两人狠狠撞中书架，疼的呲牙咧嘴。

　　房间里的书桌和其他家具全都被吹到墙壁上，砰砰砰砰的撞成粉碎，甚至整个房间都不安分的跳了好几下，一副随时都会崩塌的样子。好在当麻动手接触魔法咒文之前零观便已经在房间内外设下了结界，就算动静再大一些也不妨事。

　　“──警告！第三章 第二节，Index-Librorum-Prohibitorum──禁书目录的‘项圈’，第一至第三结界已确认破坏。再生准备……失败。‘项圈’无法自行再生，依现状判断，为保护十万三千册的‘书库’以迎击侵入者为最优先目的。”

　　茵蒂克丝如同完全没有骨头跟关节，就像塞在塑胶袋里的果冻一般，缓慢地用诡异的动作站稳，两眼中的红色魔法阵中流淌着精纯而又庞大的魔力。

　　此时此刻，她的眼里丝毫不带人性，那已经不能被称作是人类的眼睛了。

　　“这个孩子应该不会魔法的，怎么——怎么能使出这么厉害的魔法！？？”神裂无暇顾及史提尔和当麻，怔怔的看这个茵蒂克丝，一时难以接受现实。

　　“想也应该知道吧。教会在她身上布下了那么厉害的魔法术式，自然也考虑到了魔法术式失效的情况。如果有人知道了‘完全记忆能力’的秘密，而且想解开‘项圈’，茵蒂克丝就会自动运用十万三千本魔道书中的知识，施展出‘最强’、‘最合适’的魔法，将知道真相的人灭口。我想，茵蒂克丝的所有魔力应该都被用在这自动迎击系统上了吧。”

　　吉尔事不关己的笑了起来。

　　仿佛是在印证她话的正确性似地，如同木偶一样的“茵蒂克丝”开口了。

　　“──依照‘书库’内十万三千本书的情报，逆算突破防壁的魔法公武……失败。没有找到符合条件之魔法。开始准备执行对抗侵入者用的特定魔法，以取得魔法公武。”茵蒂克丝如同被丝线所操纵的尸体，微微偏了一下脑袋，“成功准备执行对抗单体侵入者最有效的魔法。接下来将发动特定魔法‘圣乔治圣域’，摧毁侵入者。”

　　话音落下的瞬间，茵蒂克丝两眼中的两个魔法阵一口气扩大开。

　　顷刻间，两个直径两米多的魔法阵以她的双眼为核心，互相交叠在一起。这两个魔法阵就好似固定在她的两颗眼球上一样，随着茵蒂克丝的动作而轻轻摆动。紧接着，茵蒂克丝开始唱歌──那是人类理解不了，就连零观都弄不明白意思的奇特语言。

　　魔法阵因为魔力的加持而迅速增强，一瞬间，以茵蒂克丝双眼为中心的两个魔法阵突然开始放出光芒，发生了爆炸一样的景象──靠近茵蒂克丝眉心位置的地方，产生出无数高压电流，以爆炸辐射的姿态朝着四面八方飞溅，瞬间布满房间每一个角落。

　　这些高压电流以黑色的闪电形式撕裂空间，就好似铭刻在玻璃上的无数裂缝一样。这些龟裂在一瞬间组成一道防壁，阻止任何人靠近茵蒂克丝。而在龟裂的内侧，某种神奇的脉动从漆黑裂缝中传递出来，无与伦比的狂野气息，似乎有某种强大的野兽隐藏在那里一样。

　　“好强！这就是圣乔治之龙？！！”

　　感觉到这股气息的瞬间，零观觉得自己好似被千钧重物压在身上一样，连呼吸都无法自如进行下去。

　　“不过——稍稍令我提起兴趣了呢！！！”

　　此时此刻，零观战意十足的兴奋起来了。


第016章 当麻之死

　　“我牵制住她的行动，上条当麻，你瞅准机会上去用右手碰触她。至于其他人，是支援还是看热闹都随你们高兴，总之不要捣乱就行。”

　　这么说着，零观迈步往遍布虚空的漆黑裂缝前走去。

　　“我明白了。”

　　上条当麻也知道事态严重，应了一声，往零观旁边挪了几步。

　　就在零观和当麻采取行动的同时，自动书记状态下的茵蒂克丝也有了动作，“啪”的一声，延伸至房间各个角落的巨大龟裂深处，某样可怕的“东西”锁定了零观。

　　下一刻——

　　“轰！！！”

　　一道耀眼的光柱从龟裂的深处迸发出来。

　　这道镭射光柱直径约有一公尺左右，其威力似乎连太阳都能溶解，只是一个眨眼间都不到的短暂功夫，它便已经跨越空间，来至零观面前。

　　在光柱到来之前的哪一个刹那间，零观毫不犹豫地将右手举起，金刚力，第二咒法，强化……等等一系列的魔术互相亮起，勾连出一股绝强的守护之力。

　　说时迟那时快——

　　“轰轰轰！！！！！”

　　一瞬间，仿佛雷鸣炸裂的声音自两者交汇处不断响起。

　　白色的镭射光柱就仿佛高压水柱撞到了结实的墙壁，组成光柱的光点就如同水滴一般朝四面八方飞散，但是被光点被碰触的地方，立即就会被抹消的一干二净。

　　凶悍的一击过后，镭射光柱并没有立即消失，和史提尔的“猎杀魔女之王”一样，同是持续攻击性魔法的它仍在源源不断地攻击零观。

　　“砰砰砰！！！！！”

　　镭射光柱本身具备的冲击力作用下零观身上，双脚第一时间将榻榻米踩碎，然后以双脚犁地的方式不断后退，撞中了后面的墙壁。

　　“这玩意……居然这么厉害……”

　　零观一面催动魔力维持术式，一面啧啧称奇起来。

　　论单纯的破坏力，茵蒂克丝这一击的威力比咖喱棒稍逊一些，但是如果提及持久力和打击范围，咖喱棒拍马都及不上前者。

　　就好比现在，零观不断的调动魔力维持魔术术式，以对抗进逼而来的镭射光柱。由于与吉尔的契约依然存在的缘故，他使用的魔力有限，右手手掌的皮肤逐渐开始感觉到疼痛，充满“异质”的魔力不断侵蚀手腕，光柱正逐渐一公厘、一公厘地朝零观逼近。

　　“这招‘龙王的叹息’果然强劲，组成光柱的每颗光粒子都具备不同的‘质’，这又是咖喱棒比不上的地方。真要评价的话，这一招的杀伤力绝对是A+++以上的级别！”

　　即便面临着光柱逼近自己的情况，零观依旧不慌不忙，还很有闲心的打开“遍记万象”的魔眼，以非常客观的角度分析这一击魔法的本质。

　　“喂，上条当麻，再不赶紧冲过去，茵蒂克丝的脑子就要爆掉了！”

　　这可不是零观在胡说八道。

　　事实上，自动书记对于茵蒂克丝孱弱的身躯来说是绝对无法轻易背负的重担，一旦施展的魔法过强，或者时间太长，茵蒂克丝的身体就会出现副作用。放在自动书记拼死一搏的情况下，茵蒂克丝会承受比平常更巨大的负担，魔法知识的超量运用会给她的脑袋带来很大的负荷。

　　“明、明白了！”

　　上条当麻应了一声，迈开脚步，以敢死队士兵一样的神态往茵蒂克丝身边冲去。

　　“──‘圣乔治圣域’对侵入者无法发挥效果，入侵者危险性首要地位变更，切换其他魔法，更换攻击对象。继续执行摧毁侵入者任务，保护‘项圈’安全。变换战斗思考模式，开始检查战场……完毕。依现状选择危险性最大的敌人‘上条当麻’”

　　人偶一样的自言自语着，茵蒂克丝双眼绽放的光柱突地掉转方向，切割机似地扫向当麻。这一移动的过程中，间隔的墙壁被平整的切开，事先布置好的结界瞬间就被撕裂。

　　“你的对手是我，别搞错对象了啊！”

　　就在当麻准备停下脚步，用右手保护自己的时候，零观的身影突然出现在他前面，仍旧是以右手抵挡光柱，左手则是提着当麻的肩膀，将他直接甩向茵蒂克丝那边。

　　“轰！！！”

　　仿佛是识破了零观的意图一样，从魔法阵中喷射出来的光柱猛的一涨，不仅光芒亮度提升了，就连直径都扩大了不少。猝不及防之下，零观脚步连连后退。就在这时，光柱蓦地消失，魔法阵一转，另一道光柱从魔法阵中激射而出，以极为可怕地气势朝着正迅速接近她的上条当麻。

　　此时，上条当麻因为零观的动作而失了重心，根本无法及时举起右手抵御魔法光柱。

　　“──Fortis931！！！”

　　“──Salvare000！！！”

　　就在这千钧一发之际，史提尔和神裂果断的出手了。

　　“哗啦啦——”

　　无数张纸片从史提尔那漆黑的衣服内侧飞出来，这些画着火焰符文的纸片如同被台风卷起似地到处飞舞，一瞬间就将天花板、墙壁、地板等所有角落不留一点缝隙的贴满。下一刻，符文的力量激发出来，手拿着十字架的猎杀魔女之王携带着炽热的火焰再次出现。

　　同一时间，神裂拔出手上的日本刀。

　　操纵七条看不见的钢丝所施展出的“七闪”，以撕裂声音般的极快速度斩出去。

　　“轰——！！！”

　　猎杀魔女之王和七闪同时撞在光柱之上，两大足以秒杀优秀魔法师的绝招原本应该抵挡的住光柱的攻击，但是因为茵蒂克丝掌握着十万三千册魔道书并且能轻松破解魔法的缘故而迅速败北，连一个呼吸间的时间都没撑住就彻底崩溃掉。

　　“灭之元素炮！！！”

　　关键时刻，零观以第四咒法加持的魔炮到来，及时挡住了光柱射击当麻。魔炮与光柱激烈对撞，余波形成一条条白色的羽毛四处飘下。

　　这些总数高达数十的羽毛，每一片都闪耀着瑰丽的光辉，宛如细雪一般慢慢地随着气流飘荡，阻挡在当麻与茵蒂克丝之间。

　　这些羽毛是“龙王的叹息”被击碎的余力形成的现象，其威力绝对不俗。如果当麻就这么闯进去被羽毛击中，后果绝对不堪设想。

　　然而——

　　当麻连犹豫都不带一丝的，就这么一跃而起扑了出去。

　　“如果这个故事的剧本，是依照神所创造出来的奇迹在走──那我就先杀了这个幻想！！！”

　　当麻将原本握着的五根手指头用力打开，不管上面沾染的鲜血，以回应自身信念的大无畏姿势狠狠伸出，按向茵蒂克丝的脑袋。

　　“piu～～～”

　　当麻的右手对魔法的杀伤力绝对是毋庸置疑的强，一按之下，包含黑色龟裂，以及产生出黑色龟裂的魔法阵，都被上条的右手一击撕裂。

　　就是如此的简单！

　　就是如此的直接！

　　就是如此的狂暴！

　　在当麻的右手面前，一切非常识的力量都是如此的不堪一击。

　　魔法被幻想杀手一击抹杀，右手顺顺利利地按在茵蒂克丝的头上，使得失去了自主意识的茵蒂克丝立即失去了平衡，就这么往后倒去。

　　“嗤嗤——”

　　与茵蒂克丝的“眼球”连在一起的魔法阵随之移动，原本正与魔炮对撞的光柱如同一柄巨剑似地突然冲向零观身边。不知道是因为拼死一搏的激发了全部的魔力，还是自动书记使用了什么增幅威力的魔法，魔炮瞬间被击破，抬起右手抵挡的零观如同被金属棒打中的棒球，一下子撞破墙壁飞了出去。

　　而就在零观被击飞的同时，如同巨剑一般的光柱轻易划破天花板和楼顶，甚至连夜空中那漆黑的云朵也一起撕裂，直没云霄……

　　“──警……告……最终……章……第……零──‘项圈’受到致命……破坏……无法……再生……消灭……”断断续续的声音当中，茵蒂克丝口中逐渐再也发不出任何声音来了。紧接着，光柱消失了，魔法阵消失了，延伸至房间各角落的龟裂，也如同被橡皮擦抹去般消失不见了。

　　“喂，你可别就这么死了啊！！”被这突然的变故吓了一跳，吉尔急忙从洞口处跳了出去。

　　跳到外面，吉尔一眼看见被镶嵌在墙壁中的零观，当即换了一副面孔，幸灾乐祸的走过去，嘿嘿笑了起来：“被人当球打的感觉如何啊？”

　　“感觉挺新鲜的。当然，如果是打的那一方就更好了！”零观将自己的身体从墙壁中拔出来，苦笑着赞叹道，“不愧是号称能让人通往‘神之领域’的十万三千册魔道书，就算是自动书记下运行的攻击术式，也依旧有着超越从者宝具的威力！”

　　正面吃了“龙王的叹息”一记攻击，不过因为灭之元素炮的存在而威力大大消弱，虽然被球一样的打飞出去，但实际上却并未受到如何严重的伤害。

　　就在零观将自己从墙壁中拔出来的时候，越发强大的第三法已经将他的身体修复如初，就连大量消耗的魔力都已经恢复完毕。

　　“的确很厉害！如果是我要和那种魔法对战，除了动用EA以外根本毫无办法！”想起刚刚那一击的威力，纵使是自大的吉尔也不得不满脸慎重。

　　“我被打飞出来，里面的发展果然还是和原著一样。真是的……这是剧情惯性呢，还是不幸再一次光临当麻了呢？！！”零观带着吉尔进入屋内，看到的却是整个人趴在茵蒂克丝上面，身体被数十片发光羽毛覆盖全身上下各处的上条当麻，顿时不自禁的苦笑了一下。

　　于是，就算在有零观和吉尔这两个援手和变数存在的情况下，男主角上条当麻仍旧是在茵蒂克丝重生的当晚——“死了”！


第017章 亚雷斯塔

　　上条当麻住进了医院，茵蒂克丝在身边陪他，神裂和史提尔因为茵蒂克丝自动书记的事情返回英国清教追问究竟，零观则是在得到茵蒂克丝如约交易的两本魔道书之后选择呆在了学园都市里。至于一心想着获得高科技游戏的吉尔，就算零观想走她也不会愿意的。

　　在当麻住院的这段期间，零观花钱找了个距离当麻正在重建的宿舍较近的地方住下来，然后就任由吉尔去找传说中的高科技游戏机去了。

　　而零观，将茵蒂克丝事情的始末一一和柏德蔚汇报，然后说明了自己留在这里的原因。虽然柏德蔚闹了一下，不过最终还是让零观留在了这里。

　　于是，留在学园都市的零观一面等待机会，一面继续分解魔法。

　　顺便的，零观也在研究茵蒂克丝交给他的两本魔道书。这两本魔道书都是零观制定要的，一本是有英国著名的人类学大师詹姆斯·乔治·弗雷泽介绍有关巫术的著作《金枝篇》，一本是中国非常著名的道士葛洪所著的道教典籍《抱朴子》。

　　前者是对各种各样巫术介绍的魔道书，并将巫术分类为“顺势巫术”和“接触巫术”两种。后者是一本教导人如何不老不死、成为“仙人”的魔道书，里面还记载着道家非常擅长的“炼丹术”，也就是可以治愈任何疾病及诅咒的仙药调制法。

　　巫术是一种非常特殊的魔法，甚至于该不该用“魔法”这个词语涵盖它的定义都还存在着争论。但是可以肯定的是，巫术绝对是一种非常厉害的手段。按照《金枝篇》的说法，巫术是一种被歪曲了的自然规律的体系，也是一套谬误的指导行动的准则，是一种伪科学，也是一种没有成效的技艺。

　　关于巫术，《金枝篇》中不但给予了详细的解释，还举了各种各样详细的例子，并道明了各种巫术的效果和使用禁忌。尤其是千里咒杀之术、送子巫、诅咒巫、治疗巫……等光怪陆离的巫术，既极大的增长了零观的见识，也让他多了许多有效的对付手段。

　　至于《抱朴子》这本魔道书，对于零观的帮助更大。虽然因为东西方体系的缘故无法完全照着上面的记载修成“仙人”，零观却可以借鉴上面记载的各项秘法完善第三法，让自己的“不老不死”越来越靠近真正的“不老不死”，具备更高的不死性。

　　而且，上面记载的“炼丹术”也是非常难得的技术，光是可以治愈任何疾病以及诅咒的仙药调制法就足够让人垂涎的了。

　　……

　　零观从来不认为自己和吉尔“偷渡”进入学园都市的事情能瞒过那个世上最强的偷窥狂，所以当一个留着双马尾的红发少女来到他面前，十分恭敬的说学院理事长要见他的时候，他一点也不感觉惊讶。

　　“要一起去吗？”

　　零观看向正在房间内摆弄大型网络游戏的吉尔，征询意见，然而吉尔头也不回的嚷道：“我现在正忙着呢，你想去的话自己一个人去吧。”

　　“行。那你不要到处乱跑，更不要游戏玩输了砸游戏机！”

　　“喂，我有你说的那么不堪吗？！！”吉尔抽空不耐烦地瞪了少年一眼。

　　——很遗憾，你比我说的还要不堪的多！

　　忍住吐槽的冲动，零观看向少女：“你叫结标淡希是吧？麻烦你带路吧。”

　　“嗯！”

　　当下，零观跟着结标淡希离开，来到学园都市总BOSS所在的地方。

　　一个没有窗户也没有门的古怪大楼，寻常人根本无法进入里面，即便是在能力者多如牛毛的学园都市里，能进入里面的人也不并不多。

　　不过好在结标淡希就是这不多人之一的引路者。

　　使用空间移动能力以后，她带着零观径直进入了大楼内部。然后，零观就在这里见到了亚雷斯特·克劳利——全宇宙最强，并知晓一切的魔法师。

　　这个昏暗而又宽敞，布满了大量粗线管之类的东西的，这些线连接的终点处是房间的中央，一个巨大的，装着奇怪液体的巨大玻璃试管。

　　这个玻璃试管直径约四米，全长约十米，玻璃都是钢化的。盛着的溶液立面，悬浮着一个身穿绿色手术衣，头下脚上地人类。

　　这个人类有着银色的头发，像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人，就算是见多识广的零观，一时之间也无法找到确切的词汇来形容他——不，应该是“这个人”才比较妥当。事实上，就算“人”这个字眼，也是值得推敲的……

　　看到亚雷斯特的第一时间，零观心中警钟长鸣。

　　这家伙在整个《魔禁》系列故事里都是以腹黑大BOSS的设定现身的，他到底在策划什么零观并不清楚，不过他十分肯定对方非常的强，绝对比火力全开的自己强！

　　不过好在因为之前英国清教刺杀行动的缘故，亚雷斯塔现在包括头脑在内的全身皆处于冬眠状态，大部分的思考亦有机械从旁协助，不刺激“他”的话，不会出现什么大的问题。而且，亚雷斯塔现在的身份是科学侧的首领，魔法师的身份不能轻易暴露，实际危险并不大。

　　“欢迎你，远道而来的客人，不知道你来学院都市有什么目的？”听不出是男是女，但却充满磁性的电子混合音出现在整个房间里。

　　早有准备的零观耸了耸肩道：“我来这里只是为了禁书目录——哦不，现在应该是茵蒂克丝掌握的十万三千册魔道书，对于学园都市本身并没有什么不好的意图。”

　　“……真的是这样吗？”亚雷斯塔沉默了一下后开口道。

　　看着异常配合自己的零观，玻璃管中的亚雷斯特突地露出了笑容，“原来只是魔法侧势力之间的问题，那么我之前的担心是多余了的，我还以为魔法侧要找借口挑起事端呢。”

　　——鬼才信你呢！

　　零观呵呵一笑：“你想得太多了！魔法侧并不是都敌视科学的，最起码注重于保持现在秩序的我们黎明晨光魔法结社，是不希望出现太大骚动的。”

　　这话零观倒是没说错。

　　事实上，魔法结社对于科学的态度并不都是否定和敌视这一种态度。科学是从魔法中分支出去的学科，在其没有明确与魔法对立之前，时间久远的魔法结社自然也将科学的前身视作魔法的一部分。在魔法文明发达的欧洲，领导国家的首领以科学领导人民，但自身却是魔法师或者与魔法侧有千丝万缕的联系，从而实现了另一种意义上的科学与魔法的和平相处。

　　因此，许多古老的魔法结社对于魔法与科学的界限看的很模糊，像黎明晨光这种时代久远的组织，对于科学其实排斥的并不明显。

　　“哦，原来是英国黄金系最强魔法结社的魔法师，真是失敬了。”听说零观的身份之后，亚雷斯特很自然的露出了笑意。

　　面对亚雷斯特做出来举动，零观呵呵笑着，心里却是半个字都不信。他虽然已经把魔禁的事情忘得差不多了，但是却还记得一件事情，那就是亚雷斯特这货透过散布在学园都市中约五千万台纳米尺寸的机械“滞空回线”收集情报，可以知道这个城市中每一个角落发生的事情。

　　只要亚雷斯特想知道，学园都市就没有他知道不了的事情。换句话说，昨天晚上的动静他知道的一清二楚，包括零观明面上的身份。

　　“好吧，既然不是敌对得破坏者，学园都市很欢迎善意的魔法师在这里暂住。不过，作为前提条件，我希望你们能尽量避免与学生或者科学组织产生摩擦和冲突，不然不安分的人又会挑动事故了！”

　　“可以……是可以啦。”零观挠了挠头，“总觉得有些遗憾啊。”

　　“哦？能说明一下吗？”

　　“很简单啊。从你们发售的游戏来看，你们的科技水平绝对比外面的高出许多。这么一来，你们这个学园都市主力培养的学生不久更加有意思了么。说实话，我还想着私下里去试试他们的能力呢。不过既然作为地主的你提出了这个条件，我只能接受了。”

　　“是么，那还真是抱歉了。他们还都太小，不适合面对魔法侧的事情。”

　　“我今年也才不过18岁而已啊——不，算了。总之，你的要求我答应了。在学园都市这个地方，我不会主动寻找科学侧成员的麻烦。”

　　“多谢你的谅解。”亚雷斯特脸上仍是温柔的笑意，“那么，我们的交涉就此成立。当然了，你在这里的身份和各类必要的证明我会立即派人整理并且迅速送给你的。”

　　这个时候，之前的带领零观进来的结标淡希再次凭空出现在这个漆黑的房间里，在得到亚雷斯塔和零观的点头肯定之后，她把一只手搭在零观零观肩上。

　　空间转移能力发动，两个人同时消失不见了。

　　而就在零观离开后，一个金色长发，闪耀着光芒的女性突然从阴影中走了出来。

　　“亚雷斯塔，这个少年掌握着非常奇特的知识。”

　　“嗯，我感觉到了，这个少年身上散发着非常奇怪的波动。不过无所谓，继续观察下去就行，更何况，他很可能会称为我这边的助力。”

　　“哦，你又有什么想法么？”

　　“没错，因为我在这个少年身上，察觉不到魔法师必须有的东西……他会是一个很有意思的帮手。”


第018章 来访者

　　从大楼中出来后，零观向结标淡希礼貌的道谢，稍微搜索了一下自己的暂居地，然后就在对方震惊的目中以空间移动的魔术离开了。

　　顺带一提，亚雷斯塔的官邸是在高中生和国中生为主的第七学区，上条的学校和宿舍，常盘台中学和栅川中学，以及零观和吉尔目前所住的地方也都在这个学区里面。

　　回到房间里，吉尔仍在舍生忘死地在游戏机前面搏斗，根本没有注意到零观回来。也许她注意到了，但是却并作出任何表示。

　　“希望长大后的你别后悔自己成了游戏王而不是英雄王！”

　　看着操纵着角色在屏幕画面中不断厮杀闯荡的吉尔，零观似乎预见到了英雄王堕落成游戏王的那一刻，不禁唏嘘的感慨起来。

　　——又一位大人物要变成宅了！！！

　　嗯……似乎萝闪闪从一开始就是宅，不然怎么会去认同同样是宅的当麻！

　　也不去理会打游戏的吉尔，零观走到一边坐下，沉下心思，将忘却之书中的魔法调取出来，然后一点一点的开始对其进行解析。

　　从茵蒂克丝那里得到的两本魔道书零观已经全部看过，并且将里面记载的知识全部记载在脑袋里，虽然一时之间还没办法将其完全变成自己的东西，但却已经令零观的魔法知识自然而然的狂涨。他现在对于魔法的解析速度也水涨船高的达到了相当高的程度，一些简单的魔法几乎是呼吸间就能解析完毕，就算是召唤生命之树一类的高级魔法，也最多不过个把小时就能解析完毕。

　　解析魔法的速度加快，意味着零观获得基础魔法符文的速度也随之加快。每分解出来一个符文，他就要照着第五咒法的完成形态将这符文镶嵌到身体内部，同时还要用事前凝练好的咒力组成丝线，将这些“光点”固定，或者与四周之前存在的符文进行有机串联和结合。

　　如此一来，零观完成第五咒法的工作也算是加速了一些。

　　“嘿……哈……吼啊……”

　　“叮咚——”

　　就在游戏角色发出的声音逐渐占据整个房间领域的时候，门外响起了门铃被按响的声音。

　　“居然会有人拜访？”零观古怪的扫了一眼房门。

　　“叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——”

　　按门铃的人似乎非常焦急的样子，一点等待的时间都不愿花费，一个劲儿的按着门铃，玩儿命似地催促里面的人打开房门。

　　“来了来了……别按了！”

　　两耳不闻门外声，一心只玩游戏机的吉尔一动不动，就当没听见门铃响。无奈，零观停止了分解魔法的工作，站起身来，走过去开了门。

　　门后出现的是小萝莉修女一枚。

　　额，准确的说，是状态非常不好的茵蒂克丝。

　　只见她现在晃晃悠悠地站在门口处，一副随时都有可能倒在地上的架势——面色苍白，双眼无神，脸上是仿佛被玩坏了似的绝望表情……

　　看到零观打开门，从门后显出身影，绝望的双眼顿时稍稍迸发出一丝亮光。

　　“茵蒂克丝，你怎么弄成这幅样子了？难道上条当麻那个把妹手对你下手了？！！”见到茵蒂克丝这副表情，零观也是被吓了一跳。

　　“我……”

　　少女那有点干燥的可爱嘴唇，缓缓地吐出话来。

　　见状，零观不由自主地往前靠近了一下，少女的声音实在太低了，低的连他都听不清对方在说些什么。

　　——如果真是上条当麻那个萝莉控对茵蒂克丝下手的话，我就代表千千万万个FFF团员以及伟大的萝莉控烧死他！！！！

　　“我肚子饿了。”

　　“……”

　　这一个瞬间，零观认为自己真是太蠢了，上条当麻那货要真有对异性下手的心思，绝对轻松就能达成万人斩的成就，不过貌似这货一直到后来都是纯情小处男。而且最重要的是，上条当麻因为“龙王的叹息”正在医院接受治疗，还没机会和茵蒂克丝长时间相处呢。

　　——胡思乱想的自己真是蠢毙了！！！

　　零观眼角抽出的样子茵蒂克丝只当他没弄懂自己的意思，于是又很着重的再一次表达了自己现在的感受。

　　“肚子饿了。”

　　“……”

　　“我说——我·肚·子·饿·了！！！”

　　看着一直维持着弄不明白事情状况模样的零观，银发少女狠狠地加重了语气，在表达自己需求的同时也表达了自己的不满。

　　只是——

　　“肚子饿了去找上条啊，他现在不是你的饲主吗？”

　　“当麻现在还在医院昏迷着，哪里能够照顾我啊！我都快被饿死了！！”

　　“神裂和史提尔难道没有为你留下一点钱？”

　　“看他们的样子就知道他们比我还穷，哪里有钱给我啊！”茵蒂克丝拼尽全力的嚷了一声，然后很没气力的看着零观，“还有，你说当麻是我的饲主是很失礼的事情知不知道？如果你能够让我饱餐一顿，我不仅会原谅你，还会很感激你的。”

　　“感激我？”零观敏感的挑了下眉毛，“说说看，你怎么感激我？”

　　“我会为你祈祷，让你的灵魂能在死后去天国。”茵蒂克丝配合的做出祈祷的模样，在胸前熟练地划出完美的十字架。

　　“不行。”零观坚定的摇了摇头，先不说自己不信仰十字教的神，单说自己是以灵魂物质化的形式存在于世的，自己挂了就是灵魂挂了，到时还上个屁的天堂啊！！！

　　茵蒂克丝失望的叫了起来：“啊，怎么这样啊？！我告诉你，主的天国可不是什么人的灵魂都能进入的，必须是……”

　　“好了好了，别想我这个非十字教人员传播教义了。”零观打断茵蒂克丝的话，看着脸颊气鼓鼓的少女狡猾的笑了，“要想打动我就必须付出一点眼前看得到的回报，比如说……”

　　“比如说——”

　　茵蒂克丝顺着零观的视线低下头，看着自己，然后——

　　她双手交叉放在胸前，以吃奶的力气大声叫道：“太、太太太太无耻了！我的身体和心灵都是属于主的，你别想打什么歪主意！！！”

　　“噗！！！”

　　零观差点一口口水把自己噎死，就连沉迷与游戏中的吉尔都被茵蒂克丝的叫声吸引住，将目光从客厅里往这边望了过来。

　　“你别过来，我可不会为了吃的就出卖自己身体。”

　　“小修女，你脑袋里都装了什么乱七八糟的东西！”

　　眼见对方有越说越乱的趋势，零观急忙在她说出更多糟糕东西之前止住她的叫喊，“我指的是你脑袋里的魔道书，不是你想的那些！你给我听清楚了！！！”

　　“是这样吗？”

　　茵蒂克丝歪着头露出疑惑的表情，然后狠狠瞪了零观一眼，“如果是想要魔道书那就直说啊，干嘛说那些让人容易想歪的话。”

　　“喂喂喂，错的是想歪的人吧，干嘛把过失推到我身上。”零观不满的嚷嚷了一句。

　　顿了顿，他让开身子，“不管怎么说，先进来坐坐吧。”

　　“嗯！”

　　茵蒂克丝毫不客气的点点头，晃晃悠悠的进入了房间里，看她这副有气无力的样子，零观很难相信这就是那个刚刚还与自己拌嘴的茵蒂克丝。

　　“哇！好舒服！！！”

　　一进入房间，茵蒂克丝便大声赞叹起来。

　　零观听得出来，这声赞叹里面充满了真是情意，并不是逢场作戏的场面话。

　　现在的时间是七月末，天气开始变得炎热，学园都市的温度尤其的高。注重于享受的吉尔在搬进这间房间之前，早早的让人置办了黄金色的空调，并且一天二十小时的让其将空气维持在相当凉爽舒适的状态。对于装着厚厚的修女服的茵蒂克丝来说，从外边进入这间房子就跟从地狱跨进天堂一样差别巨大。

　　甚至于，银发少女都想在赶紧的地板上打滚庆祝了。

　　“哟！茵蒂克丝，又见面了。”看到茵蒂克丝走进来，吉尔随手打了声招呼，然后有重新收回记忆力，专注玩未玩完的游戏。

　　茵蒂克丝也没在意。

　　因为她的目光，第一时间就被桌上放着的水果吸引了过去。

　　“水果……”

　　看到茵蒂克丝这副垂涎欲滴的可怜模样，零观也不忍心继续欺负她了，把桌上的盛着水果的盘子往她身边推了推，“好了好了，你先拿着水果充一下饥吧。至于正餐……”

　　零观看了一下时间，现在已经是十一点四十五分，马上就是正午时分，遂道：“厨房里有各种各样的食材，就有我亲自动手下厨好了。”

　　“呜呜——谢谢你！！！”

　　茵蒂克丝一边狂啃水果，一边感动的看着零观。

　　——你是怎么在吃东西的时候把话讲的这么清楚的？难道这就是天赋！？？

　　不得不说，饿肚子的茵蒂克丝看起来非常可怜，而嘴里塞满食物的脸蛋鼓鼓的又是超可爱。看着正处于后一种状态的茵蒂克丝，零观有些理解御坂美琴和一方通行都愿意向她喂食的理由，更切身体会到上条当麻这个饲主下厨的动力所在了。

　　——果然吃货都是厨子的最爱啊！！！


第019章 同意

　　茵蒂克丝是个信仰虔诚的修女，在信仰方面无可挑剔。

　　不过在其他方面嘛——

　　“啪～稀里哗啦～哗哗～”

　　餐桌上的盘子不停的跳动，一双白皙的手掌以几乎带出残影的速度在上面迅速闪动，筷子更是以更高的速度在运作，发挥功效。

　　零观狠狠抽动着眼角，喃喃自语似地说：“自己做的东西这么受欢迎我明明应该感觉高兴的，可是我怎么就是高兴不起来呢？？？”

　　“答案不是很简单嘛！！！”

　　吉尔用筷子指了指对面的茵蒂克丝，“就算是再没有厨师自觉的人，看到自己的东西被人用这种吃法吃也应该不会有人感觉高兴的吧！！！”

　　“呵呵——”

　　现在的情况如果用一句话来形容，那就是——茵蒂克丝正用令零观和吉尔望一眼就丧失食欲的胃口和吃相在疯狂进食！

　　风卷残云，狼吞虎咽……

　　如此之类形容吃货的词儿都能很恰当的形容茵蒂克丝现在的境况。茵蒂克丝的食欲非常旺盛，还不挑食，要是能吃的东西，什么都能吃的津津有味。更妙的是她还拥有无论怎么暴饮暴食都不会发胖的体质，着实让某人羡慕嫉妒恨的要死要死的。

　　本来嘛，神职人员应该是戒暴饮暴食的，可是这个小修女不仅没有压抑食欲，还没有半点违反教义之后该有的罪恶感，仍然满脸喜悦的消灭着食物。

　　零观叹了口气：“说实话，我倒不是不能理解她胃口这么大的缘故。”

　　“哦？难道她不是单纯的胃口大，是个吃货的缘故么？”吉尔好奇的问道，“别忘了，茵蒂克丝可是英国那个料理贫瘠之地出来的人哦。”

　　“这也是一部分的原因啦。不过，更重要的问题是因为她的这里……”零观用手指了指脑袋，“茵蒂克丝的大脑记住了十万三千册魔道书，自身也因为完全记忆能力而不断的记住日常生活中见到的东西。受完全记忆能力而膨大的记忆量的影响，她的脑部需要大量的能量维持细胞的生命活动。不是魔法师的茵蒂克丝，也只能使用进食这一方式弥补能量不足的局面。”

　　“原来如此，我说她一个小小的人儿怎么会有那么大的食量呢，又不是人形暴龙！”吉尔释然的笑了笑，放下手中的筷子。从零观端上饭菜，她自始至终就吃了一筷子的菜，然后就被茵蒂克丝进食的吃相和胃口吓住了，不过如果是为了维持生命活动，她倒是并不怎么生茵蒂克丝的气。

　　说话间，茵蒂克丝自己又盛了一碗米饭，就着桌上的菜吃了起来。

　　“我有些同情上条当麻了！”

　　“我也是。”

　　不约而同的，零观和吉尔都对上条当麻以后的生活表示了默哀之情。照银发少女这个吃法，刺猬头少年非得被吃的跳楼不可！

　　……

　　餐桌上又响起了一阵不小的动静。

　　当零观特意加大了饭量的饭菜都被吃的干干净净的时候，小肚子高高鼓起来，几乎坐不住的银发修女终于停止了进食的动作，放下了碗筷。

　　“一下子吃这么多东西，你就不怕会被撑坏？还有，你是饿了几天了？你可别说这只是你正常情况下一顿的饭量而已。”

　　吉尔的性质上来，好奇的看着茵蒂克丝。

　　说起这个，茵蒂克丝满肚子的委屈：“亏你还好意思问这个问题。你不是说让当麻跟着你混了么？自家小弟在医院里昏迷着，你一次也没去看过，太过分了。”

　　“当麻是被魔法集中了，再加上以前被殴打的伤，休息几天就行了，我干嘛特地过去看望。”吉尔理直气壮的哼了一声，“再说，我去不去医院探望跟你几顿饭没吃有什么关系？”

　　“怎么没有关系？！你不去医院探望当麻，医院里就没有水果之类的探望品。没有这些探望品我怎么填饱肚子啊！”

　　“……医院难道不管你伙食的么？好歹你也是当麻的‘家属’啊。”零观奇道。

　　“哼！那些人向我要什么爱什么的凭证，否则就不给我饭吃。倒是有一个长得像青蛙的老医生想帮助我，不过我觉得他好像不怀好意的样子，所以我拒绝他了。”

　　“原来是这样，我明白了。”

　　这一次零观彻底明了茵蒂克丝的状况了。

　　学园都市的合法居住者都有官方配给的ID凭证那样的东西，零观回见亚雷斯塔时对方提到的文件就包括这一点，而属于偷渡客的茵蒂克丝，很自然的并没有这种东西。因此，学园都市普及的基本福利就没她什么份儿，会挨饿一点也不稀罕。

　　“真亏你能找到这里呢！”吉尔佩服的望着茵蒂克丝。

　　零观则是稍稍一怔，随即看着茵蒂克丝问道：“说起来我并不记得我告诉过你我们住在这里啊，你是怎么找到这里来的？”

　　“是一个好心人告诉我的。”

　　茵蒂克丝回想着说道：“我饿的没办法了，就走出医院试着找点吃的，一个好心人走上来告诉我你们在这里，所以我就来了。”

　　“所以我就来了？你说的这么理直气壮，我反而不知道该如何吐槽你了！”一时间，零观竟是被茵蒂克丝的毫不犹豫给气笑了。

　　别忘了，他现在的身份是黎明晨光魔法结社的魔法师，是英国清教的死对头。茵蒂克丝这个英国清教的修女在遇难时相信陌生人的话这一点先不说，单说她想也不想的就往这边求援的行为就很值得零观吐槽了。这怎么看都是很不合理的事情好吧……

　　“继续我们刚才的话题，茵蒂克丝。”整理了一下心情，零观认真看着茵蒂克丝，“我用这么丰盛的饭菜招待你，你好歹也该表示一下感谢吧。”

　　茵蒂克丝可爱的歪了一下脑袋：“你想要我脑袋里记住的魔道书？”

　　“没错。”

　　茵蒂克丝好奇的看着零观：“魔道书中记载着的魔法知识对于人类来说就是致命的毒药，光是看过内容就会精神崩溃，就算是魔法师也没办法承受超过三十本以上的负荷。我承认你之前表现出来的魔法造诣很高，但是如果看过的魔道书过多的话，你可能会死的！不，你一定会死的！！！”

　　“你这算是在为我担心吗？”听到对方十分肯定的语气，零观不禁笑了。

　　茵蒂克丝认真道：“当然，你帮助过我，这一点我记得很清楚。”

　　“那就多谢你的好意了！”零观自信十足的一笑，“关于十万三千册魔道书承受能力的问题，我可以很负责的告诉你，我可以承受。我的大脑与身体与寻常的人类不同，虽然没有你那样过目不忘的完全记忆能力，但是容纳十万三千册魔道书并不是问题。”

　　“你要那么多魔道书做什么？”

　　“……成为‘魔神’，你觉得这个理由行不行？”

　　茵蒂克丝歪着小脑袋看着零观，说道：“成为‘魔神’？你真的相信掌握了十万三千册魔道书的知识就能成为‘魔神’？”

　　“应该是吧。”零观含含糊糊的应了一声。

　　老实说，他并不知道魔禁世界的“魔神”是如何出现的，更不知道该如何成为“魔神”。他之所以会拿“魔神”做幌子，完全只是为了找个理由收集魔道知识而已。至于收集到了十万三千册魔道书的知识以后能不能成为“魔神”，零观其实并不真的在意。

　　“我觉得你小看了‘魔神’这个称谓。”茵蒂克丝少有的认真说道，“这个世界上有着绝对不会改变的‘法则’，比如生命一定会死亡，苹果一定会由上往下掉，一加一等于二……但是凡事都有例外，被称为‘魔神’的魔法师能够用魔道书中所记载的魔法加以破坏、重组与创造，造成一加一会变成三，苹果会由下往上掉，死去的生命一定会复活等违反法则的现象。换句话说，对构成世界真理的‘法则’进行操纵和改变，才是衡量魔法师是否是‘魔神’的标准。这么说的话，你对于‘魔神’也该有更加直接的了解了吧。”

　　“当然。”

　　“那么，你如果万一真的成了‘魔神’，你做好与世界为敌的心理准备了嘛？”

　　“这个么……”零观咂摸了一下嘴。

　　茵蒂克丝对于“魔神”的解读过于官方，考虑到她连【神之右席】的能力都没有相关得知识，可以看出她所掌握的知识对于“魔神”的描述应该不多。

　　想想也是，魔神的存在是对世界法则的挑衅和威胁，更是人类对于神明尊严的践踏。严格的说，以偶像崇拜获得力量的魔法师会视魔神为不死不休的敌人，对于他们（魔神）存在的描写自然是越少人知道越好。一旦确认有魔法师成为‘魔神’，世界各个魔法结社都会对其自发展开讨伐。

　　因为——

　　魔法师一旦成为魔神，那就意味着他抛却了魔法中信仰的神，是所有魔法师的叛徒！

　　因此来讲，茵蒂克丝问他是否做好与世界为敌的心理准备其实一点也不夸张。

　　“你自己也说了，成为魔神并不简单，我又怎么会轻易成为魔神。”零观轻轻一笑，“再说，我的目标只是成为魔神，想看看以‘人类’之身踏足神之领域到底是何等的风采。至于会与‘世界’为敌，放心，我这个人从来都不是持武强横的人！”

　　“希望你不会后悔今天的决定。”

　　“这么说……你同意了。”

　　茵蒂克丝重重点头：“嗯，不过我也有一些条件。”

　　“这很正常，毕竟是十万三千册魔道书嘛……”零观不以为意的一笑，只要茵蒂克丝提出来的问题不是太过荒谬，他全都会答应下来。

　　他惯来不是一个喜欢用武硬抢的人嘛！


第020章 错算

　　伟人说过：“实践是检验真理的唯一标准。”

　　于是，铁一般的事实向零观证明了两件事——

　　一、魔道书真的不是一般人能看的！！！！

　　二、上条当麻的命真的不是一般的硬！！！

　　关于第一件事情，要从几天前说起。

　　在答应了茵蒂克丝提出的一些对零观来说无关痛痒的条件之后，他和茵蒂克丝缔结了特殊的魔法契约，能够不带给茵蒂克丝任何后遗症的阅读她脑海里的十万三千册魔道书。

　　然而，零观错算了一件事情。

　　那就是——

　　魔道书对大脑污染的能力！

　　因为完全记忆能力的缘故，茵蒂克丝脑海中记录的十万三千册魔道书是无限接近于【原典】魔道书的成功复制品。一定程度上说，除了不具备【任何方法无法销毁掉】的属性以外，她脑海中的魔道知识其实与【原典】魔道书中的知识一般无二。

　　因着这个缘故，茵蒂克丝掌握的十万三千册魔道书也具备着不下于【原典】魔道书才有高浓度“异质”，对人的大脑具备极其危险的杀伤力。

　　茵蒂克丝因为特殊体质的缘故，其大脑构造有防御【原典】魔道书污染的功能，所以即便她脑海中记录了十万三千册光是一本就足以让人精神崩溃的魔道书，依旧没有表现出太大的副作用。而零观所谓的错算，指的正是他高估了自身的体质。

　　因着越来越完善的第三法的作用，零观的体质早已经脱离人类的身体，但是他身体各部位的原参照物是平平无常的自己，大脑结构也不例外。

　　这也就意味着——

　　他除了比正常人多出了许多倍的强大抗污染能力以外，并不能彻底杜绝【原典】魔道书“异质”知识对大脑结构的污染。

　　所以，茵蒂克丝敞开记忆，任由零观借助魔法契约记忆魔道书，一本、两本、三本、四本……当数目达到一千册的时候，他的大脑突然毫无征兆地出现了剧烈的反应，就跟原本只能吃三碗饭的人突然吃了四碗饭一样，零观就感觉自己就跟吃撑了似得，大脑涨的厉害。

　　更令零观郁闷的是，他记录下来的魔道书知识并不是作为知识储存起来的。这些魔道书的文字、段落、章节自动化成魔法记号，最令零观无奈的是这些魔法记号能自动吸附他体内充盈的魔力，将自身力量瞬间增幅，化成自动运转、半永久性的自我防卫魔法阵。

　　虽说这些魔法阵并不会阻碍零观阅读里面记载的知识，但是任谁都不会任由这些等同于核弹的东西存放在自己脑袋里的吧。

　　零观只得无奈的暂时终止了记录魔道书知识的这一行为。

　　事后，零观仔细查探了一下自己的情况。

　　发现自己并非不能记录更多的魔道书知识，只是需要适应一段时间才行而已——经由零观不断改良的第三法毕竟不是吃素的，单单只是最基础的状态就能让零观的大脑容纳超过魔法师记录极限三十倍以上的魔道书知识量，只要零观适度改造一下大脑结构的组成，容纳下十万三千册魔道书知识并非什么难事。

　　至于第二件事，那就是上条当麻苏醒了。

　　要说上条当麻这人真是命比小强还硬的多，中了那么多“龙王的叹息”余波化成的瑰丽羽毛，一般的人早就不行了，可是人家上条当麻却仅仅只是付出了丧失之前一切记忆的代价就生存了下来。并且在发自内心的情感之下，佯装记忆完好的接下了茵蒂克丝饲主这样富有挑战精神的职位。

　　要不怎么说人家是当之无愧的第一男主呢！！！

　　上条当麻虽然已经苏醒过来，却还并不能立即出院。他被史提尔、神裂先后殴打，又因为自动书记模式下的茵蒂克丝等缘故，身体受了十分严重的外伤。记忆苏醒之后的数天，他一直都在医院里接受治疗，而茵蒂克丝则是吃住在零观和吉尔这边。

　　这是茵蒂克丝提出来的第一条条件——零观要负责她日常生活所需的一切费用。

　　这个条件对于别的魔法师来说也许还是件难事，但是对于零观来讲，一句话——那都不是事儿！

　　先不提他现在在忘却之书中封存的数不清数量的金币以及不知道到底有多少价值的珍贵材料和道具，单说他身边就有一个怎么用都用不完的金库——吉尔。这个小萝莉自带“黄金律”固有能力，依仗着她御主的身份，零观能得到的钱根本花不完。

　　以他们的财力，就算茵蒂克丝是一个少见的大吃货，也足以轻松养到她自然死亡！

　　时间来到八月八日。

　　这一天，是上条当麻出院的好日子。

　　作为上条当麻认定的“老大”，吉尔原本不用亲自前去接上条当麻出院的，更何况这个上条当麻还是不记得自己拜过老大的家伙。但是，实在担心“英雄王”的称号会被“游戏王”顶替的零观强自拉着她离开了游戏机，打发时间的跟着茵蒂克丝去接上条当麻出院。

　　医院里，丧失了记忆却处于保留“知识”状态的上条当麻因为茵蒂克丝的缘故，很是僵硬的再次认下了个子和年纪都比自己小的吉尔做了老大，并且再一次认识了零观。

　　回去的路上，零观和当麻走在后面，在直接戳穿了上条当麻失忆的情况之后，零观将自己在这几天闲着没事收集到的关于上条的资料一点一点的告知上条，让他对于自己的身份多少能有一点了解。不过零观收集到的资料有限，实际能起到多大的作用就不得而知了。

　　……

　　“现在已经是八月份了，既然我是一名高中生，是不是也该买本参考书看看呢。”不知道是哪根筋不对了，上条当麻在路过学园都市车站的时候，突然提出了这个诡异的问题。

　　“吓！！”

　　茵蒂克丝直接露出了惊讶的表情：“宅到不能再宅，废到不能再废的当麻居然会对学习感兴趣？太阳是打算今天以后一直罢工吗？！！”

　　当麻顿时叫了起来：“喂，你这话也太失礼了吧！！！”

　　吉尔忍不住问道：“只不过是买本参考书而已，用得着这么惊讶吗？”

　　“哎呀，你们是没有进去过当麻的房间，所以不知道情况啦。”茵蒂克丝跳着脚喊道，“当麻是个彻头彻底不爱学习的人，就算把家里整个翻过来也绝对找不出一本漫画之外的书。日本不是有句话叫做‘想了解一个人，只要看他的书架就知道了’吗……”

　　“日本就这句话吗？”

　　零观啧了下舌，不过他对于上条当麻宅的程度倒是有了新的认识，难怪这货的学习成绩惨不忍睹呢！！！

　　“是吗？上条当麻是这么不爱学习的人吗？”刺猬头少年尴尬的挠了挠头，他没有之前的记忆，自然记不得自己到底是个怎么样的人。

　　尽管知道自己很有可能真的是不爱学习的主儿，但是为了扭转家里全是漫画这一点不利自己形象的事情，上条当麻还是决定买上一本参考书，哪怕一本也行。

　　“这本参考书需要三千六百元……”

　　“……”

　　零观注意到上条当麻在笑容甜美的收银员面前整个陷入了石化状态，余光一瞥，零观又看到了一张非常有意思的宣传广告——为配合夏天考季热潮来临，本店一切参考书一律半价出售，截止日期：八月七号。

　　今天是八月八号，也就是说——当麻你还真是不幸到家了啊！！！

　　“一本参考书居然要三千六百元……而且优惠时间刚刚过去……呵呵……”

　　随后注意到这件事情的上条当麻整个人都不好了，以至于离开车站的时候仍是一副失魂落魄的样子，如同残兵败将般在嘴里碎碎念着。

　　“好了啦，不就是三千六百元这点小钱，有必要做出这副心疼的表情吗？亏你还敢吵着嚷着要做我的小弟呢，真丢人！！！”

　　吉尔没好气的瞪了一眼因为花费超过一千元而至于死了一半的上条当麻。

　　听到这话，零观下意识的瞥了她一眼：“如果我没记错的话，当初是你主动要收人家做小弟的吧……”

　　“三千六百元也做不了多少事吧？”

　　总感觉茵蒂克丝也学会了补刀这一技能……

　　“……别说了。”贫富差距赤裸裸的呈现出现，为了逃避这一点，上条当麻伸手把两只耳朵塞住，把两只眼睛闭起来，口中嚷着“不要再说了”。

　　“你的不幸还真是让人赏心悦目呢！！！”

　　零观默默一叹，拿眼瞅了下四周，看到旁边一家客人不少的冷饮店。

　　八月份的天气非常炎热，现在的时间又是下午阳光正盛的时候，零观和吉尔因为体质原因还不觉得如何，上条当麻和茵蒂克丝却是感觉到了非常的炎热。尤其是茵蒂克丝，那件用别针组装起来的修女服又厚又不透风，小萝莉没热晕过去实在是件不小的异常事件。

　　“天气这么热，我们去旁边喝点冷饮吧。”零观指了指这家冷饮店，笑着说道，“当然了，我买单。”

　　“好诶！！！”

　　茵蒂克丝双眼冒着星星的看着零观，充满了感激。就连死了一半的上条当麻都恢复了一些活力，用“你真是大好人啊！！！”的目光看着零观。

　　好人这东西还真是廉价啊！！！


第021章 任务

　　由于天气炎热的缘故，冷饮店内冷气全开，店内乘凉的客人非常多，大部分客人都是第七学区各个学校的女高中生，其他的大都是一些情侣。

　　总之，这家冷饮店内挤满了人。

　　有零观买单，其他三人在柜台那里自然是专拣贵的、好吃的点，最厉害的就是茵蒂克丝，她一人就点了足够撑坏好几个成年人的甜点。

　　香草冰沙，巧克力冰沙，草莓冰沙等各种各样的昂贵甜点都放在茵蒂克丝两手端着的塑胶餐盘上，银发的小修女兴高采烈地跟着吉尔往座位区走去。

　　“不花自己得钱就可以这么放肆吗？！！”

　　虽然上条当麻很想这么吐槽，但是本能却告诉他自己要是真的这么做了，等待他的必定是大祸临头，因而只能讪讪一笑，以免有性命危险。

　　“好啦，你也赶快点吧。”零观随便点了一杯冷饮，看上条当麻还没有动手，笑着催促一下，正准备跟上吉尔和茵蒂克丝的时候，突然眉头一挑，转身对上条当麻说道，“我有点事情先离开一下，你帮我把这些东西先端过去，我一会儿就回来。”

　　说着，零观将手中的塑胶餐盘塞到上条当麻手里，头也不回的走出了冷饮店。

　　“喂喂喂，你千万一定要回来啊！！！”上条当麻先是一愣，然后急忙大叫起来。这家冷饮店是吃完后付账的模式，刚刚几人点的冷饮都还没有付钱，要是零观就这么一去不回的话，上条当麻估计自己这些人就要被风纪委员请去喝茶了！

　　“好不容易被人请客，却还碰到这种事情，我真不幸啊！”

　　上条当麻在心里如此深深觉得。

　　走出冷饮店，零观看了看四周，转身走进旁边的小巷子里。伸手布下结界，将四周一切监视手段全都遮住，然后催动了魔法印记。

　　“嗡！！！”

　　一道红色的光芒自魔法印记中飞射入面前的虚空，空气如同水面一般泛起层层涟漪，顷刻间，一道人影子虚空中缓缓出现。

　　这里的魔法文明十分发达，并不逊色与科技。事先在两个地方设置特定频率的魔法印记，经过魔力催动之后，持有魔法印记的双方就可以远距离实现面对面一样的通话。这种与视频通话一样的手段，可比远坂时臣那祖传的破烂机器强得多了。

　　“你是不是以为离开了英国就可以不听我的话了，啊～～～！！！”

　　“老大，你这是什么话？”零观苦笑着看着这个人影。

　　没错，这个从魔法印记中出现的身影，有着金色的长发，满脸傲然的小女孩，正是黄金系魔法结社黎明晨光的老大蕾薇妮雅·柏德蔚。

　　柏德蔚的脑袋往前倾，气势从另一头往这边压迫过来：“我都已经听打探情报的人员说了，你隐瞒了自己抓住史提尔·马格努斯的事情了吧？”

　　“怎么了？”零观微觉不妙，随即解释道，“我可是用史提尔交易了两本魔道书呢——”

　　“够了！你这个笨蛋！！”对面的柏德蔚大声叫了一声，满脸都是“你这个没用的家伙”一样的表情，“魔道书知识再重要也只是只是而已，没了应用的人什么都不是！你知道史提尔对于英国清教的重要性吗？要是你能干掉他，我就能好好嘲讽那个波霸圣人一顿了！啊～～～～～！！想想都让我火大啊！！！！”

　　“史提尔的实力是不错，不过……也没那么重要吧？！”

　　“你这个笨蛋！你给我站在那里别动，我这就去学园都市揍你一顿！！！”画面里，柏德蔚怒吼了一声，起身就要走开。

　　“老、老大你息怒！我来跟他说。”

　　就在零观苦笑连连的时候，马克的声音传过来，又是一阵乱七八糟地动静之后，马克的样子出现在零观面前，柏德蔚气鼓鼓的站在后面。

　　看来马克总算是把即将暴走的柏德蔚劝住了。

　　“咳，由我来说明吧。”马克说道，“史提尔·马格纳斯是英国清教少有的天才魔法师，他完全解析了现存的24个符文文字、更独自开发出了6个具有新力量的符文文字，更持有教皇级别的魔法‘猎杀魔女之王’。更重要的是，我们社里有不少成员死在他手里。零观，这次是你做得不对，擒住史提尔之后你应该直接杀了他的。而且如果是单纯的想要魔道书的话，你应该把禁书目录直接抓回来，而不是进行什么交易。老实说，我们实在弄不清楚你到底在想什么，也难怪老大会这么生气！”

　　说到后面，马克脸上明显露出了别样的表情，很显然，这些话都是说给他身后的老大听的，并不是在针对这边的零观。

　　“吓——！！”

　　零观脸上做出恍然、后悔的表情，内心却是了然的一笑。

　　结合对面两人先后话里透露出来的情报，他大致弄清楚柏德蔚生气的原因了——这个小老大分明又是被神裂刺激了，这才会用史提尔做借口找自己撒气。

　　在英国，黎明晨光和英国清教是死对头不假，但是双方基本上都保持着克制。因为双方都知道，一旦他们来真的死磕，英国清教最后胜出虽然毋庸置疑，但是必定将付出惨痛的代价。因此，就算是双方对立最严重的时刻，他们也都只是对各自外围的成员动手，鲜有大规模或者涉及双方主干成员的战斗。

　　至于死在各自对头手上的人，说句不客气的话，绝大部分都是咎由自取的货色，无论是英国清教，还是黎明晨光，都不会太过在意。反过来来说，如果零观真的杀了史提尔，又把禁书目录（茵蒂克丝）带回英国，小老大就算明面上不说，心里也会烦恼的要死要死的。

　　“原来史提尔这么重要啊，哎呀，我真是笨啊！”零观配合的做出反省的表情。

　　“你知道错就好，还有，我告——呜哇啊！！！”一句话没说完，马克突然弓着身子，一脸痛苦的双眼翻白，软绵绵地倒了下去。

　　“嗯！？”零观一惊，难道那边出了什么事情？

　　下一刻，柏德蔚出现在画面中央，紧握着的拳头上还散发着与她以往修持的魔法不一样的魔力光芒，那是来自型月世界的强化魔术。

　　——马克，你安息吧！！！

　　一瞬间，零观便明白马克遭遇到了什么事情。

　　这个强化魔术是零观在英国一次行动中使用过的手段，当时老大柏德蔚也在场。因为专精术式的不同，柏德蔚在近战方面的能力并不如魔法一样出众，因此当她看到强化魔术的效果之后，立即用强行征用的名义从零观这里学到了这个魔术。

　　现在看来，最先也是遭殃最大的，正是一直跟着老大的马克啊！

　　“喂，刚刚的事情就算了。我现在有两件事情要交代给你，你听好了。”

　　“您……您说好了。”零观满脸冷汗的看到柏德蔚伸手拎起昏迷过去的马克，就跟扔垃圾似得将他随手扔到不知什么地方去了。

　　“第一件事情，罗马正教的叛徒潜进了学园都市，学园都市方面正在和英国清教进行联系，我要你抢先一步打败那个叛徒，是死是活随便你怎么处理。”柏德蔚根本不给零观思考的时间，继续说道，“第二件事，我妹妹大约会在十月份左右前往学园都市那边，你给我从现在开始做好迎接她的准备。她要是出了一点事情，下场——嗯，你明白了？！！”

　　说话的时候，她恶狠狠的瞪着零观，右手翘起的拇指在脖间狠狠一划，表情凶残的一塌糊涂，看的零观一阵冷汗直冒。

　　“明白！明白！！”

　　这两件事情一件比一件棘手啊！

　　第一件事情，零观隐约记得罗马正教的叛徒好像是为了治疗茵蒂克丝才会引起这次的事件。打败对方对于零观来说并不困难，真正困难的是如何应对随后而来的麻烦。至于柏德蔚要求他抢先击败这个叛徒的原因，很好理解，无非就是为了削英国清教还有罗马正教的面子而已。

　　零观真正觉得棘手的其实是第二件事情，柏德蔚的妹妹要来学园都市。

　　这可是一件天大的麻烦事情！

　　柏德蔚率领的魔法结社黎明晨光对于科学和魔法的敌对并不在意，从她非常喜欢玩电子游戏这一点就可以看得出来。但是，魔法侧与科学侧对立毕竟是不争的事实，她要是对科学侧表现的太过亲近，就会被其他同行当做叛徒，并且加以针对。

　　因此，柏德蔚对于科学侧的态度一向是保持距离，既不排斥也不接近。与她有关的一切人都遵循着这一条例，不敢太过接近学园都市。

　　可是这一次她怎么就让妹妹前来科学都市了呢？

　　这不是没事找事嘛？！！

　　如果说有谁是柏德蔚最在乎的，那绝对非她双胞胎的妹妹莫属。如果她妹妹出了什么事情，柏德蔚一定会发了疯的找人报仇。这样一来，黎明晨光庞大的实力就会被有心人利用，达成自己的目的。可以想见的是，柏德蔚妹妹这一次的出行铁定不会平静的了。

　　这才是真正麻烦的事情呢！

　　“哼！你以为我想让她去学园都市啊！还不是她吵着闹着要去，甚至拿……咳咳，总之，我被她烦的没办法了，你给我照顾好她的安全，就这样了。”

　　飞快的把话说完，柏德蔚直接单方面终止了魔法印记的联络。

　　“还是那么的霸道啊！！”

　　零观叹了口气，撤销结界，慢慢走出小巷子。

　　看来最近一段时间是不得闲了！！！


第022章 姬神秋沙

　　重新走入冷饮店，零观在座位区搜索当麻他们的位置。

　　“……在那里。”

　　目光一定，零观在窗边的一个角落里看到吉尔三人，迈步走了过去。

　　因为天气炎热的缘故，冷饮店内的客人非常多。

　　零观走过去才发现，吉尔她们使用着的是一张四人座的桌子，吉尔和茵蒂克丝坐在一边的两个座位上，上条当麻则是悻悻的站在旁边。

　　四周的女高中生都在悄悄的对当麻指指点点，眼神里净是看好戏的意味。

　　造成当麻这种窘境的除了是他天生自带的不幸属性以外，更因为桌子的对面趴着一个穿着红白相间巫女服的少女，当麻哪里不好意思坐过去。而且这个巫女坐着的位置是靠外边的那一个座位，当麻就算厚着脸皮想坐过去，也没办法达成目标。

　　“并桌？！！”

　　和陌生人并桌不会觉得不自在么？难道吉尔的个性变好了？

　　零观看向吉尔她们，发现吉尔正因为对面巫女的存在而不高兴的皱着眉头，上条当麻正满脸不自在的讪讪笑着。至于茵蒂克丝……好吧，这个小修女是最不受外界环境影响的人。她专心致志而又兴高采烈地拿着小勺子，将杯中的甜点飞快的往嘴里塞。

　　——好吧，我就知道是我想多了！！！

　　看见零观走回来，吉尔随意的扬了扬右手：“你回来啦。”

　　嘴里含着一口草莓冰沙的茵蒂克丝则是以非常幸福的表情朝着他招了招手，根本没工夫开口说话。相比之下，裂出笑容的上条当麻倒是比她有礼貌多了。

　　“嗯！”

　　零观点点头，看着对面的巫女，他隐约记得，这个巫女似乎就是剧情关键人物之一，与他要对付的罗马正教的叛徒有很大关系。

　　这个红白色巫女服的少女趴在桌上好似睡着了一样。

　　亮丽柔滑的乌黑色长发，如同被冲上岸边的水母一样散开来，把巫女的脸整个遮盖起来，令人分不清她到底是不是睡着了。

　　零观站在桌边打量，就在这时，趴着的巫女突然动了一下肩膀。

　　然后她说出了让零观等人都很无语的话来。

　　“──撑死我了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间，零观四人都表示理解不了对面巫女的话。

　　零观嘴角抽搐，记忆力的情节似乎变得清晰了一些，“吃冷饮吃到撑？”

　　“不是冷饮，是汉堡。”

　　“汉堡？”

　　零观一愣，随即回忆起来，刚刚在柜台的确看到这家冷饮店也出手汉堡等快餐食物。而且，冷饮店似乎正在搞关于汉堡的优惠活动。

　　接下来，巫女的话印证了零观的猜测。

　　“……一个汉堡五十八元……因为我有很多优惠券，所以点了三十个。”

　　零观听得暗暗咋舌：“三、三十个？！！”

　　难道这又是一个吃货？！！

　　旁边的当麻快人快语地吐槽道：“笨、笨蛋！你点太多了啦！！！”

　　“呜呜——”

　　听到当麻的话，巫女的身体猛的一抖，身上径直散发出一股股诉说着自己心灵受到创伤的气氛。如果是在漫画里，一定能看到少女正在迅速灰白化……

　　见状，零观瞪了当麻一眼，眼神中透露出“你会不会说话啊”的质问。

　　于是，上条当麻只能自责的挠了挠刺猬头，不好意思的笑了笑。

　　“为什么要点那么多，是碰上什么烦心事情，所以要靠吃东西发泄？”

　　“嗯！”巫女趴着的脑袋点了一下，语气似乎因为零观的猜想正确而有些轻快起来，“回去的电车费要400日元，我的全副身家是300日元，所以……”

　　零观不可思议道：“难道你就因为这点事而自暴自弃良了？”

　　“嗯！”

　　——好吧，看来这个巫女不禁三无，还有阴郁属性呢！！！

　　这时，对于学园都市最熟悉（？）的上条当麻又开口了，“猪头！居然因为这点事情就自暴自弃！你为什么不用那三百元来搭电车？这样的话走路的距离不久可以缩短到只有一百元的路程了。再不然，这里人这么多，你随便也能借的到吧？”

　　“哦！原来还可以这样啊！！！”一副“我之前怎么没想到”的恍然大悟一般的声音当中，趴在桌上的巫女一下子直起身，站了起来。

　　因为站直身体的缘故，乌黑的及腰长发朝后滑开，巫女的容貌出现在零观四人面前。

　　这个巫女的年纪大约与当麻差不多大，也就是16岁左右的样子，和缺乏感情的声线不符合的是，她有着超越水准之上的漂亮容貌。她的肌肤呈现出与茵蒂克丝和吉尔不一样的洁白色泽，与黑色瞳孔和头发一对比，显得更加的醒目和白皙。双眼呈现出一副缺乏感情的眼神，但又有一种奇妙的包容力，让注视到她眼神的人都会不由自主的生出一股安心的感觉。

　　此刻，少女正用这双眼睛直视着给出建议的上条当麻。

　　“……你干嘛一直看我？你那种期待的眼神是想怎样？”穷鬼当麻竭力让自己远离巫女，“我刚刚已经花了三千多元买参考书，现在没钱了——啊，对了，你找他借钱吧，他有钱。”

　　上条当麻毫无心理负担地将零观卖了出去。

　　“上条当麻你——好样的！！！”零观瞪了这货一眼，虽说100日元对他来讲根本不算钱，但是他这种直接“嫁祸”自己的感觉真的让人很不爽。

　　——这个仇我记下了！！！

　　“……小气，连一百元都不借我！”巫女对着当麻说了一声，瞅向零观，用一种让人很费解的表情苦思了半天，然后才说道：“一百元……能借我么？”

　　“切！连一百元都没有的又是哪个笨蛋啊？！！”当麻小声的嘟囔一声。

　　“……当然可以。”

　　直视了一会儿巫女的双眼，零观点头答应，从口袋里翻出钱包，拿出一百元递给她。

　　“……等等，一百元对于零观来说算不了什么。但是作为借钱的诚意，你最低限度也该告诉我们你叫什么？做什么的吧？”当麻不满的嚷嚷了一声。

　　经由当麻这么一说，巫女才恍然的“啊”了一声，慢吞吞的接过一百元，开口用毫无起伏的声线说道：“姬神秋沙，职业是——魔法师！！！”

　　“……”

　　所有人都陷入了沉默。

　　“砰！！！”

　　身穿一身标准巫女装束的美丽少女硬说自己是魔法师，这就跟大空翼说自己不会踢足球，其实是灌篮高手一样令人震惊！

　　反应最强烈的，则是莫过于气到浑身发抖的茵蒂克丝了。

　　“砰”的一声，茵蒂克丝以双手用力拍在桌上，就在托盘上的冰沙跳起来的同时，一口气怒吼出一连串的话：“你说你是魔法师？那你告诉我你是什么魔法师？！卡巴拉？以诺？赫密斯学派？麦丘里之像？还是近代占星术？不要用‘魔法师’这种暧昧的字眼！要说出专门的学派、魔法名跟组织名啦，笨蛋！”

　　“？？？”

　　姬神秋沙满头雾水的看着茵蒂克丝，完全弄不明白她口中那一连串专业名词代表的意思。

　　“连这些都不懂，还敢自称是魔法师？看你的装扮，应该是卜部的巫女才对，那好歹也该吹个牛说你是精通阴阳道的东洋占星术师吧？”

　　“好吧，那就这个。”

　　“咿～～～～～～～～！！！！‘那就这个’？你刚刚说‘那就这个’？”

　　茵蒂克丝整个人都抓狂了，气的双手不断地在桌上拍打。

　　吉尔“噗”的一声笑了，且笑声越来越大：“哈哈哈，这、这算什么？修女跟巫女的东西对决？啊哈哈哈哈，太有意思啦！！！”

　　笑到最后，她双手抱着肚子，一副恨不得在地上打滚的模样。

　　零观瞪了她一眼。

　　——你还真是看热闹的不嫌事大啊！！！

　　因为茵蒂克丝抓狂的举动，冷饮店所有人的目光都被吸引了过来，看到这里有巫女和修女这对奇怪着装的组合以后，顿时兴致盎然地注意起这边。

　　零观叹了口气：“好啦好啦，就算这位看起来像巫女的女生其实不是巫女而是魔法师，那又怎么样？你安静点啦，好歹你也是修女啊。”

　　“什么嘛？零观，你这种反应也算是称职的魔法师吗？！！哼！！！算了，不管你们了！！！”茵蒂克丝怒气不平的用力地把头甩向一边。

　　然后双手抓起桌子上的冰沙，以消灭敌人的气势大口大口吃了起来。

　　零观看看四周，这里已经聚集了太多注意力。

　　“姬神秋沙是吧，你现在已经有一百元了，还是赶紧回去吧。”

　　巫女的视线游栘了片刻，然后才慢慢点点头：“哦，那么再见。”

　　如此说了一声，巫女离开座位，走向冷饮店外。

　　“……喂，她只说了自己的名字和职业，却没问你的名字和地址，摆明了是不想还你那一百元了啊！”等到巫女的身影走远，上条当麻突然说道。

　　——你现在才反应过来呐？！！真是直硬啊！！！

　　零观没好气的瞪了他一眼。

　　“活该！谁让你借那个假魔法师钱的！！！”茵蒂克丝倒是幸灾乐祸的笑了起来。

　　“只不过是一百日元而已，何必那么在意！”零观不在乎的笑着，坐在吉尔对面，“再说，如果我想要回这钱，谁又能阻挡的了。”

　　“？？？”


第023章 三泽塾

　　傍晚时分。

　　空气中的温度逐渐降低，凉爽的气流从街头吹到街尾，舒爽的感觉开始笼罩整个学园都市，连带的街上的行人变得非常的多。

　　直到这时，零观他们才从冷饮店内走出来。

　　当然了，他们没被冷饮店服务员当成蹭冷气的闲人赶出去的唯一原因，全都在这期间一直没有停止进食的茵蒂克丝身上。

　　这个吃货实在太能吃了！！！

　　在冷饮店店面前面，零观、吉尔和上条当麻、茵蒂克丝分开。然后，一心想着玩游戏的吉尔径直回到暂居地，而零观则是动身前往别的地方。

　　他隐约记得，柏德蔚所说的罗马正教的叛徒，其实是茵蒂克丝早年的搭档之一。为了治疗和拯救茵蒂克丝，这个教徒在一次又一次的失败之后抛弃了自己的信仰，借助炼金术不断的探究，然后又利用“吸血杀手”姬神秋沙在学园都市进行研究。

　　因此——

　　在借钱给姬神秋沙的时候，零观悄悄在她身上做了标示地点的魔法印记。现在他要前往的地方，正是姬神秋沙身上魔法印记最后标示出来的地点。

　　魔法印记会消失，只能说明姬神秋沙进入了“内”与“外”隔绝的地点，也就是所谓的魔法结界之内。考虑到这里是科学侧主导的学园都市而不是其他地方，那里八成以上的概率就是那个罗马正教叛徒藏身的地方，也是他进行实验的地方。

　　于是，零观踏上了寻找目标的道路。

　　一路漫步走着，在将第七学区几乎横着贯穿了之后，他来到了一个奇怪的十字路口。

　　这个十字路口的四个方向都有一幢外形奇特的高楼，大楼本身是四角形，约有十二层楼高，它们与十字路口共同组成一个大大的“田”字。而在四幢大楼两两相对的空中，人为的铺设着连接用的走廊，如同天桥般从大马路的上空跨越，将四幢楼连接了起来。

　　在其中一幢大楼上，零观看到了“三泽塾学园都市分校”几个大字。

　　走到这幢大楼的下面，在旁边竖着的告示板上书写着这个“三泽塾学园都市分校”的来历，以及各种详细的介绍和解说。

　　这是具有全国规模且市场占有率最高的补习学校【三泽塾】设立在学园都市的分校。

　　所谓的补习班，就是用来补习的学校，其主要面对的对象，大都是大学联考失败的重考生。不过在学园都市，这个升学补习班还有另外一层涵义。那就是那就是对于那些原本就有实力上大学，但是为了上更好的大学而选择重考一年的人，提供一个念书的地方。

　　而且这个【三泽塾学园都市分校】除了是“升学补习班”外，还针对尚未变成重考生，也就是尚在就学中的一般高中生，提供了考前冲剌班的服务。

　　学园都市这个地方，可以说是由大小数百个学校所集合起来的巨大教育机构。因为授课的内容包含了“超能力开发”这样听上去很不科学的超常规内容而有许许多多的研究机构，但是像【三泽塾学园都市分校】这样的辅导机构却是更多，毕竟但凡学生都逃不过考试，也就绝不会缺少考试不合格的考生。

　　“连学园都市都有辅导班这种东西存在，看来古往今来，以至于未来的学生都逃不过考试这一关啊！”看着这栋耸立的大楼，零观顿时唏嘘起来。

　　……

　　大楼中散发着隐晦的魔力，毫无疑问，这里就是对方藏身的地方。

　　越过玻璃自动门，零观走进大厅。

　　大厅非常宽广，高度大约有三层楼那里高，许是为了采集更多日光，大厅外面的设计采用了大量的玻璃。大厅深处有四门电梯，电梯旁边有一小段距离的地方设置着楼梯。整个大厅的布置显得十分豪华，以辅导学生这个目标来看的话，这里实在太奢侈了。

　　现在的时间接近傍晚，大厅上来来往往的学生交谈的大都是关于晚餐的事情。

　　对于大大咧咧走进来的零观，来来往往的行人全都没有在意，视若无睹，仿佛零观这个人根本不存在在大厅中一样。

　　对此，零观并不觉得奇怪。

　　早在进入大厅的那一刻，他就已经察觉到大厅空间之内的异常。

　　结界！

　　零观不知道布置这种东西的魔法师是如何称呼的，但是在他眼里，对方就是以结界分割了原本的世界，将零观和学生们所处的世界分割了。

　　“果然好手段！！！”

　　将世界分割成不可互相干涉的两部分，这在魔法领域中无疑是极为高端的技术，光是其中涉及到的技术难度以及需要的魔力，就远不是一般的魔法师或者魔导师能提供的了的。仔细打量整个结界，这种结界倒是与荒耶宗莲的【奉纳殿六十四层】有些相似。

　　零观往楼梯边走去。

　　在其中两个电梯之间的墙角处，一个人形机器人一样的东西依靠在那里。造型是类似西洋的全身盔甲，线条十分流线而又具有现代感，材质是反射着银色光芒的金属，具备着仿佛是经过精密计算以后才有的机能美。很显然，这并不是简单的艺术品。

　　不过很可惜，这个“艺术品”的手脚处都呈现出严重的扭曲变形，就仿佛是被某种强劲的力量抓着以螺旋的方向使劲拧巴一样。从坏掉的关节部位，流出像是煤焦油般的黏稠黑色油渍……机器人右腕处刻着“Parsifa”的字样，附近地上掉着一柄全长八十公分的巨弓。

　　“罗马正教的十三骑士团……盗版的东西终究还是不行啊！！！”看着垃圾一样扔在地上的人形机器人，零观皱了下眉头，然后毫不停留的走上楼梯。

　　在英国生活了两年时间，零观对于各大势力出名的手段和人物都有一些了解。

　　原本骑士团这种东西是英国清教拿手的把戏，但是罗马正教偏偏要山寨出来一个十三骑士团。现在看来，这些家伙八成是出来围剿叛徒的，结果却被人家反杀了一个，丢脸丢大发了！

　　“……说起来，除了‘神之右席’，罗马正教难道就没有其他拿得出手的人物了么？好歹也是十字教三个教派中势力最庞大的组织呐！！！”

　　不知道是不是灭掉了一个罗马正教的十三骑士团骑士就觉得自己无敌了，掌控整个结界的魔法师并没有做出针对零观的举动，任由他走到了五楼。

　　走到五楼，通往更上面的楼梯被无形的屏障阻挡住，禁止通行。

　　零观也不勉强，调头走进走廊里。

　　循着走廊走不远，来到了尽是学生的餐厅里。

　　在这里，零观与学生们依然处于不同的两个世界，零观可以看到他们，他们却看不到零观。看着从身边经过的，端着餐盘一边聊天一边走路的少女们，零观心中突然泛起一个奇妙的念头：要是换了别人身处在这种情况下，恐怕早就趴在地上偷看裙内风光了吧……

　　现在正是傍晚时分，餐厅里用餐的学生非常多。

　　餐厅的墙壁上贴着一个大大的海报。

　　上面用硕大的文字写着“现在用功念书的话就会考上学校然后获得幸福”以及“现在不念书的话就会落榜然后很不幸福”两句话，在这么功利主义以及隐含威胁之意教导下的学生，理所当然交谈的都是一些“什么时候的模拟考赢了多少人，成绩上升多少分”，“真不晓得到了这种时期，为什么还会有不念书的废物”如此之类的话，活脱脱一副高人几等的讨厌嘴脸。

　　“用这种方式教导出来的学生大约也只会变为功利性的冷血生物，果然人类越聪明个性就越冷漠！这就是文明进步的悲哀吧！！！”

　　感慨中，四周结构结界的魔力突然传来一阵波动，紧接着，餐厅内的学生突然全部望向零观。伴随着这样动作的出现，这些人身上的人气瞬间消失的干干净净，全都呆呆的站在那里，眼神如同无机质的玻璃一般。餐厅内的气氛顿时变得异常沉重。

　　“世界统一了……”

　　零观皱眉看着前方围过来的学生们。

　　“炽天之翼为光辉，光辉为揭露罪恶的纯白——”

　　“纯白是净化的证据，证据是行动的结果——”

　　“结果是未来，未来是时间，时间是一律——”

　　“一律是全部，创造全部的是过去，过去是原因，原因是一个——”

　　……

　　一个学生念诵一句话，第二个学生自然而然的接上第一个学生话里的最后一个字，当他说到最后一个字的时候又会被下一个学生接上话。就这样，第三个学生接第二个，第四个接第三个……一个接一个，咒文自自然然的念诵下来，数十个人组成了奇异玄奥的大合唱，语言的力量在空间中形成实质一般的漩涡，一个个如同乒乓球大小的蓝白色光芒悬浮在学生们的眉心处。

　　“魔法？该死！这家伙真是疯了！居然让这里的学生施展魔法？！！”看清这些球体的本质的瞬间，零观突然勃然大怒，一股怒火直冲眉梢，却是对那个从没见过面的魔法师起了浓浓的杀机。

　　“咻咻咻——”

　　就这么一耽搁的功夫，数十枚乒乓球一般大小的球体破空激射出去，分从四面八方地朝着零观这边密密麻麻得笼罩了过来。


第024章 奥雷努斯

　　魔法是让普通人得到与能力者（非是学园都市开发出来的超能力者，而是天生就具备超能力的人）相同的力量而诞生的。透过将生命力精炼出来的魔力灌注在自己的血管与神经中，操纵身体动作或手势，只要表现出符号，就能使用创造出非凡效果的“魔法”。

　　使用魔法除了必须拥有魔力作为魔法媒介以外，大脑也必须植入魔法专用的回路。由于与能力者开发大脑的形式不同，魔法师无法使用超能力，超能力者也无法使用魔法。如果超能力者勉强使用魔法，失控的魔力就会撕裂全身的血管与神经，轻则内出血，重则大量身体组织爆裂，甚至导致死亡。

　　学园都市的学生不管能力等级高低，都是上过超能力开发课程的，在零观面前的这些学生自然也不例外。操纵他们的魔法师让他们使用魔法，最低限度也会让这些无辜的学生内出血，甚至还会爆体而亡，这让零观如何不怒？如何不心怀杀意？！

　　转眼间，数十枚球体已然袭至眼前，几乎遮盖住了零观的所有视线。

　　“砰砰砰砰！！！！！”

　　间不容发之际，一层透明的屏障出现在零观身边四周，数十枚球体全都撞在上面，激荡起一圈又一圈的涟漪，但却终究没能突破这层防御。

　　挡下这些魔法球体的攻击，零观脸上并没有出现喜色，反而变得更加严峻。

　　在他的视线里，原本数量大约在八十的学生全都脸色苍白，身形摇摇欲坠不说，更有十几个身体喷出血液，径直倒在地上的！

　　这是魔法与超能力起了冲突，发动魔法的学生们受到反噬了。

　　“咻咻咻——”

　　被结界抵挡住的蓝白色球体并没有就此消散，它们接着反震回来的力量挡开，然后稍稍盘旋一下，又朝着零观发起亡命似的冲锋。

　　而就在这些球体运作着的时候，又有数名学生喷着血液倒了下去。

　　“该死的东西，你彻底惹怒我了！”

　　怒气十足的一哼，零观完全不理会这些球体，右手朝着对面的学生们一张，然后好似握紧了什么东西似地狠狠一握。

　　“啪”的一声轻响，无数道魔力形成的光芒从零观紧握的手中飞散出去，一瞬间的功夫便穿过重重球体的阻隔，径直落到餐厅内所有学生的身上。

　　“噗噗噗噗噗！！！”

　　但凡是被光芒射中的学生，立即浑身无力的软到下去，特殊的封印魔法零观随手施展，威力却绝不轻忽，一瞬间就将这些学生与某处的联系全部断绝。

　　同时，这些魔力光芒中也夹杂着强力的治愈之力。这些治愈之力作用到学生们身上，魔法与超能力冲突引起的身体崩坏顿时奇迹一般的迅速好转，以肉眼可见般的速度恢复。

　　“砰砰砰砰！！！！”

　　失去了魔法的提供者，围绕着零观四周飞舞的球体却并没就此消失。它们依旧一下又一下的撞击着结界，试图伤害里面的零观。

　　“哼！！”

　　遍记万象魔眼迅速打开，只是一个瞬间，这些魔法球体的本质便已经被零观看透。随即结界一撤，如同无底深渊般将撞击到身体的球体全都吞噬掉。

　　“以为模仿‘葛立果圣歌’就有用了么？天真！！！”

　　做完这些，零观扭头走到楼梯处，往上面的楼层走去。

　　“葛立果圣歌”是罗马正教的最终武器，由三千三百三十三名修道士聚集在圣堂，共同诵唱圣咒的大魔法。就像是把太阳光以放大镜加以聚焦就能聚集庞大的热量一样，这个仪式一样的魔法可以让其他魔法的威力大幅度提升。这样看来，那个罗马正教的叛徒是把这个补习班的学生都当做了修道士，估计是要以山寨版的“葛立果圣歌”增幅了自己所用魔法的威力。

　　这一次楼梯上并未出现阻拦的屏障，任由零观往上走。

　　零观也不在意，循着空间中清晰的魔力波动轨迹往上走，葛立果圣歌需要核心才能运作，只要捣毁了核心，被利用的学生就能拜托控制，暂时获得安全。

　　一路上，少年少女组成的阻拦部队不断出现在零观面前，阻拦他前进。对此，零观一律同样对待，将他们一个个都用魔法封印起来。

　　很快，他就来到魔力波动传播的地方。

　　“这里就是山寨版‘葛立果圣歌’核心之处了。”零观停下脚步，伸手触摸面前的墙壁。

　　幕后的魔法师行事非常小心，自然不会寄希望于一度墙壁能堵住敌人的进攻。保护核心的除了这堵物理性能的墙壁以外，还有着分割两个世界的结界，如果用硬币的正反面来比喻，零观和核心现在处于相异的正反面，除非打破阻隔的硬币，否则根本无法伤害到核心。

　　至于打破阻隔的“硬币”，想想一个高级魔法师准备了这么久的结晶，又怎么会那么好打破？

　　然而——

　　纵使对方思虑周密，也绝对想不到这一次来找他麻烦的会是零观这样的人物，一只脚正在往神之领域迈进的传奇级别魔法师。

　　结界的构造技术零观同样十分擅长，甚至都已经精深到能够构造出“镜像世界”的地步，在不破坏四周结界“法则”的情况下去摧毁另一边的“核心”，这对于零观来说简直不要太容易了啊！

　　总而言之，零观只是站在那里仔细观察了一下结界，心念一动，对面深藏这的核心就已经被结界本身的力量摧毁的一点不剩。

　　“嗒嗒嗒嗒——”

　　就在核心被摧毁的同时，陌生的脚步声从走廊的另一端传了过来。

　　“一个人就敢这么深入另一个魔法师的地盘，我该夸你胆大吗？！！”充满了自信的脚步声在距离零观十米远的地方提了下来，脚步的主人显出身影。

　　首先跃入眼帘的是高大两米左右的修长身躯，然后是一身昂贵而洁白的西装，脚下穿着名贵的意大利皮鞋，梳着大背头发型的绿色短发。

　　这个年龄应该和零观差不多大的少年，面容偏向中性，身上充满了贵气。

　　“自我接受一下，鄙人奥雷欧斯·伊萨德，是一位炼金术师。”彬彬有礼的做完自我介绍，奥雷欧斯自信笑着看向零观，“那么你呢，魔法师。罗马正教？英国清教？还是蔷薇十字？”

　　“黎明晨光魔法师，柳洞零观。好了，你已经知道了我的名字，也该为自己的所作所为买单了。”

　　“要动手？呵——！！”

　　说话的时候奥雷欧斯十分突然的采取了行动，唰的一声，如同毒蛇出洞一般，从奥雷欧斯的右手袖内弹出一柄金色的刀子。

　　这刀子的形状很像是飞镖，大小跟一把小刀差不多。

　　刀子弹出来的瞬间，奥雷欧斯以刀子的前端瞄准了零观的脸。

　　“瞬间炼金！！”

　　一瞬间，飞镖便如同子弹一样，笔直地朝零观的眼球射来。

　　无形的结界升起来，飞镖撞击在上面。“哗啦啦”的锁链拖动声响起，原来，飞镖的尾端还连接着一条黄金做成的锁链。

　　“噗！”

　　飞镖撞在结界上，响起的既不是强强相撞的巨响，也不是一方干掉另一方的爆破声，而是液体轰然散开，掉落到地面上的声音。

　　没错，被飞镖刺中的结界一瞬间就变成了液体，四处飞散。

　　而且这液体还不是一般的液体，而是闪耀着金色光辉的液体，那是因高热而溶解才能出现的纯金液体！

　　就在纯金液体在地面上溅开的同时，锁链回卷，飞镖飞回到了奥雷努斯的袖子里。

　　“点石成金？好高明的炼金术！”零观微微挑了下眉。

　　炼金术的象征性魔法就是将铅转化为纯金，但是这个魔法不但耗费巨大，还需要至少三年以上的时间才能完成，根本没有意义。不过奥雷努斯使用的炼金术却连一秒的时间都不用就实现了将别的非铅物质炼成了黄金，而且这个转化成黄金的还是零观以魔力形成的结界——不得不说，奥雷努斯这人是个少有的天才。

　　“眼力不错。”奥雷努斯点头赞道，“只要被我的‘瞬间炼金’伤到一根汗毛的人，就会马上被强制转换为纯金。无法防御，无法避免。来吧，你也该亮出自己的拿手手段了吧。”

　　“咻咻咻咻咻咻——”

　　话音落下的瞬间，奥雷努斯右边的袖子里射出好几道黄金色的光影，“瞬间练成”激射出去的速度非常快，宛如薯条金色的镭射光条残像。

　　然而——

　　“你这种技术吉尔一定喜欢。可惜，我没有和分身动真格的习惯，你还是给我乖乖得消失吧。”冷哼声中，零观伸出右手，蓦然一握。

　　来自爱尔奎特的空想具现化能力经由零观手中山寨出来，沛然魔力瞬间跨越十米左右的距离，将根本反应不过来的奥雷努斯，连同四周的空气一起包括进来。

　　“噗！！”

　　空气层层叠叠地互相挤压着，摩擦出足以将金刚石都磨成粉末的巨大力量。这股力量毫无阻碍地径直作用在奥雷努斯的血肉之躯上。

　　顷刻间，他的身体就如同人形气球一般的爆开了！

　　“啪啪啪啪啪！！！”

　　血液、肌肉、筋骨、鞋子、衣服……这些东西随着气流的涌动而散落的到处都是，血液的腥气瞬间弥漫开来，在空气中传播开去。

　　面无表情的看了一眼地上的残骸，零观迈步走开……

　　真正的幕后黑手还没出现呢！！！


第025章 金色大衍术

　　遵循着感应到的魔力波动，零观最终来到了“三泽塾学园都市分校”北侧的那栋大楼的最上层。

　　最上层是校长专用的“校长室”，是个涵盖一整个楼层面积的巨大空间，沿途走廊上所见到装饰和布置非常豪华，简直是奢侈的过分。

　　看得出来，原主人一定是个非常注重物质享受的家伙。

　　随着零观的到来，校长室那两扇装饰豪华的巨大门扉仿佛有人在里面推开似地缓缓打开，如同特意迎接零观的到来一样。

　　“你倒是挺有自信的啊！”零观微微一笑，走进校长室。

　　首先映入眼帘的是一片巨大的空间，然后就是各种豪华奢侈的摆设和装饰物品，最后才是背对着他凹造型的绿色大背头，以及存在感极其薄弱的巫女，自称是魔法师的姬神秋沙。

　　“……你来这里做什么？”看到零观走进来，姬神秋沙面目表情而又迟钝的露出惊讶的眼神，“难道是来要回我借的那一百日元？”

　　——为了一百日元专程跑到这里来？你当我是葛朗台还是神经了？！！

　　零观哭笑不得的摇摇头，看向依然在凹造型的奥雷努斯。

　　“不准备说点什么吗？炼金术师。”

　　“哦，那就聊一会儿吧。”炼金术师用淡然的口气说道，“我很好奇，黎明晨光与我并没有什么恩怨，那么你为何要与我为敌？”

　　“本来我只是因为我那个自大、霸道、抖S的老大的命令才来的，也算打算把你带回英国去见她而已。不过再见到你利用学生们使用‘伪·葛立果圣歌’增幅‘金色大衍术’之后，我改变注意了。”零观正经的看着对方的背影，“我绝对让你永远的安息，免得你再害其他无辜的人！”

　　“是吗……”

　　奥雷努斯终于转过身，露出与分身一模一样的容貌。

　　“你也知道‘金色大衍术’这个魔法？”

　　“当然。”零观点头，“‘金色大衍术’虽然是威力无穷的魔法，但却因为种种原因而无人不知，知道它算不了什么。”

　　在炼金术的世界里，“金色大衍术”毫无疑问是普及度最广，知道的炼金术师最多，并且公认永远不可能被人类施展出来的魔法。

　　“金色大衍术”又名“黄金炼成”，是“依照自己的想法改变现实”的魔法，与零观未改良之前的“真界”有异曲同工之妙。

　　而且，施展金色大衍术所需要的技术并没有硬性的指标，只要能念诵出来咒文就能成功施展魔法。原本像这样威力庞大的魔法应该是被禁止大规模传播的，但是魔法界却从未有人这么做，就算金色大衍术的咒文是个魔法师都能知道，也从没人关心过。

　　因为——

　　尼玛金色大衍术的咒文实在太长了有木有！

　　金色大衍术被认为是人类不能施展的魔法，是因为它那冗长的咒文即便不吃不喝、不眠不休地诵唱也要一、两百年的时间才能完成。

　　更令人无语的是，咒文本身不存在任何可以缩短的要素，也不可能以分割的方式一代传一代诵唱下去，因为就像传话游戏一样，咒文会被逐渐扭曲。所以，寿命有限的人类根本不可能使用那种魔法。事实上，就算寿命无限的生物，估计也不会有谁闲的蛋疼的念上一两百年的咒文吧。

　　不过“人类无法使用金色大衍术”的认识，如今却被奥雷努斯以另类的方式打破了。借助“伪·葛立果圣歌”这一魔法的特殊性，他操纵超过两千个学生念诵咒文，硬是将念诵的速度提升了两千多倍，然后又透过咒文之间相互影响的增幅效果，让速度又提升了一百二十倍，只花了半天时间就完成了金色大衍术。

　　没错，就在零观正是踏足“三泽塾学园都市分校”之前，奥雷努斯已经完成了金色大衍术，并且将之笼罩在以三泽塾为核心的区域之中。换句话说，零观摧毁掉“伪·葛立果圣歌”的核心，只是将两千多名学生从魔法中剥离出来，金色大衍术却并未受到半点不好的影响。

　　“把金色大衍术缩减成人类可以使用的这个成就的确了不得，可是我却知道这对于你原本的目标根本没有半点效果，你做的一切都是没意义的。”零观怜悯的看着这个男人，“不过我也知道我说的你不会相信，所以，开打吧，让我见识一下‘金色大衍术’的力量。”

　　“你居然敢说我做的一切都是没意义的，你了解我什么啊？你根本不了解我！！！”

　　中性的面貌因为零观的话而突然变得扭曲，奥雷努斯伸手从怀里取出了细如毛发的长针，并将其毫不犹豫地刺入自己脖子某处上的穴位。

　　“——跪下！魔法师！”

　　伴随着这道炸裂一般的怒吼声，这片世界顺应了奥雷努斯的愿望。一瞬间，沛然无与伦比地巨力突然作用到零观身上，就仿佛有一座大山从头顶压在膝盖内侧，就算零观瞬间启动各种魔术抗衡，也依然感觉到自己正在一点一点的往下面跪。

　　对此，零观虽然有些诧异金色大衍术的威力，但却并未慌了手脚，淡淡的看着自信笑着的炼金术师，突然喝道：“奥雷努斯，把刚刚的命令撤销！”

　　“你说什么梦——恢复原状！！”

　　听到零观的话，奥雷努斯下意识的就想嘲笑，他又不是中二的傻子，怎么会这么听对方的话。可就在他开口嘲笑的瞬间，一股意念突然出现在脑海里，并且迅速占据了他意识的所有权，口中更是不由自主的配合着这个意念说出了与自己意思完全相反的话。

　　而就在话音落下的瞬间，作用在零观身上的力量全都如同没有出现过一样的消失无踪，然后零观直起膝盖，轻松的站了起来。

　　“你、你对我做了什么！？？”

　　奥雷努斯将刺入脖颈的细针取出来，随手一扔，目瞪口呆地瞪着零观，眼神中充满了不可思议。我的思想居然被操纵了？！！

　　不、不可能！！！

　　不信邪似地又拔出一根细针，奥雷努斯将其刺入穴位，然后狠狠瞪向零观：“——我命令你自杀！魔法师！”

　　“奥雷努斯，把刚刚的命令撤销！”

　　仍是同样的话，这一次就算奥雷努斯有了足够的心理准备，也依然无法抵抗突然涌入脑海中的意识，脱口而出：“恢复原状！”

　　“不得不说，你的精神实在太差了！”零观摇着头，指出了对方的问题。

　　金色大衍术是“依照自己的想法改变现实”的魔法，简单点讲就是“心想事成”。因此，金色大衍术的威力也就取决于施术者的思想。如果施术者的思想产生动摇，生出诸如“此人战胜不了”、“我不是他的对手”之类的想法，那金色大衍术的威力几近于无。

　　因此，知道这一点的奥雷努斯为了避免自身的缺陷，好全心全意地催动精神，不使自己产生杂念，也想出了应对的法门。一方面用口述加强念头，一方面用细针刺激穴位，排除掉其他杂念。在这种情况下，敌对的魔法师只有诱使他露出精神缺陷，产生破绽，继而瞅准对方露出的破绽，一举击败对手。

　　但是零观偏偏没有这么做。

　　“敕命诏书”——这就是零观刚刚对奥雷努斯使用的魔术，是他从《机巧少女不会受伤》的世界里学到的高级魔术。透过空气等介质的传导，施术者的命令会介入受术者的思想，影响对方的判断。如果施术者的精神远远高于受术者，后者将会对前者的命令唯命是从，反抗不能。

　　“怎、怎么可能？！！”

　　奥雷努斯一副大受打击的模样，他实在接受不了自己辛苦完成的金色大衍术居然就这么莫名其妙的被奇怪的魔法师破除掉的事实。

　　“看来你也就只要这个水准而已了，那么——”

　　就在这时，姬神秋沙挡在零观面前。

　　“请不要杀他！求你了！！！”

　　“傻女人！他根本不值得你为他求情。”看着挡在面前的姬神秋沙，零观想起了好像这个少女原著中就是被奥雷努斯“杀”掉的。

　　既然如此——

　　“睡吧。”

　　“噗！”

　　伴随着零观饱含魔法的声音传入耳中，身为手术者的姬神秋沙立即双眼失去了光彩，一下扑到在地面上，顷刻间便闭目睡了过去。

　　“——除我一切的东西都给我毁灭掉！！！”

　　就在零观让姬神秋沙睡过去的那一瞬间，奥雷欧斯困兽犹斗地大吼起来。

　　这个命令毫无疑问地非常疯狂。

　　在金色大衍术覆盖的区域里，可不仅仅只有零观、姬神秋沙和奥雷努斯而已。不要忘了，这本来只是一个升学补习班，光是学生都有两千多，如果再加上教师、杂工之类的，数目绝对不小。如果任由这个命令执行，这两千多人命绝对死的一个不剩。

　　——你这样的人真是死不足惜！

　　怒气自眼中一闪即逝，零观直接加强了“敕命诏书”的力量，然后将语言直接送入奥雷努斯的耳朵里，脑海里：“把命令的目标改成自己！”

　　“你——”奥雷努斯咬牙切齿地瞪了零观一眼，鼓起精神抵挡侵入脑海的力量。然而没用，他与零观之间的差距实在太大，就算他鼓起所有的精神防御也依旧无济于事。

　　“——一切恢复原状，杀、掉、我、啊～～～～～～！！！！”

　　话音落下，四周崩塌毁灭的一切迅速恢复原状，仿佛从来没有出现过一样。一瞬间，奥雷努斯在零观的压制下连别的命令还没发出，就已经被自己的力量抹杀掉——就算再高明的法医，在厉害的魔法师都瞅不出来致命伤的情况下，奥雷努斯就此死掉了。

　　就是临死，他也最终没能救得了茵蒂克丝，更不知道他一心想要拯救的茵蒂克丝其实已经被把妹手上条当麻拯救，并且收入后宫了。


第026章 轰杀

　　走到奥雷努斯尸体旁边，零观俯下身子，伸手按在他额头处。

　　魔力催动魔术，独特的力量迅速渗透进奥雷努斯的大脑，在其中有目的的搜索着还未开始消散的“知识”，将其复制过去。

　　要说这奥雷努斯，确实是个博闻广记，知识丰富的天才型人物。在舍弃信仰背叛罗马正教之前，他是罗马正教数量极少的隐秘记录官，工作是替教会书写魔道书。简单地说就是破解现有的魔女邪法，找出抵御法门，并将其以文字的形式记录下来，集结成书。

　　能够担任如此重要工作的人物，头脑里要是没有许多有用的知识那根本说不过去。事实上，零观这么一会儿的功夫，就从奥雷努斯的“知识”中复制出许多有用的魔法知识，十字教的圣经、瞬间炼成、金色大衍术、对魔女专用的各种术式和方法等等，可谓收获颇丰。

　　“——瞬间炼成！！”

　　抽回按在奥雷努斯额头上的手，零观依着复制来的知识催动魔力。一瞬间，拖着黄金色锁链的飞镖状小刀出现在零观手上——以咒纹中储存的咒器材质为原料，将奥雷努斯在炼金术上的研究成果现场还原，从而瞬间完成了效果更在奥雷努斯成品之上的炼金道具。

　　“说到底你就是个大悲剧啊！！！”

　　低头朝着奥雷努斯一叹，零观随手将飞镖射出去。

　　但见金光一闪，飞镖激射而出，正中奥雷努斯的身体，就在刺中的瞬间，“啪”的一声，瞬间炼成发动，无数纯金的液体当场飞溅开来。

　　“……该走了。”

　　瞅了一下四周，犹豫了一下，零观走到姬神秋沙旁边，俯身将沉睡过去的少女抱了起来。

　　“‘吸血杀手’是个很麻烦的能力啊！”

　　“吸血杀手”是姬神秋沙持有的能力，只对吸血鬼才会发生作用。这个能力的真相其实就是姬神秋沙体内流淌着十分特殊的血液，这种血液可以发出甜美的香味吸引吸血鬼，而且任何吸血鬼只要吸了一滴她的血，就会变成灰烬。最可怕的地方在于这股诱惑的威力，让吸血鬼即使明知会死，也忍不住要去吸她的血。

　　出生于日本本土的姬神秋沙之所以背井离乡的来到学园都市求学，那是因为有吸血鬼察觉到了她的能力，为了切实的杀死她，这只吸血鬼袭击了姬神秋沙的村庄，将包括她母亲在内的人都转化为吸血鬼，一同袭击姬神秋沙，结果可想而知。

　　不想再发生类似事情的姬神秋沙辗转来到学园都市，希望这里的技术能帮到她。结果，对科学进行信仰崇拜的三泽塾学园都市分校对她实施了监禁，而后又引来致力于拯救茵蒂克丝并且将希望放在吸血鬼上的奥雷努斯，这才有了她和奥雷努斯呆在一起的情况。

　　“……嗯，既然碰见了，不能就这么放着不管啊。”

　　低低的一叹，零观就这么抱着少女往外边走。

　　姬神秋沙的“吸血杀手”能力只要不解除或者封印住，就很有可能再次招来吸血鬼展开攻击，祸及其他无辜。为此，零观决定先将她带走再说。

　　……

　　金色大衍术并没有因为施术者的奥雷努斯的死亡而立即崩溃，而是因为后继魔力的不足而一点一点的缩小范围，直至最终消失。

　　因此，依然被硬币的正反面限制着行动的零观也不好硬碰硬的就这么直接闯出去，只要公主抱的抱着姬神秋沙一层楼一层楼的往下面走。

　　“唔——！？”

　　走到三层楼的时候，目光不经意的从楼梯间镶嵌的玻璃望了一眼，却看到上条当麻和史提尔正从马路那边往这里走过来。

　　“这两个家伙的办事效率也太低了！”

　　摇摇头，零观沿着楼梯继续往下面走，就在这时，“轰隆”一声巨响从天边滚滚而来，一道道细长的红色光芒从地面直插云霄。

　　“根据约翰启示录第八章 第七节──”

　　“第一位天使，手持管乐器的毁灭之音在此重现！”

　　魔法挟裹着声音如同雷声一样在空气中不断翻滚，顷刻间，念诵咒文的声音响彻了整个夜空，除咒文诵唱以外的所有的声音立即全都莫名其妙地消失掉了。

　　红色的细长光柱在空中不断上升，层层散开的余韵一圈圈的在高空中朝四面八方荡开，夜空中飘荡的云朵顿时被吹成粉碎。越来越庞大的魔力在光柱之中聚集，光是波动就足以碾压掉一般的魔法师。从远处看，一道通天彻地的光柱正变得越来越大，越来越粗。

　　这道光柱殷红的仿佛人类的血液，又像是成千上万的火焰箭矢聚集融合在一起，化成一柄巨大的红莲长枪，充满毁灭性力量的枪头正对零观所在的北栋大楼。

　　“是真正的‘葛立果圣歌’，该死的罗马正教！！！”看清空中那柄满具红莲火焰的神枪，零观脸色一变，咬牙切齿的连忙催动魔力。

　　情况非常明显，一定是罗马正教的十三骑士团见到同伴被奥雷努斯灭掉便不顾一切代价的发动了真正的“葛立果圣歌”，意图一举歼灭掉叛徒奥雷努斯。以罗马正教的势力，不可能不知道三泽塾这里囚禁着至少两千名学生，但是他们依旧还是发动了歼灭魔法，根本是不拿别人的命当回事儿啊！

　　红莲神枪从天空中疾如流星般坠落，目标直指三泽塾北栋大楼，下面的当麻和史提尔也都看到了这一幕，齐齐变了脸色。

　　而就在此时，一道足以熔毁一切的白色光柱从北侧的大楼中激射出来，向着从天空坠落的红莲之枪针锋相对地正面撞了过去。

　　“那个光芒——？！”

　　“那是‘龙王的叹息’，八成是那个家伙干的，他怎么会在三泽塾里面？！！”

　　相比于满脸疑惑不解和震惊的直瞪眼的上条当麻，史提尔这个天才魔法师顷刻间便分辨出这道魔法的本质和施法者的身份。

　　‘龙王的叹息’是以‘圣乔治领域’为基础施展出来的地图炮式超级魔法，在整个世界，就只有保存着封印原典复制品——十万三千册魔道书的茵蒂克丝能在【自动书记】模式下施展出来，就此之外，也就只有那个从茵蒂克丝那里获得魔道书的黎明晨光的魔法师柳洞零观了。

　　正是基于这样的考量，史提尔瞬间就猜测出了施术者的身份。

　　只不过——

　　“这么高深的超级魔法就算是优秀的魔法师也应该无法再这么短的时间内施展出来，可是他却——他到底是怎么做到的！？”

　　就在史提尔思量着这些的时候，天空中自下而上的“龙王的叹息”和自上而下的“红莲神枪”已经正面交锋，对撞在一起了。

　　“轰！！！”

　　强强相撞的两者在距离北侧大楼不远处的空间炸开，自两者对撞处顿时迸射出无与伦比的冲击波。一刹那间，距离现场最近的北侧大楼楼顶就像被呼啸狂风吹散的沙之城堡——整个顶楼都被掀飞，上下的玻璃全部被音波震的粉碎，大块大块的砖石四处乱飞。

　　“龙王的叹息”毫无疑问是超级级别的魔法，但是被罗马正教依为最强的魔法的“葛立果圣歌”又岂是浪得虚名的？就算前者的施术者是拥有无限魔力供应的零观，就算现在的“葛立果圣歌”魔法不是完整版的，它也依旧有着不小的优势。

　　“孳孳孳孳——”

　　红莲神枪顶着白色的光柱不断下落前进，从中间被洞穿的白色余波顺着势头继续往天上激射，形成一个巨大的倒立形态的圆锥体。

　　“轰隆隆——”

　　激烈对撞的余波朝着四面八方溃散，十二层的大楼顿时扭曲变形，钢铁混泥土的墙壁寸寸折断龟裂，一条条巨大的裂缝不断加深加大，加宽加剧。

　　大量的飞散瓦砾因为冲击波的印象而如同炮弹似地朝着其他方向激射，杀伤力也就比炮弹低上一丝而已。三百米以内的建筑物顿时倒了大霉，“啪啪啪啪”的如同狂风骤雨般的打击声中，这些建筑的墙体几乎被打成了筛子，沦为废墟。

　　细微颗粒组成的粉尘，因着风浪而卷起股股“浓云”，以大楼为中心蔓延起来。

　　……

　　“这些家伙居然将偶像崇拜的力量运用到这种程度，的确不简单！”大楼之中，零观透过“圣乔治领域”的魔法阵直视天空落下来的红莲神枪，继而冷冷一笑，“可惜，不是原版的！——给我碎吧！！”

　　魔力催动，“无限连锁反应”瞬间展开，白色光柱的威力瞬间攀升至好几倍的程度，“轰”的一声，红莲神枪被顶的朝后抛飞出去。而在这一过程当中，毁灭性的力量不断渗透进神枪当中，刹那间，大块大块组成枪体的特殊魔力剥落下来，化成红色的颗粒，随风飞舞。

　　“‘葛立果圣歌’增幅的魔法居然被击溃了！怎么可能？！！”全身尽被金属铠甲覆盖的骑士眼神迷茫的看着天空上的一幕，全然不顾口角溢出的血液。

　　红莲神枪被消灭，打击的不仅是身体，更是心中无敌的信仰。

　　“砰！！！”

　　红莲神枪彻底崩溃，击溃了对手的白色光柱并未继续一往无前的投入天空，而是猛的炸裂开来，如同烟花似地以中心点飞散出无数闪亮的“丝线”。

　　失神当中的十三骑士团根本没有在意这些“丝线”，而史提尔和上条当麻旁观者清，清楚的看清了这些“丝线”下坠的地方——十三骑士团骑士站立之处。

　　“——快躲开！！！”

　　老好人上条当麻下意识的冲了出去，而史提尔却清楚的估算出“丝线”击中目标的速度绝对比当麻赶过去的速度更快，叹了口气：“没用的，罗马正教的十三骑士团从此就没了！”

　　话音落下，丝线坠地。

　　“轰轰轰轰轰——”


第027章 不讲理

　　“人家只不过是借了你一百日元而已，用得着特意把人家捉回来吗？！！”当吉尔看到零观抱着姬神秋沙走进屋里来的时候，只是稍稍一愣，便随即古怪的笑了起来。

　　“我是会为了区区一百日元就做出那种事情的人么？”

　　吉尔认真的看了零观一会儿：“是。”

　　“……去去去，玩你的游戏去吧。”零观没好气的瞪了吉尔一眼，也不再去理会她，走到旁边一间空着的屋子里，将熟睡中的巫女轻轻房到床上。

　　“嘁——”

　　吉尔没意思的扭过头，转而继续去玩游戏。

　　当零观从房间里走出来，关上门的时候，她突然随手扔掉了游戏机手柄，露出一副兴致勃勃地表情：“喂，你不是要对这小姑娘下手吧？那你可要小心喽！当初那个连成年的我都敢打的真祖可不是好惹的，要是这件事情被她知道了，呵呵……”

　　说着，漂亮的脸蛋上满是幸灾乐祸地笑容，那双赤红色的眸子里更是毫不遮掩的闪烁着“你不贿赂我我就告发你”的威胁意味。

　　“你到底是要变得有多市侩啊！！！”

　　零观仰天叹了口气，随即蔑视的瞪了吉尔一眼：“随你怎么说了。反正我没有打算对里面的巫女动手，而且拜托你搞清楚，我和那位真祖公主可不是那种关系！”

　　“哦，是吗？”吉尔狡诈的笑了笑。

　　百吉尔的目光看的一阵心虚，零观慌忙摇了下头，岔开话题：“你现在在玩的是什么游戏？学园都市的产品玩起来怎么样？”

　　“嘁！你看你现在的表情就知道刚刚的话有鬼。”吉尔不屑的瞪了零观一眼，不过也并没在这个话题上多扯，转而拿起地板上的游戏手柄，有些败兴地叹了口气，“学园都市出产的游戏的确比外面的强了不少，不过，也就体现在画面和操作性能上，其他的根本没什么进步。”

　　“哦，这游戏你不满意？”看着屏幕上闪过的画面，零观眼中闪过一丝亮光。

　　吉尔点点头，漂亮的脸蛋上露出无奈的表情：“是啊。刚开始这些画面还能吸引玩家的注意力，但是现在……唉！不知道什么时候才能出现虚拟游戏之类的高科技游戏。”

　　“吓！你还知道虚拟游戏这么科学的名词？！”

　　“喂，你把我当成什么都不懂，落后时代步伐的原始人么？！”吉尔不满的瞪了零观一眼，突然间好似想起了什么似地，双眼泛亮的看着他，“话说回来，你不是能使用‘镜像世界’还是什么的类似固有结界一类的大魔术么？能不能——嘿嘿……”

　　“不是吧，你想让我用那种规模的魔术给你创造游戏世界？你知道不知道自己在说什么啊！！！”零观用看疯子的目光瞪了吉尔一眼。

　　“镜像世界”是他糅合“真界”和各种结界技术创作出来的一次性战斗世界，威力和实用性极强这一点在和成年版娘闪闪战斗的时候显露无遗。不过但凡威力大的魔术都有同一个通病，那就是需要的魔力大，像“镜像世界”这样的魔术，光是需要的魔力就足以抽干一般的大魔术师。

　　“拜托！拜托了！就一次好不好！”一脸的哀求和讨好，吉尔眨着大眼睛眼巴巴的看着零观，要不是还记得这货是男性变得，零观八成就被攻陷了。

　　“说不行就是不行！”零观语气强硬的一口回绝，“使用‘镜像世界’的魔力消耗可是很大的。而且还要设置怪物之类的对手，你当我是某个大鸡蛋啊！！！”

　　吉尔鼓起双颊，气鼓鼓地说道：“你别骗我了！要是别的魔术师倒还罢了，可是你——哼！你别以为我不知道你是以灵魂物质化的第三法成就的魔法使。以圣杯战争最终产物为基础铸就的根基，不老不死做不做得到我不知道，但我知道你绝对有无限魔力供应，‘镜像世界’这种大魔术的消耗对你根本算不了什么。”

　　“你知道的倒是不少。不过大小姐啊，我现在可是很忙的。分解魔法、收集魔道书，还得抽空凝练魔力，你以为我很有空闲时间啊！”

　　“我不管！你要是不答应我，我就出去闯祸。”

　　“喂——”

　　“我要用EA轰掉那个没窗户的大楼！”

　　零观被吉尔的话吓了一跳，急忙叫道：“喂，EA不是只有你真正认可敌人的时候才会动用，这么随便就是用真的大胶布？！！”

　　“哼！我高兴怎么用就怎么用，你管得着么。还有，别以为跟我用宅语，我就会妥协。我告诉你，没可能！”吉尔跟个需要得不到满足的小孩闹家长似地跳着大叫起来，“我刚刚说的可都是真的。你不信的话，我现在就把EA拿出来。”

　　这样说着的时候，吉尔身边的虚空突然泛起朵朵金色的波纹，蕴含着恐怖威能的武器从涟漪中一点一点的露出头来。

　　见到吉尔真的要抽出乖离剑，零观顿时就是一慌。

　　使用令咒阻止吉尔倒不是不行，但那未免有些太小题大做了。吉尔伽美什这家伙在萝莉化之后，连个性都变得和人类小萝莉十分相似，之前的唯我独尊变成了不顾一切的没大没小，要是不答应她的要求，她铁定真的用EA去轰亚雷斯塔的官邸。

　　要是这一幕真的出现了，那个腹黑的大BOSS绝对会算计自己，到时候自己的麻烦就会增多，从茵蒂克丝那里得到魔道书知识的工作也会因此中断。和花费魔力与时间去使用“镜像世界”制造游戏世界进行比较，后者无疑更省时。更省劲。

　　因此——

　　他服软道：“好了好了，我答应你了。先说好，就只一次啊——”

　　“什么一次啊！是只要我需要，你就要尽量满足。”零观的话还没说完，吉尔便已经叫了起来，眼中闪烁着坏坏的狡诈之色。

　　“喂，你也太不讲理了吧！你刚刚不是还说‘一次就好’吗？”

　　吉尔振振有词道：“那是我好言相求时的说辞，你不是没答应嘛！现在你是被我要挟了，你觉得条件还能是和刚刚一样吗？！说到底，谁让你敬酒不吃吃罚酒的！！！”

　　“行！你居然连这么困难的俗语都记得住！好了好啦，我答应你了，你赶紧把乖离剑给我收回去。”零观头疼的捂住额头，看吉尔依然在威胁性十足地从【王之财宝】中抽出乖离剑，他顿时妥协了。反正不是还有个“尽量”在么，到时候能拖就拖不就是了。

　　“这才对嘛。”

　　见到零观妥协，吉尔露出了战斗胜利的喜悦表情，随手将乖离剑放回【王之财宝】中。然后也不再去理会零观，径直蹦蹦跳跳的来到圆桌边坐下，拿出纸笔写写画画起来。

　　零观不解道：“你这是在干什么？”

　　“笨蛋，我这当然是在搞策划和设计，你以为制作一款游戏是那么简单的事情啊！”吉尔头也不抬一下的鄙视着说道。

　　——我去！要不要弄得这么这么专业啊！！！

　　无语的扶着额头感叹了一下，零观索性在对面坐下，一方面对吉尔的“设计”提出建议，一方面却在分出精神分解魔法，一心二用。

　　对于如何解决姬神秋沙“吸血杀手”能力的问题，零观其实已经有了打算。

　　姬神秋沙的“吸血杀手”能力并不是都市学院超能力开发课程开发出来的人工超能力，而是巫女少女天生就有的能力，根本无需进行演算。这个能力的真相是对吸血鬼专用的甜美血液，要想解决困扰她的问题，其实只要锁住血液散发出来的气息就行。

　　而至于如何锁住血液散发出来的气息，那零观可以使用的方法就多了去了。简单地说，解决姬神秋沙的问题根本不算个事儿。

　　第二天。

　　零观以自己连夜制作的魔法道具——项链压制住了姬神秋沙体内血液散发出来的波动，实现了这个少女日思夜想的追求目标。大喜过望的巫女许是因为奥雷努斯的缘故并没有表现出更多的感谢，冲着零观郑重的道了声谢，便礼貌的离开了。

　　之后的事情就很好说了。

　　零观的日程工作非常简单，分解魔法、凝练咒力，前往茵蒂克丝那里记录更多的魔道书知识，然后就是支付茵蒂克丝欠上条当麻的生活费、住宿费之类的费用。由于有人买单的缘故，上条当麻那货非常无耻的带着茵蒂克丝专拣好吃的吃好喝的喝，导致费用的数值非常的高，当然这些完全不被零观放在眼里就是了。

　　收取魔道书知识的结果和零观事前估计的结果一致。

　　第二次有了准备和调整，零观记录的魔道书数量直接攀升至五千本，第三次则是八千本、第四次是一万两千本……每一次相隔的时间都越来越短，记录的魔道书数量越来越多，前后四次记录的魔道书加起来，零观掌握的魔道书数量直接攀升到两万六千本，几乎达到总数的三分之一。

　　不过到了这个时候，零观分解魔法的速度反倒降低下来了。他之前收集到的魔法和魔术都已经被分解的七七八八，得到的符文也都按照第五咒法显示出来的顺序和位置镶嵌进正确的位置，虽然依旧还没能完整勾画出一个基本符文族群，但却也布置出了不少光点，隐隐约约地布置出一个人形得轮廓。

　　魔法研究达到这个地步，零观只能开始对魔道书知识的解读和分解，以期获得更多的魔法符文。

　　而在零观进展迅速的时候，吉尔对于游戏的设计也越来越完善，背景越来越庞大，单是基本的设定就看的零观头晕眼花。

　　日子就这样充实的过去，迅速度过了大半个多月的时间。


第028章 海边

　　八月二十七日。

　　天气格外的晴朗，风和日丽。

　　这一天，已经获得在学园都市合法居住证的零观和吉尔暂时出了这座科学侧的代表性城市，和上条当麻、茵蒂克丝一起去神奈川县的海边度假。

　　落脚的地方是海边的一家被叫做“海神”的民宿。

　　事情的起因，还要从上条当麻说起。

　　在零观和吉尔各自忙着自己的事情的时候，上条当麻这个命中注定的把妹手一怒为红颜，为了“放电妹”御坂美琴而海扁了学园都市最强的等级五超能力者一方通行。结果，为了“最强”名号的不良少年和能力者们都盯上了当麻这个无能力者。

　　为了保护上条当麻的安全，终止学园都市的混乱情况，学园都市高层统一了意见，让上条当麻这个“祸根”离开了学园都市。

　　上条当麻既然离开了学园都市，茵蒂克丝这个小吃货自然也得跟着。

　　结果，盯着茵蒂克丝脑海中十万三千册魔道书的零观不得不跟着来到这里，而依靠零观魔力活动的吉尔自然也跟着来了。

　　一个拖着一个，两男两女四个人就这么来到了海边。

　　……

　　作为海边的一家普通民宿，自然不能要求它配备的房间会有多么豪华的布置和摆设。

　　好比现在，零观住着的房间只有六张榻榻米大小的空间。地板上铺着陈旧的榻榻米，天花板上挂着一个看起来历史悠久，有四方形灯罩的日光灯。

　　此外，还有满是油亮污垢的壁橱拉门，以及附着简单的锁头，看起来跟厕所门没两样的木制房门。没有冷气机，只有塑胶外壳已然变黄的电风扇。

　　“在科技发达的学园都市呆惯了，现在猛不丁的出来了，还真有些不适应这么简朴的生活呢！”换上了一身清凉泳衣的吉尔，将金色的长发扎成单马尾，一面伸展着身躯，将傲人的曲线展露出来，一面大刺刺的呼吸着空气中海潮湿润的味道。

　　“我倒是觉得这种亲近大自然的感觉挺不错的。”零观的目光从吉尔身上悄悄掠过，不着痕迹地咽了口口水，“年纪不大身材却蛮好的嘛！”

　　正在舒展身躯的吉尔没能听清零观的话，下意识地问道：“你说什么？”

　　零观老脸一红，急忙慌张的岔开话题：“没、没什么！……额，我是说，这间房间是我的，吉尔你的在隔壁，干嘛特意来我房间？”

　　“有什么关系。你的东西就是我的，我的东西当然想怎么用就怎么用了。顺便我也想让你看看我购买的泳衣，发表一下看法。”

　　这样说着，小萝莉摆出一个十分性感的造型，面对着零观，似乎真的在征询零观的意见。

　　零观凝神望去。

　　只见她一头金色的长发绑成单马尾，随着身体的动作而左右摇摆，薄薄的衣料勉强遮盖住女孩的要害部位，大片大片的肌肤显露出来。这肌肤不是单纯的白皙，而是带着粉红的娇嫩之色。身形虽然只是十一二岁大的小萝莉大小，身材却非常出众，凹凸有致，尤其是胸前那饱满傲然的弧线，更是足以让柏德蔚气炸了肺。

　　活力四射的身躯散发着充满了生命力的青春气息，不知道是不是因为变成了少女的缘故，便“自暴自弃”的时不时的表现出女孩特有的娇憨神色——谁能想象的到，这个宛如从漫画中走出来的巨乳萝莉，就是那位大名鼎鼎的暴君，英雄王吉尔伽美什呢！

　　“怎么样？我好看么？”

　　这声音如黄鹂般清脆动听，令人情不自禁、砰然心中，就连知道这货的原型是何种货色的零观都不禁意志动摇，可见其杀伤力之强。

　　“你说话啊！”

　　零观发现吉尔正用那双仿佛带着星光一样的眼神看着自己，不由一阵口干，心中暗自鄙视自己：居然对这么大的小萝莉有了反应，真是禽兽！

　　随即他又下意识的为自己开脱：要是面对这么一个娇俏绝色的小萝莉都没有半点反应，那自己岂不是成了禽兽不如了……

　　“你怎么了？难道你……”

　　吉尔看零观有些发傻，心中没来由的一动，悄悄欺身过去，甜腻腻的直盯着零观的双眼，幽幽的清淡甜香飘在口鼻间。

　　“……咳！”

　　零观这才回过神来，看到吉尔眼中闪过浓浓的得意，不由老脸一红。轻轻咳了两声，然后认真地说道：“吉尔你退后一些，影响我看外边的风景了。”

　　他看着那绝色的少女，心中叹息着补充道：“离得这么近的话，杀伤力实是太大了～！万一做出了诸如推倒啊，推倒啊，还有推倒啊之类的事情，那我还要不要做人了！”

　　吉尔一愣，随即揶揄的笑了起来。

　　她刚刚站立的地方的确是在窗户前面，但是那窗户并不大，在屋内能看到的也就只有几棵树叶稀少的树而已，哪里谈得上什么风景。再者说，零观现在是半躺在榻榻米上的姿势，目光从窗户里透露出去，估计连片叶子都看不见，这分明是零观随口胡诌的托词啊！

　　因此上，吉尔的小脑袋瓜立即飞速旋转，并且得出了一个结论：这家伙脑子里刚刚绝对想到了什么不好的事情，而且还是关于我的。

　　不过吉尔也未说破，只是甜甜地笑道：“老是呆在屋子里有什么意思，和我一起去海滩上玩玩吧，不然来海滩这里有什么意思。”

　　零观一想也是，都来到海滩这里了，要是不痛痛快快地玩玩，那岂不是白白走这一遭了。

　　“那好，我们走吧。”

　　说着，零观站起来，拉开门往外边走。

　　吉尔脸上露出了一丝笑容，“别走得这么快啊，等等我……”

　　她一边说一边迈着轻快的脚步，跟在了零观的身后。

　　零观和吉尔的房间都在二楼，要通过楼梯下去，才能出去。

　　走廊是直线状的，很短，左右各并排着三间客房的门。乍看之下好像西洋风格的民宿，但不知道是受了海风影响或是太过老旧的关系，木条地板看起来跟历史悠久的寺庙地板一样黝黑，夹在缝隙之中的细微沙粒吸收了湿气，踏在上面有一种很不舒服的感觉。

　　沿着楼梯下到一楼，两人进入大厅。

　　大厅的空间十分宽广，地板也是木质的。大厅中央杂乱的摆放着数张圆桌，店内一角摆着相当老旧的大型电动游戏机台，面对马路的入口侧跟面对海边的出口侧不但没有门，甚至连墙壁都没有，海风可以从中间直接穿越。而面对道路侧的入口附近，则是设置了民宿的吧台。

　　大厅里除了懒洋洋的无精打采的店主以外，并没有其他客人存在，和零观一起来到这里的上条当麻和茵蒂克丝也没这里。

　　“是了，当麻那家伙说过，他的父母和表妹也要来这里玩耍，估计是带着茵蒂克丝去接他们了。”

　　摇摇头，零观往外边走。

　　两人一前一后的走出民宿，踩着细软的沙子往海边走去。

　　在沙滩上，美女总是最吸引人眼球的存在，尤其是这个美女身材还非常出众的时候。别看吉尔年纪不大，但是那不符合年纪的傲人身材，绝世脱俗的容貌，都足以超过所谓的“美女”。试想，和吉尔相处了这么久的零观刚刚都失了态，更何况是一帮子在沙滩上过眼瘾的男人。

　　这不，吉尔刚刚走出民宿，旁边就呼啦啦围过来许多男人，进行喜闻乐见的围观活动，边看还边对走在前面的零观指指点点。

　　“等等我啊，亲爱的～～～！！！”

　　就在零观不耐烦的准备动手驱赶这些人的时候，一个柔软的身躯突然靠过来，右手手臂一下子被抱住，深陷在柔软的感触当中。

　　扭头一看，却是吉尔笑眯眯的抱住了他的肩膀，跟女友依偎男友似地靠了过来。

　　“你干什么？！！”

　　零观吓了一跳，急忙就想挣开。

　　不过吉尔既然这么做了，又怎么考虑不到零观会有什么反应，就在零观准备使劲的时候，她用力的将他的手臂搂在怀里，就算高耸的胸部与手臂紧密接触也在所不惜。

　　“嘻嘻～～～～”

　　此时，吉尔脸上满是笑意。

　　见到这一幕，人群中就跟被扔了炸弹似地喧闹起来。

　　“禽兽～！”

　　“居然对这么大的女孩子下手，太羡——额不，太禽兽了！！！”

　　“我还打算认识一下小萝莉的，现在看来，我是没希望了。”

　　“拜托，你的年纪都足以做人家爷爷了，无论怎么样，你都是没希望的啦！”

　　“混蛋，你想死吗～！”

　　“……”

　　对于零观的声讨不知怎么的就歪到了其他地方，这些家伙对于零观这个十七八岁的少年和十一二岁的少女做出的亲近动作（？）异常的有接受能力，弄得真正的受害者零观倒是不知是该笑还是该哭了，这群家伙十个有九个都是大绅士啊！

　　感受着手臂上传来的美妙触感，零观心中波涛澎湃，最难受的却是偏偏要做出一出无动于衷的样子，淡淡的看着吉尔：“这么做你能获得什么好处吗？”

　　“没啊。不过能看到你吃瘪，我就觉得很愉悦呢！”吉尔笑嘻嘻的说着，手上搂着零观手臂的力道丝毫没有减轻半点。

　　零观叹道：“愉悦？这么小就懂得把自己的愉悦建立在别人的不幸之上，我现在确定你以后长大了绝对是我知道的那个金闪闪！”

　　吉尔也不生气，嘻嘻一笑，“问题是——你真的觉得不幸吗？”

　　“……”


第029章 异常

　　由于巨大水母大量繁殖的关系，沙滩上的游客相比其他地方的海滩少了不少。沙滩上等间隔插着木头柱子，柱子上装设着喇叭，喇叭正播放着破音的流行歌曲，更添寂寞空虚。这样的景色让人觉得世界好像很和平，但是刚刚摆脱吉尔纠缠的零观却觉得有些烦躁。

　　不得不出阿赖耶干的还真是彻底，不但扭转了吉尔伽美什的性别和大小，连内心的记忆和情感都做了手脚，完全适应了情况的吉尔就跟一个调皮的女孩子似地不断在海水里折腾。并且拿着一个事先准备好的排球，以超越人类所能的极速不断往零观身来轰来。

　　对此，零观只能配合着吉尔，将飞来排球回击回去，和这个麻烦的小萝莉玩着正常人光是看都能吓得目瞪口呆的沙滩排球。

　　玩腻了排球，吉尔又拉着零观去玩其他游戏……

　　这一期间，零观和吉尔也见到了和父母一起前来这边的上条当麻，以及他的表妹龙神乙姬，还有就是大吃货小修女茵蒂克丝。

　　上条当麻的父母是一对非常具有违和感的父母。

　　父亲上条刀夜是一个三十五岁左右的中年人，面貌和当麻有三分神似，蓄着杂乱的胡渣，衣着普普通通。而当麻的母亲则是一个穿着下摆垂到脚踝的短袖连身薄洋装，肩上披着针织短外套，头上还戴着帽沿宽大的白色淑女帽的年轻女人，看样貌至少比刀夜年轻个两轮左右。两人站在一起完全不像是夫妻，反而更像是千金大小姐以及被大小姐雇佣的司机。

　　“真好奇上条刀夜当年是怎样追到上条诗菜的！？？”在看到上条当麻父母的瞬间，零观和吉尔不约而同地在心中泛起这个念头。

　　以上条当麻和茵蒂克丝的朋友与他们见过面后，零观、当麻和他的父母一起回了【海神】民宿，沙滩上只留下吉尔、茵蒂克丝、龙神乙姬三个女孩子一起玩耍。

　　……

　　欢乐的时间总是过得飞快。

　　眨眼间，一天就这么过去了，时间来到晚上八九点时分。

　　“我说吉尔，你都玩了一整天了，难道不觉得累吗？”

　　“不觉得啊。”

　　零观的房间里，吉尔大刺刺的霸占着唯一的圆桌，手中拿着金黄色的杯子，不断的往口中倒着清凉的液体，根本不理会零观话里撵人的意思。

　　零观正想再说些什么，鼻中突然嗅到意思混合着甜香的酒精气味，顿时眉头一皱：“你喝的是什么？该不会是酒吧？”

　　吉尔毫不在意的挥挥手，“这是我在【王之财宝】中收藏的绝世佳酿，世界上的名酒好酒和它一比都是污水，怎么样，要不要尝尝？”

　　“……也好。”

　　酒香味不断的从空气中飘荡过来，尽管不好喝酒，零观仍是被那液体中的奇妙味道吸引了注意力，犹豫了片刻，便走了过去坐下。

　　见状，吉尔呵呵一笑。

　　右手伸入虚空中泛起的波纹和涟漪当中，再出来的时候，吉尔手上多了一个黄金铸造的华丽酒杯。拿起同样是黄金做成的酒杯，倒了一杯酒水，推放到零观面前。

　　“请。”

　　“那我就不客气了。”

　　零观端起酒杯，一饮而尽。

　　酒水下肚，顿时只觉一股奇特的滋味袭上大脑。他平常不怎么喝酒，没办法说出这酒的滋味和美妙之处，但却依然觉得这酒十分奇妙。

　　当即失声赞道：“好酒！果然是好酒！”

　　“那当然了，不是好酒我还不放在【王之财宝】中呢！”听到零观赞叹酒好，吉尔赤红的双眼顿时眯成两条弯弯的细缝，小脑袋高高的昂起，十分臭屁的模样。

　　零观一笑，对于吉尔的话都是并不觉得虚假。

　　吉尔虽然成了一副小萝莉的样子和体型，可她确确实实是人类传诵的最古之王吉尔伽美什。就算她对应的是这位英雄的幼年时代，手中掌握的【王之财宝】却真实的收藏着自古以来所有技术的雏形的宝具，以及符合王者身份和爱好的道具与食用品。

　　就想吉尔说的那样，有资格让她收藏的佳酿都是当世无双的极品，人类流水线工作酿成酒水哪怕再好，也终究敌不过这蕴含着幻想元素的无上美酒。

　　一杯美酒下肚，零观脸上呈现出红色。

　　见状，吉尔漂亮的眼瞳转了转，伸手抓起黄金酒具：“再来一杯。”

　　“好。”

　　只是喝了一杯就已经被美酒的姊妹征服，零观毫不犹豫的应了一声，然后当吉尔将酒倒好以后，他举起酒杯，再次一饮而尽。

　　“再来一杯。”

　　“好——”

　　零观宛如酒鬼似地来之不拒，端起酒杯就是一饮而尽。

　　“再……”

　　“噗通！！”

　　吉尔准备再劝，话正说着呢，就见喝完了酒的零观突然打了酒嗝，然后如同没了意识一样的倒了下去，黄金酒杯顿时滚落在榻榻米上。

　　“……”

　　看着死尸一样倒下的零观，吉尔狠狠抽动了一下眼角。

　　她哪里想得到战力逆天的零观居然就这么轻易的被几杯酒给放倒了？！

　　“三杯倒……你的酒量也太差了吧！”

　　……

　　无知无觉的熟睡当中，零观突然自然而然地意识到有人出现在自己房间里。而且来着的气息显示，进来的人并不只有一个。

　　“——入侵者！”

　　迅速的睁开眼睛，零观翻身站了起来。

　　“什么人——你、你来这里做什么！？”

　　起身的瞬间，数重防御性质的魔法阵有机的展开，防御力足以轻松抵挡作战级魔法。然后在看清来者的时候，零观不禁愕然了一下。

　　出现在零观房间内的人一共有三个。

　　一个是一脸看好戏表情的吉尔，一个是打扮非常清凉的男性青年，上身是绿色打底儿白色花纹的夏威夷衫，下身是沙滩短裤，透过敞开的衣服可以看到里面还算结实的肌肉，脸上虽然戴着一个大大的墨镜，却还隐约看出来是个长相颇帅的人物。

　　至于最后一个，那就是零观感觉愕然的主要目标。一头红发的英国清教魔法师，史提尔·马格努斯。不过耐人寻味的是史提尔没有穿着往常的那身神父服，而是换上了和神裂差不多的牛仔裤加白色T恤，而且还像神裂那样把牛仔裤的一只裤腿剪掉，T恤也在腰部卷起扎好，露出结实的腹部肌肉。

　　史提尔手里还抓着一把跟神裂手里完全一样的两米长的令刀，正一脸仇视的看着他。

　　不是不认识的敌人，意识到这一点，零观稍稍松了口气，然后没好气的瞪了史提尔一眼：“你这是什么情况？COSPLAY？！不是我说你啊史提尔，你COSPLAY谁不好，居然COSPLAY神裂那个女圣人，你不怕她拿刀砍死你啊！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　听到零观的吐槽，吉尔和零观不认识的那个青年一下子笑了起来。而史提则是脸色涨得通红，蹭的一下站起来，右脚向前一迈，左手扶住令刀的刀身，右手握住刀柄，如刀似剑地目光恶狠狠的盯着零观，那气势完完全全就是一个身经百战的武士，而不是弱不禁风的符文魔法师。

　　“咦！？”

　　零观意识到了不对劲，下意识的警惕起来。

　　只见史提尔满脸愤怒之色，恶狠狠地瞪着零观：“柳洞零观！我知道你就是这个角色替换魔法——【天使堕落】的始作俑者！在我数到三之前，立刻把魔法解除！”

　　“天使堕落？”零观不由一愣，随即反应过来，瞪大了双眼，“你、你是——神裂火织！？”

　　零观惊讶的表情落在对方眼里完全就是拙劣的演技，不耐烦地说道：“别再用那么烂的演技跟我装傻了。柳洞零观，我告诉你，你这次的祸闯大了！其他人我不知道是什么反应，你那个小不点老大可是已经传话了，你要是不赶紧解除这个魔法，她把你裸挂在大博物馆门前一个月，然后用‘剑’把你轰杀至渣！”

　　“嘶——！！”

　　零观下意识的颤抖了一下，额头划过斗大的汗滴，不禁苦笑道：“你说的那个什么‘天使堕落’我根本就不会，怎么解除？！再说，你怎么知道这个魔法是我施展的？”

　　“那还用说么？！”史提尔，或者该说是神裂，冷冷一笑，“我刚刚只是说了【天使堕落】这么名词，你就知道我的真正身份，催动魔法而不受魔法影响，你还说自己不是施术者？！！”

　　“大姐，你怎么知道我没有受到魔法影响，不是你的那副独特打扮，还有那柄刀，打死我也认不出你的真正身份啊！！”

　　“你——”

　　“好了，大姐头，别那么杀气腾腾的嘛。”这时，坐在一边看热闹的青年突然插口道。

　　“土御门你——好！我就听听你怎么说？”狠狠的瞪了零观一眼，盯着史提尔外表的神裂愤愤的坐下来，右手总算是离开了令刀的刀柄。

　　迎着零观的目光，年轻人爽朗的一笑：“自我介绍一下，鄙人是英国清教的魔法师土御门元春。顺带一提，我也是上条当麻的同班好友哦。”

　　听到这人的说辞，零观第一时间浮现出“间谍”这个词语。

　　仿佛是看出了零观心中的想法，土御门元春嘿嘿一笑，露出了奸笑：“和你想的一样，我就是英国清教潜伏在学园都市的间谍人员。本来这也没什么，魔法侧派人在学园都市卧底的人并不少，反过来科学侧派入魔法侧的间谍同样很多，这是很常见的事情。”

　　——很常见，难道这年头的间谍都是可以公开身份活动的？？？


第030章 天使坠落

　　“……情况就是这样，你知道是怎么回事了吧。”

　　经过土御门元春一番详细的解释，零观终于知道事情的经过，和他们出现在这里的原因。

　　就在零观被吉尔的美酒三杯撂倒的昨天晚上，有人发动了影响整个世界的超级魔法，其副作用就是【角色替换】，将全世界人的【外在】与【内在】区分开，并且组成到了别人的身上。除了神裂、土御门元春等少数呆在强力结界之内，或者自身实力高强的人之外，世界上的人都被魔法影响了。

　　对于造成这个影响全世界所有人类的魔法，英国清教将其命名为【天使坠落】。透过这个魔法的范围和效果，各大魔法结社都将魔法的使用者定在掌握十万三千册魔道书知识的茵蒂克丝以及正在通过茵蒂克丝掌握魔道书知识的柳洞零观身上。

　　关系与这两人最深的魔法结社英国清教和黎明晨光自然而然的脱不了关系，于是，神裂和土御门奉命前来这里追查事情的真相。至于黎明晨光，被魔法影响到了的柏德蔚不愿意出面，只是托死对头的神裂给零观传了个话，就是那番要把他轰杀至渣的话。

　　可以确定的是，其他魔法结社的人都在调查这件事情的起因和施术者，一旦他们将目标转到茵蒂克丝和零观身上，相信讨伐者很快就会追杀过来。

　　……

　　顶着明星外表的土御门两手抱胸，盯着零观道：“你说你也受到了魔法影响，看到的人【内在】与【外在】不同，但是你无法证明自己说的是真的。也就是说，你很可能是装作受到了魔法的影响。基于这个判断，你是施术者的可能性比未收到影响但却是魔法外行者的上条当麻，自身无法精炼魔力的茵蒂克丝都要大。只要是魔法师，应该都会这么想的。”

　　“怎么说？”吉尔好奇的问了一句。

　　神裂接过话题，说道：“【天使坠落】是个非常神秘的魔法，咒文和施术仪式没有人清楚，依次推断，掌握这个魔法的应该只有掌握着十万三千册魔道书的茵蒂克丝，以及……”说道这里，她指了指零观，“私自从茵蒂克丝那里得到魔道书知识的柳洞零观。”

　　“茵蒂克丝无法自主精炼魔力，自然也就无法发动这种超级魔法，施术者的人选自然而然的也就落在他的头上了。而且，我听史提尔提到过，你在前段时间使用‘龙王的叹息’击败了简略版的‘葛立果圣歌’，在魔法造诣上的成就实在非常惊人！”

　　顿了顿，神裂严肃地说道：“因此，有能力施展【天使坠落】魔法的你是最有可能的嫌疑人。相信用不了多久，其他势力就会派人找你麻烦了！”

　　——我真是哔了狗了！

　　听完神裂给出的话，零观那叫一个欲哭无泪啊，他居然就这么无端端的为上条当麻的父亲背了黑锅！而且还是那种要命的黑锅！

　　零观隐约记得，【天使坠落】的真正施术者其实正是与魔法没有半点关系的上条刀夜，上条当麻的亲生父亲。这个普通的中年人为了找出办法解决上条当麻的“不幸”，从世界各地收集奇怪的小道具摆在家里，就这么稀里糊涂地弄出了影响全世界的超级大魔法……

　　看了一眼意志消沉的零观，吉尔很是好奇的向神裂问道：“【天使坠落】到底是个什么样的魔法啊？”

　　“如果要理解【天使坠落】这个魔法，关系到卡巴拉思想中【生命之树】的概念。”神裂解释道，“生命之树是依照【神权至上主义】所画出来的图，是规定人、神之间领域的概念，也是一个身分阶级表。它将神、天使、人类的灵魂分成金字塔状的十个等级，并且将人类跟天使的数量决定，绝对不会出现变化。因此在一般状况下，人类绝对无法升格为天使。相反的，天使也不会被降格变成人。但是，【天使坠落】这个超级魔法，却可以变相的打破这个不容改变的铁律。”

　　土御门也来了兴致，参了一句：“【天使坠落】这个魔法总是一种将天使从上位阶强制拉到下位阶的魔法，而这个结果会对涵盖十位阶的四界——也就是原形世界、创造世界、形成世界及物质世界都造成影响。原本在天国的神的使者天使会被强制降格为人，而施术者或者被制定的人将会因为固有数量的缘故被世界之力排挤到天上，成为神新的使者。”

　　“又是与‘神’有关的，无聊！”听完神裂和土御门的解说，对“神”这种生物非常厌恶的吉尔哼了一声，扭头不再关心这个话题。

　　神裂和土御门尴尬的忽视了一眼。

　　怎么说他们也是信封神的十字教教会成员，总会觉得有些不适。

　　转换注意力，神裂看向零观：“不管你是不是【天使坠落】的施术者，为了证明自己的清白必须和我们一起阻止这个魔法的完成。现在这个超级大魔法还没有完成，只要打倒施法或者毁掉仪式现场就能阻止魔法进行下去。不然的话，你就等着被各大势力的精英追杀吧。”

　　“你的回答呢？”神裂这边威胁完毕，土御门立即接着道。

　　听到这话，零观苦笑起来：“你们觉得我有拒绝的余地吗？”

　　现在就算零观把发动【天使坠落】的人是上条当麻的老爸这个情报告诉神裂，对方也会认为这是他在胡说，毕竟普通人可发动不了这么厉害的魔法。再者，就算他们去了上条当麻的家，看到了布置在那里的仪式现场，解决掉了这次的事件，有心人也会质疑他这个情报的来历，并且将幕后主使者的帽子扣在他的头上。到时候，他可就真的百口莫辩了。

　　魔禁世界是个很危险的世界。

　　先不说那些隐藏在幕后的魔神，单说一个英国清教就能派人把牛逼哄哄的亚雷斯塔差点弄死，其所暗藏的实力就绝对不止表现出来的那么一点点而已。如果零观真被各大势力讨伐，那么他要么死，要么抢先逃离这个世界，绝对没有其他选择，就算柏德蔚想救他，也只不过会多填人命而已。至于他获得那些魔道书知识的计划，那是万万完成不了了的。

　　因此，最省事的方法，就是跟着神裂行动，以此证明自己清白。

　　听到零观的话，土御门和神裂都明显的松了口气。老实说，敢于发动【天使坠落】这等超级大魔法，阴谋者的实力和事前准备可想而知，就算神裂是世界不到二十位的圣人之一，也依旧没有必胜的把握。现在有零观这个让人看不透实力底线的魔法师做搭档，他们的胜算提高了可不是一点点。

　　当然，前提是零观不是装的！

　　“那么，我们就算是这一次行动的搭档了。”土御门嘻嘻笑道。

　　“是啊，这段时间就请多多关照了。”零观无奈的点点头，指了指吉尔，“这是我的……呃，住手，也算是一位魔法师。”

　　“嘁！”吉尔哼了一声，并未再说话。

　　“史提——哦不，神、神裂。请稍等一下，反差太大了。”零观结巴了一下，心中努力说服自己，眼前的这位高大男性就是色气度十足的女圣人，同时悄悄叹息：现在我算是理解上条当麻看到蓝发耳环版的茵蒂克丝时是何种感受了，换成是我，也一定会忍不住动手的。

　　“……”

　　神裂沉默不语，肩膀微微抖了一下，身体中仿佛冒起了漆黑的莫名恐怖气体。

　　“遭了！难道大姐头要发飙！？”

　　土御门下意识的打了个冷颤，悄悄坐远一些。

　　无论零观如何说服自己，都无法将史提尔看成神裂，最终，零观只能找出别的办法解决这个问题。【角色替换】是有【天使坠落】的副作用引起的，在【天使坠落】没有终止以前，【角色替换】是不可能被破除的。不过零观现在需要做的也并不是别的，只需要让自己摒弃魔法的影响而已。

　　透过搜索自己掌握的魔道书知识，零观很快找到解决的办法，然后毫不犹豫的对自己进行施展。当瑰丽的魔法光芒消失的时候，史提尔那高大的身形被神裂凹凸有致地傲人身形取代——零观此时眼中看到得神裂毫无疑问是【内在】与【外在】结合的真正神裂。

　　“总算正常了。”

　　看着神裂那出众的身影，零观悄悄松了口气。

　　突然，他扭过头去看吉尔，“话说回来，你好像从一开始就知道神裂的外表被史提尔替换了，这是怎么回事？”

　　吉尔不在意地说道：“这个啊，昨天晚上你睡着以后，我一直在喝酒。然后就感觉到有奇怪的魔力波动传过来，我就自然而然的拿出东西来抵挡……事情就是这样。”

　　“你就不怕我会被那个魔力波动杀了？”零观忍不住问道。

　　“你没那么容易死的。再说，那个魔力波动来的太快，等我察觉到的时候已经波及到你了，我有什么办法。”吉尔似笑非笑地瞥了零观一眼，“说到底还不都是你自己的错，只不过三杯酒就被放倒了，你这种酒量实在有够不男人的！”

　　“噗！”土御门失声而笑。

　　神裂则是怒视零观：“柳洞零观，你居然跟一个未成年小女孩喝酒，太不成体统了！”

　　“……”狼狈的沉默了一下，零观然后换上一副若无其事的样子说道，“接着刚才的话题，我们来商量一下【天使坠落】的问题吧。”

　　于是，他理所当然地收到了三份鄙视的视线。


第031章 拜托

　　晚上八点。

　　零观、吉尔、神裂、土御门、当麻，五人聚集在零观那间只有六张榻榻米的房间里。至于当麻为什么会出现在这里，神裂他们纯粹是出于增强己方实力的基准点来考量的。

　　首先，当麻是接受过超能力开发课程洗礼的学生，无法使用魔法，排除了施展【天使坠落】的可能性。其次，他具备抹消一切异能之力的“幻想杀手”，是所有魔法师的克星。又因为这件事情牵扯到茵蒂克丝的缘故，神裂他们便将他拉进阵营，一同阻止【天使坠落】魔法的完成。

　　经历了母亲是“茵蒂克丝”，妹妹是“御坂美琴”，茵蒂克丝是“蓝发耳环”等一系列噩梦一般的遭遇之后，上条当麻轻易接受了【天使坠落】的副作用引发【角色替换】的事件并且危害的是全世界的说辞，被冲击的甚至都对土御门是魔法师的事情而吐槽不能了。

　　“……那么，我们现在该怎么做？”外行人的上条当麻挠着刺猬头，询问其他人的意见。

　　神裂分析道：“从本质上说，【天使坠落】这个魔法是让人最终成为天使的魔法，所以施术者或者与施术者密切相关的人一定是不受魔法影响的人。也就是说，只要我们能找到不受【天使坠落】这个魔法影响的人，我们就能很轻易找到幕后的施术者。”

　　“这里其实有一个问题。”土御门说道。

　　神裂问道：“什么？”

　　“阿上因为‘幻想杀手’的缘故抵消了魔法的影响，这是特例姑且不算。但是这位吉尔使用魔法道具抵御住了魔法，所以自身并没有被魔法影响，但是问题是，这位柳洞零观也没有出现【外在】被顶替的情况，如果他不是魔法施术者，在人类总数恒定的情况之下，【外在】没有被顶替的人岂不是至少多了两个。”

　　“这倒也是。”神裂点头，同意了土御门的说辞。

　　上条当麻则是思忖了一下，才缓缓点头。

　　从这里就能看出上条当麻这货的智商实在不怎么样。

　　神裂叹道：“两个或者几个听起来不算什么，但是如果按照所有人类的数目来参考，这无疑是一件非常麻烦的求证过程。最麻烦的是，距离【天使坠落】这项魔法完成所剩的时间已经不多了，我们根本没有足够的时间去仔细的寻找和筛选。”

　　听到土御门和神裂的分析，零观无言的抽动了下嘴角。

　　他和吉尔根本不是这个世界的人，甚至根本就不是人类，卡巴拉体系的【生命之树】根本适用不到他们身上，简单的说，【天使坠落】这个魔法的副作用引发的【角色替换】现象，实际上并不会出现两人分析的那种情况。这一点从零观的【外内】和【内在】并没有被分离、替换就能看出来。

　　但是——

　　这个情况他可不能告诉神裂他们。

　　纵使他们在知道了零观和吉尔是其他世界的来者，不会生出对付他们的心思，也很难防止他们将这一讯息向其他人泄露出去。得到讯息的其他魔法师说不定会生出“捉住他找到方法去其他世界玩玩”、“解剖他看看异界人与这个世界的人有什么不同”之类的想法，如此一来，零观的处境丝毫不必被当做【天使坠落】魔法施术者讨伐来的轻松和安全。

　　因此，零观保持沉默。

　　——大不了，关键时刻把他们往上条刀夜那里引导就是了。

　　土御门轻松地说道：“没办法，我们现在只能以茵蒂克丝为中心进行排查了，毕竟能够知晓【天使坠落】这么偏僻冷门魔法的魔法师并不多，说不定能够从茵蒂克丝那里得到有用的讯息。另外，教会那边也在清查专精卡巴拉体系魔法的魔法师，希望能所收获。”

　　“目前只能这样了。”神裂无奈道。

　　“那个……既然大家暂时没有决定的话，我是否能先回去呢？”上条当麻举起右手，好像课堂上征求老师意见的学生一样。

　　见状，零观不禁好奇的问了一句。

　　“这么着急回去，你有什么事情吗？”

　　当麻为难的沉默了一下，其他人见状也都好奇的望了过来，最终，承受不住好奇目光的当麻吐出了一句话：“我妈妈现在是茵蒂克丝的【外在】。”

　　“……那你还坐在这么干什么！？赶紧跟我回去！茵蒂克丝要是收到一点伤害，我绝对不会饶过你！还有你老爸！你最好相信我说的话！”

　　神裂朝着当麻怒吼起来，吓得零观等人一阵愕然，正面承受冲击的当麻更是不堪，以音速穿上鞋子，又以音速冲出了房间。

　　狼狈而走。

　　“找幕后主使者这样的事情有你们就行，我就不参合了。”吉尔站起来伸了个懒腰，头也不回的说着，准备回自己的房间，“没有天大的事情不要来找我，我准备闭关完成精心准备的游戏策划，眼瞅着再完成一些细节就能大功告成了的说。”

　　零观笑道：“别在意，她就是这副样子。”

　　神裂和土御门都是理解的点点头，魔法师因为专研的术式等问题多少都会有些特立独行的个性或者服装打扮，他们早就见怪不怪了。

　　房间里只剩下三人，气氛顿时有些沉默。

　　突然间，神裂慢慢的站了起来。

　　“柳洞零观，你出来一下，我有些话要和你说。”

　　“什么事啊？搞得这么神秘！”零观奇怪的歪了下头，不过仍是听话的站了起来，准备跟着神裂走出房间，到外面说话。

　　土御门眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“大姐头，有什么要紧的事儿不能当着我的面说？你这样做实在太伤我脆弱的心了！”

　　神裂没有回答。

　　双眼冷冷的注视着土御门，右手缓慢的往刀柄上转移。

　　“啊哈哈哈，我开玩笑的啦！那么，你们有事慢慢说吧，我先走了。”见状，土御门熟练的翻身站起来，穿上鞋子就跑的没影了。

　　“请跟我过来。”

　　吓走了土御门，神裂转身对零观说了一声，往民宿深处走去。

　　零观奇怪的跟了上去。

　　一路前行，两人在一个有着毛玻璃拉门的门户前站住。

　　这是民宿特意准备的浴室，是为了让客人冲洗掉皮肤上的海水设置的。不过因为生意不景气，时代长久等原因，这个民宿的浴室不分男女。浴室只有一间，男生进去的时候就是男用浴室，女生进去的时候就是女用浴室，浴室，后来的异性只有等前面的洗完才能进去。

　　顺带一提，浴室里现在没有一个人。

　　“难道神裂把我找过来是为了让我给她把门？”看着这个毛玻璃门，零观心中突然浮现出这个念头。

　　仿佛是印证他的猜想似地，站在前面的神裂转过头来，迟疑了一下才扭捏地说道：“……我想拜托你一件事情，请你在这里看着。”

　　零观脱口而出：“你想让我看着你洗澡！”

　　“……”

　　神裂沉默不语，伸手去摸令刀刀柄。

　　“好啦好啦，跟你开玩笑的，如果你只是想自在的洗澡的话，我可以帮你在这里设立‘驱人结界’，这样不就……”

　　“我信不过土御门和上条当麻！”

　　“……额。”

　　零观被这个很好、很充分的理由噎了一下，无奈应道：“好吧，我答应了。”

　　神裂现在在别人眼里就是身高超过两米的史提尔，一旦她进入浴室，后面来的是女性还好说，可要是来的是男性，那她就得和一个、或者一群大老爷们洗澡。别看神裂打扮的色气十足就以为神裂是个作风随便的女人，老实说，人家可是连恋爱都没谈过一场的新手菜鸟呢。

　　因此，零观最终答应了神裂的拜托。

　　神裂以拜托的眼神向零观望了一眼，说了声“那就拜托你了”，便径直走进了毛玻璃拉门后方的脱衣间。然后，衣服摩擦的声音传进零观耳中。

　　隔着毛玻璃可以看见神裂凹凸有致的身体轮廓，耳中听着衣料摩擦的声音，零观突然生出一种类似偷窥一样的兴奋感。

　　不妙！差点成了变态！

　　零观急忙摇摇头克制欲望，然后转过身背对着毛玻璃拉门，轻轻叹了一口气。

　　“嗨，我就知道大姐头是为了洗澡的事情才会找你的。”这时，土御门突然大摇大摆地从走廊的另一端走来，脸上满是猥琐的表情，“嘿嘿，最令人兴奋的夏日节目，神裂大姐头裸体偷窥大会！嘿嘿，叫你零观行吧，要不要和我一起啊？你看看，我都已经准备好具有照相功能的手机了哦！”

　　零观好心劝他道：“喂，你是开玩笑的吧。要是被那个女圣人发现你偷窥，她一定会毫不犹豫地拔刀把你砍成好几段的！”

　　对此，土御门不以为意道：“不让她发现不就行了。再者说，神裂大姐头脱光光的模样一定很赞的，你难道不想看看。”

　　很赞？以神裂的身材和容貌……

　　我擦！差点被带到沟里去！

　　零观及时悬崖勒马，忍不住捂头叹息道：“这下我知道神裂为什么要拜托我这个陌生人为她守门，也不愿意让你来了。”

　　话说，神裂宁愿相信零观这个陌生人也不愿信任土御门，除了显示出神裂的先见之明以外，不也反映出了土御门这货的品质了么。


第032章 事故

　　“你还是回去睡吧。”零观看着大晚上依旧带着墨镜的土御门，无奈叹道：“我答应了神裂的拜托，不会让人进去的。”

　　“你应该更诚实的忠实于自己的欲望！你可要想清楚了，这扇毛玻璃拉门之后可是脱光光的神裂大姐头哦！不穿衣服的哦！！！”

　　土御门对零观挤眉弄眼的示意，双手还比划出凹凸的曲线。

　　“你居然还想鼓动我。”零观哭笑不得的瞪了他一眼，突然想起了什么，问道：“你喜欢的不是妹妹么？怎么对神裂这么上心？”

　　土御门神色一变，慌张道：“咦，你听谁说的？”

　　“我听谁说的不重要。重要的是你的反应为什么这么大？难道说，土御门你真的对妹妹……”

　　“唔哇！不、不是的！我对妹妹没有什么想法，我没有对妹妹出手，更没有爱（注意发音）上妹妹！——额，当麻在叫我呢，我先走了。”

　　说着，土御门就跟被人抓了先行的小偷似地，拔脚就跑，瞬间就跑的无影无踪了。

　　“这家伙——！！”

　　零观低笑着，摇摇头。

　　土御门最有名的就是妹控属性，没想到就是这么提了一提，居然就把一心偷窥神裂的他吓跑了，真是——没骨气的男人！

　　“嗒嗒嗒嗒——”

　　土御门这边刚走，从走廊另一头又传来轻轻的脚步声。

　　零观叹了口气，心中纳闷：不就是洗个澡么，怎么这么多人来凑热闹，觊觎神裂的人难道就这么多！？？

　　感慨间，走廊那头的人已经走入零观眼中。

　　在月光与灯光的双重照耀下，零观清楚的看清了对方的样貌。

　　这是一名红衣修女。

　　这是一个年纪大约在十三岁的少女，容貌很可爱，金色的长发微微呈现波浪状，白皙的肌肤宛如正反射着皎洁月光一样的白皙。

　　虽然少女的长相非常可爱，但真正吸引零观眼球的其实还是她身上的服饰。

　　这个少女身上的服饰非常的诡异，要说诡异到什么程度，这么说吧，神裂那另类十足的打扮在她面前根本就是小巫见大巫，不值一提。

　　她外头披着一件披风，内里穿着跟赤裸没什么两样的衬衣，虽然能勉强遮掩住要害部位，但却将少女的娇美身体曲线出卖个干净。

　　而且，少女的全身上下还缠绕着黑色皮条及铁片，脖子上套着极粗的项圈，项圈上连着一根缰绳。腰间的皮带上插满了铁钳子、铁锤、L形钉拔及锯子等道具。零观知道，这些道具都是魔女审判专用拷问道具，以她的装束来看，这个小修女应该是俄罗斯成教的人。

　　在零观思索的时候，身上挂满拷问道具的少女已经来到零观前方四五米处站住，可爱的脸蛋上没有表现出丝毫的表情。

　　少女低着头，刘海盖住了大部分的脸孔，唯一露出的樱唇微微叹气。

　　然后，零观就听到对方以机械式的，没有任何感情波动的声音说道：“问题一，施展【天使坠落】魔法的人是你吗？”

　　我嘞个去！

　　果然是来找麻烦的！

　　“重复问题一，施展【天使坠落】魔法的人是你吗？”

　　“……不是。”

　　就仿佛是科幻电影中的低级机器人似地，少女机械式的继续问话，丝毫不带拖延，好像是早就想好了对方可能的回答并且做出了具体的应对方案。

　　“问题二，你有办法证明吗？”

　　“……没有。”零观摇头，他要是有直接证据证明自己的清白，又怎么会和神裂他们混到一块去。

　　少女微微把头歪向一边，明亮的眸子里似乎闪过“没办法了”的意思。而准确捕捉到这一光彩的零观，立即做好了应战的准备。

　　眼前的这个少女年纪不大，但是在零观的感觉中却非常的恐怖，面对她的时候，零观心中的压力竟是比面对迦尔纳还要庞大的多的多！

　　“呼——！！”

　　完全没有预备动作，少女小小的身影迅速向前，眨眼间的功夫便已跨越数米的距离，以正常人竭尽全力都捕捉不到的超快速度来到零观面前。

　　紧接着，光芒一闪，不知何时被她抽出的L形钉，以挥动球棒式的姿势出击。

　　“这种攻击方式——”

　　零观稍稍皱眉，间不容发地退后一步。

　　啪！

　　随着干脆的轻响，民宿不知道铺了多久的地板被轰出一个大洞。而就在这一击落空的瞬间，金发少女松开了握着L形钉的手，顺势从腰间摸出了一个钳子，抖手就朝着零观口中的牙齿夹了过去。以拷问道具为武器的战斗方式不同于其他，攻击方式诡异不说，杀伤力也非常出众，只要一击就能给人带来终生难忘的痛楚。

　　就连零观都被这种诡异的方式吓了一跳，再次后退一步，背部紧紧贴着毛玻璃做的拉门。

　　“碰到门了。”

　　金发修女的攻击方式大约是落空一次就换一次武器，钳子没有夹中目标，立即将钳子当中暗器投掷出去。另一只手又是一个顺势，从腰间取出铁锤。然后她举起铁锤用力一个横扫，杀伤力极高的武器顿时就带着疾风劲流奔着零观过去了。

　　“够了！再打下去我可就还手了啊！”

　　轻轻一喝，零观将奔着自己脑袋的钳子抓中，反手一格，正中奔行过来的铁锤。

　　“锵——”

　　金铁交鸣声响起，超出人类力量的风波辐射出来。顷刻间，便吹拂到零观和金发修女身上，然后又冲到其他物体上。

　　然后——

　　“啪！”

　　玻璃碎掉的声音响了起来。

　　“遭了！完了身后还有玻璃门这件事了。但愿神裂还没洗——”心中闪过一丝不妙，零观下意识的往后面忘了一眼。

　　也许是不想零观为自己守门守的时间太长，也许是因为外面有男人不好意思洗的时间太长，或者害怕零观挡不住其他人……总之，神裂洗澡的速度非常快。迅速洗完澡，神裂立即从浴室中出来，穿过一道薄薄的门户，来到毛玻璃门做门户的换衣间。

　　而恰巧就在此时，材质普通的毛玻璃门被零观和金发修女交手的余波震碎了。

　　于是，土御门作死偷窥都想看到的一幕就这么出现在零观眼前了。

　　刚出浴室中走出的神裂，身上一丝不挂，并未彻底擦干净的水珠在黏在全身粉嫩结实的肌肤上，两手伸到后脑勺想将被洗澡水濡湿的头发绑起来，嘴里还咬着绑头发用的绳子——毛玻璃门碎裂的时候，她就维持着这个姿势，宛如时间已经停止一般。

　　另一边，虽然不同于呆住的零观，金发的修女也被这突如其来的一幕镇住了，维持着僵硬的姿势，和零观一同看着神裂。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三人都沉默着，零观是不知道该怎么解释，金发修女是不知道该怎样处理这个局面，毕竟教会可没教过她处理这种状况，至于最尴尬的神裂——她既没有生气发怒，也没有害羞惊叫，只是加快速度将头发扎好，用宛如黑曜石般闪亮的瞳孔盯着零观和金发修女。

　　然后，她伸展手臂，朝着倚在墙脚的黑色细长刀鞘慢慢伸出手。

　　——有什么遗言要说？

　　虽然没有说话，但是零观能很清楚的看出神裂眼中的意思。

　　——不行啊！早知道我就不接这差事了！！！

　　在心中毫无愧疚地抢了刺猬头少年的台词，零观在神裂动手前急忙解释起来：“这是个事故！听我说的，都是她——”

　　“去死！！！”

　　下一秒钟，黑色刀鞘毫无迷惘地挥出。

　　“轰隆——”

　　整间民宿狠狠的震动数下，二楼浴室对面的墙壁从内里爆破开来，裂出一道宽大的伤口。一瞬间，砖石、木屑、粉尘一窝蜂的从伤口中冲了出来。这还不算完，二楼外墙和里面的承重墙被摧毁，整间建筑物因此迎来毁灭性的打击，哗啦啦的声音当中，名为【海神】的民宿倒下了。

　　神裂含怒一击之下，整间民宿就这么迎来终结之期。

　　“呼呼呼——”

　　就在民宿坍塌时，三道身影先后冲了出来，朝着海中高速前进。

　　“发了飙的神裂还真是恐怖啊！”

　　头疼的如此感慨着，零观轻松的望了眼身后，金发的修女正紧跟着奔行过来，看来是把零观当成发动【天使坠落】的魔法师了。而在金发修女之后，是以音速穿好衣服，拎着两米长的令刀，气势汹汹，满身杀气足以吓死人的神裂火织。

　　三人眨眼间便离开民宿周边，“啪”的一声轻微响声突然在空气中响起，好似玻璃碎裂了一样的动静当中，民宿崩塌的场景如同幻影一般化作光点消失。等到光点彻底消失以后，耸立在原地的仍是完好无损地民宿，住在民宿内的人都完全没有察觉到变化。

　　“还好我动作快啊！！！”

　　原来就在神裂动手的那一刻，零观眼见她是怒急了出手，似乎根本没有留手的打算。为了降低危害，零观当下唯有张开了“镜像世界”，将三人都囊括进去。结果，看到零观动作间就能使用这种程度的魔法，金发修女一下子就认准了零观是发动【天使坠落】的凶手，而神裂则是毫无顾忌地挥刀，一刀挥了整间民宿。

　　见状，零观只能出了“镜像世界”，往没有人得大海里跑。


第033章 天使

　　三人以极快的速度在沙滩上行动。

　　极速窜动的气流将柔软的沙子剖开，然后送离地面，形成三道滚滚土龙，朝着大海迅速接近。

　　看着前方奔动的身影，金发修女眼光冷色一闪，机械似地声音响了起来：“——数值，四十、九、三十、七，合计八十六。”

　　“轰隆！！！”

　　话音落下的瞬间，距离越来越接近的海边突然如同喷泉一般的喷出一股粗大的水柱，无以计量的海水就这么被送上了半空。

　　与此同时。

　　“——呼应，水啊，化为灵蛇，如剑般突刺！”

　　独特的诵唱完毕，粗大的水柱顿时如同灵性的巨蛇一样弯下头部，就像传说中有着八个脑袋的大蛇一样分出数个脑袋来。然后，这些由海水组成的大蛇张牙舞爪地俯冲下来，如同一杆杆锋锐的标枪一般冲着止步的零观狠狠激射而下！

　　“——水龙凭依！！”

　　水蛇俯冲而至，看着气势汹汹而来的攻击，零观打开“遍记万象”魔眼，分析这个魔法的本质。同时，催动戴在手指上的戒指形咒器。

　　“轰轰轰——”

　　射向零观的一条条巨蛇都在即将集中目标的时候转了方向，将零观身周的沙子刺穿，爆开。水花四溅当中，无数的沙子被炸飞，往四周飞溅。

　　因为这记魔法的阻挡，零观停止了脚步，金发修女和神裂先后赶了过来。

　　零观转身看着后面追过来的两个女孩。

　　身穿红色衬衣，外面罩着红色披风，全身到处都缠着黑色皮带，脖子上甚至套着项圈的金发少女，一言不发的看着零观，身上兀自沸腾着魔力的气息。

　　看着这个少女，零观深感无奈地说道：“我都说了我不是【天使坠落】的发动者，你就算不相信也最少求证一下之后再动手吧。”

　　对于零观说的话，金发修女完全没有回应。

　　这时候，稍稍平息了一下怒气的神裂，开口了：“你是俄罗斯成教‘歼灭白书’所属的战斗修女？应该也是为了追查【天使坠落】的施法者而来的吧。但是请你先住手，现在还没有直接证据证明柳洞零观这个人就是施法者，你不能这么武断的动手。”

　　“解答一：我是俄罗斯成教特殊部队‘歼灭白书’所属的战斗修女米夏·克洛伊洁芙，是为阻止【天使坠落】完成而来的。”

　　“解答二：【天使坠落】的中心就是在这里，这一点毋庸置疑。在这里有能力、有资格发动【天使坠落】的魔法师就只有他一个人，对其进行讨伐是合理的。”

　　整个就仿佛是机器人的金发修女米夏·克洛伊洁芙一板一眼说着，然后不等零观和神裂辩驳，她又说道：“补充一，柳洞零观透过禁书目录获得封禁的魔道书知识，这是英国清教方面出现的严重失误，俄罗斯成教将会保留问责英国清教的权利。”

　　“嘿！我不说话你蹬鼻子上脸了还！”听到这话，零观不爽的哼了一声，“别说我不是施法者，就算我是，你也没权利制裁我吧！”

　　说这话的时候，零观其实是在故意刺激这个自称米夏的少女。

　　零观很确定的记得，俄罗斯成教的这名少女真名应该是莎夏·克洛伊洁芙，因为具备容纳大天使的力量总量的素质和容量，而被因为【天使坠落】强制拉下来的大天使的力量流入体内，而被置换成了大天使。然后，大天使借助莎夏的身份展开调查，想办法重新返回“上面”。

　　从本质上讲，整个事件中就数这位大天使最无辜，论处决施法者的权利，没有任何人比“她”更有资格。所以零观断定，只要自己故意这么指责，就算对方是没有人类喜怒哀乐情感的大天使，也会忍不住作出反应，露出马脚，暴露自己是天使的事情。

　　零观的想法很快就被现实证实了。

　　天使要想重新返回“上面”，方法有两个。一个是找到施术者，让其终止【天使坠落】魔法死亡完成，一个是击杀施法者，强行终止魔法。

　　而既然米夏已经认准零观就是【天使坠落】的施法者，又一味的挑衅自己，大天使果断选择了后一个方法，并且迅速采取了行动。

　　“轰！”

　　一瞬间，从米夏那娇小的身体中，一股股高于这个世界极限的力量向外喷出。庞大的力量引起身周的气流极速咆哮窜动，随之而来的沛然压迫力仿佛连空间都能冻结，沉重的压力从四周挤压过来，直让零观和神裂感觉自己似乎是要被钉入地面的钉子。

　　“这股压迫力——天使之力！”神裂神色一变，立即奋起抵抗，跳开几步，谨慎的望着被爆发的气流环绕着的金发少女。

　　下一刻，刺骨的寒冷气息朝零观袭去。

　　杀气！

　　赤裸裸的杀气！

　　这是那种不带丝毫感情色彩沾染的、非常纯粹的气势，只是单纯干净的为了杀掉零观这个存在而散发出来的气势好决意！！！

　　轰然散发出来的压迫力从四面八方传到零观身上，让他感觉到周围的重力就好似增加了至少十几倍似地，连动一动的手指都觉得困难。

　　很显然，大天使要对零观动真格的了。

　　面对气势勃发的少女，零观并未露出丝毫的惬意，一双深邃的眸子绽放出堪比夜空群星的光泽，里面更孕聚着浓烈的战意。

　　“对手是天使么……正好，我也想试试自己究竟已经达到什么程度了呢！”看着金发的少女，零观低低一笑，握紧了右手，催动魔术抵挡四周传来的压力。

　　天使就是“神之使者”，真面目是类似灌满“异能之力”的人形气球。在偶像崇拜理论中，天使拥有对人类来说绝对的力量，毁灭世界只是小菜一碟。如果面对的对手是真正的天使，那零观根本就没有一丝一毫的胜算——不，应该说是活下来的希望。

　　但是，面前的这个米夏并不是真正的天使。

　　寄宿在别的位相的“魔神”之所以无法进入这个世界，那是因为他们拥有的力量太过庞大，光是进入世界这个事实就足以造成世界的毁灭。同样的道理，有着轻易毁灭世界能力的天使也无法以完整的状态进入这个世界，也即是说，米夏所能发挥出来的力量有限，远远不及真正的天使。

　　对上“她”，零观完全可以一战。

　　顺带一提，就算专研和擅长的体系不同，魔法师施法时也都需要通过魔法阵、符文等形式向天使借用力量。就好比零观的老大柏德蔚，她就是借用了某位天使的力量。

　　“呼呼——”

　　涌动的气流吹拂的披风和头发胡乱飞扬，米夏举起纤细的手，伸向腰际的皮带，取出一柄L形钉拔，那顽钝而不锋利的尖端处蕴含着高浓度的天使之力。寻常的东西只有具备一丁点天使之力就有某种神奇的特质，而像是这种浓度的天使之力，其威力绝对无比霸道！

　　见状，零观拿出死者行军，严阵以待。

　　一阵清风吹过。

　　对峙的两人突然动了。

　　那是轻易突破人体极限的音速之速，连眨眼间的时间都不到两者就已短兵相接。

　　“轰隆——”

　　L形钉拔与死者行军漆黑的刀身正面对撞，天使之力与咒力第一次正面交接，从互相僵持着的局面来看，两者暂时是平手。

　　凝成实质一般的冲击力从两者对撞处迸发出来，脚下柔软的沙子一瞬间被劲风朝外吹拂起来，烟尘滚滚之中，就好似沙子做的浪潮正冲着外边狂冲。

　　“一直收集魔道书知识，我以为他只是魔法造诣高呢，没想到近身战也这么厉害！”回到刀鞘将袭来的沙浪劈成两半，神裂赞叹的看着零观，然后慎重的看着米夏。

　　毫无疑问，对方现在的【内在】是被魔法强制降格的天使，为了重新回到“上面”，正在致力于铲除掉零观这个施法者！

　　“这种等级的战斗很容易就会引起施术者的注意，如果对方加紧完成魔法或者将仪式现场挪移到别处，那我们组织魔法完成的工作就不可能完成了！”顶着激荡的狂风和沙浪，神裂大声的冲着米夏喊话，“到时候，你就永远也别想回到上面去了。”

　　然而，对于神裂的喊话，米夏根本就不理会。

　　对于“她”来说，只要杀了零观这个施法者，“她”自然而然地就能回到“上面”，重新做回“神的使者”。

　　因此，依照着莎夏的战斗方式，米夏不断的交换这刑具武器，以高浓度的天使之力进行加持，密集的朝着零观一味狂攻。

　　天使之力的确非常难缠，就算火力全开的零观，应付的也并不轻松。

　　如果不是咒力的品质并不比天使之力低，他最近第五咒法又进展不俗，连带的实力飙升很快，他早就被顶着莎夏样子的大天使打的要死要死的了！

　　“锵锵锵锵——”

　　死者行军与行刑武器不断对撞，零观一面抵挡米夏的进攻，一面在心中感慨：对方现在连天使的形态都没有表现出来我就已经打的这么艰难，要是对方开了天使形态，那我岂不是就直接跪了！！！

　　看来得好好想想办法了！！！


第034章 天使形态

　　天使之力一时之间无法击溃零观，米夏似乎有些愕然和急迫，为了尽快返回到“上面”，米夏不顾一切的催动天使之力。

　　一瞬间，更加巨大的力量从娇小的身体上迸发出来。

　　轰！

　　天摇地动般的轰隆声在场中炸响，多亏了旁边的神裂在他们打斗的时候设置了不少必要的遮掩结界，这才免了普通人类势力的搅局。

　　磅礴的天使之力对世界本身发挥作用，顷刻间，原本夜空变得更加深邃，月亮变得越来越白，越来越亮。最终，不详的白色满月就高挂在他们头顶正上方的天空——米夏竟是不但扭转了月相，召唤出来满月，更将地球原本的角度进行了切换。

　　这一番景象用说的自然一点也不困难，但如果是用做的，那其中的困难可就海了去了。可以自由操纵天体中地球跟月亮的相对位置，甚至连月亮的盈亏都能改变，这表示这位天使能够掌控月亮，再更近一步，说不定连其他行星也在她的掌控之中。

　　也就是说，她能控制天体！

　　这种能力的可怕或许无法让人有切身体会，那么简单的举个例子，站在地球上的人类感觉不出来，但其实地球其实是以超过时速一六六六公里的可怕速度在旋转，如果地球的自转突然停止，那就跟疾驰的货车突然踩了急刹车，可怕的惯性将会把地球表面所有地壳全部掀翻。

　　简单地讲，零观面前的这位天使，在任何时间，任何地点，只要心中产生一个念头，世界就会走向终点。

　　“天使的力量也太BUG了吧！再说，月亮要是出现这种情况，地球早就乱了套了！河马那家伙果然是物理老师死得早啊！”

　　看着夜空中显现出来的现象，零观惊讶的几近郁闷。

　　这个时候，神裂悄然来到零观身边，以锐利而冰冷，宛如刀锋一般的声音说道：“要小心了！这位天使是水的象征、青色的掌管者、月亮的守护者、后方的加护者。在旧约圣经中以火雨摧毁堕落城市蛾摩拉，在新约中将神子受孕之事告知圣母，是随侍于神之左侧的双翼大天使——”

　　“——‘神之力’加百利！”零观苦笑一下，天使的力量没有善恶之分，为了回到天上，这位大天使绝对不会介意使用力量的。

　　“柳洞零观，我再问你一次，你到底有没有发动【天使坠落】这个魔法？”神裂一边警惕的看着天使，一边握住腰间的日本刀，冲零观问道。

　　零观奇怪的瞥了神裂一眼，摇摇头：“当然没有。在茵蒂克丝给我的魔导书里根本没有关于这个魔法的记载，我上哪去使用这个魔法啊！再说，我又不信十字教的神和教义，天使什么德行你又不是不知道，我干嘛吃力不讨好的要成为天使？！”

　　神裂没好气地瞪了零观一眼——居然在她这个教会人员面前说这种话，就算她也不是真的十字教教徒，也多少该注意一点啊！

　　在零观和神裂对话的时候，米夏既没有做出攻击，也没有开口说话，只是将L形钉拔高高举起，浓郁的天使之力在四周荡漾起来。

　　“人类，现在收掉【天使坠落】魔法，你还有活下去的机会！”

　　“你居然能说话！？”

　　零观没有回答，而是下意识惊讶的叫了一声。

　　然后一瞬间，他发誓他在对面天使的眼中看到了不应该有的“愤怒”情绪。

　　“——愚蠢！！”

　　声音落下的瞬间，轰然一声巨响，米夏的背后发生了剧烈的大爆炸。紧接着，米夏那娇小身躯的背部射出了类似翅膀的东西。

　　那并不是漫画、宗教建筑中常见的像天鹅翅膀那样优雅的双翅，而是像一面冰雕的孔雀屏风，数十根宛如随意切削而成的尖锐水晶排成一面翅膀，像剑山一样延伸而出。

　　与此同时，米夏背后的海水产生不规则的浪潮，数十吨庞大海水如巨大水蛇或海龙般冲出，与她的背部结合在一起，形成一片巨大的水之翼。就这样，数十根巨大的水翼剑山在米夏身后完全展开，每一根都有五十到七十公尺的长度，看起来就像任何人都无法攀越的高墙，也像轻轻一碰就会割断手指的锐利水晶门扉。

　　它们的颜色都是宛如深夜的海面一样，带着混浊黑影与死亡气息的碧蓝。

　　每一根翅膀从根部到末端都灌满了天使之力，每一根的攻击都可以像天谴一样移平高山、挖地成谷。即使已经让第三法早早超越了原本，生命轨迹远离人类层次越来越远的零观，在面对这种状态下的天使也不进紧张非常。如果是一般人，光是场中肆虐的气流就足以瞬间将他们压爆！

　　最后，一滴水滴在米夏的头上沿着小小的圆形轨道画圈，变成一个浮在空中的水环。

　　这水环是【神之力】加百利天使形态的象征，也是象征她水之象征的权柄！

　　“我还真是背了一个无与伦比地黑锅啊！”零观说着，微微将重心压低，将魔力提升到最大，死者行军被他随手收进了咒纹当中。

　　死者行军作为单纯的武器非常不错，不逊色于任何神兵利器。但如果对手是天使形态的米夏的话，那就显得不够用了，只能换其他的武器了。

　　……就在这时，零观扭头看着旁边的神裂：“我在这里拖住【神之力】，你趁着这个时间去找上条当麻的老家，【天使坠落】魔法的仪式现场就在那里。”

　　“你怎么知道仪式现场在那里？果然——”神裂先是一怔，继而顿时勃然大怒，“你就是魔法的施法者！好，不用【神之力】出手了，我现在就砍了你！”

　　说着，神裂飞快的拔出令刀，转身就往零观身上砍。

　　飞快的伸手抓住神裂持刀的手腕，零观苦笑不得地说道：“大姐，别闹了！这是我刚刚用占星术占卜出来的结果——你那副怀疑的目光是怎么回事？！好了好了，现在不是说这么的时候，你赶紧去毁了【天使坠落】的魔法仪式，不然眼前的这位搞不好会灭世的！”

　　“灭世？！”

　　听到这个词语，神裂总算稍稍恢复了一些冷静。恢复冷静之后，神裂这才发现自己和零观贴的很近，几乎都快到了靠在一起的亲密程度，顿时脸颊稍稍一红，退后了两步。

　　“……好了，我知道了。暂时相信你一次好了，我这就去找上条当麻。”神裂说着，将令刀迅速收回刀鞘，转身往外边走。

　　走出了没多远，她背对着零观站住：“那个……我会尽快捣毁魔法仪式的，在此之前，你务必坚持下来，千万别死了！”

　　零观不禁一笑：“你这算是在关心我吗？！”

　　“关心你？你未免自我感觉太良好了！我只是想亲手和你算算刚才的事情而已！还有，你要是敢把刚刚的事情说出去，我就会让你知道被这把令刀一刀一刀切开是什么感觉！”傲娇似的将这些话一股脑的说出来，神裂随后便已音速离开了这里。

　　自始至终，【神之力】都没有干预零观和神裂之间的互动，对于神裂的离开更是理也不理，只是一门心思的注意着零观。

　　目送神裂离开，零观笑嘻嘻的看向米夏：“我们刚刚说的话你都听见了吧，神裂已经去毁灭魔法仪式了。我看我们还是别打了，根本没有必要嘛！不如我们找个地方坐下来吃个甜点什么的，你看怎么样？”

　　米夏没有吭声，而是以实际行动回答了零观。

　　长达七十公尺的水翼高高举起来，丝毫不带犹豫的朝着零观挥了过去。

　　这跟水翼从根部到尖端都灌满了天使之力，随便一击就是可以摧毁一座城市的【天谴】，威力远在一般的对军宝具之上。一旦击下，这片沙滩会完全消失，形成一个陨石坑形状的海湾，就好像神话时代的天神在切削大地、调整形状。

　　据零观所知，火力全开的吉尔和恩奇都大打出手，破坏力好像也是这个样子。

　　而如果是零观被这跟水翼打中了，那不死也的重残！

　　“果然还是要动手了啊！”

　　看着疾逾闪电扑来的水翼，零观低低一笑，口中迅速念念有词，魔力以奇特的频率波动起来。如果有精研北欧魔法的魔法师在这里，一定会发现零观念诵的是出自北欧体系的魔法咒文。

　　“——丰饶神之剑！”

　　就在水翼破空扑击而至的前一刻，零观的魔法咒文完成，魔力转化为无数精纯的光粒子，然后往水翼扑击下来的方向聚集过去。

　　紧接着，零观毫不犹豫地将忘却之书中的魔化丰饶神之剑取了出来，扔进光粒子组成的漩涡当中。而就在此时，水翼挟着难以想象的力量扑击而至。

　　“轰隆——”

　　惊天动地般的巨响第一时间迸发出来，化成实质一般的冲击力以一个中心爆发，无数的沙子如同被推土机推着似地朝圆环外平推过去，空气也因为气流涌动而几乎形成真空。霎时间，细沙漫天飞舞，大地接连抖动，水滴与火焰交相迸射，一片天崩地裂之相！

　　“噗！”

　　风沙冲着四面八方平推，近在咫尺的零观和米夏首当其冲的遭到洗礼。面对这些风沙，米夏收回那跟水翼，呼的一扇，便将所有风沙全都扇飞出去。至于零观，他动念之间将扔出去的丰饶神之剑收了回来，没有硬拼这些风沙，选择了躲避过去。


第035章 对策

　　型月世界的宝具，是以人类的幻想作为骨架造出来的武装，一旦使用，就会发挥出如传说那般的效果。因此，宝具的强度和效力也根据它们有着怎样的传说推论出来。放到魔禁世界灵装的理论体系里，每一只宝具都看以看做神话中的神级灵装。

　　当然，由于型月世界和魔禁世界有着本质的不同，宝具在魔禁世界的威力依然取决于型月世界的出力，威能与魔禁世界的同一武器相比，性能被大大降低了。举个例子，魔禁世界的乖离剑能劈开世界，而吉尔手中的乖离剑却仅仅只能模仿出空间断层的情形，威力当真可以说是千差万别。

　　不过，这种情况也并非是绝对的。

　　魔禁世界的魔法、灵装其实都是基于【偶像崇拜理论】形成的，支撑它们运作的魔法术式并不是凭空生成力量，而是借取力量。各个体系的魔法都是通过像各自体系中的神明，或者神明的使者——“天使”借取力量，才能发挥出预想中的功效。

　　因此，零观另辟蹊径地的活用了【偶像崇拜理论】。

　　利用魔法或者魔法术式向对应的神明借取力量，然后将这股力量嫁接在宝具身上，使宝具的性能突破型月世界的出力状态，达到魔禁世界几近正品灵装的威力。

　　这就是零观在【神之力】操纵的水翼攻击到来之前做的事情。

　　简单的说，他通过魔法将北欧神话中丰饶之神弗雷所拥有的那把能自动战斗、杀敌之剑，烧毁世界的火焰魔剑重现出来，借用了北欧神明的力量。然后，在型月世界被黑泥黑化具备吞噬力量的魔剑被他催动起来，吞噬掉了这股借来的力量，使宝具具备了“必胜”（在战场上具有使挥舞者所向无敌的神力）、“焚毁”（烧毁整个世界的恐怖火焰）、“灵活”（无需手持便可自动杀敌的优越灵性）、“黑化”（此世全部之恶赋予伤者的狂气）四大属性，成为一把可怕而强大的武器。

　　可以毫不客气这样的说，这种状态的“丰饶神之剑”已经十分接近神话中的“本体”，是切切实实的“对世界”灵装。

　　当然了，“丰饶神之剑”的具备的神力是零观利用魔法从“神明”那里借取来的，当借来的力量被魔剑吞噬掉的时候，它所具备的神力也就固定了。那是用一分少一分，越用越少，最终便会彻底告罄，重新恢复成型月世界的魔化剑之宝具。

　　放到对手是【神之力】的情况下，“丰饶神之剑”其实就是一次性使用的道具。再想使用，就得零观再次使用魔法，借取“神明”的力量。

　　就结果而言，零观的这一举动无疑是相当成功的。

　　因为在米夏露出“天使形态”，操纵水翼攻击的时候，零观便发现自己被魔禁的动画坑了。而且，还是往死里坑的那种！

　　【神之力】那灌注满天使之力的水翼，随便一击就是可以摧毁一座城市，其威力可比R姐那A+级的对军宝具“骑英之缰绳”强出了不知多少。虽然后者的破坏力可能是因为被抑制力抑制的缘故，但究其本质，魔禁的“神明”都是超出抑制力管辖范围的存在（俗称的“论外”），受制于抑制力管辖的生物和直接从“论外”那里借取力量的生物根本没有可比性。

　　（注：魔禁世界的一般魔法师向天使借取力量，天使的力量来源是神明，魔神是踏足神之领域的魔法师，所以基本可以推定，魔神＞天使＞魔法师。特别的不在此列。）

　　因为动画的缘故，零观一直以为【神之力】水翼的破坏力不过如此，就连神裂全力以赴的战力，也应该高不到那里去。但是事实证明，以零观现在实力大进的情况下，就算能接下【神之力】的水翼，自身也会受到相当程度的创伤，甚至就此落败也说不定。

　　好在零观醒悟的快，以一次性的神级灵装“丰饶神之剑”代替自己挡下了【神之力】挥来的水翼，成功阻挡住了这记恐怖的攻击。

　　作为代价，他付出了数量庞大的魔力。

　　不过对于零观来说，有越来越完善的第三法打底，对于具备无限魔力供应的他来说，最不缺的就是魔力，最多的也就是魔力。

　　因此，这点代价根本可以忽略不计。

　　……

　　一记对拼，算是平分秋色。

　　扬起的沙尘逐渐落下，风波渐渐止住。

　　零观和【神之力】隔着二十多米的距离互相对峙。

　　看到对面的人类并没有被水翼一击打的连渣都不剩一点，【神之力】不禁露出了惊讶的表情，然后一脸沉思的恢复了面无表情。

　　“呼——”

　　零观松了口气，默默查探了一下“丰饶神之剑”中蕴含的神力，发现剩余的神力还有原本的七层左右，再抵挡两下应该是绰绰有余了。

　　但是——

　　“后面才是真正的麻烦啊！！！”

　　看着【神之力】身后的那些水翼，零观无语的叹了口气：即便【神之力】的实力受到了严重的限制，自己现在依然还不具备与对方正面较量的实力。

　　事实上，如果零观能够将自己脑海中的两万六千本魔道书的知识全部吸收，并且能自如运用，正面硬杠天使【神之力】并不是问题。然而他之前一直都在致力于分解其他世界学来的魔术和魔法，魔道书里面的知识也只是看了几本而已，远远谈不上熟练。

　　想要正面硬杠【神之力】，他还需要好一段路走呢。

　　“希望神裂他们能快一点摧毁掉魔法仪式，不然我就只有跪了！”话虽如此说，零观内心里其实却并没有说的那么悲观。

　　天使的力量不是人类能够承受的，就算莎夏天赋异禀，有着容纳【神之力】力量和总量的体质，但她依然只是一个人类而已。长时间容纳天使之力，就相当于让一个机器长时间的超负荷运转，也许好运的能支撑过这段时间，但是时间一旦过去，机器就只能报废了。

　　因此，【神之力】长时间使用天使之力一定会将莎夏的身体累垮，或者当场报废掉。届时，没有身体的【神之力】就没办法再使用天使之力，哪还能再对付零观。不过，零观也必须得防备【神之力】因为莎夏身体承受力的缘故而使用绝招的事情发生。

　　毕竟他可是知道，天使使用的天使术式可都是牛到爆的超超级魔法，弄不好就直接被反杀了！

　　……

　　“轰——”

　　就在零观转动心思的时候，【神之力】再次挥动七十米的水翼，极速运动引起气流的狂奔，被撕裂的空气化成了狂风四处凌虐。

　　狂风怒号之中，水翼以惊人的速度朝零观的头顶垂直落下。

　　“咻——”

　　“丰饶神之剑”自动迎敌，在七十米的水翼面前它显得十分的渺小，但在自身必胜的神力支持下，气势却是丝毫不落下风。

　　“砰！”

　　水火互击，响声震天，两者再次平分秋色。

　　神剑迎敌之际，零观口中早已经念动魔法咒文，借取北欧神明的力量，随时做好为“丰饶神之剑”补充神力的准备。

　　与此同时，零观一边做好防备其他意外的准备，一边在脑海中迅速翻阅两万六千册魔道书，想要找出对付【神之力】的术式。

　　各个神系信奉的神明不同，信奉的教义不同，使用的术式自然也不同。宣扬自己是唯一神的十字教与其他神系都有摩擦，因而其他神系的魔法师也都开发出了对付十字教的专用术式。自然，各个神系的魔法都有对付其他神系术式的专用术式，只不过十字教受到的照顾比较多而已。

　　简单的说，他山之石可以攻玉，只要找出十字教宗教模式的弱点，零观就可以用其他种类的术式来针对性的进行对付。因为瞅准的是维持这一现象的基础术式的缺陷和弱点，也就不存在与【神之力】正面较量的局面，以弱胜强是很有可能的事情。

　　一根水翼与“丰饶神之剑”不断的交锋，在零观的支持下，得到神力不断补充的神剑战斗起来丝毫不落下风。见状，【神之力】眉角微微一动，身后又两跟相同模样的水翼铺展开来，七十米长的巨大翅膀如果绝世宝剑似地从两边斩向零观。

　　“唰唰——”

　　就在【神之力】自以为胜利在望的时候，两道漆黑的闪电闪过，两张巨大的水翼都被干净利落地一刀两断。被斩落的水翼残骸马上便像爆炸一样化为粉尘，消失在夜晚的黑暗之中。

　　【神之力】微微一怔，眼神中闪过明确的憎恶感情。

　　不过，她也并没立即展开进攻，刘海下面的延珠不断的转来转去，似乎是在分析零观使用的术式的弱点，寻找破绽。

　　同时，出击的水翼都被她收了回去，被斩断的两根水翼伸进海水当中，吸收着海水补充水翼的消耗，很快便恢复了原本的形状。

　　“想不到居然还有弑神术式这样的奇葩魔法，人类真是罪孽深重的生物！”无视自己被震的粉碎的双手和胳膊，零观嘿嘿笑了起来。

　　却原来在关键时刻，零观终于从脑海中浩如烟云一般的魔道书知识中找到了当前有用的术式，针对十字教也别开发出来的——弑神魔法！

　　当然，这里的“神”指的不是真正的“神明”，而是使用“神明”之力的“神的使者”，放在十字教，也就是赫赫有名的天使。


第036章 超越

　　河马用一个庞大的世界证明了一个道理——知识就是力量，知道的越多危害就越大！

　　就好比零观，他本身的实力远远达不到与不完全状态的【神之力】正面交锋的程度，但是在将魔法与宝具糅合组成的“丰饶神之剑”之后，却已经能够抵挡得住【神之力】操纵的那跟水翼。然后又找到其他教派的【弑神术式】，斩断了另外两根水翼。

　　天使的力量非常强大，强大到根本没有人知道天使究竟有多强。因为无论是在旧约里，还是在现在，使用天使力量的魔法师数不胜数，甚至不乏直接大量借用天使之力的卓越魔法师以及天生受到神明庇佑的“圣人”，但他们都无一例外的难以给出一个准确的答案。

　　同样的，有着近三万册魔道书知识的零观也不知道天使的力量极限在哪。但是他却知道，即便是不完整状态的【神之力】，都有轻易毁灭世界的能力！

　　要对付这种超级大BOSS，要么用比她更强的力量直接强硬推倒，要么就为她的强大制造出破绽，瞅准弱点攻击，以弱制强。

　　事实证明，零观能用的方法只有后者。

　　“丰饶神之剑”有着足以匹敌水翼的巨大的威力，且还能自动迎敌作战，但它毕竟只是一柄，还需要零观不断的以魔法借取神明之力。正所谓双拳难敌四手，就算这柄神剑有着“灭世”的威力，在面对【神之力】操纵的那么多水翼的面前也仍是力有未逮。

　　因此，在找到【弑神术式】之后，零观立即收走“丰饶神之剑”，只以咒器死者行军应对。

　　【弑神术式】是其他教派为了对付十字教而创立的，它的原理不是将施法者的实力提升到“弑神”的层次，而是直接对“神明”本身的存在进行弑杀。

　　说起来，【弑神术式】与天使的关系就好比姬神秋沙与吸血鬼，姬神秋沙在吸血鬼面前连战五渣都不算，但她的血液却能杀死任何一只吸血鬼。同理，使用了【弑神术式】的零观在实力上依然比不过残缺状态的【神之力】，但却偏偏拥有了“弑神”的可能性和资格。

　　不过，就好像吸血鬼能同化其他人攻击姬神秋沙一样，天使也依旧能依仗实力伤害零观，甚至于单纯的自卫式反击都能起到不小的作用。因此，以【弑神术式】砍断两根水翼的零观，仍然出现了被【神之力】自律反震的力量震碎双臂和双手的情况。

　　“弑神者工作果然不是一般人能干的啊！！！”低头看着以肉眼可见速度恢复原状的双手和双臂，零观心中突然想到别的事情。

　　平时状态下的神裂只是一位一流的战斗魔法师，实力远远比不上零观，但是她解放了“圣痕”，使出全部力量之后，却能借助【弑神术式】和零观根本打不过的“神之力”拼成平手，其表现出来的实力毫无疑问地远远超出了零观的水准。

　　也即是说，“圣痕”解放之后的圣人不是零观能打得过的。再顺理推敲一下，能和神裂拼个旗鼓相当地柏德蔚岂不是也有这样的实力！

　　……一想起她叫嚷的要把自己裸挂并且轰杀至渣的话，零观就不禁冷汗不止。

　　但愿她只是说说而已！！！

　　“那个……你也看到了吧，我凭借现在使用的术式完全可以伤害到你。”零观扬了扬手中闪烁着弑神之力光芒的漆黑刀刃，示意自己没有说谎，“神裂已经去捣毁魔法仪式，你就算站着不动很快也能升到天上去的。因此，我再说一次，咱们休战如何？”

　　“懒惰是罪过！”

　　这一次【神之力】没有沉默，而是说了一句莫名其妙的话。

　　“懒惰？”零观迟疑的念叨一声。

　　说起懒惰的话，零观首先想到的就是十字教教义中所谓的【七原罪】。

　　七原罪指的是亚当和夏娃偷吃禁果所犯下的、所有人类共同拥有的“罪”。在魔禁世界，魔法师认为自己能使用魔法的根源就是因为具备七原罪，具体为骄傲、愤怒、懒惰、色欲、贪婪、暴食、妒忌。完全与这七原罪无关的就只有天使和神明。

　　因此，“神之右席”使用了某些方法把自身的“原罪”消灭至极其稀少的状态时，便可以使自己某种程度神格化，使用一些天使级别的术式。

　　“不过，这和现在有什么关系？”零观脑海中冒出一个斗大的问号。

　　不等零观想清楚这句话代表的意思，对面的【神之力】便已径直催动术式，巨大的水翼遮云蔽日似地当头笼罩了下来！

　　这一次，神之力动用了复数的水翼一起行动。

　　只见，三根水翼在空中展开进击，从左右及中间三个方位展开攻击，两根水翼水平着从左右如同钳子一样交叉着协同行动。

　　“轰——”

　　水翼巨大偏又行动迅速，物理法则引起的波动即便不是【神之力】想要的，但却也及时而不可或缺的出现了。翻滚的气流化为狂风，粗暴的力量好似要将地表上所有东西都铲平一样，不知道重量达到多少吨的沙堆，以墙壁的形式不断朝远处推移。

　　“真空斩！！”

　　魔力转换成对神专用的弑神之力，然后又以深红色的冲击波的形式绽放激射出去。

　　说时迟那时快，刀光以极快的速度切中飞来的水翼，针对对方术式弱点的弑神术式瞬间发挥效果，将来袭的水翼全都干净利落的斩断。

　　“轰！”

　　组成水翼的术式被破解，海水如同粉尘一般破碎爆炸，作为越级挑战的代价，零观的身体一下子被从刀中传递回来的巨大力量击中，整个人在遭受到相当严重的创伤的同时，又如同钉子一般往沙子深处钉去，余波激荡出一层层抛飞的沙砾。

　　【神之力】对于水翼被切断的情况早有预料，术式铺设，断裂的水翼垂入身后的海水中，借由吸取海水恢复水翼原本的形状与尺寸。

　　与此同时，背后其他完好无损的水翼出击，犹如鞭子，又如利剑一般的朝着零观钉入沙滩的地方抽击过去。以它们每一下都能轻易移平高山、挖地成谷，摧毁一整座城市的威力，一旦击中沙滩，不管零观的下场如何，沙滩绝对会被轰的不成样子。

　　“咻——”

　　一道超越音速的身影自灰尘中极速而来，几十米的距离瞬间就被跨越，漆黑的刀光如同闪电般随之而来，直劈【神之力】脑袋。

　　说时迟那时快，【神之力】的身影拔地而起，冲入天空。

　　紧跟着，一根根巨大的水翼顺势往这道身影上冲去。

　　“切！这家伙的反应速度还在我之上！”

　　零观挥刀猛砍，将首先来临的一根水翼一刀两断。看准了这一瞬间的时机，【神之力】的其他水翼从空中别的方向轰击过来。

　　至于那跟被切断的水翼，则是被放入海水中。

　　对于水的象征的天使而言，水翼不管被切断多少次都能轻易修补，就算对方是【弑神术式】也无法彻底破除天使的术式。

　　这一番攻击交替说来话长，所用的时间却非常的短暂，是比百分之一秒更短暂的时间段。人体要将命令从大脑传到指尖，需要零点一八秒的时间，如果加上根据外界情况再让大脑作出命令的时间，所需要的时间就更加的“多”，魔法师就算使用魔法增幅也做不到这种地步——百分之一秒内的攻防，哪怕是只有一击，那也毫无疑问已经是涉足【神之领域】的战斗了！

　　血管、肌肉、神经、内脏、骨骼都是灵魂物质化的结果，全力催动魔法术式的零观，此时已经具备超越卡巴拉生命之树中对【人类领域】的规定，涉足了【神之领域】的能力。如果对手是仍在人类领域的魔法师，一个照面就能将其秒杀。

　　但是他这一次面对的却是天使，对【神之领域】的涉足生来就比他现在还要高的生物，没有直接大败亏输就已经是他表现超常给力了。

　　“真空斩！！！”

　　杀神之力瞬间斩断三根水翼，完全不在乎身体被力量反震回来的创伤，零观的身影跺地高高弹起，踏着空气飞入夜空中。

　　相比之于大地，空中挪移闪躲的空间更多。

　　情况对于零观来说很不利。

　　他的反应速度足以跟的上【神之力】的动作，但是实力不济，每一次与水翼正面相撞，身体都会因为反震回来的力量而出现不同程度的创伤。虽说有越来越完善的第三法打底，但是零观现在的身体还远达不到能在百分之一秒内彻底修复好伤势的程度。而且因为与在于【神之力】的战斗中，一旦出现创伤他就无法再硬接水翼，只能等待身体自动愈合才行。而这个明显超出百分之一秒时间的自愈时间，就是【神之力】集中火力一举干掉他的机会。因此，他硬接水翼的次数和时间都有限，只能以游击战寻找获胜机会了。

　　【弑神术式】能够能让从根本上杀伤【神之力】以及【神之力】使用的术式，但那是建立在零观能攻击到对方的基础上。就像上条当麻的幻想杀手能磨除一切异能之力，可如果敌人根本不用远程魔法而是近身格斗之类的魔法，那他就只有吃瘪了。


第037章 援手

　　相比于自己一对一的杀掉【神之力】，零观更倾向于靠神裂他们破坏魔法仪式来解决这场【天使坠落】的事情。但是不知道神裂那边出了什么事请，零观明明都告诉他们魔法仪式的现在在上条当麻老家了，他们却知道现在都没有得手，【神之力】现在依然好好的呆在现世中。

　　无奈，零观只能尽量拖延时间了。

　　“砰！”

　　零观在空中躲避加骚扰的战术，似乎引起了【神之力】的不满，当他依靠空间转移魔术躲避掉水翼攻击的时候，两根水翼突然自己炸裂了。

　　霎时间，无数宛如细小玻璃碎片般的片刀刃朝着零观射来。

　　“变换术式了么……”

　　水翼炸裂的水刃攻击力明显不如水翼，对零观并没有明显的优势。见状，零观当即催动弑神之力，让混沌紫色的结界笼罩自己。

　　“砰砰砰砰”

　　水刃如同雨点一般打在绝界上，结界无往不利的消灭一切物质的属性这一次却并没能瞬间抹杀掉这些水刃，而是依仗自身的结实将它们撞碎。

　　套用型月世界的理论，绝界的神秘度远远比不上天使术式，但是弑神之力却能从根本上对天使术式发挥作用，这才能抵挡得住这些水刃。

　　身处在绝界的保护之下，零观得到了喘气放松的机会。

　　第三法以超越巅峰的恢复速度发挥作用，令零观身体受到的创伤以惊人的速度恢复。

　　不知道是不是受伤受多了，熟能生巧的缘故，第三法现在恢复伤势的速度已经比零观刚开始与【神之力】战斗时高出了许多。

　　“砰！”

　　正当零观的状态朝着巅峰冲刺的时候，一道巨大的水翼狠狠撞在绝界上，霎时间，混沌紫色的碎片破碎的到处飞溅，水翼也是彻底崩溃。

　　而就在此时，其他的水翼以超越声音的速度冲了过来。

　　“……唔！”

　　零观下意识的想运转空间转移魔术离开原地，但是魔力催动魔术术式以后，身形却并没有离开，四周的空间竟是早已被锁的死死地，根本无法再进行操纵空间的运作。

　　【神之力】操纵天体运动强化了自己的能力，将夜晚作为自己的主场，简单的说，零观现在就是在对方的领域中与对方战斗。上一次他是因为首次使用空间移动魔术，【神之力】没有预料，这一次【神之力】有了准备，零观对空间进行操作的能力顿时就被封杀了。

　　这么一耽搁的功夫，十几根水翼已经飞扑过来。

　　这可不是简简单单用海水凝聚成的东西，而是【神之力】以天使术式做成的武器，每一击都有灭城的威力。在零观的眼中，飞来哪是什么水翼，那分明是一道又一道火力全开的“弑神之枪”！放在这个世界的科学侧，那就是相应数目的核打击！

　　还是一颗灭掉一个大城市的那种！

　　“真空斩！！！”

　　火力全开，勉强斩断了三根，又躲避掉两根，零观终于还是被水翼击中身体。要命的是，击中他身体的水翼至少超过了三根。

　　“我擦！这下玩脱了！”

　　这个念头刚刚升起，他的身体就跟被陨石撞中了似地“咻”的一声飞了出去，身不由己地一头撞进海中。

　　“轰隆！”

　　就仿佛是天外流星着陆，波涛汹涌地海面一下子被撞出数十米、百余米以上的水柱，无数晶莹剔透的水滴冲上了天空，反射着柔和的月光。

　　水翼一击将零观拍入海水之中，【神之力】并没有就此住手。

　　所有的水翼都往海水中一垂，天使之力催动天使术式，无处不在地海水受到【水之象征】的号令，自动往水翼上缠绕过去。

　　顷刻间，水翼的规模便已经扩大数倍。

　　这些扩大的水翼在海水里面当真是如虎添翼，如鱼得水，占据着主场的优势，它们从各个方向杀向仍在顺着势头往海底高速撞去的零观。

　　“我就是一个人类，用得着这么郑重的招待我么？！！”任凭惯性带着自己往海底飞去，零观看着身后高速扑来的水鞭苦笑起来。

　　三根水鞭同时击中身体，零观就感觉自己仿佛是同时被三个迦尔纳火力全开的用“弑神之枪”捅了一样，破坏力那叫一个惊人。

　　如果不是零观因为精修第五咒法的缘故魔法知识精进迅速，第三法也水涨船高地被改造的越来越精妙，越来越完善，又在紧急时刻以“弑神之力”启动了各种保护性质的魔术回路和魔法术式，极大程度的消减了水翼的破坏力，他早就被当场打爆了！

　　不过即便是如此，零观现在依旧落得一个凄惨无比的下场。

　　水翼是【神之力】以天使术式催动的力量形式，每一击的威力都有实打实的灭城之力，就算是巍峨的高山都抵挡不住。零观在挨到水翼攻击的瞬间，单纯的磅礴力量便已经径直摧枯拉朽似地粉碎了他所有的防御，将狂暴的力量长驱直入地作用在他的身上。

　　天使之力的品级和质地比魔力高得多，长驱直入之下，第三法组成的身体一下子就被洪水似地天使之力冲个乱七八糟。皮肤、血肉、筋膜、骨头，全都被高浓度的天使之力摧毁，只是击中身体的瞬间，零观的身体就已经被摧毁掉五分之一以上！

　　而之后当他撞到海面上的时候，身体消失的部分已经赫然到了四分之一以上。如果不是零观调动咒力抵挡的及时，他受到的创伤绝对不止如此。

　　现在最让零观郁闷的不是自己被水翼打的身体残缺，创伤严重，毕竟只要他没被彻底摧毁掉，第三法就能迅速修补好身体。他现在最郁闷的是在他体内到处乱串的高浓度天使之力，这些力量就跟毒药似得不断摧毁他的身体组织，让身体消失的比重越来越大。

　　“天使之力的本质是神明的力量，质地比魔力高的多，就算是无往不利的咒力也只能斗个旗鼓相当，根本无法吞噬掉——麻烦大了！”

　　如此思量着，零观将以往聚集的咒力都调动起来，全力抵御天使之力对身体的破坏。

　　“——没办法了，看来只能动用第五咒法了。”心思如电般急速转动，零观将注意力转动远远谈不上的第五咒法上。

　　完善第五咒法需要的工作非常复杂，工程堪称庞大，就算零观两年来不间断的努力修炼，也连一个基础符文族群都没完成。不过即便如此，使用后所迸发出来的伟力也要远远超过零观对付迦尔纳的时候，之所以不第一时间用出来对付【神之力】，那纯粹是舍不得。

　　当年对付迦尔纳的时候，零观召唤的是虚幻的第五咒法符文，超额的力量足以粉碎他的躯体。现在有第三法打底的身体，他倒不害怕身体涌入过多的力量，他忌惮的是这力量带来的副作用。完成了一部分的第五咒法如果强自发动，很有可能会引起还未彻底固定的符文力量的崩溃。到时候，他以往好不容易获得的符文崩溃还是轻的，要是连身体都毁了那可就真是连哭都没地儿了！

　　“——拼了！”

　　一咬牙，零观调动咒力只保护一部分身体，其他部位乱串的天使之力全然不去理会，而那些空余出来的咒力和魔力，则是一股脑的灌注进保存的非常完好的，族群庞大的第五咒法之中。就在零观即将彻底发动第五咒法的时候，一道金黄色的锁链突然出现，缠绕住他的躯体，强自带着他往海面迅速上去。

　　“这是——”

　　感觉到锁链中蕴含的熟悉力量，零观心中一松，立即放弃了使用第五咒法的念头。不过，他在心里也是暗自嘀咕：就算是救我也好歹温柔一点啊，太粗暴了啊！

　　锁链带着他往海面上上升的速度丝毫不考虑他残破身体的承受能力，高速流动的水流不断的与身体摩擦，竟是让他又白白损失一些身体部位。

　　“哗啦啦！”

　　这一番举动说起来用时很长，所用的时间却非常短暂。

　　宛如流星一般坠入海水中的零观又如流星一般冲了出来，带起无数晶莹的水珠。

　　“咻咻——”

　　就在零观被黄金锁链带出水面的时候，经由海水拓展的水翼如同巨大章鱼的触手一般齐齐冲出水面，一道道粗大的水柱直冲身在半空的零观。

　　气势汹汹，杀气腾腾，就如同噬人的海兽一样恐怖可怕。

　　“轰轰轰！！！”

　　一道道黑色的物体从空中的某处高速激射下来，准确的击打在向着零观冲去的水柱上面。顷刻间，一声声毁天灭地般的爆炸声响了起来。

　　如同核弹爆炸一样的威力效果十分显著，那些被天使之力催动的天使术式加持着的水柱轻而易举地就被炸毁，爆发出来的冲击波辐射开去，将四散的晶莹水柱一下子送出去不知道多少公里。一时之间，凡是被波及到的区域都下起了滂沱大雨。

　　“！？”

　　与如其来的变故让【神之力】露出惊讶的表情，歪着脑袋，面无表情地看着不远处的天空。

　　此时，零观已经被黄金的锁链带着落到一艘翱翔于夜空中的光之毁舟。

　　通体都是有黄金和祖母绿宝石形成的船体充满了豪华和奢侈的感觉，整体造型同时又充满了威严感，是丝毫不掺假的王之御座！


第038章 螺旋剑

　　“哎呦！”

　　黄金锁链捆着的零观被随意的扔在光之辉舟上，传入身体的痛楚顿时让他闷哼了一声。

　　“还没死呢吧？！”

　　一双赤红色的眸子进入零观眼帘，漂亮的容颜似笑非笑地看着他。

　　要是搁在往常，零观铁定狠狠的反击对方，但是现在人家刚刚帮过他忙，要是再炸毛，那就未免显得太过狼心狗肺了！

　　——我先让着你，以后再跟你算账！

　　忍下了这口气，零观发自真心的感激的望了对方一眼：“这次真是太感激你了！你要是再晚出手一会儿，我就交代在这里了，吉尔！”

　　“哼！你知道就好。”赤红色的眸子里闪过得意的满足，高坐在王座之上，身着威武金色铠甲的小萝莉笑呵呵的望了零观一眼。

　　在零观准备动用第五咒法放手一搏的时候，使用黄金锁链带着他离开海水中的，正是本应该呆在民宿那边的小萝莉吉尔。

　　“看你这副狼狈的样子，对方似乎非常厉害啊？”

　　“不厉害我能变成这个样子吗？！”

　　零观苦笑着用眼神示意了一下自己的身体，经过这么一连串的事件，他的身体已经损毁了将近三分之一的部位，创伤不可谓不重。

　　吉尔指了一下米夏：“把你打成这样的就是那个家伙？”

　　“是啊。这家伙现在还处于不完全状态，而且还有动真格的，不然我早就跪了！劝你一句，千万不要和她硬拼，会吃大亏的！”

　　“这个所谓的天使有那么厉害吗？！”吉尔有些难以置信的望了一眼远处悬浮在空中的金发修女，实力精进以前的零观能够正面重创长大之后的自己，实力大幅度增进以后却被一个不完全状态的天使打成这副惨样，神明和他们狗腿子什么时候变得这么厉害了？？

　　仿佛是知道了吉尔心里在想些什么，零观叹道：“吉尔，你要知道。就算不相干的世界有相同的文化或者传说存在，每个世界的人物实力定位却不见得都是一样的。在我们哪里神明是星球抑制力的触手，而在这里，别说是神明，就算是天使也一个念头就能爆了整个世界！”

　　吉尔只是不信：“如果神明真的有这么厉害，那地球怎么到现在都存在的好好的？”

　　“你怎么知道现在的地球还是以前的那个地球呢？！”零观反问吉尔，然后重重叹了口气，“天使、魔神、神明，这些存在都有轻易改变世界法则的能力，原本的世界都不知道被这些存在修改过多少次了。说不定，世界法则现在也正在被不知名的存在改变，只是我们察觉不到罢了。”

　　“……那这个世界可真是太危险了！”吉尔骇然变色。

　　如果某个存在突然突发奇想地立了一条“这个世界只有人类”之类的法则，那身处世界之内的她和零观，岂不是就遭了大殃！

　　“呼——”

　　这个时候，【神之力】挥动着水翼往这边飞来，长长的水翼如利剑一般斩出！

　　“那我们现在该怎么办？”看着振翅飞来的【神之力】和比【神之力】飞行的更快的水翼，吉尔眼中闪过不禁一丝郑重。

　　“先躲躲吧。”零观无奈的叹了口气，“你现在受制于弓兵的职介，对于宝具的运用不能达到极致，只有使用乖离剑才有一丝应对的可能性。但是以我现在这种情况，能够提供给你的魔力不比以往。还是等我修补好身体再与她动手，你稍微牵制她一下就行了。”

　　“……好吧。维摩那！”吉尔清喝一声，光之辉舟载着两人飞速躲避【神之力】和水翼。

　　“维摩那？原来这就是你飞行专用的王之御座啊。”

　　吉尔得意道：“没错，很棒吧。”

　　零观仔细的看了几眼飞行器的组织和构造，不禁点头赞道：“不愧是神话中存在的飞行道具，非常了不起！”

　　他这话可不是单纯的恭维。

　　维摩那是古代印度神话传说中遨游天空的飞行器，在印度两大叙事诗《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》中都有相关记载。这种神话中的飞行工具拥有如同巨大飞鸟的坚固身体，不但可以无视物理法则进行高速飞行，垂直提升，垂直降落，向前和向后移动横飞，更可以在无边无际的海洋中自由活动。

　　而吉尔拥有的这件维摩那宝具，它飞行的动力是以水银为燃料的太阳水晶产生的太阳能，完美继承了神话中无视物理法则进行高速飞行的传说，更具备了超越传说的强大攻击力——上面不但装备了各种宝具系统，甚至还配有远古核弹头等优秀兵器。

　　刚刚击溃追击零观的水柱，就是上面搭载的远古核弹头发挥了作用。

　　“砰砰！！！”

　　一根又一根水翼炸裂，无数如同刀刃一般的水片漫天横飞，呼啸破空，肆意切割空气，如同疾风催动的骤雨一般朝着维摩那打去。而维摩那不愧是神话中的宝具，防御力强大不说，速度也是一等一的强悍，配合上灵巧的活性，硬是在水刃中走出一条活路。

　　见状，【神之力】继续操纵水翼追击。

　　而就在【神之力】与维摩那进行着音速以上的追击战时，得到喘气功夫的零观则是全心全意地将注意力集中在第三法上面。

　　有了他得主持，第三法修复身体的速度立即提升了好几倍。

　　天使之力的品质丝毫不逊色与咒力，短时间内根本无法吸收吞噬。好在进入零观体内的天使之力有数，有无限魔力供应的零观完全可以依靠数量取胜，一点一点地将天使之力挤出身体。就这样，他以咒力驱逐天使之力，魔力配合着修补身体，残破的身体一点一点修复过来。

　　在高速修补身体的同时，零观也在思索对付【神之力】的办法。

　　以他现在手头上的这些手段，能有效对付【神之力】，而又不让自己也折进去的手段基本没有，所以对付【神之力】的办法，还要落在吉尔身上。

　　准确的说，应该是吉尔持有的宝具上。

　　这个世界的魔法师要想借用天使的力量，就只有使用各种神殿、象征物器、咏唱、仪式等复杂手法，至于更上一层的神明之力，那只有天使和“圣人”才有资格使用的力量。不过这也不是绝对的既定事实，就好比零观利用魔法和宝具召唤真正的“丰饶神之剑”一样，他也可以利用吉尔持有的宝具召唤其他神兵利器的神力。

　　于是，打定了主意的零观在脑海中迅速搜索响应的魔道知识。

　　他从茵蒂克丝那里得到的魔道书有二万六千本之多，要想在短时间内找到特定的某本魔道书并不容易。好在吉尔手中拥有的宝具数不胜数，基本是只要是传说中被传唱的宝物就能找到原型。因此，零观寻找关于武器类知识魔道书的速度非常快。

　　很快，他就在脑海中找到了好几本魔道书，衡量了一下现在的情况，考虑到一些需要注意的因素，零观最终将目标放在一本凯尔特神话魔道书上面。

　　螺旋剑！

　　这就是零观决定召唤的神剑。

　　这把剑是凯尔特神话中长胜大英雄弗格斯·马克·罗伊所持的魔剑卡拉德波加，传说中这把剑寄宿着天雷的强大力量，意为“坚固的雷电”或“雷电般的一击”。在史诗的卡拉尼斯战役里，费格斯使用此剑一下轰平了远方三座山头。

　　吉尔手中的宝具出力状态虽然受制于吉尔的状态，但只要零观以魔道书中的魔法借取“神剑之力”，对付不完整状态的【神之力】应该是绰绰有余了。

　　“吉尔，把螺旋剑拿出来。”

　　将身体修补完毕之后，零观迅速站起来。

　　“嗯！？你要那把剑做什么？”吉尔奇怪的问了一句，不过还是很听话的打开了王之财宝，将里面保存着的螺旋剑取了出来。

　　“别问这么多，你把剑拿好。等我这边施展完魔法，你对着那边的天使挥动就行。”

　　“哦。”

　　吉尔应了一声，将螺旋剑握好。

　　而零观则是口中念动魔道书中的咒文，以吉尔手中的螺旋剑为象征性武器，咒文为媒介，沟通存在于更高相位中的神力。

　　随着零观魔法咒文的不断进行，螺旋剑中的幻想之力逐渐被冥冥中降下来的神力取代，宝具的位格瞬间往灵装神器上靠拢。

　　“好神奇！你是怎么做到的！？”

　　感觉到螺旋剑中溢出的不同寻常的力量，以及那已经超出乖离剑的恐怖气息，吉尔先是已经，然后兴致勃勃的笑了起来。

　　一柄螺旋剑都能被增幅到这种程度，那要是将这魔法施加在乖离剑上……

　　“动手！”

　　完成魔法的瞬间，零观不顾魔力大量流失带来的虚弱感，急忙对吉尔下令。然而，预想中的宏伟场面却并没有出现。怎么回事？心中一奇，零观扭头看过去，却发现吉尔正看着螺旋剑发怔，眼神闪烁，也不知道心里在想些什么。当即没好气的叫了一声：“愣着干什么呢，赶紧动手啊！”

　　“啊？啊！这就动手！”

　　被零观的叫声惊醒，吉尔讪讪一笑，心道：自己这下可算是丢人了！定了定神，她举起手中的剑，朝着高速跟在身后的【神之力】虚虚一斩！

　　吉尔和零观的魔力被宛如深渊一般的螺旋剑吸扯出去，一股脑的涌进剑身当中，转化为品质极高的神力。同一时刻，一道七彩的彩虹螺旋滚动着从剑身中激射出来，好像是以彩虹延伸剑身似地朝着神之力狠狠斩来。没有预料到这一幕的【神之力】，顿时避无可避。

　　“轰隆！”

　　水翼以惊人的速度回防，与彩虹正面对撞，下一个百分之一秒时间内，震耳的巨响和凝成实质般的冲击波爆发而出，朝着四周辐射开来。


第039章 火箭豪雨

　　“摆平了么？”

　　眼看着【神之力】被螺旋彩虹与水翼对撞的余波笼罩身影，吉尔不禁兴高采烈地松了口气。而就此时，一道水翼一下子划破余波和空气，撕裂沿途的空气。旋即，这条水翼带着一股远比刚刚庞大恐怖的力量击打在光之辉舟维摩那船体上面。

　　下一刻，沛然的力量爆发出来……

　　纵然维摩那是神话中存在的飞行器，更是以宝具的身姿现世，但是在天使催动的庞然力量面前，完全没有任何的意义。爆发的力量瞬间将光之辉舟狠狠的掀飞出去，而就在掀飞的过程中，黄金、祖母绿宝石、宝具、远古核弹头之类的部件不断的掉落下来。

　　水翼一击之下，维摩那赫然分崩离析，崩溃掉了。

　　而就在维摩那崩溃的过程中，又一根水翼破空激射而至。

　　这一根水翼的威力比刚刚破除掉维摩那的那一击更加厉害，跨入神之领域的一击彻底超出了吉尔的反应范围，手中拿着螺旋剑却偏偏做不出反应的动作。好在零观反应的及时，一把抢过吉尔手中的螺旋剑，自己掩护在吉尔身前，横剑抵挡水翼。

　　“轰！”

　　沉重的力量传递回来，零观当场吐出一口鲜血，和吉尔一起翻滚着飞了出去。

　　在空中横着飞了不知道多少里地之后，零观拎着吉尔停在空中，受制于英灵之体的吉尔虽然没有正面迎接水翼的拍击，身体被劲风拍中的伤害却比零观还要严重的多，整个昏迷了过去。不是零观及时的施展治愈魔术对她进行治疗，她现在八成已经重伤濒死了！

　　这时，被卷入余波中的【神之力】的身影重新出现在零观眼中。

　　看到零观和吉尔并没有被杀死，【神之力】第一个反应就是再次催动天使术式。但是，这个动作刚刚进行了一半，立即痛苦的弯下腰，剧烈的咳嗽起来。先后和零观、吉尔纠缠了这么久，莎夏的身体到底还是出现了副作用，而【神之力】又被螺旋剑的威力正面卷进去，正是疲惫之际又加重创啊！

　　老实说，零观也觉得【神之力】被自己伤了这事出现的非常侥幸，估计【神之力】是因为他和吉尔一直采取游斗的方式都轻视他们的实力，心中出现了大意和轻视的想法，结果吉尔释放出来的螺旋剑正好到了她一个猝手不及，真正意义上伤害到了她。

　　她估计也没想到一直势弱的零观和吉尔会突然使用神级的灵装，结果就这么大意的吃亏在吉尔催动的螺旋剑之下了……

　　“唔……”

　　这个时候，被零观拎着的吉尔苏醒了过来。

　　此刻，因为零观的治愈魔术，她也算是略微恢复了一点气力，纵然现在魔力残缺严重，英灵之体也受到了严重的影响，但是只要有充足的魔力补充，再有治疗魔术治愈，很快就能恢复如初。

　　看到吉尔苏醒了过来，零观当即低头笑了笑：“我说的没错吧，那家伙很厉害！”

　　“的确！”

　　吉尔心有余悸的望着远方的娇小身影，长长的吁了口气。

　　只是侧面受了水翼的余波自己就变成了这样，要是正面挨了这一击……

　　“这个世界的神明比我们那个世界强出太多了！现在别说是被弓兵职介限制的我，就算是英灵殿内的本体亲自下来，那也是无济于事啊！！！”

　　“怎么样？能自己行动吗？”

　　看着零观的笑脸，吉尔迟疑了几秒之后，摇了摇头：“我的维摩那被毁坏了，在空中飞行的飞行器虽说并不是没有，但是比得上维摩那的倒是没有。”

　　她话里的意思，自然是在说没有维摩那那种级别的飞行器，就没办法躲得过【神之力】的追击。不过，零观并不是要她再带着自己躲避【神之力】，而仅仅只是让她自己呆在空中，具有滞空飞行的能力，不要被他和【神之力】交战的余波影响。

　　因此，零观笑着道：“比不上维摩那那样的飞行器也没什么，你乘着飞行器离我和对方都远一些。总之，【神之力】交给我对付就行了。”

　　说完这些，零观把注意力转移到远处悬空的【神之力】身上。

　　真正的螺旋剑传说只有原来的主人才能发挥全力，但是零观以吉尔的宝具为象征物器，召唤传说中的神剑，暂时将一切不利于自己的属性都抵消掉了。有了传说中的螺旋剑在手，零观就有了敌对【神之力】的资本。反观【神之力】，莎夏身体的不适将会让她的战力越来越弱，零观耗也能耗死她！

　　对于这一点，【神之力】也心知肚明。

　　正所谓狗急会跳墙，兔子急了也咬人，不管是多温顺的生物，一旦被逼到走投无路都会做出一些极端的事来，更何况是像天使这样的高级生物！

　　为了不让自己以如此耻辱的方式落败，为了返回天上，【神之力】默默的闭上双眼。下一秒，她的双眼蓦地睁开，以她为中心，一股狂暴的能量开始辐射出来。

　　眨眼间的功夫，天上的月亮突然变大变亮了许多，星星的亮度也随之变亮。很显然，这是【神之力】在操纵天象，强化自己的力量。

　　如果仅仅只是强化自己的力量那还没有什么，问题是【神之力】的动作并没有就此结束。耀眼的光芒以满月为中心点，组成一圈巨大的光轮，瞬间向外扩张，最后消失在夜空边缘的水平线上。光轮的内侧出现各式各样的发光线条，宛如是各种复杂的记号。

　　魔法阵！

　　这个魔法阵除了体积巨大以外，构成线条的每一个光点都是另一个魔法阵。一眼望去，几十亿个魔法阵整齐地排列成一个巨大的魔法阵。

　　“卧槽！动不动就开大？这也太犯规了吧！！！”

　　亲眼见证了眼前这一幕的变化，零观哪里还不明白【神之力】要做什么？眼前的这个魔法阵可是有着鼎鼎大名的存在，它是在旧约中提到的神话级大魔法【火箭豪雨】，攻击范围之广，破坏力之大，绝对是实实在在的灭世级别，一击就能毁灭人类的文明。

　　单看【神之力】现在施展的这个魔法的规模，几十亿个魔法阵一起往下面进行毁灭式的狂轰滥炸，其结果将是最起码有一半的地球被直接烧成焦炭！

　　察觉到这一点的瑞尔当然明白对方想要干什么，这情况非常明显，副人格知道不是二人的对手，干脆拿出了最后的搏命手段……

　　抬头望着夜空中的异象，零观脸颊上不禁浮现出一颗大大的汗珠。

　　【火箭豪雨】是实打实的高级天使术式。

　　天使术式是只有天使才能使用的专用术式，一些特别的人类，好比罗马正教的“神之右席”虽然也能使用一些天使术式，但威力却远远不及原本。而像是【火箭豪雨】这样的轻易毁灭掉一个世界的术式，绝对是天使术式中相当高级的存在。

　　对于【火箭豪雨】的威力，零观当然是非常的清楚，正是因为清楚，他才不能让【神之力】完成这个灭世级别的大魔法。如果就这么冲上去阻止【神之力】，【神之力】一定会以相对安全一些的游击方式拖延时间，情势刚好与之前相反，零观只能白费功夫。

　　好在距离【火箭豪雨】完成还有一段时间，足够零观想办法了。而且零观心中也存了侥幸的心理：说不定零观这边不用想办法解决，神裂那边就摧毁了魔法仪式，消除掉【天使坠落】这个魔法了呢。

　　“要想阻止这个大魔法就必须先了解啊！”

　　看着夜空中闪耀的光群，零观将“遍记万象”魔眼瞬间推升到最强状态。与其和【神之力】玩生死战或者躲猫猫的游戏，还不如直接对【火箭豪雨】下手呢。霎时间，魔法术式的奥秘以信息情报的方式不断进入零观眼中。然后这些记忆涌入零观脑中，储存起来。

　　“分析天使术式得来的情报居然是在脑海中储存的，看来，这些信息的等级丝毫不低于魔道书啊！”

　　随着“遍记万象”魔眼的运行，零观分析得到的魔道讯息越来越多，渐渐地，他似乎感觉自己脑子有些不够了，是真的不够用了。

　　那些魔道知识在他的脑海中不断游弋，与魔道书化成的魔法阵不断撞出丝丝火花，让零观感觉自己脑子里就跟被烧红的铁钎插进去似地，脑仁、脑浆什么的都快乱成一团浆糊了。还在有付出就有回报，受了这些罪之后，零观最终也得到了想要的魔法知识。

　　顺带的，零观还因此得到了“水的象征”【神之力】使用的天使之力的一些奥秘。

　　如果现在再用同等分量咒力与天使之力互拼，零观绝对有把握将其击溃，甚至好运点吞噬一部分也不是不可能的事情。

　　“——是时候了！”

　　眼中闪过一丝精光，零观如同火箭一般冲天而起，目标正是布满天空的魔法阵。

　　“！？”

　　【神之力】不明所以，不过也不会坐视零观就此得手。

　　动念之间，天使之力沟通术式，一根根水翼“唰”的一声铺展开来，美丽中透露出无穷的杀气和威严。顷刻间，这些水翼如剑又如鞭的激射出去，以极快的速度朝着疾飞的零观追去。


第040章 结束

　　早已经预见到【神之力】要阻拦自己，就在她采取动作的时间，零观也已及时的朝着的下方大叫：“吉尔，拦住她，哪怕一下下就行！”

　　“好嘞！”

　　半空中站在一个飞行宝具上面的吉尔闻言，立即闪电般的挥出右手，伴随她这个动作，虚空之中骤然撕开数道豁口，从那豁口之中，探出了十数条银色的灿烂锁链。

　　“——天之锁！”

　　破空激射的锁链带着呼啸的劲风，一瞬间达到【神之力】的面前。

　　“哗啦啦”声中，数十条锁链将【神之力】捆绑的结结实实。然后，锁紧的锁链拉扯着【神之力】往下方的海面中坠去。

　　连带的，【神之力】操纵的水翼也朝着下方坠落，远离了阻拦零观上升的路线。

　　“嗯！？”

　　【神之力】皱眉，用力去挣，却发现这锁链上面隐隐有种力量限制着她，虽然还无法完全限制她，但的的确确针对她的神性做出了束缚。

　　吉尔最信赖的宝具——天之锁，曾捕缚了让乌鲁克陷入七年饥荒的“天的公牛”，其能力为“律神”之物。捕缚的对象神性越高宝具的硬度越是增加，吉尔伽美什手头上为数不多的对神兵装。虽说型月世界的“对神”在这里要大打折扣，但其对“神性”的抑制却是毫无虚假的，没将这条锁链看在眼里的【神之力】，就这么大意的被【天之锁】束缚住了动作。

　　哪怕仅仅只是一瞬间的短暂功夫，那也完美完成了零观交代下来的任务。

　　因为就在这么一耽搁的时间里，零观已经冲到了天幕上庞大至极的魔法阵里面，伸手就往凝成实质一般的天使之力上面抓去。

　　身为“水之象征”的天使，【神之力】施展【火箭豪雨】这样的超级大魔法却完全没有违和感，高品级的天使之力在组成魔法阵的魔法回路中如同电流般畅通无阻。当零观的手触摸到魔法回路的时候，立即就跟触了电一样，引起电流的攻击。

　　“孳孳孳孳——”

　　天使之力疯狂反扑，零观呵呵一笑，手起刀落，螺旋剑狠狠轰向一个魔法阵。

　　充足的【弑神之力】被螺旋剑强制吸引进剑身内，经过神秘的提纯程序之后，无坚不摧的神力以螺旋形式涌动的彩虹激射出去，狠狠撞中那个魔法阵。

　　“轰！”

　　一击就足以轻松轰平三座高山的威力爆发出来，击中攻击几十亿魔法阵中的一个。以点克面的集中一击，就算是这个魔法阵是以天使术式构成的也依旧无济于事。“轰”的一声当中，这枚规模庞大的魔法阵应声爆开，天使之力和神力四散飙飞。

　　“砰砰砰！！！！”

　　随着这个魔法阵的消失，天空中犹如起了连锁反应似地接连响起一连串爆破声，天空泛起一朵又一朵的烟花，仔细一看，天空中的魔法阵崩灭了至少三千个。

　　而就在这些魔法阵崩灭的时候，零观已经高速飞到其他地方，已经恢复如初的魔力转化为弑神之力，螺旋剑提起又落下，同样的一幕出现，又是三千多个魔法阵就此崩灭……

　　原来，零观以“遍记万象”魔眼对【火箭豪雨】进行分析的时候，发现这个魔法阵一旦开始，除非施法者死亡或者施法者自己停止施法，否则这个魔法绝对不会停止。在无法干掉【神之力】，又无法说服【神之力】终止魔法的情况下，零观只能通过阻碍魔法的进展来拖延时间。

　　他所选择并且攻击的魔法阵都是特别选择出来的，在各自的区域里，它们都是负责运输天使之力和连接天使术式的枢纽。一旦将这些魔法阵破坏掉，由它们负责联络的魔法阵就会因为天使之力的不足和天使术式的紊乱而发生自灭现象，就好比刚刚零观明明没有攻击但却爆开的数千魔法阵那样。

　　虽说天使术式具备不弱的自动修复能力，但是只要零观手脚麻利点，破坏的速度够快，就能自然而然地将【火箭豪雨】完成的速度拖延下来。

　　很显然，零观的打算【神之力】也看了出来。

　　“砰！”

　　就在零观出手解决天空中魔法阵的枢纽法阵的时候，【神之力】一鼓体内的天使之力，对神性克制极大的天之锁就此崩溃，断裂开来。

　　甫一脱身，【神之力】也无暇去顾及暗算了她的吉尔，水翼扑扇，极速涌动的气流推动着她以超越声音的速度破空疾飞。

　　一瞬间，她已经来到零观面前。

　　“嗤啦——”

　　【神之力】二话不说，水翼如同绝世宝剑般急斩而去。

　　“螺旋剑！！”

　　见状，零观擎起剑就是一斩！

　　“砰！！！”

　　螺旋状的彩虹一举洞穿击碎三根水翼，威势赫赫。但是【神之力】操纵的水翼的数量远不止三根，其他的水翼轻易切开暴散开的水浪和气流，一往无前的斩到零观面前。此时，零观因为发动螺旋剑而魔力空虚，无法再次以螺旋剑应对，只能举剑格挡。

　　“轰！”

　　雷霆一般的炸响声中，零观再次化身流星，画着弧线飞出不知道多少公里。

　　一击得手，【神之力】淡淡的看了一眼魔法阵，被零观毁灭掉的魔法阵就好似被饿狼盯着的小白兔似地迅速流转，一枚枚闪烁着光芒的魔法阵就此铺展开来。做完这些的时候，【神之力】振翅疾飞，以正常人看不清的速度破空追向前方的零观。

　　“圣乔治领域——龙王的叹息！！”

　　就在【神之力】动身的刹那，一道泯灭一切的白色光柱洞穿虚空，驱逐空气，以一往无前的气势撞向神之力。试问，光柱飞行的速度何等之快，就算能在百分之一秒之内进行战斗的【神之力】也绝对无法在看到光柱出现之后做出闪躲的动作。

　　于是，只来得及动念操纵水翼保护自己的【神之力】一下子就被白色的镭射光柱击中，如同被伸长的金箍棒顶着一样往后面飞了出去。

　　“砰砰砰！！！！！”

　　就在【神之力】被顶飞的过程中，泯灭一切的光柱不断的作用在天使术式加持的水翼上。然而，魔道书记载的知识终究比不上天使术式，“龙王的叹息”仅仅只能作为冲击性的力量将【神之力】冲飞出去，却根本无法伤害到被水翼保护下的【神之力】。

　　渐渐地，魔法的效果消失，白色的光芒暗淡、消失。

　　就在“龙王的叹息”消失的瞬间，【神之力】蓦地展开背后的翅膀，如同真正的天使一样悬浮在空中，双眼无情的盯着零观。

　　这一次她并没有再冲着零观冲过去，而是动念间操纵起天空中由几十亿魔法阵组成的庞大魔法阵。顷刻间，让零观毛骨悚然的动静出现了。

　　组成【火箭豪雨】的魔法阵以常人肉眼可见的速度成千、成万的消失……

　　随着这些魔法阵的消失，天空中没有消失的魔法阵转而绽放出更加璀璨的光芒。只是一个呼吸间的功夫，天空中魔法阵的规模就已经大幅度的缩减下来，那些亮灿灿、比星星更加璀璨的魔法阵散发出一股股强烈的气息，危险的感觉瞬间充满了零观的大脑。

　　“……这家伙是要把简化版的【火箭豪雨】对准我使用！”

　　感受着夜空中传来的越来越刺骨的危机感，零观哪里还不明白【神之力】这种举动的真正目的，一咬牙，人冲天而起，迅速逼近魔法阵。

　　而就在此时，天空中剩余的魔法阵已经不足一千。

　　但就是这不足一千的魔法阵，每一散发出来的气息波动都远远超过教宗级别的魔法，换算成科学侧的说法，每一个魔法阵的威力都在核弹爆发之上！

　　换而言之，零观即将面对的将是数百枚威力超过一半程度的核弹级魔法！

　　“妈蛋！你也太欺负人了吧！”看着夜空中锁定了自己气息的魔法阵，零观气的都忍不住爆了粗口。

　　“嗡！！！！！”

　　【神之力】根本没有在意零观的反应，简化版的【火箭豪雨】需要的时间也相应的减少了。此时此刻，随着这声颤动声，【神之力】背后的魔法阵全都亮了起来。

　　“魔法完成了！”

　　更令零观感觉郁闷和无语的是，就在魔法完成的瞬间，一道光柱从别的地方射入天空。随即，夜空以那个光柱为中心逐渐恢复成原来的样子，【神之力】操作的天体运转第一时间恢复正常，而【神之力】和她背后的水翼也随之缓缓消失起来。

　　但是——

　　简化版魔法【火箭豪雨】却并未就此消失，已经完成的天使术式将空气中游荡的魔力、天使之力等等各种各样地力量强行吸引进去，化为自身力量的源泉。

　　下一刻，数百枚炽热的火球从魔法阵中钻出来，四周空气的温度瞬间就被升高到数十度，而且还正在以惊人的速度往上攀升着……

　　“我擦！赶紧跑！”

　　如果是一般的大魔法，零观拼着受创也得挡下来。可是面对数百枚核弹级别的大火球，零观要是再留在这里抵挡，那就显得太蠢了。因此，他随手将螺旋剑散掉，宝具自动回收进【王之财宝】中。然后他马不停蹄的使用空间转移魔术，一个闪身来到吉尔身边抓住她，又依样抓住了往下掉罗的莎夏，然后就往远处跑。

　　“咻咻咻——”

　　数百枚威力无穷的火球从天而降，如同陨石一般往下方的海面和沙滩上砸去。要是让它们砸中物体威力爆发出来，那后果……

　　“这事哥管不了了，还是先跑了要紧！反正天塌了也有个高的顶着！”拉开空间做成的帷幕，零观拎着吉尔窜了进去。

　　而就在他和吉尔、莎夏的身影消失，空间帷幕闭合的那一刻，一道无形的恐怖的波动突然自远方的天边如风一般往这边刮来。顷刻间的功夫，这股波动就已经跨越不知道多少距离赶至场中，然后，这些波动在空气中一扫而过，径直从火球上扫了过去。

　　莫名其妙的，这些威力堪比大规模核武器的火球突然分崩离析，然后散开的火焰就跟燃料用完了似地迅速消失，最终彻底消失无踪。

　　这一番变故说来用时颇长，实际所用的时间也就不到一秒。

　　而就在这短短的不到一秒的时间里，数百枚核弹一样的火球就这样云淡风轻地被抹除掉，好似它们从来没有出现在世间一样。

　　这个魔法就算是简化版的【火箭豪雨】，威力也绝对不容忽视，就算是零观也只能望风而逃。可在这股无形的波动之下，却连抵挡一下都做不到，可见出手抹除掉这些火球的人实力是何等恐怖、霸道！如果零观在这里，毫不怀疑出手的人最次也是准魔神级别的大佬！

　　“这个世界果然太危险了！！”

　　不远处，零观和吉尔、莎夏的身影从空间中走出来，看着消失无踪的夜空，不禁感慨莫名起来。


第041章 事后

　　【天使坠落】事件可以说是圆满落幕了，在其他魔法师涉入这次事件中心之前，零观不但洗清了自己的嫌疑，还配合神裂将魔法解除掉。总的来说，虽然过程对零观来说充满了曲折和艰辛，以及危险，但对世界来说却是一件十分值得高兴的事情。

　　这一次事故中，零观这个魔法师算是正式走入各个魔法结社重点关注的名单当中。

　　毕竟零观可是和【神之力】正面战斗，并且将时间拖延至神裂摧毁魔法仪式的魔法师。虽说真实的情况与魔法师们想象的不同，但零观毕竟是和天使交战的人。这么一来，大部分的魔法师都相信零观以魔法师的身份具备着匹敌“圣人”、“天使”的力量，想想都感觉零观是厉害的碉堡了！

　　关于【天使坠落】施法者是谁的事情，零观和吉尔都没有过多的参与，反正有上条当麻和土御门、神裂他们想办法顶着，烦不到零观头上。

　　至于无端端被天使替换了的莎夏，因为【神之力】长时间使用她的身体与零观战斗的缘故，高浓度的天使之力似乎对她的身体产生了相当程度的副作用。不过俄罗斯成教特殊战斗部队【歼灭白书】的负责人已经来到日本，带走了莎夏，这一点也不用其他人操心。

　　“……你的麻烦还没有正式到来呢，你自己要小心了。如果不想死的话，我劝你还是赶紧返回英国黎明晨光的大本营。”在临别的当晚，神裂如此告诫零观。

　　两人现在所处的地方仍是海边那家叫做【海神】的民宿，暂时属于零观的房间里。等到明天，他们就会分别，一者返回英国，一者返回学园都市。

　　零观不置可否的“哦”了一声，至于他是否会听神裂的劝告，主动离开学园都市前往英国大本营，答案那不是显而易见的嘛。

　　——不！可！能！

　　在见到不完全状态天使【神之力】表现出来的压倒性实力以后，零观对于这个世界“魔神”的力量和境界充满了兴趣与野望。因此，成为“魔神”必须的十万三千册魔道书是他必须的东西，在没有得到所有的魔道书之前，他是不会理会茵蒂克丝身边的。

　　而现在的茵蒂克丝认准了上条当麻，不喜欢强迫别人的零观自然也只能跟在茵蒂克丝身边了。

　　“我看你是还没有意识到自己究竟犯了多大的错误！”看到零观一副敷衍的表情，神裂叹了口气，转而郑重地说道，“本来你杀了罗马正教的叛徒奥雷努斯就已经是件让罗马正教非常恼火的事情，更麻烦的是你随后又击杀了十三骑士团的其他骑士，已经和罗马正教接下了死仇！”

　　“这一点我很了解。”

　　在杀死那些十三骑士团的家伙时，零观就有和罗马正教结怨的准备。对付奥雷努斯的任务是老大柏德蔚下的命令，目的就是扫罗马正教和英国清教的面子，罗马正教会恼羞成怒本来就是预想中的事情。因此，从神裂口中确定了这一点之后，他并不觉得如何惊讶。

　　“你不要以为有柏德蔚那个臭屁小家伙，自己又是能和天使角力的魔法师就看轻了罗马正教。”神裂加重了语气，“罗马正教势力范围横跨113国，拥有20亿信徒；是世界最大十字教分支。虽然信徒大多数是不会或不知道魔法存在的一般人，但是魔法势力却可以和英国整个国家匹敌。”

　　“整个英国？”

　　“没错！所谓英国的魔法实力，指的是在英国境内活动的所有魔法结社集合起来的力量。我们英国清教，还有你们黎明晨光都是众多势力之一。就拿身为‘圣人’的我和英国清教做比喻，我最多只能和英国清教势力作对一个月，一个月后就会切实的杀死。”

　　“整合力量之后的英国魔法实力有多强你应该想象得到吧？！罗马正教的实力却能匹敌包括英国清教在内的所有英国魔法结社！而且，罗马正教最强的内部组织‘神之右席’，每一位都是足以匹敌‘圣人’的强大魔法师……这样你还觉得他们无所谓吗？”

　　看着满脸认真的神裂，零观抓了抓脑袋：“我并没有觉得罗马正教什么的无所谓。我之所以这么悠闲，是因为即使我表现出慌张的表情，对于事情也没有任何助益。既然如此，我干嘛过的那么紧张和慌乱？！那样做岂不是很对不起自己。”

　　“……你还真是乐观啊！”神裂苦笑着摇了摇头。

　　零观突然好奇的开口道：“说起来，你们英国清教与我们黎明晨光应该是死对头才对，你为什么要特意提醒我这些？”

　　“嗯……这个吗……”

　　神裂犹豫了一下，然后叹着气说道：“我这么做即是因为自己的主观判断，也是因为受到了上层人物传来的指示。他们想拉拢一些你这位高级战力，缓解与黎明晨光之间的关系。”

　　“原来你们上面的人是在打这样的打算……”

　　在魔法世界，以实力为魔法结社排行的话，罗马正教无疑是第一位，之后是英国清教、俄罗斯成教，再之后才是诸如黎明晨光、蔷薇十字之类的中小型魔法结社。对于英国清教而言，罗马正教就是潜在威胁最大的敌人，为了对付这位敌人，他们甚至不惜与学园都市达成了某种协议。

　　从身为魔法侧却通过科学侧打击敌人的这一点来看，英国清教对自己和黎明晨光的示好，无疑是为了加强他们的隐形实力，以便在于罗马正教有可能发生的冲突中取得上风。

　　这样一想的话——

　　“如果不是英国清教有灭掉罗马正教的野心，那就是罗马正教表现出了某种让英国清教敌视的举动。结合自己隐约记得的一些剧情……看来，罗马正教很快就会有大动作！就是不知道他们的动作针对的是科学侧的学园都市，还是别的其他目标？”

　　零观静下心来，缓缓思忖着。

　　“该说的我都已经告诉你了，你自己好自为之。”神裂站起来，转身走出去，在门口处停了下来，背对着零观道，“罗马正教是最讨厌科学的激进教派，躲在学园都市的茵蒂克丝那孩子一定会被他们当成魔法侧的叛徒对待，上条当麻未必能在罗马正教的手中保护的了她，拜……”

　　“我会负责保护茵蒂克丝安全的。”零观笑了笑，“毕竟从基本的立场来看，罗马正教如果对我和茵蒂克丝都动手，那我们可就是有着同一敌人的伙伴了。”

　　听完零观的话，神裂似乎做出了松了口气的动作，然后毫不迟疑的走了。

　　“如果罗马正教铁了心要对付我，那我去学园都市会不会引起亚雷斯塔的敌视呢……嘛，还真是麻烦啊！我现在最要紧的事情应该是提升实力，不说别的，如果我有【神之力】那样的实力，任他什么人也不敢随意对付我吧。说来说去，自身实力强才是硬道理，其他的一切都是虚的。”

　　抱着这样的念头，零观将注意力转移到脑海中的魔道书知识上，随便选择了一本魔道书，开始一点一点的探究根源，分解魔法。

　　时至今日，零观在其他世界得到的魔术、魔法、秘术之类的手段都已经分解的干干净净，最后获得的符文也已经按照第五咒法的正确修炼方法将其镶嵌到正确的位置。在魔法造诣和知识水平突飞猛进之后，零观觉得自己已经有了专研魔道书知识的资格，从今天开始正式分解魔道书中记载的魔法。

　　对于零观来说，要学会魔道书上记载的魔法并不困难，可要是分解魔法，得到最精髓的魔法符文，那就是一件相当困难的事情了。

　　一方面，魔道书中记载的魔法本身都是够资格被魔法世界封禁的超强力或者禁忌大魔法，魔法本身就具备着非常繁琐的复杂性和精密性。而且，魔道书的文字、符号、段落、章节，这些东西都会化为魔法阵，保护自身，分解它们的工作的难度之大，可想而知。

　　另一方面，魔禁世界的魔法是基于“偶像崇拜理论”成立的，魔法师精炼出来的魔力只是负责催动固有的符文、术式、仪式或者灵装，而魔法真正的威力其实都来自于更高位相的天使和神明。除非自身达到“魔神”级别，否则这个本质无法改变。

　　对于零观而言，他需要的只是魔法中最精髓的符文部分，对于偶像崇拜、信仰之类借来的力量并不感兴趣。因此，他在分解魔道书上的知识的时候，就必须先行将魔道书中对对应神系神明崇拜和借取力量的部分进行删除，之后才是真正的截取精髓，形成符文。

　　这样一来，零观在分解魔道书上的魔法就比分解寻常魔法多出了一些步骤，本身又是精妙的深奥知识，进度自然也就快不起来了。

　　一本魔道书中记载的魔法自然不会只有区区的一个，事实上，魔道书上记载的魔法都是一个出自同一个类别的魔道产物。魔道书上面对于记载的魔法的起源、形成、发展、变化……如此之类的事情都有详细的叙述，只要精神能够承受的住魔道书“毒性”的污染，魔法师光是看一遍魔道书基本上就有超过一半的概率学会其中的魔法，也算是对“高风险就有高回报”这句话的印证了。


第042章 妹妹

　　茵蒂克丝脑中储存的十万三千册魔道书是对【原典】进行正确复制的魔法文献，不但继承了会污染人类精神的“毒性”，还具备着利用文字、段落、章节组成一个魔法阵，对想要破坏魔道书的人发动半永久且自动迎击的程序。反之，对于想要传播魔道书知识的魔法师会提供相当大的便利性，可以说只要阅读者的精神承受的了，魔道书就是游戏中常见的技能书，看一遍就能施展。

　　对于魔道书而言，想要分解魔法的组成，得到魔法符文的零观毫无疑问是想要破坏魔道书的人。于是，魔道书化成的魔法阵自动运行起来。透过吸附组成零观基本躯体的魔力，再经过魔法阵的额增幅，随时都能迸发出丝毫不逊色与一流魔法师催动的大魔法的威力——简单的说，零观在分解魔道书知识的事情上遇到了天大的麻烦。

　　不过和这个坏消息成鲜明对比的另一点是，精神足以承受魔道书的零观能够轻易掌握脑海中记住的两万六千册魔道书。事实上，就在他想办法解决魔道书自动迎击自己的魔法阵的过程当中，他透过阅读至少学会了上千本魔道书记载的魔法。

　　值得一提的是，这些魔法每一项都是威力十分强劲的禁忌级别魔法。

　　面对这种一面悲一面喜的局面，零观只得慢慢寻找办法破解掉魔法阵，一面透过阅读的方式学习和掌握那些禁忌级别的魔法。

　　在学习魔道书知识的过程中，零观对于脑部结构的细微调整仍在继续，因为感觉到了极大危机感的缘故，他对于这件事情非常在意，投入了几乎是全部的心力。结果自然也是功夫不负有心人，在将近一个月时间的辛苦付出之后，茵蒂克丝脑海中十万三千册魔道书全都被零观正确记录完毕。

　　记录完十万三千册魔道书，零观透过银行账户办了一张传说中的钻石卡给茵蒂克丝，里面的钱足够她一刻不停地吃上好几百年时间。然后，他一门心思的投入对魔道知识的学习和掌握中，就连答应吉尔改造“镜像世界”为虚拟游戏的事情都暂时顾不上了。

　　其中，零观特别关注的是一些借取“天使之力”的魔道书。

　　在魔禁的世界里，零观就算使用未完成的第五咒法也最多能和火力全开的优秀“圣人”斗个旗鼓相当，当时当增幅实力的外挂消失，零观的损失绝对比“圣人”惨重，就算胜了也毫无意义。最糟糕的是，“圣人”还不是这个世界最顶端的战力。

　　因此，为了增强实力，零观必须为自己续上其他外挂才行。

　　而在魔禁世界最容易获得、或者说接到的外挂，那毫无疑问得数天使之力。

　　通过魔法咒语、各种神殿、象征物器、请神仪式等特定的方式，魔法师可以沟通存在于别的位相的天使或者神明，借取对应天使或神明一部分的力量。一般来说，只要借取到更高位相的力量，哪怕连十分之一的程度都不到，施法的魔法师就已经具备预想目标的实力了。

　　和天生具备“神明的祝福”，能够短时间内施展“神之力”的“圣人”——这种一出生就具备超强力量的方式不同，借取“天使之力”的方法可以经过人为的追求得到实现。所以，零观很是花费了一番心血去研究如果借用天使的力量。

　　同时，关于记载着传说中武器的魔道书，零观也都重点标记了一下。

　　利用吉尔【王之财宝】中的宝具作为象征物器，他可以召唤出一些威力特别大的武器，就算无法召唤真正的神级武器，威力也足以匹敌不完全状态的天使或者火力全开的“圣人”。虽说研究这么多东西会让零观第五咒法的进度严重拉下，但他现在毕竟随时都有可能会被罗马正教的人盯上，多掌握一种魔法、多掌握一门手段加强实力总是不会有错的。

　　时间不会因为任何事情而停留，如同白驹过隙似地飞快流逝……

　　一眨眼间，时间进入九月。

　　眼瞅着学园都市一年一度非常热闹的大霸星祭就要开始，从魔法研究中脱身出来，准备带着吉尔好好在学园都市中餐馆游玩的零观，因为老大柏德蔚的一道命令而不得不回到英国。

　　利用咒器【次元方阵】的力量，零观和吉尔直接来到英国首都伦敦。之后，遵循柏德蔚留下来的讯息，两人进入伦敦郎伯斯区域。

　　在这里，有一栋石造公寓大楼。

　　没错，这个看起来无论如何都与魔法、神秘等字眼扯不上关系的普通建筑物，正是震撼全英国的魔法结社——黎明晨光最主要的基底之一。

　　之所以不将这里建造成巨型魔法塔或者辉煌宫殿，是因为英国国教教会清教一致致力于寻找彻底铲除黎明晨光的机会，他们必须避免这一点才行。

　　遵守着财务分离的原则，结社内的魔法师只需要在执行某种仪式魔法时叫来必须的魔法师以及物品就行了。所以，这里的基底所起到的作用只是简单的提供仪式进行的场地，也即是——“仪式现场”而已。对于绝大部分魔法师来说，这里都是不值得重视的地方。

　　所有的人类都是追求利益的生物，就算是信仰神明的忠实教徒也不例外。因此，在判断出即便围剿这里也不过是白白浪费钱财、人力，甚至还会因为对方魔法师太强而造成己方伤亡更大的情况以后，英国清教对于捣毁黎明晨光基底的热度远比针对其他魔法结社的时候低的多。即便知道有这么一个地方，并且黎明晨光的老大经常在这里落脚，他们也从未正式地展开行动。

　　毕竟暴脾气的柏德蔚就是会移动的天灾，核武器，谁敢轻易招惹她啊？！！

　　零观和吉尔走进去。

　　穿过一个写着“禁止穿鞋”的标语的区域，两人一前一后的进入被柏德蔚和马克改造的像起居室多过像会议室的宽敞房间里。

　　黎明晨光的首领柏德蔚现在正悠闲的躺在铺着名贵地毯的地板上，穿着黑色丝袜的双腿怕冷似地伸进被炉里，一边翻着杂志一边吃着红黄色的羊羹。

　　见状，吉尔奇怪地说道：“咦？这里怎么会有日式的被炉（暖炉桌，结合了桌子与床做出来的道具，动画中非常常见）？”

　　柏德蔚懒洋洋的摆了摆手，没有吭声。

　　“你们回来啦。”

　　倒是马克站了起来，笑着说道：“这件被炉是老大专门从日本订购过来的家具，为此还在外面设立了‘禁止穿鞋’的区域，你们没看到吗？”

　　吉尔瞬间化身吐槽役：“喂，你也太随心所欲了吧！你房间里明明有壁炉，还要这东西干嘛？！再说，现在才九月份，用被炉的话也太早了！我看你就是想享受一下日本的产品而已吧。”

　　“可惜，没吐槽到重点！重点是她设置的‘禁止穿鞋’的区域啊！哪有在房间外边的走廊上设置‘禁止穿鞋’区域的？！！”

　　零观惋惜的叹了口气。

　　“你说对了，我就是为了体验一下被炉的效果。”柏德蔚毫不在意的挥挥手，手里那本印刷精美，价格不便宜的杂志随之上下飞舞。

　　零观瞟了一眼，这是一本是叫做“爱因斯坦”的杂志。

　　从这名字就能看出来，这本杂志是科学类的杂质。

　　只不过——

　　你堂堂魔法结社的老大却津津有味地看起科学类的杂志真的大胶布！？？

　　看到柏德蔚这个样子，马克叫了一声：“太无理了啊，老大！”

　　“你好大的胆子啊，居然管起我来了！早晚有一天我会用把你也轰杀至渣！”柏德蔚蛮横的横了马克一眼，不过还是坐起身来，稍稍整理了一下姿势。

　　“请坐。”

　　零观和吉尔坐下，穿着黑装打着领带，一身执事打扮的马克开始现场泡起红茶来。

　　“话说回来，老大你叫我回来有什么事情？”

　　“因为这个。”柏德蔚翻过杂志，然后指着一片文章的标题给几人看。

　　解决能源危机！太平洋钻油新设施出动！

　　这是什么意思……

　　零观还没吭声，马克已经不淡定的叫了起来：“老大你不能这么！那是科学阵营的事情，超过……”

　　“笨蛋！你竟然在我说话之前对我说教！起码给我听完以后再作出反应啊！”柏德蔚气恼的伸脚就踹马克，马克齿牙咧嘴了一下，急忙闭嘴。

　　“真正重要的是这个啊！”

　　柏德蔚收回脚，用手狠狠的戳了戳杂志上的图片，零观三人同时望过去，随即不由一怔，在这张标着“创造世上最大调查舰的科学家们”的图片里，一个身材娇小的小萝莉立在一群穿着白色大褂的中老年人群里。更重要的是，这个小萝莉的脸和在座这里一人一模一样。

　　“哦，天呐！这位小祖宗怎么会跑到哪里去？！！”马克抱头呻吟了一下。

　　零观和吉尔一阵苦笑，同时也了然了柏德蔚把他们喊回来的用意。

　　进入黎明晨光不多不少两年有余时间的零观和吉尔，都知道老大柏德蔚有一个长相一模一样的双胞胎妹妹，而照片里的那个小萝莉，不用说大家也知道是谁了。

　　没错，那就是让娇蛮的柏德蔚经常性吃瘪，真正意义上又爱又恨的妹妹——珀翠西亚·芭德薇。


第043章 行动

　　事情的起因还要从一个名为“薄暮出口”的魔法结社说起。

　　薄暮出口是英国的魔法结社，同时也是和黎明晨光有着相同出身的黄金结社的团种。他们用的魔法和追求的目标都与黎明晨光不一样。

　　薄暮结社平常是以贩卖人口为生，常年盘踞在葡萄牙黑市。最过分的是，结社内的魔法师有不少是以小孩子的生命力精炼魔力，从而发挥术式效果的混账东西。这种魔法能在瞬间把小孩子身体内外粉碎，更令别的魔法师觉得耻辱的是，偏偏他们的水平还奇差，连魔法一半的效果的都发挥不出来。

　　简单的说，薄暮出口是个以奢靡浪费，无恶不作扬名的恶性魔法结社。

　　这一次事件的主因就是薄暮出口与北海石油发掘小组互相勾结，想利用从钻油行动中获得的资金扩大葡萄牙黑市的生意。这种行为不禁破坏了魔法侧与科学侧之间脆弱的平衡，更使得双方都在指责对方“越界”，并且打定主意摧毁掉对于薄暮出口至关重要的海洋资源调查舰。

　　不巧的是，柏德蔚的妹妹派翠西亚·柏德蔚因为在网上发表的论文引起全世界的科学家高度的褒扬，英国科学机构的调查者邀请她一同参加了这次调查行动。

　　派翠西亚出身英国着名的魔法结社黎明晨光，姐姐更是魔法结社的老大，但她却是一个跟魔法没有任何关系的普通小女孩——不，这样说其实也不对。派翠西亚这个小女孩虽然与魔法无缘，但却绝对谈不上普通。她在科学方面其实是一等一的天才。

　　她在学校成绩顶尖，智慧远远超过同辈人，因此被特别推荐进入大学校园学习。在专攻领域海洋地质学上，她获得成就比年纪大了她至少一轮的同事们更大，发表的论文曾得到几位世界级学者的高度评价，并且因此担任了这一次调查行动的客座研究员。

　　很显然，派翠西亚这一次被卷进是非的大漩涡了！

　　顺带一提，派翠西亚是一个只用一般常识性角度解读事情的温柔小女孩，连魔法结社都弄不太懂的她，只当黎明晨光是大学常见的社团，而她姐姐就是社团团长。

　　“……现在英国清教和学园都市为了撇清各自的关系，都准备消灭掉调查舰！到时候——”

　　“以两者行事的风格，镇压作战后连船带人会一起淹没在海里！”马克接过柏德蔚的话，“所以老大你把零观和吉尔叫回来了？”

　　“嗯，正是！”柏德蔚把手肘伸出被炉，用手托着下巴严肃地说道，“事情会变得非常糟糕！所以，我们现在必须采取行动。”

　　“的确很糟糕！”零观点头。

　　柏德蔚很在意自己的妹妹，如果派翠西亚真的因为这件事出了什么问题，她绝对会不顾一切地向科学侧和英国清教发动报复！

　　前文曾经提到过，“黄金结社”标志性的魔法是大规模、大范围式的，如果柏德蔚有心使坏进行报复，那么在她被找到并且被解决掉以前，绝对会有千千万万的人送掉性命。就和柏德蔚所说的那样，事情真的会变得非常糟糕！只不过把事情变得糟糕的人是她而已！

　　吉尔插口道：“既然薄暮出口的魔法水平不高，马克一人出马就够了吧，干嘛还要叫我们回来？”

　　“不能这么说，魔法师的实力不是单靠魔法水平就能说清的。”零观解释道，“只要掌握正确的魔法术式，自己又拥有完成作业的耐心，寻常的魔法师完成可以制作出远超自己实力的魔术术式。如果薄暮出口的魔法师早就做好了准备，情况会会马克很不利。”

　　马克赞同的直点头。

　　自家人知自家事，马克擅长的魔法是黄金系结社的标准体系，施法速度就算经过他的特别整理，也比一般的魔法发动时间慢，如果碰上克制严重的魔法，或者根本不给他施展魔法机会的近战系魔法师，再或者干脆是一帮子手持冲锋枪的现代化士兵……马克觉得自己的处境会很危险！

　　“原因不止这些。”柏德蔚鄙视的瞪了马克一眼，原因似乎是因为这家伙不以自己实力弱为耻反而有些因此为荣的意思。

　　然后，她恶狠狠地说道：“最近我们结社在英国国外设立的基底被罗马正教断掉了好几个，虽然社员都因为之前设定好得退路平安无事地逃离了出来，但是我们以往积蓄的物资和财产却因此损失了不少。这一次我妹妹被卷入事件当中，罗马正教一定不会放过这个机会，正好趁机给他们一点颜色看看。”

　　说到最后，柏德蔚脸上露出了充满施虐式快感的笑容。

　　“老大你也要去吗？”零观这样问着，心中却道：既然事关柏德蔚最关心的妹妹的安全，那她一定也会赶过去救援的。

　　然而结果出乎零观预料。

　　柏德蔚摇了摇头：“不，这一次我就不过去了！”

　　“为什么？？”零观和马克同时诧异道。

　　柏德蔚理直气壮的一哼：“罗马正教出动的肯定是教宗一下的干部或者打手，如果我就这么过去了，岂不是很丢黎明晨光的气势和脸面？！”

　　“我现在的游戏也玩到了最关键的时刻，要去你们去吧，我反正是去不了了。”不知何时拿出了游戏机玩耍的吉尔，也配合柏德蔚式的给出了理由。

　　“这两个理由……”

　　很好！很强大！

　　最终，这一次出动的人只有零观和马克两个人。

　　赶往目的地的路上，零观和马克简单的商讨了一下策略，决定先确保派翠西亚的安全，然后由马克带着她离开，零观负责断后。

　　老实说，掌握了召唤天使力量法门的零观，还真有些期待罗马正教会会不会派人过来？如果派人来，又会派出怎样的人呢？

　　……

　　“呼呼——”

　　空气从四周迅速流过，白云在迅速后退。

　　太阳散射出刺眼的白光，尽管已是初秋，海洋表面依然闪烁着仲夏时候的光彩，海面上闪闪发光，海洋风却变得十分暖和。

　　一望无际的海洋上面，一艘大船在孤独的航行。

　　这艘大船就是前往北冰洋调查石油发掘情况的调查舰——蓝色调查。

　　这艘舰主要用来探查埋在海洋下方的石油，船的尾部是一个吊着潜水艇的绞车。里面一部分装着用来建造海岸钻油平台的零件，以及3部机头画着H的直升机。其中一部位置高一点的是一架攻击直升机，主要是用来迎击觊觎着船上人员和财产的海盗。

　　魔法的本质是让人类做到凭借自身能力做不到的事情，就好比现在，零观和马克不但高速飞行到【蓝色调查】舰的上空，更不用任何道具的往下面垂直坠落。

　　悄无声息的，两人落到船上。

　　“作战开始。”

　　“……我们又不是特工，你搞的那么中二做什么？！”

　　“嘁！做什么事情都得有相应的气氛才对啊！”

　　马克边说边环视四周，还别说，一身西服打着领带的他还真有做特工和间谍的气质，如果再不要命一点，八成就是现实版的007了。

　　甲班上能看见几个工人，他们都在专心致志的了望外边，或者自顾自的说些闲话，根本没有一个人发现零观和马克。这并不奇怪，因为他们在意的只是经常出现在这片海域的强盗，至于人类会从天而降的出现在他们守护的后方这种非常识的事情，他们要是想得到那才有鬼呢！

　　“好了，别看了，我们赶紧行动吧。”拉了一下马克的手臂，零观走下甲班，往舰船内部走去。他和马克的任务是在舰船遭受攻击之前带走派翠西亚，如果不能完成任务，那他们的下场就不妙了。

　　“你等等我。”

　　马克一边叫了一声，快步跟上零观，一边从口袋里取出一叠牌。

　　这些牌是塔罗牌。

　　马克的魔法是塔罗牌中的小秘仪牌，即是把56张牌分为权杖、圣杯、宝剑、星币4组。四种牌对应发动四种不同的魔法：火、水、风、土。而在这4种小秘仪牌里，马克擅长用代表风的那14张宝剑牌。透过最大化利用这十四张牌，马克这才能发动黄金结社的招牌魔法。

　　马克操纵小秘仪牌的魔法的威力不容小视，甚至能根据寓意借来一部分天使的力量，但是这种需要动脑筋才能使用出来的魔法实在不适合战场应用。更令零观郁闷的是，马克这货的近战能力也是水的一逼，他都怀疑马克是多走运才到现在都没被干掉。

　　零观详细观察后得出的评价，不说这个世界如同神裂那样精通近战的超一流魔法师，单说五战时候的远坂凛、甚至是没开外挂的士郎都能虐他。

　　仔细想想，零观也就恍然了。

　　马克使用的是黄金结社的招牌魔法，是传统意义上的远程攻击式魔法师，在以往的行动中一定会特别注意和敌人保持距离，他碰到的敌人估计也都是同样传统意义上的魔法师。再者，马克一直都是跟着柏德蔚行动的，有这个实力逆天的小家伙在，马克基本上遇不到危险。

　　这么一来，一切的问题就都说的过去了。

　　“看来也该挑选一些适合的魔法教授给马克了，不然，这家伙就只有做炮灰的份儿了！”心中叹息了一声，零观对马克嚷道：“好了，现在别操心你的塔罗牌了。有我在你担心什么！赶紧去找派翠西亚啦。”

　　“也对。”

　　马克爽快的点点头，想了想，直接收起了塔罗牌。

　　有零观这个正面和天使硬杠的魔法师在，哪还有他担心的份儿，还是赶紧去找派翠西亚要紧……


第044章 秒败

　　“啊，是马克和零观啊。你们过来了真是太好了，船上的生活实在有够无聊！你们现在有没有掌上游戏机？我们来联机吧。”

　　刚刚走进派翠西亚的房间，零观和马克就收到了小女孩如此出乎意料的话。

　　“免了，嗯……”马克下意识的拒绝，看得出来，对方如此脱线的行为他已经不是一次经历了。

　　零观：“……”

　　该说不愧是亲姐妹吗？

　　姐妹两个都是个顶个让人捉摸不透的人！

　　不知道是不是传说中的天然呆，派翠西亚对于零观和马克到来的目的丝毫没有追问，更没对他们突然出现感觉惊讶，只是一个劲的和手中的游戏机较劲。

　　“嗯？为什么我得不到风翼盔甲！！看来我和一个人联机还没满足条件……或者要改变一下游戏日期……等我改了游戏日期后再试一次吧。”

　　零观和马克齐齐一汗。

　　然后，零观用眼神示意马克：“你和她最熟，你去和她说明情况。”

　　“可是……我该怎么和她说？”马克也已眼神回应。

　　“我管你怎么说！”

　　连你也这么不讲理！

　　马克脸色一苦，柏德蔚不想她妹妹与魔法有任何的牵扯，一直竭力保证她不被魔法侧的事情波及。如果不想惹得她发飙的话，他们这些手下最好也要注意到这一点。这意味着马克和零观根本不能提及魔法的内容，更不能让她注意到魔法的存在。

　　想了想，他讪讪笑着开口：“派、派翠西亚小姐，我有事情要和你说……”

　　派翠西亚头也不抬一下，直接回道：“好了，马克，现在要你帮我取得风翼盔甲！！装备之后，打怪有额外经验哦，所以不拿到我不罢休！！”

　　不愧是和柏德蔚拥有同样容貌、同样血脉的女孩，就连自说自话、或者说唯我独尊的个性都是一模一样。

　　“哦！原来如此。”马克应付地笑了的同时，一滴汗滴从他的太阳穴流到了脸颊上。

　　在派翠西亚居住的平凡世界里，她是因为作为英国科学机构其中一人的身份被邀为蓝色调查舰上的贵宾。由于此事件，她能无限期地向学校请假，而且每个人都期待着她的成就，所以她更加不能简单单地离开。换言之，必须得有足以说动她离开的理由才行。

　　如果我失败了，老大一定会把我干掉的！更可恶的是零观！这家伙居然把说服派翠西亚小姐的事情都推给了我，真是有够无耻！

　　一时间，马克有些抓狂了。

　　不知怎么的注意到了马克的情况，派翠西亚关切地问道：“马克，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　珀翠西亚疑惑地看着这位焦虑的魔术师。

　　“别担心，我没……”蓦地，马克做出一副焦急的模样，“派翠西亚小姐！！情况危急！！没时间在这里找风翼盔甲了！！”

　　“吓？呃？有事情比风翼盔甲还重要吗？你说的是比风翼盔甲珍贵的道具水仙花吗？”

　　“柏德蔚小姐已经全面残废了！！现在她正在医院里。医生说存活率只有50％，情况非常紧急！你赶快到医院去见她吧！！”

　　“吓！”

　　冷眼旁观的零观顿时被马克的话吓了一跳，居然这么说那个超级抖S，马克你活的不耐烦了啊……

　　零观本来以为马克的借口已经够让自己吃惊的了，但是，一山还比一山高，一代更比一代强，派翠西亚的回答明显比马克更高一筹。

　　“嗯……我很想去，但是姐姐说过‘先救己再救人’。我现在的工作已经足够碉堡了，哪里有时间去看她啊？！！”

　　“吓？你还真冷血啊！！”

　　“噗！”

　　零观失声笑了起来，要是让柏德蔚知道妹妹知道自己遭殃的时候是这个反应，不知道她会不会气晕过去呢……

　　马克瞪了零观一眼，深吸了口气，脸上一副豁出去的样子：“事实上是柏德蔚小姐是想研究能给人提升罩杯的隆胸套装，就是那种把两个碗状仪器吸在胸前的装置。研究成功以后，柏德蔚小姐亲自体验效果，结果那对胸部肿的发蓝发紫，最后长至5米外加8个乳头，看上去就如加特林大炮。可柏德蔚还含泪坚持说她已经升了罩杯！啊哈哈哈哈！！！”

　　“……”

　　派翠西亚被自己脑补出来的画面惊得说不出话来。

　　半晌，她长身而起，边往外走边抱怨道：“你现在才告诉我这个！如果我知道的话，我早就跟你一起回去看姐姐！那个老是注重胸部的笨蛋，这下吃亏了吧……！”

　　“……她相信了！”

　　零观发怔了一下，当派翠西亚从身边经过之后，他拍了一下如释重负的马克的肩膀，满脸的古怪。

　　“一个暗示魔法就能搞定的事儿你干嘛非要扯到柏德蔚老大头上？而且还是那种奇葩的理由？？”

　　“……混蛋！你干嘛不早说！？”马克灰白化的僵住了，下一刻，他化身咆哮帝大吼起来。

　　零观无辜道：“我怎么知道你会用这么奇葩的借口说服派翠西亚小姐离开。再说，你真的一点魔法气息都感觉不到嘛？”

　　“什——嘶！！”

　　马克疑惑的放开感知，霎时间，只觉一股刺骨的冷意传到心头，顿时全身狂飙冷汗，整个人都哆嗦起来。

　　隐晦的魔力气息不知何时出现在房间内。

　　无需多说，这是柏德蔚关注这里用的监视魔法，也就是说……

　　“唉！”

　　零观拍了拍马克的肩膀，跟在派翠西亚往甲班上走，场中只留下石化了的马克。

　　柏德蔚非常在意自己胸部比妹妹小的事情，而马克作死的用了这么奇葩的借口，还无巧不巧的被柏德蔚知道了，他的下场……无需多说。

　　“……我看我还是叛逃吧！”马克满嘴苦涩，沮丧的都快哭了。

　　零观和派翠西亚一前一后的走在走廊上，马克失魂落魄地跟着后面。

　　蓦地，零观打了个响指，催眠魔法落到前面的小女孩身上。

　　无声无息的，派翠西亚朝后面倒了下去，零观一把将她抱起来，塞到马克手里：“派翠西亚交给你了，带着她离开这里。”

　　“嗯？！！”

　　马克一怔，随即立即意识到了什么。

　　就在此时，派翠西亚原本站立地方上面的天花板突然呈直线切开，一把看不见的刀刃从缝隙中钻出来，笔直将地板斩出一条深长的裂缝。

　　“你自己小心！”

　　马克也是经验丰富的魔法师，叮嘱零观一声之后，一手抱着失去意识的派翠西亚，一手摸出一叠塔罗牌，沿着走廊往另一个方向冲去。

　　“别想跑！”

　　看不见的刀刃再次出现，直插马克的后背。

　　马克对于后方飞来的攻击好似没有察觉一般，理也不理的继续奔跑。突然间，一道人影自旁边过来，不带任何道具的手掌竖成刀状，抬手就是一斩。

　　“你的对手是我，别搞错了啊，魔法师！”

　　话音落下的瞬间，看不见的刀刃干净利落的被砍成粉粹，构成它的魔法术式瞬间解除。

　　“这是哪一系的魔法？”惊讶的声音传来，一个女人跳了出来。

　　这个女人穿着短裙，开领上衣，右手戴着长到上臂的手套，左手戴着花边手套。左边的手套呈粉红色，然而右边的正面是白色背面是黑色。而在女人的左手上戴着刻着字母的指环。从这些特点不难看出，这又是一位将术式穿戴在身上的魔法师。

　　“从你使用的术式和操纵魔力的手法来看，你不是薄暮出口的魔法师。”零观一边打量这个女人一边说道。

　　薄暮出口是黄金系魔法结社，而黄金系的招牌魔法就是马克那样需要仪式之类的前提才能催动的复杂魔法，像是这个女人这样即时性非常强的魔法不可能是黄金系的。

　　女人用左手一边玩弄着刘海一边微笑道：“算你有点见识，居然能看出我和那些野兽的区别。自我介绍一下，我是魏娜·维斯，人称‘流失之时’。简单的说呢，我是他们雇佣过来，专门对付你这样入侵调查舰的魔法师的雇佣魔法师。”

　　零观淡淡道：“称呼雇主是‘野兽’却又偏偏接受他们的指派，你的个性也是蛮糟糕的嘛！”

　　“这么说可不对哦。我可是已经决定了，等解决掉这次的事件就去把那群野兽也一起解决掉。顺便，我还能得到一比外财呢。”维斯娇笑道。

　　“……看来你的个性比我想的还要糟糕的多！”

　　“那么——对话结束！”

　　维斯将左右两只手前后进行转动，固有的术式瞬间组成完毕，土元素在四周迅速凝聚，周围顿时浮现出船上不应该有的石块。

　　紧接着，石块疾如流星一般往零观身上砸去。

　　对此，零观根本没有防御的准备。

　　“太慢！也太弱了！”

　　随着零观声音的响起，音压操作瞬间袭出，无形的音波凝成一股。继而又化成实质一般的力量，朝着前方激射出去。霎时间，石块应声碎开，空气冲击波径直击打在维斯身上。“砰”的一声，猝不及防的维斯狠狠撞在墙壁上，口角挂红，软倒在地。

　　只是一击，这名雇用魔法师就被零观瞬间打败！


第045章 罗马来人

　　零观淡淡的俯视着维斯：“你败了。”

　　“额……没错。”女人大大方方地承认了自己的无力，继而不甘心的问道，“告诉我你使用的魔法是个哪一系的？我死也要死个明白。”

　　没有任何符文、咒语、仪式之类的前奏就能使出威力强劲的魔法，这一点着实超出维斯的世界观。能够不使用任何前奏就使用魔法的魔法师倒不是没有，但那些都是利用“圣痕”、“灵装”之类的东西才能做到。但是，她并未在零观身上感觉到以上任何一点气息。

　　因此，作为魔法师的她本能的想要知道原因。

　　“哪一系？哪一系也不是。”

　　“怎么可能？难道你想说你自己创造了新的魔法体系？”

　　“你不信算了。”

　　摇了摇头，零观一伸手，封禁魔法将维斯的身体瞬间封住，让她无法动用魔力。然后，零观顺手将她打晕过去，一把提起来，往甲板上走去。

　　也许是对于“流失之时”维斯非常有信心的缘故，薄暮出口雇佣的魔法师就只有她一人而已。解决了维斯之后，船上就再也没有其他魔法师存在了。

　　零观一路畅通地来到甲板上，抱着派翠西亚的马克已经出现在甲班上那一架直升机前面，看样子似乎是想搭乘直升机离开这里。

　　零观走过去问道：“你居然想搭乘直升机离开？你会开吗？”

　　马克毫不自谦的点下头：“刚好会一点。”

　　连开飞机都会？！你该不会是潜入魔法侧的科学侧间谍吧！听到马克的话，零观心中不禁腹诽起来，要知道，能开飞机的人在科学侧可也是非常少的。

　　马克自然不知道零观此时的心里活动，他好奇的看着零观手里提着的女人问道：“对了，你把她带过来是怎么回事？”

　　“她是薄暮出口魔法结社雇佣来的魔法师，你把她带回去，问出来薄暮出口的情报。然后，我们把这个贩卖人口的魔法结社一举捣毁掉！”

　　等到马克将派翠西亚放好以后，零观将维斯也递了过去。

　　马克接过维斯，在另一边安放好，回头看向零观：“你不打算和我一起回去吗？我们在这里不是没有碰到罗马正教的人吗？”

　　零观道：“关键不在这里。派翠西亚是被我们救了，但是这里的科学家和船员可是都面临着被学园都市和英国清教夹击的危险呢。既然看到了，干脆就管一管好了。”

　　“……随你吧。”马克认真的看了一眼零观，然后叹了口气，就这么启动直升机，稍稍盘旋了一下，便带着两个女人（？）飞走了。

　　“喂，有人抢——”

　　见到直升飞机离开船板，船上被“驱人结界”影响的人立即惊慌起来，大呼小叫的声音瞬间充满了整个“蓝色调查”舰。

　　看着这些人，零观轻轻打了个响指。

　　“下面的事你们还是不要知道的好，所以，安心的睡过去吧。”

　　魔力流转出动，催眠魔法以他为原点辐射出去。一瞬间，惊慌的叫声戛然而止，整个船上的人都睡了过去，陷入一片寂静之中。

　　目送直升飞机远去，零观突然对着空气自言自语似地说道：“为什么只是看着他们离开？把他们留下来会分散我不少注意力的哦！”

　　出人预料的，本应除了零观以外没有任何一个清醒的人的舰船里，响起了一个厚重沉稳的男人声音：“那么你又为什么让他们离开呢？黄金系的魔法说不定能给你提供不少助力呢！”

　　“没用的。我感觉的出来，在你这种人物面前，他们能起到的作用根本微乎其微。”

　　零观轻轻转头，看向甲板的某个方向，在那里，一个男人突如其来的站在那里，正拿眼直视着自己。

　　“罗马正教？‘神之右席’？”

　　“看来你对自己的处境非常了解。”男子一动不动地站在那里，“神之右席·后方之水！你也可以叫我的英国名字——威廉·奥威尔！”

　　神之右席是罗马正教最强的暗部组织，后方之水司掌水、蓝色、月亮，具有大天使“神之力”加百列的性质。简单的说，后方之水掌握的天使之力是“神之力”加百利的。

　　“柳洞零观，黎明晨光魔法师。”口中做着自我介绍，零观心中苦笑：又是‘神之力’！我还真是和“神之力”有缘啊——！！

　　后方之水这个男人有着白色的肌肤，茶色的头发，石刻般立体的五官，相当魁梧壮实的体型，身上散发着沉稳的气息，看起来是个运动系的男人，不过却也似乎没有什么精神的样子。他身上穿着穿着蓝色系的长袖高尔夫球装，外面套上白色的短袖T恤，裤子则是通气良好的薄便裤。

　　值得一提的，是他那宛如利刃一般的目光。

　　“看来我是没有找错人了。”后方之水简短地说道，“我来这里只有一个目的，就是查询一下十三骑士团是否是死在你手中？”

　　“如果是呢？”

　　“那就只能动手了。”

　　后方之水就像是在说今天晚饭我要吃咖喱一样随意，丝毫不受零观与“神之力”硬杠传说的影响。

　　零观叹道：“一点都没有谈判的意思，一开始就准备杀了我么！？”

　　“哼，有什么难以理解的吗？你可是出手干掉整个十三骑士团的、罪大恶极的异教徒呢！”后方之水好像很无聊一样的上下打量着零观，“其实我很好奇，你为什么对十三骑士团下那么重的手？他们应该没有在事前与你结怨才对吧。”

　　零观正色道：“理由很简单，因为他们想要牺牲掉两千多名无辜学生的命。”

　　“就算是这样，他们也是有着必须除掉叛徒、炼金术师奥雷努斯这样的理由在内。事实上就算他们不出手，学生们也会死在奥雷努斯手上不是吗？！”后方之水淡淡地说道。

　　“所以在杀他们之前，我先把奥雷努斯杀死了！”

　　“完全不把别人的生命当一回事，看来你的确很有被讨伐掉的资质！”后方之水正色的瞪了零观一眼，“最后告诉你小子一个事情，我是‘圣人’！”

　　一边说着，后方之水的身体一边往零观这边移动过来。

　　“又是圣人！？不是说‘圣人’的总数不足二十吗，怎么我一来就见到了两个？！”

　　就在零观为自己的遭遇感叹的时候，后方之水的身影眨眼间来到零观侧面，右手弯曲露出手肘，挥动着就朝零观太阳穴上砸去。

　　零观抬手就挡。

　　“砰！”

　　手肘碰触，零观的身体顿时如同炮弹一般飞出甲板，投入蔚蓝色大海的怀抱。

　　“想走！？”

　　后方之水稍稍一愣，立即追了上去。

　　他挥动手肘的力量根本不大，就算砸中目标也不会出现人体飞出去这么远的情况。于是，他自然的认为这是零观要借机逃走。

　　“深渊之蛇！！”

　　“轰！！”

　　巨量的海水被咒器的力量调动起来，大股大股的水流集中到一处，形成一条有着八个脑袋的巨大蛇类怪物，张牙舞爪地朝着后方之水扑击。

　　“调动水之力量的灵装……”

　　巨物扑击到来之前，后方之水丝毫不显慌张，“哗啦”的流水声中，下方的海流涌出一股水柱，对着他的身体一冲，将他从深渊之蛇扑击的范围之内解救出来。一击不成，深渊之蛇并未就此罢手，扭动着水流做成的庞大身躯，野兽一般的冲向后方之水。

　　“有意思，你也见识一下我的灵装！”

　　后方之水轻巧落下来，稳稳地站立在水面上。作为司掌水的神之右席，他要是连站立在水面上都做不到那才是笑话呢！

　　“轰！！”

　　话音落下的瞬间，也是深渊之蛇飞扑而至的时刻，而就在如此危机的时刻，巨大的爆炸声从后方之水平铺在水面上的影子中响来。

　　水柱冲天而起，浪花四处迸溅。

　　一个巨大的金属块从影子中飞出，落在后方之水的手中。

　　零观看的分明，那是一根全长超过五米的未知物体。从形状上看，虽然很像欧洲骑士使用的长枪，但是却又更像是建造大楼时用的铁骨架制造出来的巨大伞架一样。考虑到那庞大的质量，这完全就是为了靠重量打死敌人的金属棍棒。

　　“我的目标，我上了！”

　　金属棍棒落到手中的那一刻，后方之水的肌肉爆发性的膨胀起来，巨大的棍棒正面砸向扑来的深渊之蛇。

　　“啪！”

　　就像是纸糊的一样，深渊之蛇庞大凝实的躯体轻而易举的就被金属棍棒撕碎，然后金属棍棒像是断头台上的刀一样砸在水面上。

　　明明只是难以受力的水面，金属棍棒落在上面却如同砸在地面上一样。

　　“轰隆！！”

　　海面因为这一击整个摇动了起来，就像是陨石撞击到了海面一样，以后方之水的棍棒为中心，大量的水柱和浪花四处飞散。

　　骇人的动静当中，一道锐利如同剑气的劲力直冲零观。

　　右脚轻轻一点水面，零观身影冲天而起。

　　“轰隆！！”

　　落空的劲力在海面上斩出百余米长的裂痕，无数海水“哗啦啦”的蜂拥倒灌当中，冲上天空的海水如同雨点一般掉落到海面上。

　　“在这里遇到我是你的不幸！”

　　后方之水把看上去跟钢筋铁骨一样重的棍棒扛在肩上，自信十足的看着缓缓落下来的零观。蒙蒙的水汽在四周弥漫，为他披上一层霸气十足的外纱。

　　海面，是他的主场！！！


第046章 攻防

　　“乖乖的给我接受制裁！”后方之水慢慢的举起金属棍棒，指着零观说道：“不反抗的话，我还能给你一个没有痛苦的死法！”

　　“你在说笑么？！”讥讽的看着对方，零观轻轻落在水面上，身体丝毫不少波荡不休的水流的影响，站得稳如泰山。

　　“是吗，那样的话，就让你更加了解一下现实的残酷吧！”

　　话说完，后方之水的身体如同滑冰一样的滑动了起来，更加令人在意的是，他的速度一瞬间就冲破了音速，身后因为音障掀起漫天水花和巨浪。

　　后方之水完全驾驭了这种高速移动的方式，高高举起的棍棒从斜上方对准零观的脑袋，像是要敲碎他的头盖骨一样的用了砸了过去。

　　“锵！！”

　　漆黑的刀刃突如其来地出现，格挡在金属棍棒的前方。

　　激荡冲突的气浪如同实质的冲击波一般炸开，海水以两人为中心压低十几米，然后以强劲的力道朝着四面八方辐射出去。

　　数米高的浪花一下子就将不远处的【蓝色调查】舰送出几十米远。

　　“哦，能够跟得上我的动作么。但是——”武器僵持之中，后方之水淡淡的一笑，手臂上的肌肉高高鼓起，用力按向下方的零观。

　　“轰！！”

　　水浪炸裂，零观的双脚沉入水面。

　　“嗯！？”

　　突然间，后方之水猛的觉得力气一空，棍棒长驱直入的砸入水面，劲力迸发出来，一下子将方圆二十米以内的水面都砸成凹坑。

　　没有在意这些，后方之水看了看棍棒的尖端。

　　仔细一看，在那里沾着一张干干净净的咒文符纸。后方之水的目光转向前方，在二十米以外的地方，零观持着死者行军的身影立在水面上。

　　“东方替身一类的术式……”

　　“正确的说这是东方‘金蝉脱壳’的术式，只不过被我稍稍改动了一下。”

　　“是么，看来你在禁书目录那里得到不少魔道书的情报果然是真的！”后方之水轻轻地挥动了一下棍棒，将上面的符纸甩到水面上。

　　“你这人也太无趣了！既然双方都拿出武器的话，正面厮杀才是男人的浪漫不是吗？！”

　　“既然你这么想，那我奉陪好了。”

　　零观耍出一个刀花，静静地看着后方之水。

　　“对嘛！这才是真正的男人啊！”

　　话音落下，两道踏水奔行的身影瞬间对撞在一起，体积巨大的棍棒和刀刃狠狠问候对方。

　　“锵锵锵锵——”

　　每一次的交击，零观都会面色一白，身体不自然的颤抖数下。

　　论速度和反应力，通过各种各样的魔术术式强化身体的零观可以轻松跟上后方之水的动作，并且做出相应的反击。但是，他强化之后的力量却不及“圣人”的后方之水。再加上金属棍棒被挥舞之后的庞大动能，零观每正面接招一次，身体内部就有许多组织因此奔溃。

　　好在第三法修复的速度今非昔比，零观也可以利用充足的战斗经验做出反击，局势因此才没有出现往零观这方一面倒的局面。

　　“动作真不错！”

　　后方之水一面攻势急如狂风骤雨，一面坦诚而又悠闲的称赞敌人：“不过就算如此，你也找不到半点击败我的机会啊！再者，你还能坚持多久呢！”

　　“这个问题我也想问你呢，你能够长时间展开全力吗？！”零观毫不示弱地看着对方。

　　后方之水笑了：“真是可笑！你什么时候有我已经展开全力进攻的想法呢！”

　　听到这句话，零观暗道一声“果然”。

　　以女圣人神裂为例，如果她不解放“圣痕”，零观有把握轻松击败对方。而如果神裂解放“圣痕”，局势就会压倒性的对零观不利。这么一比较，只是在力量上压倒零观的后方之水应该只是解放了一部分的圣痕之力，也就是说，对方还未动真格的呢！

　　当然，这也不排除对方是在夸大自己实力的嫌疑。

　　“锵锵锵锵——”

　　言语冲突之中，刀刃与钝器之间的激突一刻也没有停止。

　　“喝！！”

　　后方之水猛的加重力量，握着棍棒的手臂肌肉膨胀，以仿佛将钢铁做成的都握碎的力量狠狠挥出。下一刻，金属棍棒撕裂空气，速度轻易超出音速两倍有余！

　　作为【神之右席】的一员，同时也是“圣人”之一的怪物所放出的一击，其威力绝对不同凡响。

　　“砰！！”

　　武器交接的一瞬间，零观血洒长空，显见受创不轻。他的身体如同出膛的炮弹般飞射而出，越过一二百米的距离与蔚蓝色的大海发生亲密接触，然后还没沉下去就有弹了起来，因为太过迅速的速度，零观在水面上最少弹跳了十次才最终停止运动。

　　“轰！！”

　　停止运动的瞬间，最后的力量迸发出来，就像是水中爆炸产生的水柱一样，晶莹的水柱直飞云霄。

　　“你也不过如——嗯？！！”

　　得意的哈哈一笑，正准备乘胜追击，后方之水突然停止了动作，目光压低，直视着四周的水面。

　　“这是……”

　　一瞬间，后方之水目光中闪过浓浓的惊讶。

　　在他的视线里，一道道以凝实的魔力做成的仪式咒文如同铭刻在石面上一样刻在海水当中，晶莹闪烁着光芒的事实告诉他魔法已经被启动了。

　　【对施暴者的惩罚】

　　这就是将后方之水围绕住的魔法的名称。

　　这是将十字教定义的七原罪之中【狂暴】原罪的定义扭曲，结合十字教教义制作出来的魔法术式。在这个术式作用范围内，主动施展暴力的一方会被认定为“罪恶的一方”，从高相位降临下来的天使之力会对施暴者处以极刑。一旦魔法术式施展完毕，圣人中招也得付出惨重代价！

　　“在被我压制着的时候还能悄悄埋下这样的埋伏，不愧是传言和‘神之力’硬杠的角色！”

　　在后方之水出言赞叹的同时，魔法术式已经沟通天使相位之中的天使之力，高浓度的力量以抹杀一切的气势瞬间将后方之水包围起来。

　　“轰！！”

　　必杀的术式猛的收缩，然后从中心开始破碎，并向四面八方飞散了出去。

　　这是零观精心选择并且布下的魔法术式，威力一旦爆发出，气破坏力绝对震惊世俗。

　　比核弹爆炸还要巨大的爆炸声，比自然界出现的任何暴风还要狂暴的风潮，连空间都为之震动的气势，这就是魔法术式威力最直接的证明。

　　无数的海水被魔法的威力炸上半空，细蒙蒙的雨丝变成瓢泼大雨，组成的雨幕足以让普通人看不清楚两米以外的任何情况。

　　“……这下有你好受的了！咳咳！！”

　　看着被强劲至极的爆炸围攻的区域，嘴角挂着血液的零观一边咳嗽一边露出了淡淡的微笑。

　　【对施暴者的惩罚】是扭曲十字教教义形成的术式，一旦满足对“施暴者”的定义，人类无法消除的【原罪】就会强自施加在目标身上。在魔法结束之前，目标携带的“罪孽”一直都处于不会被消除的状态，会一直遭受天使之力的绞杀。

　　而魔法结束的前提，则是目标被切实的铲除掉！

　　也即是说，只要被这个魔法术式捕捉住，面临的危机绝对是九死一生级别的！即便是解放了“圣痕”力量的圣人，弄不好也会死在这个魔法术式上面。

　　正因为这个魔法术式的威力太过霸道，零观才会在布置完成之后连与正面硬挡后方之水都不敢做，硬吃了金属棍棒一击。

　　现在看来，这些伤痛完全是值得的。

　　然而——

　　“非常棒的魔法呢！不过——对我没用啊！”

　　就在零观以第三法恢复自身状态的时候，后方之水沉稳的声音蓦地从天使之力浓郁的区域中传了出来。紧接着，一个身影慢慢走了出来。

　　“怎么！？”零观惊讶了。

　　难道后方之水连人类的【原罪】都能清除掉……

　　很快的，扛着金属棍棒的后方之水走去零观的视野，竟是连身上的衣服都没破损一点！

　　“看你这么惊讶，我就把我的特性告诉你们吧。”

　　看着惊讶的零观，后方之水淡笑着说：“我的特性是【神之力】，通过与受胎告知的联系，我可以使用圣母崇拜的秘仪。而圣母崇拜的特征就是——【对惩罚的减弱】。说到这里，你应该明白【对施暴者的惩罚】这种魔法术式不起作用的原因了吧。”

　　“明白了。”零观无奈的叹了口气。

　　亏他特意选择了【对施暴者的惩罚】这样的魔法术式，没想到好死不死的撞到对方强处上了！

　　在十字教的教义中，圣母与神明、圣灵之子以及天使都不同，她是真真正正的普通人的孩子，但同时也是和神之领域有着不可切断的联系。利用这个道理，圣母有着拥有【胜于任何人的慈悲之心，将深受严惩之人的痛苦传达给神明的中间人】的特性。

　　就结果而言，可以使用圣母崇拜秘仪的后方之水拥有消除惩罚的【圣母的慈悲】。别说是魔法术式强行赋予的原罪，就算是严正的、正确的最终审判都能够使其歪曲，还能改变指引灵魂去往天国还是地狱的道标。不管是什么样的罪和恶，都能够免其惩罚。

　　简单一点讲，要破除零观施展的魔法术式，后方之水只要释放特性就能轻而易举的豁免天使之力的攻击，换而言之，零观那一下完全是白挨了！

　　没想到后方之水居然能凭借【受胎告知】拥有【圣母的慈悲】，真是——

　　“失算了！！”

　　零观抽搐了几下嘴角，露出一副头疼的模样。

　　这么一来，能够对后方之水起作用的魔法术式就很少了！

　　“轰！！”

　　此时此刻，【对施暴者的惩罚】这一魔法术式没了攻击目标，立即自行崩溃，在后方之水身后溢满天使之力的区域顿时被冲击气波吹的烟消云散了。


第047章 堕天使

　　后方之水将巨大的棍棒扛在肩上，看上去很无聊似的叹了口气。

　　然后，他的脸上露出了追踪着猎物的猎人所常有的那种笑脸：“嘛，既然你给我展示了这么有趣的东西，我这边自然也该给出相应的回礼才行呢！”

　　“在真正动手之前，容我问上一句，你还有更强的实力吗？”

　　“当然。”

　　“那就太好了。这样——”后方之水坦然一笑，浑身蓦然迸发出强劲无比的气势，无数的海水径直被远远推开，“我就可以稍微展现一下实力了呢！”

　　“轰！！”

　　滂湃的气势将水面压低，更将空气吹送出去，海面顿时翻滚出无穷的波浪，一波一波的朝着远方涌动出去。

　　“就让我见识一下能和【神之力】匹敌的魔法师有什么厉害的手段吧！”

　　伴随着后方之水的话语声，四周用之不竭的海水蓦地冲出一股股直径一米以上的水柱，晶莹的水花映射出璀璨的阳光，高速飞行的水流如同巨龙一般在后方之水后面盘旋飞舞。顷刻间，已经不知道有多少吨重的海水被他操纵着离开了海面。

　　“咻咻咻咻——”

　　水柱在术式的操纵下崩裂，无数海水以水刃、炮弹的形式袭向零观这边。

　　早在后方之水爆发气势之时就已经做好准备的零观立即出手，强力的魔法在前方形成透明的屏障，与激射而来的水刃产生激烈的冲突。

　　“天使术式……还有普通魔法……这家伙可真难缠啊！”

　　打开了“遍记万象”魔眼的零观看得分明，操纵水的主体术式是【神之力】曾经使用过的天使术式，而中间却夹杂着能够大幅度增加水的凝实度的如尼文字魔法。

　　这非常的不可理！

　　根据十字教的教义，人类能够使用魔法的根源是因为生而就有的【七原罪】，换而言之，没有七原罪的人类无法使用魔法。而人类要想使用天使才能使用的天使术式，就只能以特殊的方法将自身的原罪消除到极低的程度，进而才能如愿以偿。

　　因此，使用了天使术式的人无法使用普通魔法。

　　但凡事皆有例外。

　　拥有“圣母崇拜”特性的后方之水不但能消除掉自身的【惩罚】，还能将【原罪】对自身定义的概念模糊，使之能够同时使用天使术式和普通魔法。

　　天使术式的威力绝对强悍，即便只能发挥一部分，威力也绝对凌驾于一般魔法之上。但是凡事有利就有弊，天使术式对于人类使用者力量的需求量极大，相应的限制也非常多。在某些特点的地点或者时刻，甚至还及不上普通魔法便利。

　　如果场地合适、时刻凑巧，魔法击败天使术式并非不可能。

　　因此，从这里也能看出后方之水的难缠了。

　　天使之力与普通魔法相结合，能够因地制宜地自如选择合适得手段对敌，加上其“圣人”的身份，战力绝对是魔禁世界超一流的！

　　天使术式与普通魔法的结合，绝非一加一那么简单。

　　只是一击，零观以魔法做成的屏障就被打碎，整个崩裂开来。紧接着，数以千计、万计的水刃、水炮铺天盖地急扑而至！

　　没奈何，零观只得在水面上迅速走动，躲避攻击。

　　“砰砰砰砰——”

　　一枚枚威力比炮弹更强的水刃或者炮弹射入水中，迸发的威力激起十几米高的浪花。零观在水柱之中来回闪躲，虽然没有被正面击中，但也显得颇有些狼狈。

　　现在的局面对于零观来说，简直就是压倒性的不利！

　　“怎么了？这就是能和【神之力】正面硬杠的魔法师的本事吗？别让我小看你啊！”操纵着水流以狂风骤雨一样的攻势进攻，后方之水颇有些失望的望着狼狈躲避的零观。

　　“既然你都这么说了，那我要是不表示一下岂不很没有脸面！”口中不甘示弱的反击，零观顿时催动之前特别中意的魔法。

　　霎时间，他的脚下径直闪烁出惨白色的魔力，一个逆十字架一样的图文以他脚下区域为中心辐射开来，规模瞬间达到十余米以上。

　　与此同时，零观口中吟唱出奇特的咒文。

　　这种文字的音节十分的奇特，普通的人类根本听不明白。但是后方之水却能轻而易举地明白其中的意思，并且瞬间变了脸色。

　　这是在十字教都鲜有人能够掌握的高级秘语，是让人类沟通天使的秘密仪式。

　　后方之水变脸色的原因并不是零观掌握了这种十字教的高级秘语，而是因为零观所吟唱的秘语的内容，那是信奉十字教的信徒都无法忍受的言语。

　　“……明亮之星，早晨之子啊……你必将升到天上；你的宝座必将君临神之上；北方聚会的高山上，你将君临高云之上，享受至高无上的权利……”

　　伴随着零观的吟唱，惨白色的不祥力量源源不断的出现在零观脚下的逆十字架上，澎湃的力量激荡不休，光是余波就已经摧枯拉朽的将激射而来的水刃击溃掉。

　　那种连没有人类情感的天使都为之厌恶的力量气息，瞬间就令后方之水明晓了零观在做什么。

　　“堕天使！？不！不是普通的堕天使！你这混蛋！！你居然借取了他们的力量！而且偏偏还是那位……”一瞬间，后方之水的脸色阴沉如水。

　　在十字教的教义中，堕天使又叫堕落天使，是指被从天堂驱逐出来的天使。虽然堕天使有许多力量大的超乎寻常想象的天使，可是他们在教义里的定位却并非是邪恶的。他们堕落并不是因为邪恶，是因为他们有着与左边的九个天使与众不同地使命。

　　然而十字教高层的后方之水却知道，教义之中的说法并不完全正确，有许多堕天使并不是因为什么使命而堕落的，远的不说，就说零观现在借取力量的那一位堕天使，那就是一位不折不扣叛出天堂与神明的堕天使。其名号就算不是十字教的人也大多都听过，那就是——路西法（又名路西菲尔）。

　　说起路西法，人们的第一印象就是“堕天使”、“恶魔”，却很少有人知道，在未堕落之前，路西法是第一任大天使长，拥有“光耀晨星”，“神之右翼”，“天国副君”，“万物的创造者”，“上帝身边最伟大的天使”等一系列的称号及封号。

　　现在十字教的经典《圣经》，在中世纪的时候曾经被教廷删除了14个章节，而这被删除掉的章节其实在《圣经》和《古兰经》的原本《里圣经》中有详细的描述。教廷之所以删除这14章，是因为在这14章中讲了天庭战争，也就是说神的地位有过动摇，天使也反抗过神的统治，被十字教乃至是魔法师都认为没有自己思想的天使，其实也有自己的“人格”——这种真相对于教会来说非常不利，所以《圣经》被明令删除掉了！

　　根据《里圣经》的记载，天庭有151位天使，路西法是最初的天使长，拥有最高的能力（神的能力的七分之六），但天使只有光格和魂格，人类只有体格和魂格，只有神才同时拥有体格、光格和魂格。路西法一直对此不满，他认为他的能力够大了，但神故意不让他有神一样的权利。

　　可路西法一直没有破坏这样的平衡，直到人类的出现……

　　神造了亚当后，封亚当为“弥撒亚（神的儿子）”，并将亚当带至十重天（天使居住的地方）让众天使膜拜，路西法不愿意膜拜亚当，神大怒，喝退路西法。之后，神将天使莉莉丝许配给亚当，但莉莉丝说如果要服侍亚当，自己就必须拥有体格，神一听，大怒……

　　后来，莉莉丝将这件事情告诉了路西法，路西法与第二创世天使“蝇王”贝尔其巴普（第一任撒旦，注意撒旦不是一个人，而是一个职位，就是恶魔之首的意思）商议，并带领50名意志坚决的天使反出了天庭。神命路西法的继任者米迦勒率众天使平息叛乱，但其他天使都可以制服，唯独路西法无人能敌，神为了树立亚当的威信，就将神力附在了亚当身上，让亚当和米迦勒一同来打路西法，路西法因此失败，连同追随的天使都被驱逐出十重天，被称为“堕天使”。

　　以现在十字教的情况，堕天使允许被借取力量的有九位堕天使，分别是切西亚（媚惑天使）、Abadon（毁灭天使）、希拉（绝望天使）、Samle（堕落天使）、亚伯汗（扭曲天使）、Boyer（光明天使）、潘尼（叛逆天使）、玛伊亚弥（弥漫天使）、Benhon（失去天使）。而像是反叛的路西法、别西卜、萨麦尔、莉莉丝，则是被明令禁止借取力量的对象。

　　甚至于，连沟通他们的魔法术式都被十字教彻底封印，绝对不允许传播出去。

　　但是现在，零观就在后方之水面前沟通了堕天使路西法，并且正在借取其“抵制一切美好”的力量。

　　“这种术式对于魔法使用者的要求非常高，需要特别的体质才行，他怎么……不管怎么说，禁书目录都是极大的隐患，当初不应该同意让她保存魔道书知识的！”

　　眼中闪过一丝悔意，后方之水停止了无谓的攻击，静静地看着被堕天使之力包围起来的零观。

　　堕天使力量降临的术式与天使降临力量的术式不同，最大的区别就在于后者可以被打断，而前者则是无法被打断，除非有远远超过降下力量的天使的力量。这是因为十字教对特别堕天使的排斥，使得创立术式的人特意改变了术式的构成，让施法者能够得到堕天使力量的庇护。

　　因此，后方之水现在能做的就只有等候对方完全术式了。


第048章 怪物之战

　　在距离【蓝色调查】舰数千米以外的区域。

　　波荡不休的海水胡乱翻滚，层层叠叠地浪花互相冲击，在一望无际的海洋上，这里根本没有其他的人影，站在虚不受力的水面上的，只有两个怪物。

　　一个是圣人后方之水。

　　一个是借取了堕天使路西法力量的零观。

　　“看来你已经知道我所借取力量的对象是谁了呢。”

　　不同于带着光辉气息的天使之力，零观此时的身上被浓浓的惨白色力量笼罩住，狂暴、丑恶、霸道、唯我独尊、无情，诸如此类的形容词都能在这股力量上面看到对应的影子。因着这些阴暗负面情绪的影响，零观现在整个人都透露出一股不加任何掩饰的萧杀之气！

　　保持着【遍记万象】魔眼的双眼不知为何呈现出如同血液一般的深红色，清澈透明的眼神却在说明零观的神智并没有受到明显的影响。

　　此时，零观正默默地感受着体内澎湃的堕天使之力。

　　“这就是天使级别的力量，果然厉害！”

　　路西法降临下来的力量对于本尊而言只是极小的一部分，但是在零观这里却是庞大的无与伦比的力量。现在的零观只觉自己只要愿意，动念间就能将一座大城市彻底从地球上抹除，根本不费吹飞之力。如果再碰上【神之力】，他表现的绝对不会像上次那样狼狈。

　　不过，他也觉察到了自己身体正在被堕天使之力侵蚀的情况。

　　堕落天使很少被人借取，除了因为他们是被十字教教徒排斥和敌对的这个原因以外，更重要的是堕天使的力量非常偏激，一般人的体质根本承受不住。

　　如果是一般体质的魔法师经过仪式、或者咒文借取到天使之力，魔法结束之后他们最多只会出现身体一定时间内出现副作用的情况。而如果借取力量的对象是堕天使，那种偏激性的力量会在迸发强大力量的同时严重侵害施法者的身体，搞不好魔法还没结束人就已经挂了！

　　然而零观自然敢借取堕天使的力量，副作用什么自然也早已了然在胸。

　　在研究借取天使之力术式的过程当中，零观最先相中的就是堕天使的力量。和必须消弱自身【原罪】才能使用天使术式的天使之力不同，本身就代表着【原罪】的堕天使更容易回应零观术式的沟通，降临力量，也更容易发挥零观拥有大量魔法的优势。

　　至于堕天使之力侵蚀身体的问题，那就更好解决了。

　　有第三法凝聚的身体打底，又有无限魔力供应，任凭零观自如驱使，这点伤害身体的副作用对他来说根本就算不了什么。

　　“说起来，这还是我第一次面对持有‘堕天使’力量的对手呢！”

　　如刀一样的目光直视着零观，后方之水兴奋的握紧了棍棒，战意如同烈火般熊熊燃烧。那副模样，分明是在说他要好好享受战斗的乐趣了。

　　“我也想看看你这个‘圣人’到底有多厉害呢！”

　　毫不示弱的直视对方的目光，零观握紧了手中死者行军的刀柄。

　　“孳孳孳孳——”

　　两个超出人类领域的怪物的视线正面对接，空气中似乎响起了电流对撞的声音。

　　以这个为信号，战力逆天的两个怪物正面发生冲突了。一瞬间，两道突破音速的身影撞到一处，滂湃的余波炸裂开来！

　　“轰隆——！！”

　　整个世界都发出了痛苦的悲鸣，远超爆炸音和冲击波这种东西的动静自两者对撞处迸发，光是悲鸣引起余波的余波就轻易掀起十级左右的台风，无数的海水被气流卷上半空，使得空气和大海都不断的剧烈抖动，天上飘荡的白云都被撕裂成粉碎。

　　零观VS后方之水！

　　在一望无际的蔚蓝海面上，两个怪物的冲突不断加剧，但是掀起的余波就足以比拟核爆！

　　“锵锵锵锵——”

　　上面都携带着特定术式的武器疯狂互殴，死者行军与金属棍棒每一次的撞击，都会迸发出耀眼的火花和常人难以想象的余波！

　　在以力量对象对攻的瞬间，两者都没忘了在武器上施加特定的术式。这些术式的作用都是特别针对对方持有力量体系的专用术式。

　　他山之石可以攻玉，对付一个宗教的术式，自然要用敌对的宗教术式。

　　十字教的术式不行的话就用佛教术式。

　　佛教术式不行的话就用神道术式。

　　神道术式不行的话就用十字教术式。

　　总之，通过这样的方法来攻击敌人持有术式的弱点，零观和后方之水都以此理论，进而使用出了充满破坏力的独特攻击术式。

　　更加令人惊叹的是，两人还需要针对对方的术式做出及时的反应。如果对方的术式对自己的威胁更大，自己就需要舍弃进攻，改用别的术式增加防御力，或者直接加强进攻力度，而对面的人就必须针对这种情况再作出反应和应对，做出正确的取舍。

　　也就是说，在手头上互相进攻的同时，零观和后方之水也在进行着头脑中进行着高强度的演算和交锋，更在超音速级别的战斗中发挥着超乎寻常的术式编写能力和魔力操作水准。

　　物理、魔法、身体、头脑，两者在各个方面都进行着高强度的对抗。单是两者此时表现出来的素质，就已经充分说明他们远离了人类领域，正在往神之领域更深的地方迈进。

　　“锵锵锵锵——”

　　武器与武器互相碰撞着，擦出的花火四处飞射，看着这圣人之间的战斗，但是这其中有一个十分巨大的起伏点。“……太精彩了！无论是头脑、对术式的运用、魔力的编制技巧、反应的及时程度，你都是少见的强者！真是让人敬佩啊！以少年的年龄来讲，就算是敌人的我也不得不称赞你呢！”手中的巨大物体宛如羽毛一般轻松挥动，后方之水一面进攻，一面轻松的这样说道。

　　零观回道：“居高临下的赞叹，你以为吃定我了么！”

　　闻言，后方之水哈哈一笑：“劝你还是做好觉悟吧。问你一句，路西法的天使术式你会吗？！！”

　　“……”

　　零观没有吭声，只是挥动刀刃与金属棍棒不断的碰撞。

　　后方之水说的并没有错，零观没有掌握与路西法的力量相匹配的天使术式。零观在魔导书中看到的只是如何沟通路西法，借取堕天使之力的办法和具体仪式，至于运用力量的天使术式，上面只言片语都没有。想来，不是编写魔道书的人不知道，就是被人特意删去了。

　　其实确切一点来讲，零观掌握的借取天使之力的魔道书中都没有对天使之力运用的天使术式的记载。想起十万三千册魔道书中对于后方之水运用的天使术式并没有一星半点的记载的情况，后一种原因的可能性非常之大。应该是在让茵蒂克丝保存魔道书的时候，特意没让她翻看天使术式的一部分。

　　零观的沉默，无疑印证了后方之水的猜想。

　　“天使的力量也需要必须的天使术式才能发挥效果，现在，我就让你见识一下！”

　　“轰！！”

　　天使之力透体而出，两人脚下的海水顿时晃动，二十米左右的水柱冲天而起。海水涌动之中，透明色的水团形成一柄巨大的铁锤，以恐怖的速度破开空气，砸向零观。

　　与此同时，后方之水手中的金属棍棒全力挥舞而出。

　　零观光是以死者行军对拼金属棍棒就已经有些吃力了，如果在这里不能很好处理的话，一定会被对方乘胜追击，居于劣势。

　　水柱在零观背后冲天而起，如同张牙舞爪地野兽般急扑铁锤。

　　“轰！！”

　　双方对撞，两股水流同归于尽，内里操纵的术式登时消失，海水重新回归到了大海的怀抱。

　　有咒器【水龙凭依】在手的零观，只需要稍稍催动魔力即可支配水流变化，连咒文、手势、咒语之类的前奏都可以免除掉，应对此局并不困难。

　　“雷兽！！”

　　魔力涌入手指上另一枚戒指当中，精纯的雷电之力被激发出来，沿着空气蔓延，组成野兽形状的电力从各种各样的角度向着后方之水袭去。

　　后方之水依旧挥舞着金属棍棒敌对零观，背后涌动的水流翻滚奔腾，高压之下的水流拥有着比刀刃更加锐利的杀伤力，“啪啪啪啪”的声音当中，雷电之力组成的野兽一一崩溃，电力被导入大海之中。就在此时，新的动静出现在四周的空中。

　　灭之元素炮！！

　　“轰”的一声，惨白色的光柱从天而降。

　　“——呃！？”

　　后方之水这才发现，四周的空中布置了许多璀璨的魔法阵，等他意识到这一点的时候，第二发、第三发……的镭射光柱接连从天而降，将他整个吞噬了进去。这些变化发生的非常快速，直到后方之水被镭射光柱笼罩身影以后，爆炸的声音才迟迟响起。

　　“轰隆——！！”

　　迟来的爆炸仿佛是要将空间给撕裂似地，震动的空气颤抖不休。

　　把后方之水逼入自己攻势之中，零观并没有露出喜悦的表情，他的视线移开，放到爆炸之处旁边一二十米远的位置，略显狼狈的后方之水已经出现在那里。

　　他身上的衣服被灭之元素划出了不少裂痕，身体上连创口都拉出数条，殷红的鲜血正一点一点的渗透出来，染湿衣服。


第049章 狂战

　　红色的血液流过脸颊，后方之水一边用食指沾染了一下鲜血，然后以指尖在棍棒的侧面，写上了不知道有这什么样意义的文字。

　　他静静地说道：“这种与圣人作战一样酣畅淋漓地战斗我已经有三年时间没有享受过了，说起来，我还得感谢你呢！”

　　“你的谢意我不客气的收下了。”零观撇嘴道。

　　“再来吧，让我好好享受一下战斗的乐趣！”

　　后方之水咧嘴一笑，这个时候，他已经用自己的鲜血在棍棒上面刻画好了花纹，然后右手架好了棍棒，扎好战斗的架势。

　　见状，零观提起精神应对。

　　两人现在间隔的距离有二十米以上，但是这二十米距离，在他们眼里却跟没有一样。

　　没有任何的前兆，两者同时动了起来。

　　他们以让职业的魔法师来看都会觉得是一阵幻影般的速度冲向彼此，掀起的气流将海面和空气都划出一道深深的沟壑，水浪澎湃。

　　下一刻，互相对撞的金属音炸裂。

　　被称为零观与后方之水的这两个怪物碰撞在一起，两人手中的武器互相对峙。

　　在互相角逐着的两人之间，表面化的魔力不断发生着小规模的爆炸。蓦地，后方之水写在棍棒侧面上的血字爆炸开来，一股力道直扑零观面门而来。

　　见状，零观手上一缩。

　　借助后方之水的力量，他一个翻身倒飞出去，凌厉的气息自身下激射而过。而在后退的同时，他操纵着【水龙凭依】掩护自己的行动。

　　但是，水流的掩护对于后方之水而言根本毫无存在的意义。

　　后方之水全身散发着的气息突然膨胀了两倍左右，合身一撞，四周自发涌动的水流径直排开阻碍，手中巨大的金属棍棒抽球似地抽了出去。

　　同时，零观看的分明，后方之水在棍棒表面以魔力刻画了术式，那是一种加重重量、加快运动速度的辅助术式，能使物理攻击能力翻倍。

　　“锵！！”

　　暴风夹杂着水汽辐射四周，冲击气浪远远荡开。

　　“哗啦啦——”

　　海水自大海中冲入半空，悬浮在空中，然后这些海水又变成细细的线，分布到两公里以内的各个区域，组成了复杂而又奇怪的巨大魔法阵。

　　“咻咻咻咻——”

　　铺天盖地的水箭朝着零观这边一窝蜂的袭来。

　　紧跟着，天空中巨大的魔法阵迅速切换，改变组合方式，发动各种各样的术式辅助后方之水，然后又组合出多种多样的攻击袭向零观。

　　只见，一个个长度超过三十米左右的冰之长枪在水箭之后袭射。与此同时，一条条水流组成的鞭子从水团中垂射出来，从各个方向抽击目标。

　　而就在这些水流采取行动之际，后方之水也已径直杀出。

　　这种复数攻击相互叠加，威力完全可以上升到“必杀”阶段的攻击术式是后方之水非常拿手的战术，就算是一般的圣人面对这招，也十有八九会被重创！

　　“嗯！！”

　　但是，面对他这复数叠加的攻击，零观硬是反应过来了。

　　相对于一个个变化着的水之魔法阵，零观只是将灭之元素炮的魔法阵布满四周的空气中，无论对面的水之魔法阵如何变转组合，他都是直接以暴力的魔炮将其摧毁。镭射光柱或是单一行动，或是组合攻击，使得后方之水的魔法攻击一一失效，甚至协同零观一起对付后方之水。

　　“砰砰砰砰砰砰——”

　　这就像是复数战斗形式的战争，零观在和后方之水战斗的时候，有灭之元素炮协同攻击和防御，而后方之水那边也有千变万化的水之魔法阵帮助。一时间，水流和光柱在空气中互相侵蚀，你中有我，我中有你，整个战场上就数它们的行为最抢眼。

　　一边用高速运转的头脑进行着壮烈的魔法战斗，两人又一边用武术进行着激烈的格斗战。两人就仿佛夜空中两颗不断对撞的行星，一次又一次的正面对轰——不管哪一边都不是普通的魔法师能够到达的水准，而现在这样的两人的战斗仍在不断升级。

　　金属棍棒与死者行军从各种各样的角度被挥动着，交错着，激突着。

　　“太了不起了！你居然能借用堕天使之力这么长时间！”在黑刀与棍棒相互碰撞的声音中，后方之水的声音穿透了过来。

　　零观也赞叹道：“你也不简单！居然能这么长时间解放‘圣痕’的力量！”

　　“但是你还能借用堕天使之力多久呢？！！”后方之水咧嘴一笑，攻势变得更加的猛烈。

　　圣人解放“圣痕”能够使用“神之子”一部分的力量，零观以魔法沟通堕天使可以得到一部分堕天使的力量，两者都是使用不属于自己的力量，因此也都有着同样的致命弱点，那就是——时间。

　　这两种增幅力量的方式都有时间的局限，一旦时间过长，前者会出现身体被“神之力”摧毁的情况，后者即便不会死于堕天使之力对身体的侵蚀，堕天使之力也会因为时间流逝、沟通天使借取力量的魔法术式的结束而回归更高次元的位相。

　　因此，零观和后方之水理论上都面临着同样的问题，那就是——他们增幅自身力量的手段都快到时间了，必须速战速决才行！

　　但是很奇怪的，无论是零观还是后方之水，他们拥有的力量都没有出现丝毫的减弱，似乎即将到点的时间根本影响不到他们一样。

　　“好奇怪！这家伙明明是个人类，但为什么给我的感觉却比当初的【神之力】还要危险！难道这家伙还有隐藏的力量没有动用！？？”

　　零观于激斗之际思索起来。

　　与此同时，后方之水也在奇怪零观借用堕天使之力的魔法为什么还没有出现减弱的现象，就算零观的体质特殊也不该出现这种情况啊！

　　两人都对对方产生了疑虑，但是一时间却都想不明白各种的原因。

　　零观不知道，后方之水因为兼具【神之右席】和【圣母崇拜】的双重特性，而具备着两倍于一般圣人极限的力量，全力战斗的时间根本没有限制，像是原著中神裂解放圣痕成为【裂神者】那样的模式，后方之水完全可以一直维持下去。

　　而后方之水也不知道，零观并不是普通意义上的人类。按照十字教对【神拥有体格、光格、魂格、天使拥有光格、魂格、人类拥有体格、魂格】的定义，零观是没有体格的“人类”，庞大的魔道知识支撑着他的生命向上晋升，就像是正在形成“光格”一样。

　　简单一点来讲，零观现在的存在方式相比于人类更倾向于天使。如果说寻常人利用魔法借取堕天使之力是中世纪的贫民向高等大贵族借钱，那么零观这里就是小贵族向大贵族借钱，虽然都存在着困难，但是后者面对的困难远比前者小上百倍不止！

　　因此，在零观通过魔法借取堕天使力量的时候，他所借取的堕天使之力无论是数量还是质量都远远超出一般的正常情况。加上第三法对于抵抗堕天使之力侵蚀身体的卓越效果，零观现在是只要不主动解除沟通天使相位的魔法，堕天使之力就不可能自动回归。

　　除非有天使级别或者以上实力的人出手截断天使相位与现世的联系，否则零观理论上可以一直使用堕天使之力进行战斗！

　　换而言之，如果零观和后方之水都打着消耗战的注意，那就有得打了。

　　“锵锵锵锵——”

　　尽管心中存在着疑虑，但是零观和后方之水都没有因此有丝毫的放松，漆黑的刀刃和巨大的棍棒不断碰撞，碰溅出无数耀眼的火花。

　　两人仍在以近乎百分之一秒的超高领域在战斗着……

　　“这家伙未免也太强过头了吧！”

　　竭力挥舞着手中的刀刃，零观对于后方之水的强悍算是有一个清晰的认识了。

　　对面的中年人即便没有火力全开，他给自己的感觉也是足以和【神之力】一较高下，也就是说——对方的战力是彻头彻尾的天使级！

　　这真是令人完全无法想象的事情！

　　正常人类的躯体容纳这么巨大的力量，早就应该自毁才对。就算对方是圣人，兼具两种奇特的特质，会出现这种情况也有些说不过去。

　　“……后方之水能掌握这种级别的力量一定有其他的原因才对！”

　　“呼！！”

　　就在零观心思电转的时候，后方之水喘气的声音突然传过来。

　　一瞬间，零观直觉的以为对方是身体疲倦了，下意识做好乘胜追击的准备。

　　然而，回应他的却是一根巨大的棍棒猛的往头上砸来！

　　这一棍无论是速度还是力量都远超以往，分神的零观一下子落入被动状态，只得将刀横着架起，使尽全力的挡住这一击。

　　“哐！！”

　　巨大的冲击通过刀身传到了手腕、身体、最后一口气到了脚底，直透下方近百米的水域，然后爆发出来，海面自下而上的翻滚起来。

　　宛如被流星撞中了一样的冲击力传入身体，零观只觉大脑顿时一懵，手脚反应不禁慢了一步！

　　而就在此时，后方之水露出了没有任何感情的笑容：“精彩绝伦的战斗终于到了最后分出胜负的时刻了呢，真是遗憾啊！！！”


第050章 终了

　　“分出胜负的时刻到了呢！”

　　“什——！？”

　　不等零观从头脑晕眩之中脱离出来，后方之水的身影突然跳入空中。

　　圣人级别的身体素质非常强悍，一跳就跳到二十米左右的地方。这火箭发射板的跳跃力，常人别说是做到，光是见到就得吓一大跳。

　　后方之水的身影在空中因为背光而化成黑影，口中蓦地念诵起来：“——圣母的慈悲将化解一切严惩！”

　　伴随着这道魔法咏唱一般的念诵声，后方之水散发出来的气息蓦地一涨，水的力量以肉眼可见的速度凝聚起来，扶摇而上的增长着他的气势。

　　同时，蓝白色的光芒包围住后方之水手上的棍棒，里面蕴含着庞大的恐怖力量。

　　“这是……！！”

　　零观心中一凛，顿时全部清晰过来。

　　但是他的气息已经被后方之水牢牢地锁定住，根本避无可避。一咬牙，零观将堕天使之力和魔力全都催发都极限，蓄势待发。

　　“——借取反叛者力量的人类，就让你在审判之中下到地狱受罚去吧！！”怒号的同时，后方之水从空中极速下坠，金属棍棒狠狠挥出。

　　从上而下的极速突进，产生能够压毁一切的强大的破坏力，给人的感觉这威力甚至凌驾于小行星撞击到地球时的力量。势道磅礴的气势就好像一座座泰山一起压过来一样，沿途的空气纷纷被压爆，一股股狂暴的冲击波率先扑到零观身前。

　　金属棍棒没有使用斩击、突刺、射出、爆破、破裂、分断之类的格斗技巧，而是单纯至极的重压，摆明了就是以力压人的霸道路子！

　　说时迟那时快，漆黑的刀刃自下而上与自上而下的金属棍棒正面对撞。

　　这一刻，世界上所有的声音都仿佛消失了。

　　甚至连世界破裂的声音，都消失了！

　　“轰轰轰——！！”

　　以武器交接之处为中心，零观两人数百米以内的区域一下子仿佛重力加重了十几倍似地坍塌下来，无与伦比的冲击力使得虚不受力的水流竟而从最根本的状态出现断裂、崩溃的现象，无数水花冲上天空，波荡的海面径直被压制出一个巨大的凹坑。

　　原本海面上要是出现凹坑的情况，四周的海水绝对会因为地心引力的缘故倒灌进去。但是兀自冲突不休的力量仍在深坑中交锋冲突，四周边缘处的海水根本抵不过这些力量的肆虐，不但灌注不进深坑里面，甚至还被迫不断的挤压同伴，朝后面退缩。

　　于是，直径数百米的深坑就这样出现在海面上，久久没有恢复的迹象。

　　爆音与震动与水花无休止的炸裂，破灭的声响不管在哪里都不停持续着……违背了“水往低处流”这一千古名言的海水如同银河一样冲天而起。

　　“……咳咳……”

　　在这深坑最底部的水潮之中，握着刀刃的零观躺在这里。

　　后方之水的攻击他可以使用堕天使之力挡了下来，但是脚下的海面却比不上大地，更不可能借给他足够的支撑力量。于是，不得不分出力量和精神注意脚下水面情况的零观，被后方之水无匹的力量径直压入深坑下方，矮了水平面最少百米。

　　此时，零观全身上下布满了伤痕，就算堕落天使之力仍在源源不断的以恒定的总量支持着自己，但是后方之水那充满压迫力和堕天使那偏激性十足的力量都让零观身上的伤势呈现出恶化的趋势。不管是手腕、脚、身体，他身上的各个地方都不断有血液涌出来。

　　就算有第三法不断修补身体，现在这幅惨样也是最好的情况了。

　　但是——

　　就算身处这样的惨样，零观依旧还是露出了笑脸。

　　因为，他受了伤，对面的后方之水也好过不了！

　　“现在我明白你为什么能长时间借取堕天使之力了，你还真是个另类啊！”压抑着痛苦的声音从旁边传来，后方之水的身影出现。

　　“哦，是吗？”

　　零观轻轻站了起来，淡淡的看着对方。

　　和全身净是细密伤痕的零观不一样，后方之水身上的伤处只有一个。但是就这么区区一个伤处，却足以让普通人当场丧失性命了！

　　只见，后方之水右边的上半个身子的衣服都被撕成粉碎，一个几可见骨的伤处出现在他腹部靠上的地方，隐隐间都能看到肋骨的存在。

　　原来就在后方之水居高临下的轰出金属棍棒，将零观一举轰下水底的时候。零观也没忘了依仗着忘却之书的优越性能反击，凌厉无匹的魔法，再加上“毁灭一切美好事物”、来自堕天使路西法的堕天使之力，全力进攻的后方之水顿时受创了。

　　“天底下居然有你这种失去了‘体格’，并且正在形成‘光格’的人存在！真是让我好奇你是怎么做到这点的！！！”即使身体被重创，后方之水仍是一副淡定从容、脸上没有丝毫痛苦的模样，仿佛受伤的是别人，跟自己完全没有关系一样。

　　“原因和你说了，你也明白不了。”

　　“是吗？反正我也没有照章联系的打算，知道不知道都没有关系。”耸了耸肩，后方之水轻松地将拥有着压倒性破坏力的棍棒扛在肩上。

　　见状，零观握紧了死者行军。

　　虽说身上的一身伤势因为堕天使之力和天使术式的缘故一时完全恢复不了，但是继续战斗的话依然还能进行，不用忌惮对方。

　　在零观凛冽的目光注视之下，后方之水突然露出了微笑，那表情完全就是从石刻一般的表情中硬对起来的一样：“不用担心，我现在并没有继续战斗的心思。今天就到此为此吧，不管怎么说跟你联系的那位堕天使战斗都是一件非常危险的事情，至少要做好一定的准备才能再来吧！”

　　零观道：“也就是说，只要做好准备的话，就又要找我战斗喽！”

　　“当然！我们罗马正教可是已经对你下了格杀令的啊！”后方之水理所当然的点点头，“负责格杀你的可都是我们‘神之右席’的成员哦！”

　　“也就是说我有可能还得面对其他‘神之右席’成员的追讨喽！”零观撇了撇嘴，感觉有些不妙。

　　如果“神之右席”的整体成员都有后方之水这样的实力，那么一对一的战斗，零观觉得自己还能打，甚至有获胜的可能。如果是二对一、三对一、甚至是四对一——不！不用三对一、四对一，估计二对一的时候，他八成就被干掉了！

　　因为，他感觉的出来，后方之水根本没有发挥全部的实力。

　　如果两个“后方之水”都展开全力，不顾一切的与自己进行厮杀……想起那种残忍的场面，零观就禁不止打了一个哆嗦：“我看还是直接跑路的好！”

　　说到底，零观对于【神之右席】的情况还是了解的太少。

　　其实不论是零观，还是其他魔法结社，他们对于【神之右席】的情报都是少的可怜。可以说除了知道罗马正教最强的暗部是【神之右席】以外，他们连这些成员的性别、长相、高矮、胖瘦都不清楚，甚至于连他们成员的数目都没有明确的了解。

　　“看来你多少了解自己的处境了！那么，希望在我再碰到你之前，你还活着。”

　　“我倒是觉得你这个希望蛮容易满足的！”

　　“呵！是吗？！”后水之水不置可否地笑了西欧，“我们【神之右席】是为了改变这个世界而存在的，并不是什么为罗马正教打下手的组织。能让我们注意你，对付你，不得不说这是你的荣幸！老实说，一般的圣人可都享受不到这种待遇呢！”

　　被后方之水这么一说，零观突然有种感觉，这个所谓【神之右席】组织的成员，绝对不是罗马正教的教皇能够掌握的住的！

　　这时候，后方之水的目光扫了一眼旁边的海水。

　　经过这段时间的流逝，对撞的力量已经消失大半，再也无法维持深坑的大小和状态，四周的海水顿时倒灌下来，填补住违反物理法则的空白空间。

　　“我就好心得告诉你小子一件事吧，这段时间千万不要去学园都市哦！”

　　这样说着，后方之水的身形如同被强力的弹簧弹起来似地往高空中窜出去，凶猛倒灌的高高水浪径直从他脚下通过，狠狠朝下面拍下来。

　　“轰！！”

　　四周响起了海水对撞激发出来的雷鸣一般的轰响声。

　　见状，零观一个空间转移魔术施展出来，人影出现在区域之外的海面上。

　　当他站稳身形的时候，后方之水的身影已经消失在海面上，连他到底是往哪个方向离开的都不知道。也不知道他是遮蔽了身影，还是使用空间转移类的大魔法，亦或是直接从上空飞走了。总之，零观现在是无论如何也留不住对方了。

　　“切！走的挺快！”

　　叹息了一口气，零观在确定四周没有后方之水潜伏之后，悄然解除了与堕天使联系的魔法，强大无匹的感觉瞬间消失无踪。

　　“力量这种东西果然很容易让人上瘾啊！”

　　整理了一下因为力量离开而空落落的心情和感受，零观望向远处已经严重偏离了轨道的【蓝色调查】舰。情报中学园都市和英国清教攻击的时间都已经过去了，不知道是不是因为受了零观和后方之水战斗的影响，这艘调查舰并没有遇到预料中的危险，反倒是零观和后方之水引发的余波差点弄得他们全军覆没。

　　“……事情也就这样了，还是赶紧回去吧。”

　　叹了口气，零观随手拉开空间帷幕，迈步走了进去。


第051章 决议

　　伦敦朗伯斯区域。

　　黎明晨光作为基地之一的石造公寓大楼。

　　空间泛起涟漪，零观迈步从波纹一样的空间内走出来。穿过标注着“禁止穿鞋”的区域之后，零观走进被改造的就像是起居室一样的会议室。

　　刚一走进房间里，零观就看到结社的首领柏德蔚站在心爱的被炉上，居高临下的俯视着下方的人，整个人都散发着令人生畏的浓浓黑气。

　　被她俯视着的，是正以动漫中经常见到的正坐姿势坐在地板上的马克。

　　这个用奇葩理由忽悠派翠西亚的男人终于要自食恶果了！

　　房间不远处的角落里，彻底沦为游戏废宅的吉尔抱着一个游戏机埋头奋战，对于走进来的零观理也不理。零观觉得，她很可能就没察觉到自己进来。

　　房间另一个角落的宽屏电视播着即时的新闻节目。

　　“……北冰洋海域出现奇怪的自然现象，海水以违反物理法则的形式运动，一大批科学家对此表示好奇。”读着稿子的主持人用端正的英语如此说着，“……当时途径奇异现象发生区域的蓝色调查舰被余波推离航线，索性船上的乘客都没有出现安全问题。”

　　“哇啊！那片海域发生这么好玩的神奇现象了吗？！太不可思议了！”被炉旁边，与柏德蔚长得一模一样的派翠西亚不满的对姐姐抱怨道，“看吧，世界上还有着这么秘密等着人类探求呢，这就是我热爱海洋学的原因！可是姐姐你却让马克和零观把我带回来了！不然，我就近距离研究这个神奇的现象了。”

　　零观明显看到柏德蔚身上的黑色气息更浓了几分。

　　她站在被炉上，用可拍的眼神低俯着马克。

　　看到零观走进来，她歪着脑袋点点头，然后面朝抱怨自己的妹妹：“派翠西亚，零观刚从外面回来，你去泡几杯红杀端过来。”

　　不要去！你要是离开，我就死定了！！！

　　听到这话，马克立即向派翠西亚投去哀求的目光，就跟待宰的羔羊一样可怜兮兮的。

　　可惜，派翠西亚不知道是真的没注意到，还是故意没去注意，她无视了马克寄托了所有希望的眼神，说了声“我知道了，请稍等”，便起身离开了房间。

　　“额！！！”

　　看着离开的派翠西亚，马克整个人都不好了。

　　“安息吧！！！”

　　零观在内心中幸灾乐祸着，走到一旁坐下，准备看好戏。

　　等派翠西亚的脚步声彻底听不见时，柏德蔚突然一收身上的黑色气息，一边用手捧着脸颊，一边有些脸红的笑着，双眼弯成月牙。

　　“马克，我有些事情需要找你确定一下呢。”

　　“那……那个……老大，我还有事情要忙，我看我们还是……”

　　完全没有给马克把话说完的时间，柏德蔚继续说道：“我听说黎明晨光的首领出了绯闻，说曾经用提升罩杯的套装把乳晕弄得巨大，然后变成R头上好像有8个奶子，看上去如加特林机炮一样。我不是很懂其中的含义，想找你解释一下呢。”

　　说话的同时，柏德蔚身上蓦地发出非常黑暗的气息，看上去竟是比被黑泥沐浴了之后散发出的狂气还要可怕，还要令人生畏！

　　“这、这个……”

　　马克紧张的咽了口口水，额头上尽是细密的汗珠。

　　“马克，你觉得我该怎么招待散播谣言的人呢？”手指仿佛机械似地一节一节的弯曲着，柏德蔚面目和蔼地笑着看向马克。

　　然而在马克的眼中，这个笑得很甜的小萝莉比传说中的恶魔更加可怕！

　　怎么办？要是轻易回答的话，这个小恶魔一定会用我回答的方法招呼我！可是如果不回答的话，最后她一定会用更残酷的手段对付我！

　　回答不回答我的下场都是悲剧吗！！！

　　一瞬间，马克恨极了自己，当初怎么就想到了用这个借口去劝派翠西亚小姐离开呢？！！！

　　“说起来，老大，马克带回来的维斯你是怎么处理的？”

　　就在气氛极为沉闷的时候，零观突然开口了。

　　他实在看不下去马克被柏德蔚施以精神折磨地惩罚所露出的无辜表情，收起看热闹的心思，找了个借口分散柏德蔚的注意力。

　　“……那个维斯啊，她说她愿意加入我们黎明晨光并且主动配合我们清缴薄暮出口魔法结社，所以我就把她交给下面的干部，让他们一起去西班牙了！”

　　柏德蔚看了看零观，然后给出了这个回答。

　　“对了，北冰洋的那个奇怪现象是你搞出来的吧，怎么回事？”

　　零观简要地回道：“我遇到了罗马正教最强暗部‘神之右席’成员之一的后方之水，在那里和他干了一架，就是这么回事。”

　　“哦，详细说说是怎么回事？”听到零观遭遇了“神之右席”成员的事情，柏德蔚立即彻底转移开了注意力，兴致勃勃地望着零观。

　　谢了！兄弟！！

　　看到柏德蔚因为别的事情分开了注意力，马克感激的看了一眼零观，整个人松懈下来，就跟经历了天大的凶险一样有些虚脱了。

　　零观白了他一眼，将当时的情况简明扼要的说了一遍。

　　最后，他叹道：“后方之水说我被罗马正教下了格杀令，还突然告诫我这段时间不要前往学园都市，总之，事情就是这样。”

　　“这个后方之水居然这么厉害！？看来对于‘神之右席’成员的考量要改变了。”听完零观的话，柏德蔚的神情变得严肃了起来。

　　“神之右席”突然展现出来的强势和强大实力，已经打乱了黎明晨光一直以来的谋划和部署，身为结社老大的她不得不联想到其他更深的地方。

　　“后方之水真的有你说的那么厉害？”马克插口道。

　　“当然！他既是位数不足二十的圣人之一，又具有【圣母崇拜】的特质，可以同时使用天使术式和普通魔法，实力绝对够分量！”零观认真道，“而且，我感觉的出来，他在与我战斗的时候似乎并没有使用出来全部的实力。如果下一次再遇上，我依然没有战而胜之的把握。”

　　柏德蔚叹道：“不愧是势力最强的魔法组织！如果‘神之右席’的成员都有这样的实力，那他们的确有自豪的资本。说起来，既然是以后方之水自称，那么‘神之右席’的成员最少有四位。全世界的圣人也只不过才不到二十位，但是‘神之右席’里面却囊括了最少四位！真是——！！”

　　马克和柏德蔚都露出了不知道该如何才能表达自己内心真实感情的微妙表情。

　　这个时候，一直玩游戏的吉尔突然插话进来：“后方之水和那个天使的实力对比如何？”

　　“只强不弱！”

　　“是这样么……”

　　赤红色的眸子里闪动着复杂的意味，吉尔很快低下了头，让人摸不清出她到底在想些什么。

　　“现在的局势有些混乱，不光是学园都市和罗马正教之间的关系，就连英国和清教都是暗流汹涌。如此的话，尽快探明‘神之右席’的实力对我们非常重要！”思索了片刻之后，柏德蔚突然说道，“决定了，既然他奉劝你远离学园都市，那你就偏偏要过去。”

　　“哦。”

　　零观点点头。

　　事实上，他从来没有听后方之水奉劝的话的意思。学园都市一年一度、热闹非凡的大霸星祭就要召开了，他怎么能错过这么难得的盛况。

　　那不是白来这个世界一回了吗！！！

　　马克问道：“我记得派翠西亚小姐好像最近有一次前往学园都市进行学业交流的活动，老大你看是不是要阻止她这个时候前往学园都市呢？”

　　“如果我的阻止有用，当初就不会让零观在那边做准备了。”柏德蔚叹了口气。

　　零观皱眉：“这么说……”

　　“嗯！派翠西亚这一次去学园都市是没可能改变的事情，这一次我和你们一起过去。”柏德蔚突然呵呵一笑，“除了保护派翠西亚和见识一下可能出现的骚乱这两个原因以外，我还要向学园都市里那群没用的人手里拿回来我寄放在那里的东西！”

　　“寄放的东西！？”零观眼中闪过一丝疑惑。

　　“老大，难道你是要……”

　　马克恍然的叫了一声。

　　“闭嘴！”柏德蔚呵斥了马克一声，然后笑的比花还美，“刚刚被零观引开了注意力，现在我们接着刚才的话题谈谈吧。你说，我该怎么惩罚你呢？”

　　“啊啊！！这就是你最邪恶的表情啊！！等等！难道我会死在自己所说的话上吗！！我没有辩护余地吗？”

　　“没有！我说过了吧，我最大的兴趣就是惩罚那些说我坏话的人！啊，真是！一想到那些说我坏话的人被我亲自‘调教’，我就兴奋的发抖呢！！！”

　　“吓！这种危险的个性你干嘛公开说出来啊！！”

　　柏德蔚露齿笑着面对马克，然后下一刻，她伸脚照着马克脑袋上就是一脚。

　　“多说无用，接受死刑的惩罚吧！！！”

　　“哇啊——！！”

　　一瞬间，马克的惨叫声在房间里响了起来。

　　见到柏德蔚和马克的“友好”互动，零观默默为马克祈祷了一下：“放心吧，老大没用‘强化魔术’增幅力量，打不死人的！”


第052章 偶遇

　　九月十九日。

　　学园都市一年一度的大霸星祭开始的日子终于来到。

　　这个大规模运动会是从九月十九日到二十五日七天内举办的大型庆典，230万总人口80％的学生都是祭典中赛事的参加者，加上前来学院探望学生的父母、亲人、朋友，这所学园都市将要容纳的人的数量，绝对会远远超过四百万这个数字，所以这个赛事的规模可真不是盖的。

　　天刚朦朦亮，学园都市的街道就已经被大霸星祭参加者的家属们塞满，那比天朝春运时刻还要拥挤的密度，足以说明这种盛会的人气是何等之高了！

　　理由除了家长们探望学生意外，以后哥哥学校的比赛允许使用一定强度的超能力，在普通人眼中，这场大型运动会就是赤裸裸华丽的超能力大战。毕竟以往只能在小说、动画、电影等上面才能看到的情况出现在了现实中，是个人就会觉得稀奇，而愿意来过把眼瘾的。

　　吃过早饭，零观一行人上街闲逛。

　　由于街上人多，感兴趣的地方又都不在一个地方，零观他们不一会儿就分开，各逛各的。零观和吉尔都是独自行动，派翠西亚则是柏德蔚和马克一起行动。

　　大霸星祭的开幕式从七点半开始，到十点半结束。现在时间还不到七点，所以街上来来往往的去了家长和工作人员以外，还有各个学校的学生。

　　这些学生小中高大各个年级段都有，都穿着统一的半袖T恤和短裤，或者应学校要求穿的紧身衣和陆上比赛用的运动装。也有特别的学校才有的合气道的道服、迷彩服、特殊材料制成的装甲服等等。简单地说是应有尽有，比动漫展还有热闹，令人目不暇接。

　　而且，学生们都各自在额头上卷着红色的或白色的头带。

　　零观从手中大霸星祭的宣传手册上了解到，大霸星祭进行的是学校之间的对抗赛，用点数计算胜败的次数。在此之上，各个学校分为红白两组，如果某组内学校的总分获胜的话，组内学校的得分都会得到追加。红组对白组，学校对学校。将这些比赛中得到的总分进行比较，以此来决定学校最终的排名。

　　“说起来，这还是我第一次参加学校庆典呢。”

　　稀奇的看着街上的一切，零观在不远处发现了摆满一条街两边的小吃铺子，一阵阵诱人食欲的香味不断的从那里飘过来，让人食指大动。

　　“哇啊，这八成是美食学校的学生出来展示手艺了吧。”

　　摸了摸刚刚吃过早餐的肚子，零观突然觉得自己似乎刚刚并没有吃饱，完全有空间再容纳一些事物……

　　“呵呵。”

　　大步流星地走向小吃铺子，零观的双眼迅速浏览上面散发着香味的食物。

　　……

　　上午十点半。

　　经过学园都市的高层和各个高校校长的不间断式的地狱轰炸之后，学生们终于从长篇大论中脱身出来，大霸星祭也算是正式开始了。

　　由于允许超能力有限使用能力的缘故，所谓的学校之间的比试，也就成了各校综合实力的比拼。哪个学校的能力者多，级数高的学生多，获胜的可能性就越大。当然了，这些事情需要操心的都是学校方面和参赛的学生，普通人看个热闹就是了。

　　混迹在人潮之中，零观一脸观看了好几场学校之间的对决。

　　怎么说好呢？

　　基本上就是超能力大乱斗，学生之间有搞配合的，也有逞英雄的。依照着自己的超能力，这些家伙在家长和亲人面前大打出手，战的昏天黑地。

　　如果不是比赛限制超能力的水准，要求能力者将能力压制到一定水准，这一场比赛下来绝对是死伤惨重，血流成河，惨不忍睹啊！

　　“这么有意思的活动很具有参考意义啊！”

　　看到一个学生被爆破的气劲吹飞出去，零观摸了摸下巴，心中突然有了一些想法：如果下面参战的是英灵和死徒之祖……

　　比赛结束之后，零观走出比赛场。手中翻动着小册子，他低头思索，在多的数不过来的运动项目中寻找自己感兴趣的比赛项目。

　　这场祭典的参赛者非常多，要在七天内全部举行完比赛，平均下来每天都有几十场比赛。学园都市在事前已经准好了场地的工作，刨除掉前来看自己儿子、女儿比赛表现的家长，那些抱着旅游、考察等目的而来的人就需要做好取舍，制定好详细的行动计划。

　　“砰！”

　　低头在人流密集的街道上走，总有撞着别人的时候。稍一不留神，零观碰到了前方迎面走过来的人，然后“啪嗒”一声，对方手中的东西掉在了地上。

　　掉在地上的东西长约一点五公尺，宽约七十公分左右，用白布覆盖的看板，让人看清楚这东西的具体真相。

　　“……抱歉！”

　　零观下意识的道歉，俯下身伸手去拿掉在地上的东西。

　　然而，对面这人的动作比他更快，抢先一步把东西从地面上捡了起来。

　　“嗯？”

　　零观奇怪的看向对面，顿时眼前一亮。

　　他撞到的人是一个比他年纪大一点的女性，身穿普通的工作服，身高比零观低上一些，但在日本女性里面已经算是少有的高大了。

　　一头耀眼的金色长发似乎用发蜡或电卷下了不少功夫，全部的头发用分成小束的卷发互相交缠成三大束。其他的细微地方也花了不少心思，这应该是要花不少时间造型的发型。上面虽然没什装饰品，但头发本身就已经像加工过的黄金饰品。

　　刘海下方是大海一般蔚蓝的双眼，她的身材比色气程度极高的神裂还要好，不仅是胸部或腰部等的曲线姣好，她浑身更还散发出一股看不见的妖艳气息，这是纯情的神裂绝对不可能拥有的气质。

　　最让零观在意的是她的着装。

　　这个女子身穿沾染了油漆的前拙式工作服，但衣服的扣子却没有好好的扣好，除了由上而下第二个扣子是扣着的，其他的扣子都是敞开的。丰满胸部挤压出来的深深乳沟和肌肤洁白的肚脐整个露了出来，让人觉得这种衣服的诱惑力比泳装更强。

　　另外，她穿着的裤子也相当地宽松，腰带连扣好都没有的搭在那里。仔细一看，她分明只是将紧身的裤子穿上，根本没有任何束紧的东西……

　　这样的打扮不仅露出的部分相当多，还兼具了只要动作稍微轻率一点，就很有可能全部掉下来的危险性。跟因为术士缘故不得不穿的非常色气的神裂不同，这个女子对自己的姣好身材相当的有自觉，并且十分乐意与将之过分的表现出来。

　　从地面上捡起来的东西，被她用左臂夹着。

　　“不好意思，我刚刚在看手中的东西，没撞疼你吧。”零观将手中的小册子亮了一下，看着对方的眼神却悄然闪过一丝奇色。

　　“没关系，以后走路要小心哦！”妖冶漂亮的女孩不在意的嘻嘻一笑，伸手撩了一下耳边的长发，“幸好你遇到的是大姐姐我这样的好人，不然，人家一定会以为你是故意搭讪的！”

　　本来以为这个标准西方美女样子的女孩不会说日文，零观特意用了英语，却没料到，这个女孩张口就是十分流畅的地道东京话。

　　零观稍稍一愣，然后笑道：“说的也是，像你这么漂亮出众的女孩，一定有很多人有各种方法接近你吧。”

　　“哎呀呀，不着痕迹的夸赞对方漂亮，这样的花言巧语未免也太熟练了！看来，大姐姐我可得小心你喽！”话虽这样说，对方连脸上却洋溢着一丝真心的喜意。

　　看来无论是怎样的女孩，都会以为别人夸赞自己漂亮而感觉高兴……

　　“我说的可都是实话！”零观真心道。

　　姑且不论对面对方那惊骇世俗级别的穿着和打扮，但是她那出众的身材和万里挑一的容貌，就足以让任何男人为之心动。走在大街上的回头率，绝对是百分之百。再加上身上那股妖冶的魅惑气息，她在零观就跟狐狸精一个级别——都是活颜祸水的尤物。

　　“作为赔偿，我请你到那里喝杯咖啡怎么样？”零观指了指不远处的咖啡厅。

　　“唉呀呀呀。”女孩苦笑着叹息了一声，“大姐姐我还有事情要做呢，只能拒绝你了。再见喽！”口中这么说着，她没有等零观给出回应就摆了摆手离开了。

　　“别这么急着离开吗？我还没为刚刚的失误做出赔偿呢！”零观迈步追了上去。

　　看到零观跟上来，女孩眼中闪过一丝冷厉，口中依然温柔而又无奈地说道：“哎呀呀，你这是纠缠上大姐姐我了吗？我都说我有工作要做呢。”

　　“没关系，我反正也没什么事情，正好陪你一起走，说不定还能帮你的忙呢。”零观厚着脸皮，硬是赖着跟上她的脚步。

　　“……你！”

　　女孩认真的看了零观几眼，然后绽放出娇艳的笑容：“你非要跟着我走也不是不行，不过，你之后可不要后悔哦！”

　　“我这人最大的优点就是绝不后悔！”

　　“是吗？那么，跟着我来吧。”

　　“好嘞！”

　　零观应了一声，做出得逞的笑容。

　　见到零观露出笑容，女人意味深长的笑了笑，将手中的东西递给零观，“大姐姐我拿着这东西很长时间了，你能帮我拿一会儿吗？”

　　“当然可以。”零观很狗腿的上去接住。

　　“话说我还不知道你叫什么呢？”

　　“欧莉安娜·汤姆森。”

　　就这样，两人不因任何人注意的往街道另一头走去……


第053章 想法

　　身边跟着穿着松垮垮、动作稍微大一点就会掉下来的金发女子，腋下夹着大型看板一样的东西，零观就这么在人群当中走动着。

　　身边跟着这么一位特立独行的美女，零观理论上受到的关注应该会比这位美女少上一些。但是很奇怪的，来来往往的行人对于他们根本是视若未睹，仿佛看不见他们似的。

　　这一点很不正常。

　　这个时候，自称欧莉安娜的女孩将右手插入工作服裤子里的口袋，从口袋里拿出来一个像是背英文单字时常用的单字卡。

　　令人感觉奇怪的是，这个单字卡上面什么都没写，只有被金属环穿过的白色厚纸。

　　“唔……”

　　明明有左手可以使用，欧莉安娜却偏偏用牙齿咬住一张单字卡，将卡片从金属环上撕下。然后神奇的是，字卡仿佛石蕊纸般浮现出奇怪的方字。

　　那不是世界各国常用的任何一种文字，而是具有某种象征意义的特殊字符。

　　没有一点击毁的当着零观的面将那张纸用嘴撕下来，然后如同打手机似地将其放在耳边，欧莉安娜用余光瞄着零观的反应。

　　零观自始至终都没表示出任何的惊讶，静静的接受一切，并且自顾自得的走着。

　　“果然——！！”

　　心中暗自确定了之前的猜想，欧莉安娜从容的接通了通讯：“啊——啊——喂喂。我是欧莉安娜。有没有听到我说话？听到请回答哦。”

　　话音刚落下，靠在耳边的单字卡发出未经由空气震动的声音：“不要说出自己的名字。如果你的真实身分被看破，可能会招来非常麻烦的事态。”

　　语气相当严肃。

　　听到对方的声音严肃，欧莉安娜的女子笑道：“麻烦的事情姐姐我现在就已经碰上了，丽多薇雅·罗伦婕蒂。不过呢，即兴演出也是非常棒的体验啊。”

　　“怎么回事？难道你解开了身上的术式？”

　　“喂喂喂，你以为大姐姐我是什么人？！我可是非常看中自己的每一次的任务的！”欧莉安娜不满的抱怨着，然后叹道，“简单来说，大姐姐我在身上使用的术式对于这小子来说根本没用，偏偏术式本身并没有被破坏，对方身上也没有使用相关术式的痕迹。”

　　“……那就奇怪了！”丽多薇雅迟疑了一下。

　　欧莉安娜的实力，丽多薇雅是心知肚明的。

　　她在魔法界是知名的“送货人（又称‘搬运屋’）”，也是逃走的专家。更令对手觉得难缠的是她为能摆脱追兵追击不惜使用任何手段，人送外号“追迹封锁”。在“送货人”一行里，欧莉安娜绝对是少有的实力派，丽多薇雅也是因此才会让她帮助自己实施计划的。

　　而且，对于欧莉安娜行动时在惯例施加在自身身上的术式，丽多薇雅也知之甚详。

　　那个术式的名称叫作“表里的骚静”，是种从追兵身上夺取“想追踪自己”这种思想和行动力的术式。一起面对面说话时并没有什么效力，但是只要背对对方，就会让对方产生“没什么好叫住她的事”、“下次再跟她说好了”的想法，会变得不想叫住她。

　　简单点说，这种术式是对“驱人术式”的高等运用。

　　在这术式发挥作用的期间，即使欧莉安娜手掌中出现火焰或任何事物，谁都“不会想叫住她”。丽多薇雅相中她参与自己的计划，有很大一部分的原因就在这里。可是现在，行动能力不同寻常又有“表里的骚静”这等术式加身的欧莉安娜居然被人不明不白的缠上了？

　　现在时间还早，如果欧莉安娜出了事情，计划会出现许多变故！

　　丽多薇雅开口问道：“自己能应付吗？”

　　“我……”

　　说这话的时候，欧莉安娜看到零观扭头对自己笑了笑，这小子对于我的一举一动都不觉得奇怪，很明显是魔法侧的人，难道是阻止丽多薇雅计划的人……

　　有意思诶！

　　“……也不知道诶。”欧莉安娜开玩笑似的笑着说道。

　　“……”

　　对面一片沉默。

　　丽多薇雅根本没有理会欧莉安娜的耍宝似的行为。

　　最后，欧莉安娜投降似地叫道：“好了好了，大姐姐我对这种沉默可是深恶痛绝的啦！丽多薇雅你就安心吧，我会把东西亲手交到你手里的。”

　　“……那么，我等着见你的面了。”

　　“我也是呢……”

　　看着身边的零观，欧莉安娜微笑着随手将耳边的纸条扔进旁边的垃圾桶里。

　　“好了，现在也该开始行动了。”

　　心中这样想着，欧莉安娜看了看四周，举步往主干路地街道往另一边走。见状，零观笑了笑，腋下夹着看板样的东西跟过去。

　　早在见到欧莉安娜的第一眼，零观就已经识破了她施加在身上的“表里的骚静”的术式。然后又因为欧莉安娜这对男性来说极具冲击性的打扮，他原本忘得差不多的剧情一下子浮现出了相当完整的段落，对于大霸星祭发生的事情有了大致的了解。

　　按照记忆来看，丽多薇雅和欧莉安娜的计划是让后者拿着假的“使徒十字”在学院都市吸引追兵的注意力，前者则是拿着真正的灵装呆在学园都市外面的地方待命，等夜空笼罩学园都市就发动灵装，让科学侧最主要的场所瞬间变成罗马正教的地盘。

　　不过最后，因为忘记了“使徒十字”的弱点，两人的计划功亏一篑，都被追兵的主力——英国清教拘押走，关进了伦敦的处刑塔里面。

　　虽说她们的计划不值一提，不过零观还是决定凑个热闹。除了是在大霸星祭中为自己找点乐子这个原因以外，更多的则是因为欧莉安娜和丽多薇雅持有特殊灵装——“速记原典”和“使徒十字”。

　　使徒十字发动之后，其处竖立的位置完全会在罗马正教的支配之下。在其能力所覆盖范围的空间，无论物理或者精神方面，都会强制变成罗马正教的所有地。在受到支配的土地上，一切都会朝着罗马正教有利的地方进行，谁都不会感到疑问而欣然接受。

　　不过，这个灵装是罗马正教专用的灵装，制作理念设计到了十二使徒，对于零观的参考意义不大，倒是欧莉安娜手中的“速记原典”让他更感兴趣。

　　欧莉安娜手中的“速记原典”是世界上最小、最不安定的魔道书原典，它不是固定了文字、段落、图文的传统魔法书，而是欧莉安娜临时起意草写的临时原典。由于是临时制作的不安定魔道书，其自然也就不具备传播毒性以及形成半自动永久防卫的魔法阵。

　　“速记原典”不是为了将知识和技术流传后世，而是瞬间就能撕下使用丢弃的“原典”。因此，速记原典的每一张单词卡都具备速记原典的功能，通过识破卡片，持有者可以以此释放或者控制五大元素为基础的魔法，威力比一般的魔法更强。

　　按照零观的理解，“速记原典”应该是原典的简化本，是为了适应情况多变的战场而特别改造的产物，理论上每一次释放的魔法都比一般魔法师放出的同类型魔法强出许多。如果持有的魔法师足够优秀的话，以此逆向制作出新的魔道书原典也不是不可能的事情。

　　零观从茵蒂克丝那里掌握了十万三千册魔道书，魔道知识的丰富程度远超人类想象，然而在这些魔道书知识里，却并没有如何制作魔道书原典的记载，也不知道是魔道书原典的制作者不想别人制作新的原典，还是原典魔道书的制作方法被有心人屏蔽封印了。

　　不过如果能将“速记原典”弄到手里研究一下的话，零观觉得自己应该有相当把握从中推导出魔道书的制作技巧，从而制作新的魔道书。

　　因此，在见到欧莉安娜的一瞬间，零观就已经打起了她手中“速记原典”的注意。

　　在零观看来，欧莉安娜这个跟自己年纪差不多大的女孩，实在太浪费“速记原典”这件优越的灵装了——由于无论是作为魔法师还是魔导师都是半吊子的水准，欧莉安娜不仅无法推导出来魔道书原典的制作方法，就连“速记原典”的使用都有很多破绽。

　　她书写在单字卡上的“原典”无法安定，不断重复着失控与自毁的动作，每本魔道书最多只能保持一小时，快的话数秒内就会自动毁灭。而且，她还无法使用已经使用过的魔法术式，因此在战斗中就需要不断书写魔道书，持续产生新的术式。这样的缺陷，无疑限制了她相当大的战力。

　　如果是作为魔法师或者“送货人”，这些足够欧莉安娜成为杰出的人才了，可是如果是为了实现心中的理想，那就太过单薄了。

　　“不过很奇怪啊！后方之水干嘛警告我不要来学园都市？”跟着欧莉安娜行走的时候，零观心中仍在思索后方之水之前举动的目的。

　　“……难道，‘神之右席’要对学园都市下手了？”

　　蓦地，零观脑海中闪过这个念头。

　　大霸星祭是学园都市最热闹的时刻，大量家长和旅客的涌入会让学园都市的防御力下降到最低点，便于敌对一方的秘密潜入。

　　而且这七天之内的学园都市人流量非常大，很受外界各大势力的关注。一旦这里出现了事情，无辜受到牵连的人一定会让外界的舆论一起攻击学园都市。到时候，罗马正教如果站出来进行抵制的领导活动，学园都市的处境绝对会变得非常困难，所有的学生都会被强制要求离开学园都市。

　　“……这么说来，大霸星祭这段时间跟有可能不止只有欧莉安娜和丽多薇雅的愚蠢计划，还会有神之右席参与的大行动！”

　　也就是说，罗马正教要对学园都市下手了！


第054章 捕捉

　　跟在欧莉安娜的后面，零观走进了一个用柏油铺就地面的空间。

　　这里是四周完全被大楼包围住的四方形空间，宽约三十米左右，深度约有数百米，由于停着许多大型巴士的缘故，这里令人一点也没有宽广的印象。

　　空间里到处林立着金属柱子，上方是全体覆盖着镀锌铁板似的巨大屋顶。天花板垂挂着许多车厂用来组合车辆用的金属制机械臂。

　　这里停着的车辆全都是无人的自动巴士。

　　学园都市的规模不小，大霸星祭期间人流涌动，对于交通输运带来很大的考验。为了缓解交通压力，学园都市投入了自行驶的巴士。而这个规模不小的巴士停车场实际上是自动巴士专用的整备场，是集修理整顿，运输客人等功能为一体的场所。

　　“巴士整备场！？是准备要开始摊牌了吗。”不经意的扫了一下四周的情形，零观淡淡一笑。

　　站住脚步，慢慢的回过身来，欧莉安娜魅惑的笑着，“好啦，这里已经有没有别人了。告诉大姐姐，你到底是什么人？”

　　零观也站住，笑着说：“要说名字的话，你不一定听过。不过如果说我刚刚是罗马正教下了格杀令的事迹，我想你多少应该听说过一点吧。”

　　“罗马正教的格杀令？……你是黎明晨光的魔法师柳洞零观！”欧莉安娜先是一愣，随即脸色立即大变。

　　十字教是唯一神的教派，它作为分支教派中势力全世界最大，实力也是魔法界独一无二的罗马正教，一举一动都被魔法侧的人关注，对于其前段时间颁布的格杀令，早就已经闹的魔法界几乎人尽可知的程度了。而且因为丽多薇雅的缘故，欧莉安娜对于格杀令对象更多添加了一些了解。

　　这可是能和神之右席的后方之水打平手的变态级魔法师啊！

　　欧莉安娜紧张了咽了口吐沫。

　　尽管自信自己的实力和逃跑手段，但是要面对这种非人级别的人物，欧莉安娜要是不觉的紧张和窘迫那才是天大的怪事呢！

　　“没错，就是我。”

　　零观有些尴尬的摸了摸后脑勺，这么对话还真让人觉得中二气十足呢……

　　“你特意找上我有什么目的？”欧莉安娜警惕的看着零观，右手迅速从口袋里掏出速记原典，随时做好使用魔法的准备。

　　“……我并不是特意找上你的，就算我这么说，你应该也不会相信吧。”零观叹了口气，指了指她手中的速记原典，“我对你手中的灵装很感兴趣，如果你能让我稍微研究一会儿，那就感激不尽了。”

　　让别人、还是很有可能成为敌人的家伙研究自己的零观，但凡是个正常人就不会接受，很自然的，欧莉安娜拒绝了零观的提议。

　　“你想得美！”

　　清脆话声脱口的那一瞬间，欧莉安娜以口撕的方式将一张纸页从速记原典上撕扯下来。

　　“轰！！”

　　书页脱离本体，蓝白色的爆炸火焰无中生有，正面急冲。

　　“买卖不成仁义在，干嘛这么性急嘛！”面对着急冲而来的火焰，零观无奈的耸了耸肩，一动不动，任由火焰冲到身体上。

　　天使术式“火箭豪雨”他不敢接，可不代表“浴火不死”能力对火不管用啊！

　　就好比把物体往深不见底的深渊中扔一样，炽热的火焰在碰触到零观的时候径直回归似地进入体内，化成精纯的魔力储存起来。

　　“嗯！？”

　　目光闪过浓浓的惊讶，欧莉安娜动作并不迟缓，张口将纸条吐掉，又用口撕下一片。

　　“咻！！”

　　破空声急响，一颗人头大小的土块破空疾驰。在飞行的过程中，这颗土块突然间变成表面都是尖石的海胆形状，往零观脑袋上砸来。

　　虽说只是一颗人头大小的石块，但其破坏力绝对比出膛的炮弹更强，一击的话，零观身处的这片空间的墙壁绝对会被洞穿出一个洞口，更别提打在人身上了。

　　“我说……你也太狠了吧！！”

　　零观无奈的叹息一声，左手一伸，海胆状的土块竟然无端端的碎裂，继而彻底消失在场中。

　　欧莉安娜借助“速记原典”使用是五大元素为基础的魔法，而零观则是以其更高的领域知识和反应速度直接看穿魔法的本质，破坏掉组成的术式。

　　看到魔法被零观破解掉，欧莉安娜纵然心中惊讶的无以复加，动作也是一点也不慢。这一次她一连撕掉五张速记原典，也就是她一连使用了五记魔法。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　伴随着这样巨大的动静，五道攻击从前后左右和上方一同袭来。

　　正面袭来的是一道由炽热火焰组成的火焰长枪，上面天花板上蓦地降下好几个巨大的冰块，左侧是高浓度压缩的强风，如同锄刀一样，右侧是高度足有五米以上的土墙，后侧是如同海啸一样涌动着潮水，一瞬间的功夫，这五记魔法就将零观围困住。

　　“对方是和神之右席交手的角色，不能正面发生冲突。”

　　欧莉安娜迅速再次撕下一张速记原典，带着颜色的字体在纸页上浮现，代表性的力量勃然发动，白蒙蒙的浓稠雾气顿时充满整个空间。

　　“这样应该没问题了……”

　　看着伸手不见五指的浓雾已经充满四周，欧莉安娜愉快的撕下速记原典的一页。“呼”的一声，风的力量在四周吹动，下一个瞬间，她的身体被小型龙卷风吹起。然后照着之前确定好的逃跑轨迹，穿过天花板与大楼之间的缝隙，顷刻间便已到达建筑物上面。

　　至于还留在零观手中的东西，她根本就没多加关注。

　　“你以为你逃得掉吗？”

　　就在欧莉安娜借助风的力量准备远远离开的时候，耳边突然响起了绝对不想听到的声音。直到此时，下方魔法爆发的声音才传过来。

　　“轰——！！”

　　刚刚的魔法连阻拦他一下都做不到吗……

　　心中惊讶再添，身为一流送货人的欧莉安娜反应极快，再次发动魔法。

　　“明色切断斧！！”

　　奇异的花纹以欧莉安娜为中心朝四面八方展开，魔力灌注进去，顿时激发出真空的刀刃。

　　一瞬间，总数为两百以上的锋利无比的刀刃以螺旋旋转着的方式冲飞出去，如同蜘蛛网一般密集的刀网冲四周狠狠席卷。

　　“没用的！应该说你用魔法对付我就是最大的失误！”

　　身影突然出现在欧莉安娜身边的零观，对于袭来的刀刃视若无睹，好似许久不见面的好友重逢打招呼一样的伸手往欧莉安娜肩头按去。

　　零观曾经和后方之水进行过涉足神之领域的百分之一秒以内级别的高强度比拼，对于魔法术式的分析和应对能力不知道比半吊子的欧莉安娜强出多少倍。在他的眼中，这些速度比子弹还快的真空刀刃就跟小孩子投出去的沙包，威力实在高得有限。

　　“piu～piu～！！”

　　一声声奇怪的破裂声响起，二百多道锋利的真空刀刃打在零观身上，却在下一瞬间尽数化为散乱的无伤害性粒子碎空飘散。

　　欧莉安娜早有预料，毕竟已经见识过零观的手段，知道对方拥有令魔法崩溃的能力。虽然现在还不知道该如何破解这种能力，但是抵挡一下还是可以的。

　　只不过很可惜，她没机会了！

　　就在欧莉安娜下意识的去撕速记原典时，零观的手掌已经按到了她的肩膀上。

　　专门封印魔力流动的魔法术式在一瞬之间便已发威，欧莉安娜体内精炼出来的魔力如同石沉大海一样再也不受她的控制。

　　“怎么可能！？”

　　欧莉安娜惊讶的失声尖叫。

　　此时，没了魔力的供应，速记原典的力量立即消弱，帮助欧莉安娜维持在空中飞行的风之力量消散，整个人如同断了翅膀的小鸟一样坠落。

　　欧莉安娜现在距离建筑物顶层十几米高，就这样掉落下去，别说是落到街道上，哪怕是掉落在最近的建筑物上也是凶多吉少！

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　纵使身经百战并且意志过硬，欧莉安娜终究只是一个人类，既然是人类，那就对于死亡有着天然的畏惧。因此，欧莉安娜大叫的尖叫着。

　　“呼——”

　　伴随着风声，她的手被零观拉住，下坠的势头顿时止住，而另一只手上的速记原典则被对方拿了过去。

　　轻轻落在建筑物上，零观再次出手封住了欧莉安娜的动作，这个世界的个别魔法光是依靠仪式就能发动，不小心一些会阴沟翻船的。

　　“这就是速记原典……”

　　正在零观打量速记原典的时候，耳边听到欧莉安娜发出的声音。

　　“对大姐姐做了这样的事却又故意冷落人家，这是什么放置PIAY吗？！！”

　　零观低头看过去，仰躺在建筑物楼顶上的欧莉安娜因为下坠过程中的挣扎而让身上的衣服失去了遮掩身体部位的功能，大片大片的雪白肌肤，傲人的胸部以及诱人的小腹全都暴露在空气中，配合上欧莉安娜一副欲绝还迎的表情，十足的诱人犯罪！

　　粉红色的舌头轻轻从唇上掠过，欧莉安娜魅惑的看着零观：“大姐姐我现在连动都动不了，真是太难受了，放开我一些自由吧。作为回报……”

　　“明明是个挺可爱的女孩子，干嘛非要做出这副媚俗的表情！”不等欧莉安娜把话说完，零观如此叹息一声，目光不经意的朝下方一扫，正好看到不远处往这边跑过来的三人组。

　　上条当麻、土御门元春，以及魔法师史提尔。

　　“什么！？你说大姐姐我可爱！？我没听错吧！！！”欧莉安娜表现出了相当的愕然。

　　零观没理他，看着下方的三人稍稍思考了一下，然后拿出一张符纸，以魔力在上面刻画了一些术式，随手往下面扔了出去。

　　本应随着气流涌动而在空中飞舞的符纸如同箭矢一般笔直射落，在触及到地面的那一刻，符纸上涌出一股魔力，微微一扭，抱着看板一样东西的欧莉安娜的身影出现。

　　接近着，这个人影抱着东西沿着大街跑动。

　　而在这个时候，上条当麻三人也从那边跑过来，刚好看到“欧莉安娜”逃跑的身影。当下他们也顾不得停歇，拔脚追了过去。

　　看着远去的三个人影，零观缓缓点点头：这些人把“使徒十字”当成了实际并不存在的“刺突杭剑”，现在这种情况，还是让他们到别的地方乱转吧。


第055章 征兆

　　零观的所作所为欧莉安娜并不知道，她只知道零观在击败她并且将她的灵装“速记原典”夺走之后，就一直在不言不语地研究灵装。

　　“难道他得目的真的只是研究‘速记原典’？”

　　欧莉安娜心中不期然的闪过这个念头，他难道不是为了夺取‘使徒十字’……

　　姑且不论欧莉安娜心中的想法，零观现在确实是在研究“速记原典的”的制作原理和使用原理。

　　有超过十万三千册魔道书的知识在脑袋里，又有抑制力赠送的魔眼“遍记万象”，他对速记原典这件灵装的了解可以说比欧莉安娜还有深刻。

　　不过——

　　对于魔道书原典的制作却并没有多大的进展。

　　速记原典在使用的时候的确能将魔法提升到原典的程度，但是其本身的构成远远没有达到原典的程度，至于以文字、段落、图文形成魔法阵，那更是差了不止十万八千里。零观经过研究，的确获得了不少制作魔道书原典的灵感，但是最主要的部分却仍然没有头绪。

　　真正的魔道书原典能够吸收空气中飘荡的天使之力或者龙脉之力，然后将力量增幅数百倍不等，用这股力量形成保护自己的魔法阵。

　　零观主要在意的就是这个增幅力量的能力。

　　我的咒力论品质并不比天使之力差，但是数量的差距太大，让我无法以真正的实力打得过天使级、不，连“圣人”都战不过，如果有办法增幅咒力的话……

　　在这个想法之下，零观开始想办法增福咒力的总量。

　　论起增福力量的手段，零观其实自己就有在《机巧少女不会受伤》世界学来的“无限反应装置”。不过，这种手段是人家刚提出来的理论，本身就不够成熟，即便有零观的完善，增福的力度也只有区区的几倍而已，与魔道书原典的几百倍相差实在甚大。

　　因此，零观这才会将目标放在了魔道书原典上面。

　　然而结果——

　　“经由‘速记原典’研究原典增福力量的能力并没多大用处，相比较之下，反倒是对脑海中那些魔法阵进行研究更加快速和有效！”

　　零观无奈的摇了摇头，不过随即一笑。

　　“虽然还没有找到增福咒力的有效方法，不过……倒是让我想到了运用魔道书知识的新方法。”

　　魔道书抵制破坏自己的行为，但是对于传播自己知识的行为却十二分的支持，只要能抵挡得住魔道书知识当中的“毒性”，它们就是十分便利的魔法。利用这个原理，零观完全可以制作出类似“速记原典”的咒器（灵装），以魔言召唤的力量召唤魔道书中的魔法显现在咒器的书页上，让其拥有禁忌级别的力量。

　　想到就做，手头上有足够充足的资源，正好试一试这个想法是否能成功。当下，背对着欧莉安娜的零观着手尝试起来。

　　在足足失败了近二十次以后，零观终于制作了较为理想的产物。

　　“……这个收获也蛮不错的！”

　　欣慰的笑了笑，零观将这件咒器收起来，看向地上有些疲惫的欧莉安娜。被魔法术式剥夺自由这么长时间，她会感觉疲惫也是很正常的事情。

　　“……想到要怎么处理大姐姐我了吗？”

　　看到零观将注意力转到这边，欧莉安娜露出了很据诱惑力的笑容。

　　“告诉过你，这招对我没用！”零观有些头疼的望着她。

　　欧莉安娜是个为了逃跑无所不用其极的女人，看零观是个年纪不大的少年，她就一直使用自己的身体作为武器，零观可以肯定，只要自己被她的美色所迷，就一定会吃大亏！

　　能在魔法界闯出“追迹封锁”名号的女人又岂是好相与的！！！

　　“处理这个词你用的实在不合适了。”摇了摇头，零观将速记原典放入欧莉安娜手中。

　　“嗯！？”

　　欧莉安娜一愣，“这是什么意思？你不是想要我的这件灵装吗？怎么又还给我了？”

　　“我从来没说我想要你手中的灵装，我只是说研究一下。现在研究完了，自然还给你了。”说着，零观随手解掉对欧莉安娜行动的封锁魔法。

　　行动获得自由，欧莉安娜立即站了起来，也不整理身上春光乍泄的衣服，随手将速记原典放进口袋里，无法调动魔力，有速记原典在手也没用。

　　欧莉安娜皱着眉，好奇地问道：“你到底在打什么注意？”

　　“没什么，你可以走了。另外，再有五分钟禁止你魔力的术式就会解除，不用担心无法使用魔法。”零观淡淡的瞥了一眼欧莉安娜。

　　欧莉安娜露出一副十分惊讶地模样：“你居然要放我走！？”

　　“我对你们的计划并不感兴趣，遇见你也只是想看看速记原典而已。现在已经看过速记原典了，还留住你做什么。还是说……你觉醒什么奇怪的爱好了！”

　　“嘁！”

　　欧莉安娜不爽的哼了一声，转身就走。

　　当走了几步，她又停住脚步，头也不回说了声“谢谢你刚才的援手”，然后便“嗒嗒嗒嗒”的沿着楼梯往建筑物下面走去。

　　“居然感谢我？说不定欧莉安娜这个女孩出人预料的纯情呢！”

　　说到底，害欧莉安娜从高空中差点跌下去摔死的罪魁祸首就是零观，就算出手也是因为她手中速记原典的缘故，怎么看欧莉安娜她都不应该向零观道谢的……

　　“……唔！”

　　气象显现出来的时间是下午两三点的观景，沉吟了一下，零观再次扔出十几张符纸，幻化出来同等数量欧莉安娜的身影，让她们在学园都市中到处乱晃。

　　……

　　下午五点。

　　仿佛是为了让学园都市热闹的气氛稍稍下降一些的原因，天空飘起了蒙蒙的细雨。雨势不大，并没影响各种赛事的进行，令学园都市平添一股奇妙的意境。

　　寻常游客看不到警备队驻守地。

　　“——噗噗噗噗！！”

　　一个又一个人们陆续地倒下。

　　在微冷的雨中，这些身着耐冲击机构装甲服的人毫无抵抗的扑倒在地，手中的枪械散乱的倒在地上——这些人正是维持学园都市治安的警卫。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　踏着湿意的脚步声由远及近，一高一低两个人影大刺刺的走过来。

　　身材高大魁梧的是一个成年男子，正是曾有零观在北冰洋海域大打出手的后方之水。而他身边的那个低身影的，则是一个瘦削的女孩。

　　这个女孩身上穿的是连身洋装原形的长袍女装，腰部系有细细的皮带，手腕到上臂套着可穿脱的袖套，头上戴着一块布，将所有发丝都隐藏起来。

　　她的脸上穿着耳环，除了耳朵以外，鼻子、嘴唇、眼皮都穿了洞。张开嘴唇伸出舌头后，一道锁链落了下来。项链般粗细的锁链连结了舌尖上的舌环，延伸到腰边，上面垂着仿十字架的装饰。不得不说，这又是一个特立独行的另类人物！

　　“无论看多少次，你的术式都是蛮特别的！”后方之水随意的扫了地上的警卫们一眼。

　　“那当然！”女孩得意的嘻嘻一笑，“话说回来，黎明晨光的那位魔法师真的有那么强么？居然连你都没办法制裁他！”

　　闻言，后方之水不由想起了与零观战斗当时的场景。

　　“那个小子的体质非常特别，似乎能够豁免一些条件的借取堕天使的力量。如果不是他不懂路西法的天使术式，我上一次就没可能那么轻松的脱身回去了。”

　　“……那倒是挺强的了！”女孩点点头，“下一次如果我碰见他，就让他见识见识我的天使术式，看他是不是真的有那么厉害！”

　　“你最好不要轻敌！天使术式不是无敌的！”后方之水郑重的提醒道。

　　对此，女孩桀骜、自信的一笑：“你以为你是在对说说话。我可是‘神之右席’的‘前方之风’，二十亿人中的最终兵器啊！”

　　“你啊！”

　　后方之水无奈的摇摇头，“我们就从这里分开吧。”

　　“行。”前方之风点点头，“不过老实说，这里我一个人就能搞定，什么亚雷斯塔、幻想杀手、禁书目录，还有学园都市，我一个人就能摧毁掉，更别提这里还有那件灵装！”

　　见同伴思想上太过放松，后方之水遂再次郑重的提醒道：“行动时千万记得小心一点！学园都市没有你想象中那么简单！不小心一点行动的话，你会吃大亏的！”

　　前方之风不耐道：“好了好了，我知道了。你是上了年纪就变得啰嗦了吗？！”

　　“你这孩子……”

　　后方之水哭笑不得地叹了口气，转身往学园都市内部走去。

　　“那么……我也该给这里得主人给打个招呼了。”有些狰狞的笑了笑，前方之风随手将地上警备员使用的通讯器拿起来。

　　“哈喽哈喽，听的到吗？亚雷斯塔。”

　　……

　　“哈！”

　　独自一人行走在街道上，金发的小萝莉无奈的叹了口气。

　　“老姐和吉尔真是太笨了！说好一起行动的，居然因为人潮的关系冲散了，真是的！！”

　　这并不是因为害怕独自一人行动而在抱怨，是因为无法将自己的喜悦分享给亲友而感觉失落，那种感觉就跟死宅想将自己喜爱的东西传教给其他人一样。

　　“找到你了。”

　　就在派翠西亚扭头四下寻找柏德蔚和吉尔的时候，一个40十岁左右，有着金银交缠发丝，穿着松宽黑色上衣搭配着一条漂成白色的牛仔裤的女人快步往派翠西亚这边走来。

　　“能在这里碰见你，看来我也不是那么不幸啊！”女人露出了明白的笑意，在派翠西亚生出警惕性之前来到她身边，“那么……请跟我走吧，背信者！”

　　“你——”


第056章 烦恼

　　“……派翠西亚失踪了，情况就是这样。”

　　“还真是简洁明快啊！”

　　咖啡厅里，零观和柏德蔚面对面坐着。

　　在柏德蔚身边没见到吉尔和马克的身影，零观在吐槽了一句话之后，又好奇的追问道：“吉尔和马克呢？他们不是和你一起行动的吗？”

　　柏德蔚不在意的哼了零观一眼，自顾自得翻着手中的菜单。

　　“我怎么可能知道！我妹妹派翠西亚都已经找不到了，难道你以为我还有心思去关注吉尔和马克到哪里去做了什么吗？”

　　“我怎么觉得就算派翠西亚没有走失，你也不会关心他们的去向……”

　　“嗯，你说什么？”

　　零观摇摇头：“没什么。我们现在来说说怎么找你妹妹派翠西亚，还有吉尔和马克他们吧。我总感觉学园都市要发生大麻烦事儿了！”

　　“可能是魔法侧的人要在这里动手了吧。”柏德蔚微微阴沉了下脸，“我刚刚得到传递过来的情报，罗马正教的疯女人丽多薇雅和送货人欧莉安娜要拿‘刺突杭剑’在这里与人交易，首要可能的对象是俄罗斯清教的人。英国清教认为这是罗马正教要和俄罗斯成教结盟，已经派人过来阻扰这次的交易了。至于英国清教派过来的人手，似乎是某个波霸圣人……”

　　“怎么可能？”零观皱眉打断了柏德蔚的话，“如果要交易的东西真的是‘刺突杭剑’，英国清教又怎么会派遣神裂过来？！”

　　柏德蔚大有深意的看了零观一眼，然后解释道：“似乎是因为情报延迟的缘故。波霸圣人的行动力非常不错，一接到任务就动身来了日本，后来英国清教核实了灵装是‘刺突杭剑’的讯息的时候，波霸圣人已经趁着这次大霸星祭的便利进入学园都市了。”

　　零观疑惑道：“英国清教的情报能力居然如此不济？”

　　丽多薇雅和欧莉安娜的计划是把“使徒十字”立在学园都市所处的范围内，把科学侧最重要的敌对巢穴变成罗马正教的堡垒。作为保证计划顺利实施的保险，她们对外宣扬的讯息是要在学园都市内与别人交易名为“刺突杭剑”的灵装，以此达到混淆视线的目的。

　　而这个所谓的“刺突杭剑”，传说是具有一击杀死所有圣人的灵装。

　　因为“圣人”是和“神子”拥有相同性质的人类，他们所拥有的力量也被偶像崇拜赋予了相应的特征和属性。按照《圣经》的记载，神子双手双脚被钉子固定在十字架上，最后用长枪刺穿侧腹。而刺突杭剑则是将抽出处刑与刺杀的宗教意义进行增幅并凝聚集结的灵装。

　　传说，刺突杭剑可以将龙刺穿并钉于地面。对普通人虽然没有任何效果，但对方如果是圣人，就能一击毙命。无论距离有多远，光用剑尖一指就行。

　　而且，刺突杭剑一旦发动，无论是躲在核子庇护所，或是位于地球底端，就算逃到冥王星去，光用剑尖一指就能杀死圣人。其凶恶与方便性就连核子武器也比不上。可以说，这把灵装根本就是为了消灭拥有私欲的圣人才制作的特殊灵装！

　　如果收集到如此的情报还让“圣人”之一的神裂过来，英国清教当权者的脑子绝对是被驴踢了！

　　“这种事情就让那些十字教的家伙头疼去吧，反正我们又不是‘圣人’。我们现在要紧的是找到派翠西亚他们，我怕她会出事！”柏德蔚少见的露出了担忧的神色。

　　对此，零观非常了解她的感受。

　　首先，虎视眈眈敌对黎明晨光的魔法界势力，他们都在瞄准结社一切可能的弱点，绝对不会放过派翠西亚这个普通的小女孩。如果派翠西亚被他们抓走，后果不堪设想。其次，学园都市本身就是个罪恶的地方，无能力者纠集而成的不良集团、泯灭人性的疯狂科学家、思想和心灵都坏掉的超能力者……如果派翠西亚被这么家伙遇上，下场又是难以想象。

　　因此，柏德蔚觉得很有必要赶紧找回派翠西亚才行。

　　至于吉尔和马克，这两个家伙都是丢进核爆区域都能活着走出来的家伙，担心他们的安危还没想想晚餐吃什么来的实在呢。

　　“……总之，我们还是先分头去找派翠西亚吧。”零观说道，“另外，我们也可以通知学园都市的相关部门，让他们配合我们寻找派翠西亚。不管怎么说这里都是他们的地盘，有他们出面搜索的话，应该会比我们更快找到派翠西亚的。”

　　“行吧，寻找派翠西亚的事情就交给你处理了。”

　　零观挑了一下眉毛：“交给我？你不打算过问了？”

　　“我还有其他的事情要做。我不是说过了吗，我有些东西要回收。”柏德蔚不在意的将菜单放下，“我在学园都市这里寄放了某样东西，现在是时候拿回来了。”

　　“哦？什么东西比你找妹妹还要重要？”

　　柏德蔚踢了一下零观的腿，“你关心这个干什么？专心去找派翠西亚不就好了。”

　　“是是是。”

　　咖啡厅里的人越来越多，气氛喧闹起来。

　　零观站起来，“我这就去找派翠西亚，如果找到的话，我会联系你的。”

　　“我知道了。”

　　柏德蔚坐在椅子上一动不动，一脸期待的等着点的东西送上来，看来短时间内她是不打算出这家咖啡店。

　　“真不知道她到底对派翠西亚关心还是不关心！”无语的瞥了柏德蔚一眼，零观走出咖啡店，混入街上熙熙攘攘地人群中。

　　……

　　吉尔独自行走在街道上。

　　大霸星祭非常热闹，她在这里的确十分开心，也弄到了不少很具有手上价值的道具，但是一想起一些事情，她就十分郁闷和沮丧。

　　从型月世界而来的她，注定将成为最古之王吉尔伽美什，是型月世界最强的从者、英灵，她虽然对于长大后自己的个性和行事作风感到不了解和排斥，但却一点也不欠缺的继承了那种对自己力量强大自信，狂傲的个性……以及无敌的信心。

　　但是当她来到魔禁世界以后，她发现自己错了，错的十分离谱！

　　不说她生平最厌恶的神明，单说神明的走狗天使，甚至只是借用一部分“神子”力量的圣人都比打败了她的零观更强，强到即便是她最自傲的宝具乖离剑、最信赖的宝具天之锁都成了不中用的东西。至于其他的宝具，那更是不堪大用了！

　　这个世界实在太变态了！

　　和能够借助魔法提升战力的零观不同，她受制于英灵之体，又被弓兵职介束缚，无法对魔力惊醒精准操纵，自然也就无法使用魔法。再者，就算她能够使用魔法借取到天使之力，自傲的她也绝不愿向“神明”低下头颅，即便此神明非彼神明。

　　但是，一想起那连零观都感觉棘手的高层次战力人物，吉尔整个内心都不可抑制的动摇起来。

　　难道在原本世界无敌的自己在这里就只能当个看客不成？

　　难道自己就只能对付那些上不了台面的魔法师不成？

　　我现在姑且还算是签订了契约的从者，这么不中用的话，我岂不是成了拖累别人后腿的累赘……

　　想到自己现在连从者的职责都尽不了，吉尔就郁闷的不行。

　　“如果是以真身过来……”

　　想到这里，吉尔无奈的叹了口气。

　　英灵比从者强，英灵殿内的本体的确比现在的自己强，但是再强也有限度，就算零观能够提供充足的魔力，能不能和解放了“圣痕”力量的“圣人”战斗还是两说呢。

　　“唉！”

　　吉尔深深地叹了一口气，这时候，她不经意的一瞥，偶然看到一群形迹可疑的人影躲在巷子里，鬼鬼祟祟地向另一条街道上张望。

　　“这些家伙在做什么？”

　　好奇心之下，吉尔悄悄走了过去。

　　……

　　天草式十字凄教教皇代理·建宫斋字躲在建筑物的后面，双眼离开了望远镜。

　　“女教皇还没有放弃任务……”

　　“喂，代理教皇，教会应该将‘刺突杭剑’的情报告诉教皇了吧？”一个大汉问道。

　　建宫斋字点头道：“教会说已经知会教皇了，但是现在看来，教皇根本没有放弃任务，还在追寻欧莉安娜和丽多薇雅。”

　　“我们出去劝劝教皇怎么样？”

　　“……”

　　不知是谁提出来的话，一下子让在场的人都面面相觑，继而沉默着无语起来。

　　因为之前“法之书”的事件，天草式全体加入英国清教，和神裂火炽重新成为战友。但是，神裂因为单方面的原因不愿重新回到天草式，这使得天草式全体虽然对于神裂拥护爱戴，但却无形中加深了隔阂，真要出去的话反而不知道该怎么说了。

　　“没办法了，就有我们分出一部分人手引开教皇吧。”

　　“怎么做？”

　　“放心，我早就有准备了。”建宫一边坏笑着，一边从身边漂亮的包里拿出的东西。

　　看清了这个东西的样子，在场众人一愣。

　　“足球？”

　　“没错，就有荒野的狙击手·建宫斋字使用足球大作战，然后我们分散开，拖住教皇。反正追捕欧莉安娜有其他人负责。”

　　“好！！！！！”

　　得到众人的支持，建宫斋字将足球放在了地上，与周围的几个人点头示意了之后，做出了一个短短的助跑，然后用力将足球踢了出去。

　　“砰！”

　　足球一边旋转着一边横向回转了出去，划出了一条连球王都自愧不如的锐利弧线。

　　“散开！！！”

　　对于自己的球技非常自信，在球被踢飞的一瞬间，建宫斋字一声大喝，所有人掉头就跑，一下子散入人群当中，如同变色龙一样的看不见了。

　　啪！！

　　伴随着这声清脆的响声，足球砸在神裂——十几米远一个女孩的身上，由于突然路过的关系，这个女孩刚好替神裂顶了缸。

　　“别想跑！！！”

　　十字架从舌尖上坠下，女孩的身影如风似的追小巷子，第一眼看见的是，正在巷子另一个出口望着自己的金发小萝莉。

　　“非人的气息……死吧！！！”


第057章 战起

　　九月十九日。

　　【神之右席】正式入侵学园都市。

　　负责保卫学园都市的警备队被【前方之风】一人击破。同一时刻，因为是在大霸星祭期间，学园都市内部又爆发了其他战斗的缘故，担任维持都市治安的内部警备队和风纪委员都受到了巨大的打击。随后，前方之风又在短短的时间内杀害统括理事会的三位理事。

　　为了某个目的，学园都市统括理事长亚雷斯特一面竭力压制住可能发生的大骚乱，一面决定使用尚未完成的虚数学区·五行机关对付前方之风。

　　至于并未主动出击的后方之水，亚雷斯特则是采取了监视其动作的行为，尽量避免同时与两位【神之右席】开战的局面。

　　而在学园都市发生这么多事情的时刻，上条当麻和史提尔他们还在追寻欧莉安娜，柏德蔚打定主意要回收自己的东西，至于零观，他则是在寻找派翠西亚。

　　就在这个时候——

　　吉尔正和奇怪的女孩对峙！

　　“罗马正教的人！”

　　对方身上穿着的是看上去像中世纪欧洲女性穿的那样的连衣裙。头发全部被绑在头上的头巾包裹着，连一根头发都看不到。她的脸上，不管是嘴巴还是鼻子还是眼皮上也好，全都挂满了铁环，多到让她整个脸上的平衡感都失去了，眼影画的相当的厚重，额外给她增添了一点威压感。

　　女人的手上，握着长度在一米以上的巨大的锤子，把手的中间附近到最前端，绕着一条充满了尖刺的铁线，令人望而生寒！

　　看见挑衅自己的人散发着非人类的气息，奇怪的女孩恶作剧似地吐出了舌头，挂在她舌头上的锁链和十字架一下滑落了出来。

　　前方之风！

　　“就是你么……啊，真是的！没办法了，先杀了你再去找禁书目录！”

　　完全不给吉尔解释的机会，前方之风随意的挥动了手上拿着的倒有铁线的锤子，间隔着十几米的距离，横向朝着吉尔这边挥舞过来。

　　“！！”

　　感觉到惊人的危险来临，吉尔猛的跳起，朝上方跃开。

　　看不见的风在空中涌动，但凡触及到的东西都被瞬间撕扯成粉碎。一瞬间，空气被吞噬，墙壁被破坏，无数细小的碎片被吸入无形飓风的中心部，使其从透明变成混沌的颜色，空气的钝器从这边向那边，跨过宽广的范围，摧枯拉朽地突破了过去。

　　“轰隆！！！”

　　伴随着巨响，组成小巷子的两边的建筑物不约而同的产生了倾斜。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　附近区域的人都被变故惊得惊慌大叫，除却少数理智的逃跑的人以外，大部分人都长大着嘴巴傻呆呆的看着崩溃的建筑物。

　　“这家伙居然一点都不顾及这里的无辜者！”吉尔咬紧了牙关。

　　而在此时，前方之风的攻击继续到来。

　　前方之风先后以竖向、横向的方式挥动锤子，舌头上锁链和十字架险之又险的和锤子擦肩而过，奇特的术式瞬间组成，并且大发神威。

　　轰！！

　　空气被撕破，建筑物上的碎片被不断吸扯进气流当中。破坏性十足的飓风一瞬间就变成沙尘暴，狂暴的威力一丝不剩的尽数宣泄出去。一时之间，建筑物被打成粉碎，碎片伴随着气流横飞，四周没来及逃走的人一个接着一个的飞向四面八方。

　　“这个混蛋！！”

　　吉尔咬了咬牙，往旁边不远处的公园跑去。

　　前方之风术式的威力已经超出了一般宝具的威力，受制于弓兵的职介，只能将宝具当做箭矢投掷出去的吉尔连【幻想崩坏（注：红A专属技能，将拥有庞大魔力的宝具破坏，并引爆其中的信仰之力，给予对手重创的技能。红A凭此技被网友称为‘核弹剑侠’）】都做不到，如果直接使用乖离剑和前方之风在这里战斗的话，只能徒然增加人员和物资的伤亡而已。

　　虽然从来没有直接表现出来过，吉尔对于人类的喜爱之情绝不逊色于任何人！

　　“别想逃！！”

　　见到吉尔往其他地方跑，前方之风狂笑起来，想也不想的拔腿追去。

　　……

　　“这就是【神之右席】的前方之风？”

　　“如假包换。”

　　“果然都是怪物级别的家伙呢！”

　　看着屏幕中追着吉尔远去的身影，零观发自内心的叹了口气。

　　“如果要说怪物的话，我觉得你比他们更适合这个词呢。”身体悬浮在一个充满红色液体的圆通容器中，既是圣人又是罪人的亚雷斯塔淡淡的看着零观。

　　“真是失礼啊！居然当着我的面说我是怪物！”

　　零观淡淡的说着，扭头看向液体中的人，嗯，如果用“人”这个字眼还能准确形容对方的话。

　　“你找我应该不只是为了让我认识一下前方之风吧？”

　　和柏德蔚分别之后，寻找派翠西亚的零观就被“引路人”拉住，表达了亚雷斯塔要见他的意思。于是，抱着询问亚雷斯塔比独自寻找派翠西亚更有效率的念头，零观应下了“引路人”的要求，来到了亚雷斯塔的官邸，这个没有窗户，也没有门户的神秘大楼。

　　听到零观的话，液体中的亚雷斯塔似乎露出了微笑的表情：“把你叫来是想与你做个交易，帮学园都市对付后方之水。”

　　零观一挑眉毛：“交易？那你准备付出什么？派翠西亚在哪里的消息？”

　　“怎么会是那么微不足道的东西，最多也就是捎带的优惠而已。”辨不出男女的声音在四周响起，“这些才是请你作为对付后方之水的代价。”

　　声音过后，“引路人”走过来，手中提着一个大大的手提箱。

　　“什么东西？”

　　零观接过手提箱，“引路人”立即一言不发的走了。

　　疑惑的扫了亚雷斯塔一眼，零观打开手提箱，里面堆放的都是一些看起来很古老的书籍。随意挑出一本打开一看书里的内容，眼神顿时凝住了。

　　“这、这是……”

　　“没错，这些是茵蒂克丝没有掌握的天使术式和一些特别的魔道书知识。如果你愿意对付后方之水，这些东西就都是你的了。”

　　“……”

　　零观沉吟着没说话。

　　倒不是不想与后方之水对上，如果有这些天使术式在手，零观有自信即便对方火力全开他也能对付。真正令他感觉迟疑的是亚雷斯特为什么要和他做交易。如果说是因为畏惧后方之水和前方之风的组成，说出去绝不会有任何一个魔法侧的人相信。

　　谁都知道罗马正教是最排斥科学的激进组织，如果后方之水和前方之风的组合就让科学侧领头人物亚雷斯塔不得不求助外援的话，科学侧早就被罗马正教连根拔起了。

　　既然如此，亚雷斯塔的目的就很值得推敲了。

　　……是在打我身后的黎明晨光的注意，为罗马正教再拉一个对手？

　　……是单方面想隐藏自身的实力，不让罗马正教看透科学侧的手段？

　　说起来，我也算是魔法侧的人，亚雷斯塔把这些机密的东西交给自己，就不怕自己学会这些知识以后掉过头来对付科学侧？

　　再者说，这些东西是真的吗？

　　额，似乎亚雷斯塔并没有骗我的必要呢……

　　不管怎么说，记载天使术式和其他用法的特别魔道书知识对于零观来说都是势在必得的东西，如果亚雷斯塔真有什么目的，只要活得超过他的力量不就行了。

　　再者说，我可是还拥有【世界之门】的男人，打不过还跑不了吗……

　　想到这里，零观一把将手提箱合上，看向容器中的亚雷斯塔说：“这个交易我应下了，现在告诉我那个优惠的消息吧。”

　　房间里的仪器在空中投放出一张地图，上面的画面细致的进行变化，让零观能清楚的看到里面的讯息。最后，画面停在一个下水道里。

　　“……她在这里。”

　　连这里都有探查视线！你也算是古今中外第一的偷窥狂了！

　　零观奇怪的看了一眼亚雷斯塔。

　　“营救出派翠西亚之后，我会组织后方之水对学园都市进行破坏的。至于这些书籍……”零观眼神中说过一丝炽热，“我现在能拿走吗？”

　　“可以，就当是对付后方之水的必需物质吧。”

　　“你蛮大方的嘛！”

　　零观上上下下观察了一下亚雷斯塔，一个空间转移魔术，带着手提箱离开了。

　　身影消失的那一刻，房间里突然响起不属于亚雷斯塔的声音。“他以往的魔法里面的确没有魔法师必须的东西，但是你确定他有试验的价值？”

　　“这个吗……不试试怎么知道呢。”亚雷斯塔的声音听起来似乎带着一丝笑意。

　　“利用扩散力场的虚数学区·五行机关正在展开，当它完成的时候，只要在这个都市内部使用魔法，不管是什么魔术师都会陷入暴走、自爆的状态中，前方之风、后方之水都不例外。而我真正想要看一看的是，这个少年究竟会不会受影响。”

　　“如果不会呢？”

　　“不会的话，我就需要仔细思考一下其中的原因，改善以往的工程也是在考虑之中的事情。反之，如果受了影响，那他的作用也就仅此而已了。”

　　“……”


第058章 天谴

　　“轰轰轰！！！！！”

　　前往公园的道路上不断响起巨响，暴风的攻击一次又一次的向吉尔袭去，前方之风挥舞着锤子，风的力量被随意的释放出来。

　　在前方之风的追击之中，吉尔只能加快速度。

　　越是复杂的场景对她这个半吊子的弓兵越不利，如果不能发挥【王之财宝】应有的性能，那她就只能动用乖离剑开大了。

　　无论是从威力还是从消耗上讲，这都不是一个好选择。

　　“这个罗马正教的家伙似乎是使用术式远攻的好手，如果能拉近战斗的距离……胜利就是我的！”吉尔一边运动着，一边思考着策略。

　　身为弓兵的她正面战斗力比不上另两大骑士职介的从者，但是那也比普通人类强得多。而据吉尔的观察，对方只是在身上穿戴了增加防御的术式的衣服，身体实力能力并没有增加。也就是说，只要她能接近对方，战而胜之的可能性非常高。

　　但是——

　　要穿过这么密集的风之攻击并不容易，对方又是手段老辣的战斗派魔法师，拉近作战距离的作战方式实际上并不容易实现的。

　　转眼之间，在给沿途造成非常大的损失以后，吉尔和前方之风一前一后、间隔极短的进入了公园里。

　　由于时间接近傍晚，天气不好，以及先前一系列爆炸事故的缘故，本应有许多人的公园里现在一个人也没有，正好用来进行战斗。

　　“……不管怎么样，先试试对方的实力。”

　　魔力响应思想，金色的波纹和涟漪在极端的时间内充斥着吉尔身边的空气，型月世界极其珍贵的武装宝具成堆成堆的现出身影！

　　“天真！！”

　　看见吉尔的动作，前方之风用充满兴奋的语气喊叫这，手中的锤子横向挥动一下。

　　“轰！！”

　　空气被术式组成无形的钝器，高速飞行。

　　“用一柄宝具试试。”

　　吉尔念头转头，一道金黄色的闪电自黄金波纹中激射疾奔，撞击在无形的钝器之上。本应无物不破的锋锐宝具这一次却遇上了对手，不仅没有击破掉无形的钝器，反而自身如同以卵击石的水滴被撞击的失去了前行的力道，打着旋儿飞了出去。

　　看着这种情况，吉尔并不觉得意外，操作其他宝具进行攻击。

　　“咻咻咻咻——！！”

　　十几道闪电激射当场，这一次终于奏功，“砰”的一声将无形的钝器打碎，碎片四面八方散了开来。

　　“哦？”

　　前方之风稍稍惊讶了一下，投掷武器攻击，这是哪一系的魔法？

　　“无论哪一系的魔法，只需要正面硬上就行了！”蓦地，前方之风无畏的笑了笑，双眼略显狰狞的睁大，恶狠狠的挥舞起锤子。

　　“轰！！”

　　空气爆响，凌厉的气流从左右两边以弧线运动的形式袭出。这一击的威力十分不俗，足以轻松将整栋几十米高的公寓切成散乱的块状。

　　这还不算完，前方之风又一口气放出十几道这样威力的攻击，铺天盖地的向零观袭去。

　　“可恶！以【王之财宝】释放宝具的速度，根本跟不上对方的动作。”注意到前方之风的动作，吉尔小手猛的一挥，【王之财宝】最大限度的喷出宝具。

　　“砰砰砰砰！！”

　　空气钝器与宝具发生了密集的对撞，迸射出无数耀眼的火花。

　　正如吉尔预料的那样，宝具的激射速度比不上空气钝器。在数量和质量都及不上对方攻击的情况下，宝具组成的攻势很快就被强力遏制住，一点一点的走向溃败。

　　“可恶！！”

　　恼怒的哼了一声，吉尔不再耽误时间，伸手将乖离剑取出来。

　　“轰！！”

　　魔力不要钱似地涌入乖离剑中，三块转盘一样的剑体立即高速旋转起来，溢出的气流搅动的空气不断震动，劲风呼呼作响。

　　有零观那无限魔力的供应，吉尔毫不犹豫地将剑尖对准敌人劈下。

　　“轰！！”

　　剧烈涌动的风压完美再现了空间断层的威力，摧毁一切的劲流一往无前地涌向前方之风，沿途袭来的空气钝器都被瞬间湮灭掉。

　　“我就知道你有后备的手段，哈哈，展开——天谴术式！”

　　看着奔袭而来的狂潮，前方之风毫不慌张，也不见她如何做势，具备“神之火”乌列特性的天使之力瞬间构成专用的术式，效果以她为中心辐射出去。

　　“唔！！”

　　天使术式展开的一瞬间，吉尔立即感觉到不妙。

　　但是，对方根本没有给她做出反应的时间。

　　术式的力量推动着前方之风迅速移动，转眼间便已脱离乖离剑攻击的范围，然后狠狠一挥锤子，比刚刚更加强烈的空气钝器破空疾飞出去。

　　乖离剑的洪流轻易摧毁了沿途一切的物质和障碍，土地、树木、假山、墙壁，这些全都被搅成碎片，冲出公园二十多米之后才看看止住前行的势头。

　　灰尘冲天而起，大量杂物的碎片向着四周袭去。

　　而在这个时间里，空气钝器已经击中了天使术式的吉尔，巨大的力量径直将她击飞出去，摔倒在地上又翻滚着划出好几米远。

　　“该……该死！这是什么魔法？！！”

　　感受着体内的异状，吉尔的意识开始变得混淆，似乎有中断的迹象。而更令她疑惑和惊讶的是，其实是她现在居然出现了缺氧的情况。

　　这真是太不可思议了！

　　吉尔以从者的身份出现在现世，虽说是人类的模样，但是胜利却与人类不同，吃喝等人类必须的生理现象对于他们来说并非是必须的，只是因为兴趣才那么做的。可是现在，根本不需要氧气维持生命活动的吉尔，却偏偏出现了“缺氧”的现象，光是想想都令人觉得不能理解。

　　“是概念之上的攻击吗……”

　　混乱的大脑勉强得出一个合理的解释，而就在这时，吉尔又被一记空气钝器击中身体，人再次狼狈的翻滚着飞了出去。

　　“哇啊！！”

　　鲜血喷洒出去，从者的身体正面临着严重的伤害。

　　“嗯哼～～，这就是敌对我的下场！”看着吉尔狼狈的模样，前方之风很开心的笑着，“我的‘天谴术式’是天使专用的术式，拥有不限距离剥夺所有对我抱有敌意者意识的效果，只要敌视或者有想对付我的想法，就会面临夺取意识，束缚肉体，甚至封锁来自外部的干涉等惩罚。不管是哪个阶段，只要一中招就无法结束，除非我自己解除‘天谴术式’。”

　　“可恶！果然是概念的攻击！！”

　　吉尔从地面上爬起，痛苦的喘息着。

　　“缺氧”对于她来说并不是必须的生理现象，而是天使术式直接作用在她脑海中的结果。她仿佛受到了心理暗示的察觉到氧气不足的情况，身体自动作出了相应的症状，简单点说，这就等同于意念和心理之上的攻击，区别只是这种攻击无法破解而已。

　　吉尔苦笑，视线逐渐出现了模糊的情况。

　　“这下惨了！就算有乖离剑在手也没用了！”吉尔苦笑着，她现在已经感觉到视线正在逐渐模糊，似乎无法准确定位前方之风的位置了。

　　“这就是你的极限吗？真是太令人失望了啊！！”

　　得意的叹息着，前方之风将卷着有刺铁线的巨大锤子对准了娇小的吉尔。于是，风之钝器再次出现，无情的摧毁着碾压着沿途的一切。

　　吉尔已经被逼入了绝境！！

　　由于天谴术式的缘故，她现在正处于“缺氧”情况不断加剧的状态中，要不了多久就会因为氧气不足而陷入死亡状态，哪里还有心力去应对攻击！

　　“砰砰砰砰！！”

　　空气钝器不断作用在身上，顷刻间已是鲜血满身，背靠在崩塌的墙上，吉尔手中和散落在四周的宝具都已经被【王之财宝】收走，看起来真是狼狈到了极点。

　　“该死的，这下真是糗大了！！”

　　视力已经全部丧失，身上也受了非常严重的伤，这是无可奈何的事情，但如果就这么联系零观的话，她觉得自己实在太失败了！

　　“喂……”

　　就在吉尔准备用咒印联系零观的时候，一道声线突然出现她脑海中。

　　“想要力量吗？”

　　吉尔心中一凛：“谁！？”

　　“想要能够战胜敌人的力量吗？”

　　对方没有回答，只是机械一样的说着话，但是吉尔却似乎察觉到了什么。

　　“这个声音……”

　　这时，前方之风已经玩腻了对吉尔的攻击，稍稍后退几步，大幅度的摇动着脑袋。然后，锁链“哗啦啦”的舞动起来，顶端的十字架像是要将她整个人包围起来一样画出了螺旋的轨道。下一刻，疯狂转动的飓风以前方之风为中心辐射向远方。

　　“给我吹飞吧！！”

　　伴随着这样的咆哮声，呼啸作响的气流顿时充溢了四周的空间，以堪称疯狂的速度朝着吉尔这个方向如同磨盘般席卷过去。

　　“轰！！”

　　尘土、木屑、石块都被卷上半空，骇人的风暴顷刻间便将吉尔娇小的身影笼罩进去。


第059章 雷瓦汀

　　绑架派翠西亚的是一个四十岁左右的女魔法师，零观无法从身上的装饰和打扮上看出她是哪一势力的人，不过这也无所谓了，分出一个分身前去营救派翠西亚，零观自己则是提着一大箱子魔道书找了个能观察到后方之水的楼顶，一面监视后方之水的动作，一面将魔道书中的知识汲取进脑海中。

　　原罪在身的人类无法使用天使术式，就连【神之右席】也是以奇特的方法极大程度减轻了自身的原罪，才符合使用天使术式的条件。而即便是如此煞费周章，他们使用的天使术式也仍然是不完整的，威力虽然比魔道书中的魔法强，但却比真正的天使术式弱太多了。

　　理论上讲，零观即便有天使术式在手也无法使用。

　　然而实际情况却并非如此。

　　首先，零观本来就不是这个世界的人类，甚至自身连“人类”都不算上，十字教定义的原罪能不能作用在他身上都还是两说呢。

　　其次，以第三法打底，并且被零观不断借鉴各种体系、各种魔法精髓完善的躯体在形式上更接近天使的存在，可以轻易借取到天使之力。

　　通过魔法借用堕天使之力以后，零观自身就具备使用堕天使之力的资格，以此运用天使术式的话，成功的可能性很高不说，威力也应该非常不俗。

　　“可惜天使术式和堕天使之力都能在这个世界使用，出了这个世界就没用了。”零观一边快速的记录书本上的知识，一边叹着气。

　　魔法术式、天使术式都是以偶像崇拜为原理，从真正的“神明”那里汲取力量的手段，一旦离开这个世界，这些东西就会成为没用的废物。这种情况很类似于型月世界的宝具，如果宝具在这里也有原来世界的设定，吉尔一人就能平推世界了，哪里会被前方之风修理的惨兮兮的……

　　“话说回来，吉尔那里对魔力的需求一直很大，不会出什么问题了吧？”感受着体内不断流逝，随即又被迅速补上的魔力流动情况，零观皱了皱眉。

　　“……算了，如果真有问题的话，她会通过咒印联系我的。”稍稍犹豫一下，零观将担忧甩出脑海，集中注意力记录天使术式和魔法。

　　“现在还是记录这些东西要紧！”

　　……

　　零观的分身是参考吸血鬼制作分身的技巧，结合自身各种技术的成果，可以说除了魔力及不上本体以外，其他的一切都与主体一般无二。

　　一个空间转移魔术使出来，分身零观径直来到下水道里。

　　这里的情形又与零观在亚雷斯塔那里看到不同，绑架了派翠西亚的女人正一脸紧张的将她护在身后，对面是一个看上去20岁左右的青年。

　　“怎么回事？”

　　听到零观的声音，派翠西亚转过头来，惊喜地叫道：“啊，是零观你来了！”

　　中年女人和青年齐齐看向突然出来的零观。

　　“是你认识的人？”中年女人问道。

　　派翠西亚兴奋道：“嗯，是和我姐姐一个社团的大哥哥，他平常很照顾我的。”

　　“一个社团？”

　　中年女人很是无语的望了派翠西亚一眼，居然把大名鼎鼎的黎明晨光当成学校里随处可见的社团，你是有多天然啊！！！

　　“……不管怎么说，是你认识的人就好办了。你和他先离开这里，我负责拖住他。”

　　“迪奥多西亚·伊蕾翠，你要帮助这个‘背信者’，这个叛国的人，你做好承受后果的准备了吗？！”穿着黑色的上衣，身材高大，手里提着一把西洋剑的青年淡定从容的问道。

　　“叛国？”

　　听到这话，零观愣了一下，派翠西亚做了什么叛国的事情？

　　另外……

　　他手上的那把西洋剑好像是……

　　“你胡说！我从来没有叛国过！”派翠西亚气愤大叫。

　　迪奥多西亚也说道：“理查·布雷弗，你说她叛国有什么证据吗？”

　　“她拒绝配合我们就是叛国。作为一个英国公民，她拒绝作出有利于英国的事情，这已经是对祖国的背叛！你背叛了祖国！”

　　理查摆出一副理所应当的模样。

　　“你这种说法不符合教会的规定，这种理由别想说服我！”迪奥多西亚反驳道。

　　“教会？原来你们是英国清教的人。”

　　听到这里，零观总算是弄清了这些人的来历，看起来派翠西亚似乎是被英国清教某些人盯上了，而原本绑架她的女人却成了保护者。

　　“你们英国清教还真是工作繁忙啊！”

　　既要阻止欧莉安娜和丽多薇雅的计划，又要绑架柏德蔚的妹妹，如果再碰上了【神之右席】的那两位，英国清教的人还真的就是哪里有事就出现在那里了！

　　走到派翠西亚身边，零观一个小魔术让她睡过去，柏德蔚不希望妹妹接触到魔法世界，那么后面的事情就不能让她见到了。

　　轻轻将派翠西亚抱住，零观看向“不管派翠西亚有没有叛国，你让她陷入危险的事情让某个家伙非常不满，你做好付出代价的准备了吗？”

　　“代价？……代价就是我要把你们烧得连灰都不剩啊！”

　　理查嘿嘿一笑，手上的西洋剑轰的一声被火焰包裹起来，然后刻在剑身上的、寓意为“用魔法得到太阳的火把”的几个如尼文字闪烁起来，火焰气势再增。

　　“破灭之枝——雷瓦汀！！”

　　下一瞬间，火焰之间劈斩过来。

　　“轰！！”

　　耀眼的火焰猛然盘旋着飞行过来，一瞬间，整个下水道都被火焰充满，坚硬的混凝土墙壁竟是直接被点着，燃起了熊熊大火。

　　“我就说西洋剑的外形怎么那么眼熟，原来还真的是那柄魔剑啊！”

　　“呼——”

　　炽热的火焰直冲而来，气势凶猛。

　　“快走！”迪奥西多亚边喊边扔出一根火柴。

　　砰——！！

　　但是没用，火焰轻易吞掉了这个魔法，继续猛扑过来。

　　“用火柴棒组成魔法术式？有意思！”如此感叹着，零观伸手一抓迪奥多西亚的肩膀，三个人瞬间离开下水道，来到上面的街道上。

　　现在的情况有些不妙，要知道，对方手里的灵装可是雷瓦汀！

　　在北欧神话中，雷瓦汀是与奥丁的永恒之枪相提并论的顶级神器，面对这种看见什么烧什么的武器，防御什么的实在是天方夜谭啊！

　　因为使用雷瓦汀与【神之力】战斗过的缘故，零观对于北欧神系的神器有着更深的了解。

　　在北欧神话中，神的力量是由他们的武器体现出来的。比如奥丁的冈格尼尔之枪（永恒之枪），托尓的雷神之锤。北欧神系神的力量就等于他们武器的力量，掌握武器的才是神明。简单点说，并不是雷神才能使用雷神之锤，而是拿着雷神之锤的“人”才是雷神。

　　北欧神系的神器类似于十字教神明的正体，武器的威能甚至还在神之上。事实上，零观之前借用神力的事实也已经证明了这一点。

　　如果理查拿的雷瓦汀是真货，零观觉得自己还是赶紧早点逃走的好！

　　“轰！！”

　　一道深红色的光焰将路面烧穿，理查的声音自其中慢慢走出来。

　　“把派翠西亚交给我！我可以免你们一死！不然，我的雷瓦汀剑下也是不留全尸的！！”

　　“我不会让你带走派翠西亚的。”看着从火焰中走出来的青年魔法师，零观淡淡地说道，“我可以很肯定的告诉你，死在这里的会是你！”

　　“……有生命力的猎物也不尽都是有趣的啊！”

　　理查径直挥动手中的魔剑，冲天的炽热火焰朝着三人这边用来，沥青的路面，两边的墙壁一瞬间都被点着，熊熊燃烧起来。

　　顷刻间，这里就成了一片火海。

　　轰！！

　　火焰的风暴随着理查的操纵席卷而来，声势铺天盖地，威猛无比。

　　“怎么追来的这么快？！”迪奥多西亚焦急起来，雷瓦汀的力量已经超出了预料，她擅长使用的防御术式根本没有一点用处。

　　“水龙凭依！！”

　　伴随着魔力的涌动，身后消防栓里面的下面的水流冲天而起，当空扭曲成一条长龙，俯冲向着扑来的火焰袭去。

　　“以水克火，应该会有点用吧……”

　　话音未落，水龙与火焰接触，结果……

　　水龙就跟用汽油做的一样，不仅没能扑灭火焰，还反而让火焰燃烧的更旺，气势更加凶狂。

　　皱了皱眉，零观做出一层结界抵挡火焰。但是结果非常不妙，火焰接触到结界以后，直接将结界当成燃烧物焚烧起来，火势越来越旺。

　　见状，零观不禁犯起了嘀咕：“还真是逮到什么烧什么，难道真的是雷瓦汀！”

　　雷瓦汀是连世界都烧穿的神剑，现在理查手中的剑发出的火焰也具备烧毁一切的能力，这样想的话，他手中的雷瓦汀很有可能就是真的了！

　　如果是这样……

　　和他正面打斗的估计也就只有真正的天使或者魔神了吧。

　　“……反正只是分身的我绝对不是对手！”

　　这样一想，零观当即鼓足魔力，在派翠西亚身上施加魔法术式。至于英国清教的迪奥多西亚……嗯，看在她主动保护派翠西亚的份上，一起送走好了。

　　“空间转移！！”

　　刷的一声，白光闪过，两人的身影瞬间消失。


第060章 翻盘

　　学园都市陷入了前所未有的混乱状态中。

　　【神之右席】的入侵使得警备部队的力量瘫痪大半，三位统括理事遇害，为了对抗这些掌握着不属于人类力量的对手，亚雷斯塔一方面让答应了交易的零观去对付还未采取明确活动的后方之水，一方面让“猎犬部队”去捕捉“最后之作”，准备强行展开虚数学区·五行机关。

　　另一方面，零观的分身与英国清教手持雷瓦汀的理查正面接触，吉尔也和前方之风在公园里大打出手，整个公园都成了战场。

　　如此惊人的战斗如果是在别的城市里展开，早就引起天大的恐慌了。不过好在这里是超科学的学园都市，大大小小的动荡早就成了这里的家常便饭。在已经习惯这种节奏的学生们的带头示范下，外来的家长和旅客尽管心中担忧和害怕，但都并未表现出丧失理智的情况。

　　学园都市内部的警卫队和风纪委员都在竭尽全力的维持秩序，防止破坏的范围扩大。至于正在进行战斗的区域，上面来了指示，禁止任何人踏足。

　　因为处于大霸星祭期间，这里发生的骚乱全世界各国都有所了解。一时间，无论是科学侧、还是魔法侧，都将目光集中到了这里。

　　鲜有人知的是，【神之右席】最神秘的一位就在这时造访了俄罗斯成教大本营。

　　欲来的狂潮即将笼罩整个世界。

　　……

　　“只有这种水准吗？真令人失望！”

　　前方之风背过身不去看被狂风蹂躏之后的吉尔，目光穿透漫长的空间，落在那栋既没有窗户，也没有门户的神秘大楼上。

　　“杀了三个统括理事你都没有露面，科学侧的人果然都是冷血的！”前方之风随即冷冷一笑，“既然你不愿意出来，我就非把你逼出来不可！”

　　拎着手中的锤子，前方之风往公园外面走去。

　　张开了“天谴术式”的她，可以明显感觉到学园都市内有不少人因为敌意倒下，不过她并不在意这些，倒下的人越多她越高兴呢。

　　“站住！我们的战斗还没有结束呢！杂碎！”就在前方之风走出十几步路的时候，一道冷冽而又桀骜的声音从背后传了过来。

　　“嗯！？”

　　前方之风转过头来，却惊讶的发现一个陌生的身影出现在面前。

　　及腰的金色长发随风飞舞，如同血液一般的酒红色瞳孔充满了凛冽的目光，成熟高挑的躯体被黄金色的威武铠甲包裹住，绝世而冷漠的容颜带着天生高高在上的威严。

　　站在这里的，赫然是御姐女王版的吉尔。

　　“哦呀哦呀，小家伙长大了吗？”

　　尽管情形非常出乎预料，前方之风的表情却并没有多大的变化，她单手拿着武器，不怀好意的笑着，里面充满了侮辱和嘲笑的感情。

　　“小个子的打不过就换成大个子的，难道说你就那么想死在我手里吗？”

　　“杂碎！刚刚的屈辱本王会十倍百倍的奉还给你！”

　　“哈哈！来吧！我会将你再次踩在地下的！”

　　前方之风挥舞着锤子从正面进攻，飓风刮过空气的声音随之回响四周，空气钝器如同实物一般砸了过去。

　　“无用之举！！”

　　敏锐的感觉清晰的探查到空气钝器的行动轨迹，吉尔不动声色的反手从【王之财宝】中掏出一柄剑之宝具，擎起就是一斩！

　　“轰！！”

　　原本需要十几柄宝具射击才能击散的空气钝器一下子被击碎，干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　“嗯！？”

　　前方之风稍稍有些惊讶，不过也并未在意，锤子、锁链、十字架瞬间组成新的术式，气流螺旋滚动，凝聚成一柄高速行进的空气长枪。

　　“依然还是没用的啊！！”

　　随意的挥舞起手中的宝具，幻想赋予的力量被真正激活，只是一击，螺旋空气长枪碎裂，碎片化成气流向四面八方辐射。

　　“怎么回事！？”

　　前方之风彻底愣住了。

　　各自长大之后连力量都提升了吗？

　　还有……

　　为什么【天谴术式】没用发挥作用？？？

　　“你就只有这点本事吗？”身形脱离了重力的束缚，轻飘飘的悬浮在空中，居高临下的吉尔语气嘲弄的看着下方惊讶的前方之风。

　　“还是说，你向科学报仇的执念只有这么一点？”

　　“你说什么？！！”

　　嘴角掠起坏笑，吉尔淡淡然继续嘲弄对手道：“我说什么你都已经听不清了么……来吧，打到我你就能继续复仇了！”

　　“可恶啊！！”

　　前方之风深深的吸了一口气，然后再一次挥动了巨锤。

　　“王之财宝！！”

　　与术式同时响起的，是吉尔不慌不忙的声音。

　　于是，在空气钝器破空激射时，吉尔身后的虚空被金黄色的波纹涟漪布满，然后下一刻，道道金色的闪电飞射过来。

　　“砰！”

　　空气钝器秒破，宝具之雨降临。

　　“轰轰轰！！！”

　　宝具与地面发生激烈的冲突，或软或硬、或尖或钝的碎片在空中四处飞舞。

　　一轮轰炸过后。

　　身上满是灰尘和细密伤口的前方之风出现在吉尔面前。

　　“咳咳……可恶！‘天谴术式’真的没有起作用！”前方之风从口中吐出一口鲜血，用仇视的目光看着不远处的悬浮在空中的吉尔。

　　看着这样的前方之风，吉尔快意的笑了起来，“你在疑惑‘天谴术式’为什么对本王没用。”

　　“没错！”

　　“嘛，天使术式的确很棘手，让之前的我都没办法抵挡。但是——现在的本王不一样！”吉尔淡淡地说道，“‘天使术式’作用目标是你的敌人，作用原理是引入了天使对人类与生俱来的原罪进行审判的机制。既然如此，摆脱原罪或者将位格提升到天使之上不就行了。”

　　“你在开玩笑吗？！”前方之风怒吼道，“人类的原罪怎么可能那么容易消失？！人的位格又怎么会可能凌驾于天使之上？！”

　　人类的原罪从一出生就已经被注定，而且从卡巴拉生命之树中得知，人类的领域居于神和天使之下，并且数量恒定，无法变化。这样一来，人类的位格永远不可能凌驾于天使或者神明之上。至于原罪，前方之风知道有办法能够消减，但要说一点都不剩的消除那根本不可能。

　　如果人类没了原罪，那他们和天使还有什么区别！

　　“人类是不可以，但是，本王却可以啊！”吉尔淡淡道。

　　先不说以从者之身现世的吉尔和零观一样都是处于有没有原罪的质疑状态中，单说她的出身，就足以说明她可以将位格凌驾于天使之上。

　　吉尔天生就拥有英灵之中最高级别的神灵适应，神性之高，无出其右者。最初古代诸神为了抑制人类过度繁衍之后力量的壮大，而将人间王族与女神相结合，创造出众神制约人类的“楔子”——吉尔伽美什。作为半人半神的存在，吉尔拥有着“三分之二为神，三分之一为人”的极高神格。

　　单纯从神格的高低来论，天使中能够稳压吉尔一头的也就只有拥有神灵七分之六力量的堕天使路西法而已。

　　型月世界与魔禁世界有着本质的不同，所以神格高的吉尔不但不具备与之相称的力量，甚至连神灵的适应性都表现不出来。但是经过刚刚那令吉尔感觉不爽的家伙动的手脚，吉尔的神灵适应级别已经被这个世界接受，虽然依旧不具备与之相符的力量，但是神灵适应性却已经实实在在的提升到了神话中的程度。

　　按照这个世界的说法，只要零观以某一派教义的仪式对吉尔进行洗礼和升华，吉尔就会成为某一派媲美十字教中“神子”力量的存在——不，更准确的说，吉尔其实将会成为比“神之子”更强、更厉害，比路西法更接近“神明”的存在。

　　不过即便吉尔成为能够匹敌“神之子”的存在，那就已经是相当了不得的事情了。想一想这到底是多么恐怖的事情吧，“圣人”只借用“神之子”极少一部分的力量就能成为匹敌不完全状态天使的存在，而如果完整拥有匹敌“神子”的力量的话……

　　不管怎么说，前方之风的“天谴术式”在面对高神格的吉尔面前，已经切实失去了制裁敌对前方之风的能力和资格！

　　“……好了，现在本王该回报你刚才的所作所为了！”说完，一柄宝具激射出去，钉入前方之风身边的土地，轰的一声，前方之风被炸飞出去。

　　前方之风勉力做出抵挡的动作，不过身体各处仍被擦伤出好多伤口，她的身体就像竹蜻蜓一样回转着飞了出去，连着地都没有着地就撞在了公园已经坍塌了的墙壁上。

　　“哇啊——”

　　强烈的剧痛传入脑海中，前方之风再次吐出一口鲜血，创伤更重。

　　和因为【圣母崇拜】能够使用普通魔法的后方之水不同，前方之风除了天使术式“天谴术式”以外，连一点普通魔法都不能使用。当“天谴术式”失去作用，空气钝器术式也无法击退敌人的时候，前方之风就成了普通人一样的战五渣，根本谈不上战力了。

　　“本王心中的怨气还没有发泄完毕，你可别就这么死了！”

　　吉尔这样说着，宝具再次争先恐后地激射而出。

　　“咻咻咻咻——”


第061章 进展

　　“轰！！”

　　火焰熊熊燃烧，炽热的温度不断舔舐四周。

　　手持着传说中的神级灵装雷瓦汀，理查挥出的火焰如同海啸一般朝零观袭来。

　　北欧神系中神明使用的武器与其他神系的神明不同，原本只有神明才能使用的武器在这个神系却是使用武器的才是神明。因此，其他神系神明手中的武器——也即是“神器”，人类无法使用。而北欧神系的神器人类不但可以使用，还可以轻易发挥出神话中的效果。

　　而雷瓦汀在神话中的表现，则是烧掉了整个世界。

　　如果理查真的发挥出雷瓦汀的效果，那他的实力至少“圣人”级别，破坏力则是直追状态不完整的大天使【神之力】级别！

　　对付这种程度的对手，非得零观的本体亲自过来，一个分身根本不够看。

　　“很奇怪啊！”零观一面退后闪避着火焰的肆虐，一面皱着眉头打量飞扑而来的火焰。

　　神话中雷瓦汀发出的火焰是如何烧毁世界的零观并不清楚，不过细想的话，大致的方法应该有两种。一种是以超高的温度直接破坏整个世界的激进方式，一种则是以寻常的火焰将整个世界当做燃料慢慢燃烧殆尽的温吞方式。而已理查手中雷瓦汀的表现来看，后者的可能性更大。

　　只不过——

　　“雷瓦汀的力量似乎没有想象中的那么强啊！而且，雷瓦汀上的符文也很让人在意！”

　　“……等一下。符文？”

　　零观突然注意到了一件事情。

　　一件因为认出理查手中的西洋剑是雷瓦汀而下意识忽略了的事情。

　　那就是雷瓦汀剑身上铭刻的如尼文字。

　　作为北欧神系的神器雷瓦汀剑身有如尼文字并不稀奇，这些如尼文字的作用不是援助神剑的威力，而是组成神剑威力的基础。但是理查手中雷瓦汀神剑的情形却刚刚与之相反，似乎没有符文的先行激活，雷瓦汀就无法发挥释放烈焰的能力一样。

　　“这家伙该不会……”

　　一瞬间，零观脑海中闪过一个很受伤的念头。

　　为了印证这个念头的正确与否，零观随手抓过闪射过来的一片玻璃，伸手一抹，魔法术式铭刻上去，然后抖手扔向理查。

　　见状，理查随意一挥雷瓦汀，火焰立时四下涌动。

　　“轰！！”

　　火焰与玻璃接触的瞬间，爆炸诞生，两者同归于尽，火海被炸出一片缺口。

　　“果然是这样！这家伙耍了花招，我被骗了！”将这一幕看在眼里，零观顿时气得牙直痒痒，自己居然因为忌惮雷瓦汀的力量而被对方当傻子一样的玩弄了。

　　他在玻璃上铭刻的术式并不是什么爆破术式，而是又符文推导、组合出来的涉及物质变化的特殊术式“触及之物化为不可燃物”，如果雷瓦汀的火焰真的什么都能烧毁的，那这个术式根本毫无意义。可是现实却是，承载术式的玻璃与火焰同归于尽了。

　　这种湮灭现象，在符文魔法系统里就是两种完全相反的符文互相作用的结果。单纯的按照字面意思来看，火焰承载的术式是与“触及之物化为不可燃物”相反的“触及之物化为可燃物”，也就是说，理查手中的雷瓦汀根本就不是催发“无论什么都能摧毁的火焰”的魔剑破灭之枝！

　　符文魔法师是通过组合符文释放魔法的魔法师，在各个系别里面是出了名的考研智商的行业。他们透过组合符文，或者让符文以不同的形式触发来产生不同的现象。只有提前做好组合符文的准备工作，即便是个菜鸟级别的魔法师也有阴掉一般圣人的可能性。

　　而很显然的，零观被对面符文魔法师的小把戏耍了！

　　“轰！！”

　　完全不知道自己的把戏已经被拆穿了的理查继续活动西洋剑，火焰的海啸冲着零观袭去。

　　既然对方手中的灵装不是真正的神器雷瓦汀，那他就不具备让零观怯战的资格。

　　“小子，我现在就让你知道愚弄我的代价！！”看着飞扑而来的火焰之海，零观冷冷一笑，不再闪避，径直合身冲了上去。

　　……

　　“奇……奇怪！怎么……会有这么多……欧莉安娜？”

　　累得半死的当麻瘫倒在地上，大口大口地粗气，在他旁边的地面上，倒着同样状态的土御门和……状态比他们更差的史提尔。

　　自从知道欧莉安娜和丽多薇雅的计划以后，上条当麻他们三人就一直在城市里追踪欧莉安娜。但是令他们感到诡异的是，城市里出现了复数的欧莉安娜，尽管只需要稍稍攻击就能让假的目标消失，但是追踪正体的工作却面临了极大的困难。

　　最终，累的半死的三人彻底失去了欧莉安娜的踪迹。

　　上条当麻一边喘气一边问道：“我说土御门，你们没有办法使用魔法搜索欧莉安娜的行踪吗？”

　　土御门一摊手：“没办法喵。对方事前在用术士封锁了自己的气息，我们的搜索魔法根本没用作用。再说，贸然使用魔法搜索的话，会被对方针对性反击的。”

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　巨大的爆破声和染红天空的火焰分别从不同的远处传来，巨大的动静当即令四周的人群为之一静。

　　“怎么回事？难道是欧莉安娜……？”

　　“不可能的！”史提尔当即否决道，“她现在已经甩掉了我们的跟踪，不可能会用这么醒目的手段，那岂不是在告诉我们她在哪里？欧莉安娜没那么蠢！而且她能不能做到这么大规模的骚动都是问题呢。依我看，应该是其他人搞出的动静。”

　　上条当麻下意识道：“新的敌人？”

　　“也有可能是某项计划遭到阻扰了哦。”土御门不以为意的笑了笑。

　　“……”

　　上条当麻下意识的想到了之前被他阻止的“绝对能力者计划”以及被他揍过的一方通行。

　　不行不行，现在不是想这些的时候！如果不能阻止欧莉安娜和丽多薇雅的计划，魔法侧的圣人就会被杀死，到时候学园都市根本逃不了关系，魔法侧就会和科学侧发生战争……

　　想到这里，上条当麻顿时又来了精神和气力。

　　他看向旁边两人：“我们现在怎么办？还是去追欧莉安娜吗？”

　　土御门道：“虽然我很想说休息就好了，不过现在明显不是时候，只能继续追踪了。”

　　看了看时间，他叹了口气，认真的盯着史提尔：“时间已经浪费很多了，再不赶紧行动的话，对方的交易很可能就已经完成了。”

　　见状，史提尔苦闷的叹了口气：“我知道了，我会配合搜索的。”

　　“别这么悲观吗？我们身边可是有阿上这个对魔法师王牌呢，就算你遭到了对方的反击，阿上也能第一时间将你解救出来呢！”土御门笑道。

　　“这是什么意思？”上条当麻一愣，后知后觉的道，“难道你们想……”

　　土御门径直说道：“时间不够，只能冒险了。我的术式加上史提尔的魔力，应该很快能搜到欧莉安娜的位置。阿上，如果史提尔出了事情，就麻烦你出手了。”

　　“……我知道了！”

　　知道事关重大，尽管心中不赞成，上条当麻依旧还是点了点头。

　　“那好，我们换个地方。”

　　说着，三人拐进旁边的小巷子里面。

　　贸然搜索一个魔法师的行为是非常无智的，如果对方实力不高那还好说，可如果对方是经验丰富的逃跑专家，那就跟火中取栗一样危险。不过现在时间不够，史提尔他们只能贸然行险，好在上条当麻的右手能够抹杀一切异能之力，就算遭到反击也能及时解除，多少算上加上一层保险了。

　　……

　　“哦哦，那边着火了，御坂御坂抬头望着夜空。”

　　“烦死了！你给闭嘴安静一会儿！”

　　一大一小两个人影在街道上慢慢走着，小小的身影相当不安分的晃来晃去。

　　“啊，在那边的公园里也发生了事情，是能力者在发生冲突吗！？御坂御坂开始狂奔准备过去围观——！！”

　　“死小鬼！你要是乱跑的话，我就给你安上项圈和拉绳！”白发的少年一把抓住娇小少女的后颈，语气显得非常的不耐烦，听起来不像是在说假话。

　　对于他的粗暴行径，小女孩挥舞着手抱怨起来：“就算不用过度保护御坂也没关系啦，御坂御坂要求得到自由跟解放。”

　　“你说什么蠢话，信不信不打晕你！？”

　　“又来了，不要这么害羞啦，御坂御坂用食指戳你——你的拳头为什么握得这么紧呢？御坂御坂为了缓和你激动的情绪，露出和缓的微笑询问。”

　　真麻烦，我当初为什么要把她留在身边！？？

　　白发少年在心中嘀咕，然后叹了一口气，拉着小女孩往原定的方向走去。

　　一辆黑色的轿车刹车失灵似地从身后笔直撞过来，说时迟那时快，白发少年一把将小女孩护在身后，以自身挡住了极速而来的轿车。

　　“轰！！”

　　汽车撞到白发少年的瞬间朝后方翻飞，一头将街边的路灯撞断。

　　“是——该死！”

　　就在白发少年傲然的嘲笑着询问的时候，不知何时停在另一边的一辆轿车飞速疾驰而至，一把将小女孩从少年身边掳走，高速逃离现场。

　　这些事情都是一瞬间发生的事，快的连白发少年都没完全反应过来。

　　看着瞬间远去的身影，白发少年的双眼顿时充满了杀气，下一刻，他整个人散发着如同野兽被侵犯了的气息，狰狞的笑了起来。

　　“嗯——？真有趣啊。哈哈哈，这下你惨啦，喂，我要毁了你们这些混蛋！”

　　“……我要……杀了你们！！！”


第062章 再战

　　“……禁书目录，跟我走吧。”

　　“！”

　　一直在整个学园都市乱晃的后方之水终于采取了行动，一瞬间的功夫，他就出现在正在街上寻找上条当麻的茵蒂克丝的面前，单手抓住了她的右腕。

　　“你、你是……”

　　茵蒂克丝身不由己地被带着踉跄的行走，惊骇的看着这个突然出现的男人。

　　“这家伙的目标居然是禁书目录？！”

　　看到这一幕，高处的零观嘴角不自觉一抽，好在这个时候，他已经将亚雷斯塔交给他的所有魔道书知识都记录到脑海里，书籍和手提箱都已经保存好了。

　　“既然已经收了雇主的定金，那就没有轻忽怠慢的道理了。再说，茵蒂克丝好歹也算是我的朋友，可不能就这么让你欺负啊！”

　　居高临下的这么说着，零观一迈步来到后方之水身边。

　　身影显现出来的那一瞬间，他伸手将后方之水的手掌掰开，将还不知道发生了什么事情的茵蒂克丝互到自己身后，然后，一枚人头大小的火球自另一只手中喷出，冲向后方之水。

　　“砰！！”

　　后方之水反应极快，脚步一跺地，人迅疾如电的迅速拉开距离。

　　看到突然出现的人是零观，后方之水十分不爽地说：“又是你，柳洞零观……我明明都已经好心的告诉你别来学园都市了。”

　　“很抱歉，我可没有听对手劝告的习惯！”

　　零观耸了耸肩，回头对茵蒂克丝说道：“现在整个学园都市都很乱，你不想出事的话赶紧去找神裂，她就在你左方隔着三条街的地方，现在正往这边过来着呢。”

　　刚刚从高处网的时候，他看到几番被自己小弟阻扰任务的神裂正闷头往这边赶，不是顾及路上的行人多，快速前进容易引起不必要的麻烦的话，神裂早就应该已经赶到这里了。左右衡量一下，零观觉得还是让她带着茵蒂克丝离开的好——亚雷斯塔那家伙绝对在谋划什么了不得的东西，神裂越早暴露实力情势就越对他们不利。在未开打之前，还是保存实力的好。

　　同样的道理，他老早就将情况知会柏德蔚了。

　　“可是当麻……”

　　茵蒂克丝的话还没来得及说完，对面的后方之水已经从脚下的影子里取出他那造型非常独特的灵装，长达数米的金属棍棒。

　　然后他漫不经心的抬手将金属棍棒往地上一捣，轰的一声，仿佛地震爆发一般，脚下的大地剧烈的震动，震动的范围以金属棍子碰触地面的区域为中心，一瞬间便将四周二三十米的区域金属辐射住，较为脆弱的物品，诸如玻璃这些东西哗啦啦的碎了一地。

　　“……你是怪物吗？！！”

　　看着随手之间就造成这种程度破坏力的后方之水，茵蒂克丝整个人僵在空气里，一脸的震惊。

　　当然，零观对于后方之水的表现并不觉得惊讶，更厉害的他都见过，何况是这点小儿科的举动呢。再说，如果愿意的话，就算不借取堕天使之力的他也能做到。

　　“茵蒂克丝你赶紧离开这里吧。”

　　零观轻轻伸手拍了拍茵蒂克丝的肩膀，示意她赶紧离开。

　　“……唔，那你自己小心点儿。”

　　茵蒂克丝的视线在零观身上转了一圈，最后还是默默的松开了手，乖巧的朝左方的街道上跑了过去。有神裂这个昔日战友的保护，她的安全应该很有保障的。

　　看着离开的茵蒂克丝的背影，后方之水并未进行阻拦。他心里很清楚，在零观有心阻拦的情况下，他根本没把握留得住茵蒂克丝。经过上一次的战斗，他清楚的明白零观掌握的魔法术式比他更多，论手段的话，他根本比不过从禁书目录那里获取魔道书知识的对方。

　　“不打倒你就没办法带走禁书目录吗……真是的，我本来尽量不想动手的。”说话的时候，后方之水身上轰然升起磅礴的威压，稍稍溢出的气息就让空气纷乱不堪。

　　见到后方之水已经解放了力量，零观当然也不想慢他一步，正好，利用这个机会还能测试一下刚刚掌握的天使术式的威力呢。

　　“……明亮之星，早晨之子啊……你必将升到天上；你的宝座必将君临神之上；北方聚会的高山上，你将君临高云之上，享受至高无上的权利……”

　　一句话落下的时刻，零观脚下直接爆发出一道惨败色泽的火光，逆十字架如同光柱一般闪烁着。就在这冲天的光柱之中，高位相的力量循着魔法的轨迹降临现世，堕落天使路西法的力量从天而降，瞬间充满零观的身躯，气势一路疯狂的暴涨。

　　“第二次战斗，开始了！！”

　　就在魔法完成的瞬间，后方之水直接数个箭步急冲而至。在这个过程之中，他的一身气势也是不断的攀升，在刚刚迈出脚步的时候，实力还只在人之领域中处于顶尖，但是等到他冲到零观身边之时，一身气息已经完全进入【神之领域】了。

　　后方之水本就是身经百战的高手，更是和零观正面战斗过一次的强者，拉近距离之后，手中的金属棍棒立即趁势展开疾攻。在一个呼吸百分之一左右的时间里，金属棍棒已经挟着劈山开海一般的力道，没有半点花哨的对着零观的天灵盖轰了下去。

　　另一方面，及时抽出死者行军的零观也已经同步出招。

　　惨白色的堕天使之力附着在漆黑的刀刃上，为其增添一股无物不破的杀伤力，伴随零观一刀挥出的时刻，正面对拼金属棍棒。

　　“轰！！”

　　两名踏入【神之领域】的禁区的大佬短兵相接，这一次的场地又不是之前空荡荡的海面，于是，威力爆发之后的场面已经远远不是一个“壮观”能够形容的了。只见两股强横绝伦的身影对撞在一起，继而迸发出铺天盖地的狂潮，单是对拼的余波，就仿佛是要连天空都整个掀飞一般！

　　刺目的光华夹杂着狂潮一样的冲击波绽放，距离最近的两栋大楼直接被连根拔起，稍远一些的也没逃掉灾祸。互相搅动的气浪狠狠一绞，大楼的整体建筑顿时被搅碎，无数大如拳头，小如石子一样的碎块脱离主体，密密麻麻地朝着四面八方飞溅出去。

　　“轰轰！！！”

　　连环爆炸之声不绝于耳，那威力震得位于爆破中心零观和后方之水都几乎身形不稳。

　　所幸两者的实力都还没有提升到极限，作战经验也都非常丰富，不是一般的魔法师能够比拟的。面对这种情势，两者不慌不忙的继续互拼，一瞬间，迅速变转术式的金属棍棒和死者行军不断碰撞，一秒之间连环碰撞出一百多下，暴起的风浪直将更远处的大楼也摧毁掉。

　　“幸亏解救茵蒂克丝之前我已经在四周布下了‘驱人术式’，不然这一次伤亡的人数可就太多了！”趁隙瞥了一眼四周，零观不禁感慨。

　　“轰！！”

　　仰仗着武器的重量和惯性，后方之水一棍子敲在死者行军上，“砰”的一声，零观宛如脱弦之箭一般飞出交战区，进入爆炸区。

　　“怎么啦？分心了么！？”

　　零观刚一离开，后方之水便在他身后化成一道黑影追上他的动作，巨大的金属棍棒以砸破大地的力量追击，上面流转着魔法术式的力量。

　　“……是追加物理打击力量的十字架术式，那么……”

　　一眼瞧破后方之水使用的术式，零观顷刻间在漆黑的刀刃上追加卸力的防御术式，横刀一挡。

　　“砰！！”

　　非人级别力量碰撞的余波全力发威，亮亮相撞的时刻，经过术式加持的物理力量迸发出来，脚下的大地最先裂开一条条裂缝。

　　这边打的热火朝天，即便用“驱人术式”之类的东西遮掩也遮掩不住，轰然倒塌的大楼以及不断传出的如雷鸣一般的轰响，一下子就引起了整个学园都市所有人的注意力。那威力惊人的破坏力让他们看得目瞪口呆，更有距离较近的人已经看出来这场暴动的主角是一高一低两个男人。

　　“人类什么时候可以变得这么厉害了！？？？”

　　对未知的惧怕使得城市内的秩序一时间变得非常混乱，就算有警卫部队和风纪委员的全力疏导，秩序也仍是乱成一团。一直被两者视为重点关注的不良少年集团更是趁隙出动，在学园都市各处大肆破坏公共建筑物不说，还对非学院都市人员的家长和大人出手，形势更添混乱。

　　然而对于这般混乱的场景，学园都市真正的掌控者亚雷斯塔却丝毫不觉棘手。在那个既没有窗户也没有门户的神秘大楼里，亚雷斯塔静静的看着后方之水与零观的战斗。而在旁边悬浮着的其他镜头里，吉尔和前方之风，上条当麻、土御门和史提尔，白发少年等人的身影赫然在列。

　　甚至于，就连真正的欧莉安娜的行踪都没被遗漏。

　　这一点充分说明了，整个学园都市的每一个角落都在亚雷斯塔的监控之下，没有一丝遗漏。

　　“锵——！！”

　　人影一触即分，零观和后方之水的战场转移，不经意间来到一片人工湖泊旁边。

　　看到湖泊的存在，后方之水立即毫不犹豫的催展开天使术式。

　　“水之术式！！”


第063章 天使降临

　　“水之术式！！”

　　伴随着后方之水的一声大喝，湖泊中的水流轰然冲出水面，一条条数米粗的水柱扶摇着接连冲天而起，摇摆着身姿在空中汇聚成一道庞大的水之魔法阵。

　　天使术式——水之术式，这是后方之水以特殊方法清洗自身原罪以后获得使用的天使之力的配套术式，是能够从分子级别操纵水流的强力术式。经由水的象征，天使【神之力】的天使之力催动以后，其威力轻易碾压世间一切与水有关的魔法！

　　“天使术式吗？你也试试我的天使术式吧。”

　　见到后方之水动用天使术式，零观立即毫不犹豫地将刚刚记忆的魔道书知识翻阅出来，并且将堕天使之力照着步骤迅速运转开来。

　　“黑暗之灾！！”

　　惨白色的堕天使之力大股大股的离开零观，在身后的虚空中不断融汇成一体，惨白的颜色不断叠加，最后使得这团力量呈现出浓得化不开的黑色。

　　“不详的黑暗……不会错的！这是堕天使路西法的堕落天使术式！”后方之水惊讶极了，“，他是怎么学会这个术式的？”

　　记载堕天使尤其是路西法等天使的术式的魔道书原典一直是被十字教妥善的保管、封印着的，不允许教内人士阅读，更不允许教外人士借阅。即便当年各方势力妥协之后的产物——禁书目录前方各地记录魔道书原典的内容时，这些天使术式也没有被其知悉并掌握。

　　那么，零观的天使术式到底是跟谁学的？

　　就在后方之水惊讶之时，那团漆黑的力量已经凝成实质，在空气中勾勒出一个非常独特的魔法阵。这个魔法阵复杂、精美、玄奥，比后方之水的“水之术式”还要强出一筹不止。更令人在意的是，这个漆黑的魔法阵自完成的一瞬间不断传播出各种各样不详的负面情绪……

　　堕天使术式·黑暗之灾——完成！！

　　原本未堕落之前的路西法是天堂中地位最高的天使，任炽天使长的职务，拥有“光耀晨星”，“神之右翼”，“天国副君”，“万物的创造者”，“上帝身边最伟大的天使”等一系列称号及封号“路西菲尔”，路西法的力量是纯粹的光明之力。

　　但是在堕落成为堕天使之后，他的光明之力反转成了“抵制一切美好”的破坏性负面力量，掌管的象征力量也从光明和美好变成了黑暗和灾难。因此，当零观使用路西法的堕天使术式的时候，堕落天使之力勾勒出的魔法阵是漆黑的，而不是惨白色，更不是纯粹的光明。

　　“你这家伙——！！”

　　后方之水怒吼一声，水之术式展开，水刃、水箭、水球、水刀……被天使术式加持过的水以各种各样的形状呼啸着激射而出。这些由水组成的武器的力量，每一个都是无与伦比的，放在科学侧每一个都是不逊色轨道炮威力的大杀伤性武器，任由如此密集的攻击落到学园都市里面，那下场绝对惨不忍睹。

　　“发飙了吗？！”零观不以为意的一笑，在十字教教徒面前使用堕落天使路西法的术式，无论怎么说都是对十字教尊严的践踏，对方要是不发怒就不科学了！

　　“黑暗之灾！！”

　　堕落天使之力催动术式，漆黑的魔法阵瞬间急转，下一刻，咻咻咻咻的声音当中，漆黑的能量刃破空射出，密密麻麻的迎向飞来的水刃。

　　如果迎击“水之术式”的天使术式是别的天使或者堕天使的，那么单是对撞两者对撞的余波就足以轻易摧毁半个学园都市。

　　但是路西法的“黑暗之灾”不同，充满了负面情绪与灾难性的力量能够瞬间摧毁掉天使之力的纯净，让水刃失去应有的威力，之所以会出现同归于尽的下场，那是因为【圣母崇拜】对【神之力】的天使术式进行了相当程度的加成，使两者形成了平衡状态。

　　“砰砰砰砰——！！”

　　水刃和黑暗能量刃不断对撞，两两消失，天空中不断响起对撞的炸响。

　　……

　　零观与后方之水的战斗吸引了学园都市绝大多数人的目光，在鲜有人知的角落里，从白发少年身边抢来的小女孩已经被注入特别的“病毒”，科学侧的大杀器正式进入调整状态。

　　“——虚数学区·五行机关开始部分展开。”

　　“——展开坐标为学园都市，第七学区的中央地点附近。”

　　“——以理论模特【风斩冰华】为基点，追加命令文开始书写。”

　　“——理论模特的内外变化已经确认。”

　　“——统括妹妹们的上位个体【最后之作】已经认证了追加命令文。”

　　“——通过强制操作御坂网络，学园都市的全部扩散力场的方向性已经被成功的人为诱导了。”

　　“——第一阶段完成。”

　　“——物理规则已经被篡改……”

　　科学侧的讯息以有条不紊的形式一一进行，一个又一个长相相同的女孩子因为大脑的超负荷运载而动惮不得，被迫交出了演算能力控制权。

　　时间一分一秒的过去了。

　　终于——

　　“……调整完毕，各相关人员请做好耐冲击准备！”

　　至此，科学侧的大杀器进入启动状态。

　　……

　　“砰砰砰砰——！！”

　　激斗正酣的零观和后方之水突然感觉到了一阵莫名的心悸掠过，他们立刻下意识的停止了背后（堕）天使术式的互相射击，目光对着不远处一个令他们感觉心悸的街道的一角。在那里，正由庞大的气息在凝聚，那种即将爆破一般的感觉告诉零观和后方之水——

　　恐怖的事情即将在那个地方发生了！

　　“嗯！？”

　　突然间，一种异样的感觉瞬间袭击了两人的全身。

　　身体内部仿佛被尖锐的刀子不断刺剐，剧烈的痛楚瞬间充满大脑，同一时间，一股充满了难以抵御气息的压迫感从四面八法压迫过来。

　　这个气息实在太过庞大，仿佛是整个学园都市都参与其中一样。这气息中虽然没有敌意，但却自然而然的对零观和后方之水起着占据优势的压迫性作用，甚至于身体充满天使之力和堕天使之力的后方之水与零观一时间都觉得浑身冒冷汗，身体不停地颤抖起来。

　　气息的来源无法判断！

　　但是，零观和后方之水却都明了某些东西，他们的目光死死地盯着学园都市的某处。

　　压迫力随着气息的增大而变大，仿佛永无止境一般的提升……

　　“这就是学园都市对付我们的最终武器吗……有意思！”尽管脸色不好，后方之水依旧露出了笑容，不过看起来倒更像是苦笑。

　　此时，零观心中波涛汹涌。

　　“不会错的，这是位相完全重叠！学园都市把利用某种技术制作了与这个城市位相重叠的另一个都市，并且把某个东西存放在那里。现在透过来的气息是因为位相重叠现象在解开，那个东西正从另一个位相的都市进入这里的学园都市！”

　　“还没完全出现就已经有这种程度的威压，闹不好这就是科学侧对魔法侧最强的杀手锏了……”

　　零观如此推测着。

　　同时，他目光凝视的盯着一处，任凭第三法修补身躯。

　　蓦地，一点亮光出现在街道的某一处。

　　然后不等零观和后方之水看个仔细，这道亮光就如得到易燃物援助的火焰一样迅速壮大起来，继而一瞬间成长为刺眼的夺目之光。

　　“轰——！！”

　　说时迟那时快，以光点为中心生长出无数类似翅膀一样的东西。这些羽翼的总数多达数十枚，每一枚都如刀刃一样锐利！它们的长度并不一致，有的只有十米左右，有的则是由一百米左右，就仿佛顽童胡乱堆砌的一样肆意伸展舒张着……

　　“轰轰轰——！！”

　　这些羽翼并不是看起来锐利，而是真的非常锐利。四周耸立的大楼被伸张的翅膀轻轻的蹭到，立即就跟沙堆做的一样一栋接着一栋倒了下去。

　　“……亚雷斯塔那家伙做出了了不得东西啊！”感慨着瞅了后方之水一眼，零观如愿以偿的看到了愤怒、惊讶、难以置信等表情。

　　不过，其中也参杂了“果然如此”的神情……

　　他原本就知道有这种东西的存在？

　　“果然被‘神之药’说中了，学园都市真的在制作这种东西……”后方之水站在地面上，看着前方风景的目光中感慨莫名。

　　身为十字教教徒的他你任何人都明白眼前的生物是什么，但是，感性却告诉他，那不可能，这不是现世应该出现的生物！

　　然而，理性却告诉他，那就是传达神明旨意的使者！光是用一根手指就能发动毁灭整个人类的术式的存在，生活在十重天的——

　　“天使！！”

　　没错，在十字教中地位仅次于神明和神之子的天使居然出现在了科学侧的大本营学园都市！

　　天使会出现在这里的目的他多少知道一些。

　　正常来讲，天使是不应该出现在现世的。

　　即便是以后方之水这样君临世间十字教顶点的【神之右席】也远远比不上天使的力量，更无法以自身召唤出来天使的形体。

　　因此，即便早已经受到消息，后方之水依旧对天使的出现感到诧异。

　　而且，眼前的这个天使身上既没有堕落的味道，也没有光明的意义——不，准确的说，她是处在“天使”与“堕天使”之外的另一形体！

　　这个天使是人为制造的……

　　一瞬间，后方之水的脑袋里响起了“神之药”的话。


第064章 人工天使

　　“……那么，该送你上路了。”

　　看着倒在地上，浑身尽是被自己的宝具炸出来的伤口的前方之风，御姐女王满意的撩了一下耳边的金色长发。然后拿出一柄剑之宝具，准备切实的收割掉对方的脑袋。

　　“轰！！”

　　一股风暴吹来，尘埃一下子弥漫在四周。

　　“切！搞什么啊！”洁癖的女王不满的抱怨着。

　　以为前方之风会趁机逃跑的她举目一看，却发现对方根本没将自己放在眼里，而是颤抖着五指抓住锤子的锤柄，像是看到了不共戴天的仇人一眼狠瞪着远处的某样东西。

　　“……怎么了？”

　　女王心中闪过这个疑惑，下一刻，前方之风以实际行动回应了她这个不解。

　　“那个该死的混蛋——亚雷斯塔！！”前方之风拼起全部的力量，用比刚刚被吉尔吊打时数倍、数十倍的怒意大叫着，“原来如此，这就是虚数学区·五行机关的全貌吧！别看不起人了，你就不惜做到这种程度也要把我们给贬低下去吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　大叫着的前方之风拼尽全力的挣扎的站起来。不是为了向吉尔报仇，而是为了摧毁掉某处侮辱了她的东西，她的眼神如此说明着。

　　然而她受的伤实在太重了！

　　如果不是因为天使术式的缘故身体偏向于天使改变，前方之风早就被吉尔玩死了！

　　在这种情况下，前方之风能够不死就已经是奇迹了，如果还想要站起来继续攻击某个东西，那绝对是不可能的事情了！

　　这不——

　　刚挣扎起上身，她就双臂一软，重新倒在地上。

　　“这家伙受了什么刺激了？”吉尔疑惑的朝着前方之风瞪着的地方看了一眼，霎时间，她的动作凝固了，神情肃然而又惊讶。

　　“天使！？不，不是，是人工的……怪不得！怪不得这家伙这么大的反应！”

　　吉尔喃喃自语的看着远方。

　　蓦地，她嘴角掠过一丝笑容。

　　“那个家伙的气息也在那里，正好去报个仇……呵呵！”这样说着，她从容不迫地将前方之风的身体提起来，灵体化往那边赶过去。

　　……

　　神裂将茵蒂克丝抱在怀里，整个人以超快的速度赶往光之羽翼出现的地方，至于一直以各种方法干扰自己的家伙们，她现在完全顾不上了。

　　除了满足茵蒂克丝的要求以外，她前往那里更主要的目的是弄清天使出现的真相。

　　作为十字教名义上的教徒，英国清教在这里的最高战力，她有这个必要。

　　而在怀里的茵蒂克丝，她的眼里此时此刻只有远处那巨大的光之羽翼。

　　在她的视线里，那巨大的羽翼让人觉得神圣而又使背脊发凉，更重要的是，那些羽翼时不时的就会出现因为风的吹过而变得轮廓模糊，之后又会恢复原样的现象。这种现象虽然粗看上去很混乱，但其实是以一定的规律进行着，拥有完全记忆能力的茵蒂克丝很肯定自己之前见到过类似的情况。

　　而引发这种情况的人，正是她为数不多的真正的好友——

　　“……冰华！？”

　　想起那个看什么东西都仿佛是在害怕会被伤害的还有，茵蒂克丝心中充满了焦急和不安，一心只想着赶过去帮助这还不容易交到的朋友。

　　……

　　已经回收了自己的物品，找到了马克，并且轻易找到被零观分身以空间魔术转移过来的妹妹的柏德蔚，在看到【天使】出现的一瞬间，果断从马克那里拿出了自己的法杖，让马克照顾派翠西亚，自己则是以强化魔术加强体力和速度，迅速赶往场中。

　　黎明晨光既不信封十字教，也不相信科学，在达成目标之前维持世界现有的状况是这个魔法结社一致通过，并且传承了好几代的行动准则。现在魔法侧的天使出现在科学侧的大本营学园都市里面，这绝对是一件轰动世界的大事，闹不好两方就会倾尽全力发动战争。

　　无论怎么说，她都必须掌握第一手资料才行。

　　同时，上条当麻、土御门和史提尔也都顾不上追击欧莉安娜了。他们一同变转方向，朝着天使所在的方向全速赶过去。

　　一时之间，天使出现的地方成了整个学园都市目光的聚集点。

　　甚至于因为现在正值大霸星祭的缘故，这个现象直接被赶过来采访的新闻媒体送到了各国电视的屏幕上，可以说是吸引了全世界的目光。

　　有资格知道更多情报的人都清楚的明白到，世界要变了！

　　科学侧与魔法侧一直努力维持着的脆弱平衡在今晚打破了！！！

　　……

　　“！！”

　　零观和后方之水的目光移动着，看向了光之羽翼正中心的位置。

　　在那里的，是一个天使。

　　因为本体的大小是和普通的人类一样的缘故，背后的那些光之羽翼就显得非常巨大，看起来就像是人类被这些羽翼刺穿了似地违和。

　　光之羽翼散发着夺人眼目的光芒，不管是那扬起的粉尘也好，还是那涌动着的不安气流也好，都被轻易一扫而去。全体的长度从十米到一百米不等，乱杂的生长在人体背后的翅膀就像杂草一样缺乏统一性，锐利又尖的巨大的羽翼，有好几十根刺进人类的背部。

　　承载这些光之羽翼的是一个有着长发的少女。

　　显现出茶色的长发从背后垂到腰部附近，只有一束头发横向扎起垂了下来。像是为了隐藏住那怯弱的表情而戴着的平凡的眼镜，裙子的长度是普通学校常见的规格，上身穿的普通的青色外套，系着红色的领带。这怎么看都是一位不可多见的可爱少女。

　　可是——

　　现在，零观和后方之水所看到的，却并非简单的表象。

　　少女的头无力的下垂着，半张的嘴巴中舌头有一半吐了出来。睁着的眼睛，像是在追踪着细小的文字条的机械光头一样不规则的游离着。几十枚巨大的羽翼从背后伸展出来，神圣而又令人不敢亲近的感觉充溢着全身，布满了四周的空间。

　　少女的脸上没有任何表情，仿佛是被丝线操纵的人偶一样。在她的头顶上浮现着一个直径在五十厘米左右的圆轮，圆轮配合着少女的手足的动作变化回转，直径不断的变化，一会儿扩大一会儿缩小，外侧是无数像铅笔一样的突出物，在高速的突出收缩着。

　　此时，【天使】在距离零观和后方之水一百米左右的位置，正往着这边的方向慢慢的移动着。纤细的两条腿明明只是普通的步行着，少女只是平凡的踩出一步又一步，但是……总觉得少女的每一步，都会发出一阵轻微的震动，仿佛大地都承受不足她的行为一样。

　　这种状态虽然与【神之力】凭依莎夏的状态非常相似，但是给零观的感觉却非常的不自然，扭曲的感觉和人工制作的痕迹实在太严重了！

　　“……人工天使？！亚雷斯塔那家伙这是要和罗马正教撕破脸皮啊！”零观感叹着，心中突然一动，既然亚雷斯塔要动用人工天使对付【神之右席】，那为什么还要让自己出面对付后方之水？难道仅仅只是为了加上一道保险那么简单？

　　感觉不错的话，人工天使的存在本身就在压抑魔法，普通人要是在学园都市使用魔法，没准直接就会爆体而亡。也即是说，整个学园都市都是禁魔区域，就算我也面临着魔法被压制的反噬危机！如果是这样，那么亚雷斯塔的动机就很值得推敲了……

　　“难道是察觉到我的来历了么……”

　　蓦然间，零观心中想到了这个可能性，如果真的是这样，那……

　　就在零观心中思索的时候，面无表情的少女抬头望向这边，霎时间，对魔法压制的力量从四面八方传递过来，零观和后方之水瞬间都受到了不同程度的影响。

　　“嗯！？”

　　零观和后方之水的眼神同时一凛，暗自提起警惕。

　　“轰！！”

　　说时迟那时快，天使出招了。

　　巨大的羽翼与羽翼之间的间隙中，发生了不明原理的放电一样的光芒。然后在不足百分之一秒的时间内，破坏的一击就这样被放释射了出去。

　　从中产生的雷光，分成两道，以像蛇一样的动作分别飞向了零观和后方之水这边。两人的目光准确的捕捉到雷蛇的行动轨迹，水之术式与黑暗之灾不约而同的一起运转。

　　“轰！！”

　　强烈的光芒在空中绽放，正下方的土地就跟下面埋的无数炸药一起爆炸了一样，结实的地面和草地树木一瞬间被全被高高的卷起。湖泊四周平坦的地势就仿佛波浪一样欺负着，数量和质量同样庞大的物质像是被火山喷发出去一样冲上天空。

　　数息之后，恐怖的爆炸声炸响。

　　爆炸的余波已经切切实实的超出了“冲击波”的等级，首当其冲的湖泊中的水一瞬间就被吹走一半还多，化为暴雨降落到不知多远的区域。因为这威力实在太过巨大的缘故，旁边的立交桥就跟沙子堆砌的一样破碎散开，被吹的轰然倒塌。

　　一瞬间，核弹一样的威力将湖泊四周整个摧毁了。


第065章 齐聚

　　钢铁与混凝土做成的结实建筑物，在这一击面前简直就像是沙子城堡一样被轻易摧毁，变成了连瓦砾都没剩下多少的废墟。

　　在爆炸中心地半径一百米左右的范围里，建筑物要么是被摧毁了，要么就是被推倒了。不过并不是说周围的建筑物全部变成了连碎片都不剩，就像是被陨石砸过后只留下一个陨石坑那样。更像是被一个强而有力的巨人给一个个推倒了一样，杂乱凄惨。

　　那些侥幸没有倒塌，而是苟延残喘的倾斜着的建筑物还顽强的立着，建筑体上面那遍布着的密密麻麻的划痕和创伤，令人不禁望之而生畏！

　　这样的攻击即便不是落到居民区也会造成不少人员的伤亡，说不定在那些瓦砾的小山中，就有来不及逃走，或者根本没有搞清楚状况的人被埋着。但是此时此刻，却完全没有人在意这些，就算有人想要过来救援，那也得考虑【天使】愿不愿意他们过去才行啊！

　　一击之后，少女依旧一步一步的往这边慢慢走着……

　　“呼——”

　　吐出一口气息，零观静静的看着走过来的天使。

　　他现在身处的地方已经变成了残破的废墟，草皮被连根拔起，土地被吹飞，看起来整个就是陨石砸中地面的天灾现场。以圆形深深凹进地面的边缘，是有被吹飞的土地构成的，因为夹杂了水和草以及树木杂质的缘故，呈现出乱七八糟地样子。

　　四周的变化对于零观来说并不重要，重要的是人工天使的这一击。

　　以亲自交手过的感觉来判断，人工天使的这一击已经具备了不完整状态【神之力】出手时的水翼的威力，而并非只是徒有天使样貌的人工产物。

　　刚刚的一击非常凌厉，不过零观现在也已经是今非昔比了。身后路西法的堕天使术式【黑暗之灾】是切切实实的天使级术式，威力绝对不俗。也正是依靠着这个术式，他轻易抵挡住了疾飞而来的雷蛇，更将四周波动旋转辐射过来的余劲彻底排开，完好无埙的站在这里。

　　“嗯！？”

　　不过即便如此，他还是疑惑的皱了皱眉头。

　　压制魔禁世界魔法的气息仍在四周充溢弥漫着，整个学园都市都成了禁止使用魔法的区域。在这片区域使用魔法的话，普通人直接就会爆体而亡。

　　实际上，位相重叠现象解除的那一刻起，零观就遭受到了一定程度的魔法反噬。好在第三法几经完善和改造，修补身体的速度已经今非昔比，并不会出现身体崩溃掉的情况。虽说如此，堕天使之力和“黑暗之灾”力量都在急速减弱的事情他却无能为力了。

　　道理非常简单，零观沟通借助堕天使之力的魔法并不是天使术式，在人工天使能力范围的区域内，魔法的力量没被直接消弱就已经是零观这个施术者的实力够强了。不过即便是这样，魔法术式的力量也在被不断消弱，用不了多久他就会失去堕天使之力，更无法运用天使术式。

　　同理，沟通和借助天使之力的魔法都在遭受压迫和消除，借助北欧神系神器力量的魔法也同样不会有作用，需要另想办法了。

　　“魔禁世界的魔法不行了，其他世界的魔法又敌不过这个人工天使的力量，难办了！”

　　零观屹立着废墟当中，静静地思考着。

　　从其他世界学到的魔法都没有受到四周气息的压制，这说明这股气息压制和排除的目标只是这个世界的魔法，也就是以偶像崇拜理论延伸出来的术式。换句话说，人工天使的存在就是对偶像崇拜理论的冲击和摧毁，敌对的目标是整个魔法侧的基础！

　　“……人工制造科学天使，亚雷斯塔这家伙该不会自认为自己就是‘神’吧——科学之神？！”零观把头转向了亚雷斯塔官邸所在的方向。

　　虽然不了解具体的情况，亚雷斯塔绝对是以科学的方式制作出了非科学的【天使】。如果以天使拥有的力量为基准的话，眼前这个人工天使无疑还不是完整的状态。

　　再者，人工天使是对【偶像崇拜】理论的动摇，如果真的成功的话，世界上各种各样的非科学的东西应该都会被消灭，魔法师们也会被灭绝，魔术设施也会全部瘫痪。可现在人工天使的作用区域只作用在学园都市之内，效果也仅仅只是压制和排除魔法的存在，这又证明了人工天使还处于未完成的阶段。相应的是，人工天使的实力也应该还没有达到极限。

　　）——未完成状态就有匹敌不完整状态【神之力】的实力，人工天使完整时期的实力说不定真的能够比拟真正的大天使。

　　如果是这样的话，亚雷斯塔的手段和力量就需要重新估计了。

　　这次【神之右席】的入侵让亚雷斯塔放出了人工天使，这究竟是被逼的乱了手脚，还是在借此测验人工天使的性能，亦或者是在趁机向魔法侧宣战呢？

　　零观仔细思索了一下。

　　以亚雷斯塔能够掌握那么多天使术式和特殊魔法魔道书知识，以及成功建立起与魔法侧平分世界的科学侧的成就来看，后两者的可能性非常高。

　　也就是说，在漫长的准备时间之后，亚雷斯塔已经做好向魔法侧开战的准备了。

　　零观淡笑着，喃喃自语：“这个消息要是让柏德蔚知道了，说不定会大发雷霆的吧……”

　　“不是说不定，是一定！而且是‘已经’！”一道声音破空传来，娇小但却拿着比自己还高的法杖的身影快速往这里奔跑过来。

　　说曹操，曹操到。

　　来人正是黎明晨光的老大柏德蔚！

　　由于使用魔法是来自型月世界的强化魔术，她并没有遭受到四周气息的压制和排除，不过相应的，她也无法在学园都市施展魔禁世界的魔法，至于她最强的手段，那更是无法上手了。

　　“这是怎么回事？”

　　来到零观身边，柏德蔚面色不爽的看着一步一步接近的天使。

　　零观一摊手：“如你所见，亚雷斯塔那家伙人工制造出天使了。而且还把她堂而皇之的公开使用了。”

　　“亚雷斯塔那个混蛋到底在想什么东西啊？！难道他脑子里的都是浆糊吗？！！”柏德蔚恶毒的咒骂，满脸的暴戾和不爽。

　　对此，零观明智的保持沉默。

　　黎明晨光是以“借由分析各种组织的首领及领袖，以找出最适合掌握世界核心的道路”为宗旨的魔法结社，简单点说，就是他们的目标就是掌握世界。因此，在找到掌控世界的方法之前维持世界各大势力的平衡，这是对黎明晨光魔法结社来说最好的局面。

　　可是现在，学园都市亮出了人工天使，这种眼中践踏十字教尊严的行为一定为引起所有十字教教徒的不满和抗议，魔法侧与科学侧的战争已经不可避免的要到来了。波及整个世界的、前所未有的大战一旦展开，黎明晨光的处境必定会受到极大影响。

　　这也就难怪柏德蔚会这么生气了！

　　“嗒嗒嗒嗒——”

　　后方之水在不远处出现，和零观一样，他并没有被人工天使搞得十分狼狈。不过和零观不一样，他身边的天使之力和天使术式都没有丝毫减弱的迹象。

　　是因为一直使用的都是天使术式吗？

　　零观奇怪的瞥了后方之水一眼，发现对方并没有在意自己这边，只是拿眼打量着正往这边走过来的人工天使，也不知道是在想些什么。

　　“他是谁？”柏德蔚不耐烦的说。

　　零观道：“他就是我之前说过的【神之右席】的后方之水，他现在使用的术式就是天使术式，是从分子级别操纵水流的术式。”

　　“哦，天使术式吗？”

　　“我劝你还是别动手的好！”看到柏德蔚眼中雀跃着兴奋的战意，零观立即赶紧阻止她，“学园都市因为被人工天使锁定了，只要使用魔法就会被攻击。不想身体出现崩溃现象，老大你还是不要贸然动手比较好！”

　　和零观沟通堕天使借取堕天使之力的办法一样，柏德蔚也是以普通的魔法借取天使的力量，在学园都市会被人工天使的力量压制。而且，她没有零观以第三法凝聚的那样能自动修补伤势的身躯，一旦被人工天使的力量影响到，最轻的情况都是魔法反噬伤害大脑！

　　因此，零观可不敢让她在这里使用魔法。

　　“嘁！被你当成分不清事态严重性的小孩子对待真令我不爽！”柏德蔚不爽的哼了一声，眼中的战意和好奇稍稍收敛一些。

　　这时，又一道身影从那边奔入场中。

　　定晴一看，是带着茵蒂克丝赶过来的神裂。

　　将茵蒂克丝放在地上，神裂面色郑重的看着不断走过来的人工天使。

　　“……差不多人都到齐了。”

　　就在这个时候，一道湮灭一切的能量洪流自不远处奔来，一路摧沙毁石的往零观冲来。

　　“嗯！？”

　　心中疑惑，阻挡的动作却不慢，“黑暗之灾”迅速转动，黑色狂潮汇成洪流，如同决堤的洪水一般俯冲下来，阻挡住来袭的力量。

　　“轰！！”

　　两股力量互相冲击，对撞出强猛气浪。

　　“哦呀，变厉害了好多啊！”

　　伴随着对撞引起的轰响和余波，充满凛然气息的声音传来，高挑的傲人身姿一步一步走来，手中提着早已昏迷过去的女孩……


第066章 退走

　　“你怎么变成这个样子了？难道……”看着女王版的吉尔大步走过来，一手提着昏迷过去的女孩，一手拎着乖离剑，零观眼中闪过一丝诧异和恍然。

　　“抑制力找你了？”

　　吉尔轻轻点头，用很是危险的微笑表情看着他：“没错，托那家伙的福，我现在总算有底气找你清算一些以前的帐了。”

　　“……你还真是记仇！”零观抚额一叹。

　　这时候，柏德蔚伸手拍了零观一下，不满道：“你们两个自顾自得的交谈是在把我排斥在外吗？我很不爽！你给我解释一下抑制力是谁？”

　　然后，她又用非常厌恶的眼神瞪了一眼正走过来的吉尔，“还有，这个波霸女是什么人？你和她很熟吗？啊～～～～？！”

　　零观还没回答，走过来的女性便已经径直做出了回应。

　　“你这个小家伙还是那么没有教养！嘛，算了，大人不记小人过！”吉尔挑衅的看了一眼柏德蔚的胸前，“你就抱着和胸围一样贫瘠的气量一直活下去老死吧！！！”

　　是因为长大了缘故吧，吉尔的个性一下子恶劣了许多。

　　居然拿最在意的胸围问题刺激人，个性超级抖S、霸道、无情、唯我独尊的小女孩哪里受得了这个气？当即恶狠狠的咬牙切齿着。

　　“什么？！！你这个不知羞耻，只知道卖弄身体的波霸女！我今天一定要把你轰杀至渣！！！”

　　“卖弄身体？你过来，本王一定弄死你！”

　　“本王？你是哪里的王？哦，我知道了，你是那种宅到把自己当成王的死宅吧，真恶心！！！”

　　“喂，我怎么觉得有人中躺枪了。”零观默默吐槽……

　　吉尔被柏德蔚的毒舌一下子气笑了。

　　“小家伙你过来，我一定好好教你什么叫‘礼貌’。”

　　“我可不认为像你这种卖弄身体取悦敌人的家伙真的知道什么叫‘礼貌’！话说，你知道所谓的‘礼义廉耻’是什么意思吗！”

　　“小不点！！！”

　　“淫乱女！！”

　　一大一小两个人吵得越来越凶，越来越狠，就跟不共戴天的仇人见面了似地，连不远处的神裂和茵蒂克丝都被吸引了注意力，往这边看过来。

　　“你就在我的‘剑’下变成渣吧！！！”

　　“哎呀，我可是准备让你变得连渣都不剩呢！！！”

　　互相放着狠话，两人不约而同的握紧了手中的武器，大有干一架的架势。

　　见状，零观急忙跳出来阻止。

　　不管吉尔是以什么状态成为大人版的形态的，她都不是受人工天使压制的存在。而柏德蔚却因为人工天使而无法动用魔法，自身是传统炮台法师类型的她只能凭借零观教给她、研究了不到两年时间的强化魔术应对，结果绝对会被吉尔狠虐的！

　　“好了好了，两位都暂时消停一下。没看到那位人工天使正往这边走过来吗？！”

　　柏德蔚气冲冲的嚷道：“你让开，我今天非要干掉她不可！”

　　吉尔淡然一笑，对零观说道：“你不让开也没关系，倒不如说你不让开正好，我正好连你也一起收拾了！你现在使用不了特别的魔法吧。”

　　“……太难搞了！”

　　“轰！！”

　　就在零观为现状感觉头痛的时候，解决这个局面的事情发生了。虽然这并非零观想看到的，不过也算成功解决了吉尔和柏德蔚冲突的问题。

　　因为，出手的人是后方之水，而被攻击的，则是提着前方之风的吉尔。

　　盘旋在空中的巨大魔法阵无声无息的切换模式，一道道有特殊术式加持的水枪从天而降，将吉尔四周数米内的区域尽数笼罩。

　　“是水之术式？！”

　　零观双眼一凝，立即操纵尚未完全消去的“黑暗之灾”进行防御。

　　“王之财宝！！！”

　　在漆黑的力量彻底包围住四周之前，吉尔挥手射出一阵宝具之雨。然而，这刚刚将空气钝器击败的宝具再次遇到了挫败，被水做的长枪一一打飞。

　　吉尔置身于水枪攻击之中。

　　好在黑暗的堕天使之力防御的及时，抢在这些水枪之前赶到，两者轰然对撞。

　　“轰！！”

　　气浪翻滚，尘土飞扬。

　　金光一闪间，吉尔从烟雾中冲出，来到零观身前，手中赫然已经没了前方之风。

　　“天使术式消失的部分越来越多了，已经没办法正面硬杠后方之水了。”零观叹了口气，“黑暗之灾”的防御刚刚已经被“水之术式”击穿，不是吉尔的力量随着形态的切换增加了的话，吉尔现在就跟前方之风一样被水之术式整个包围住了。

　　“……这个人工天使还真是麻烦啊！”

　　一击抢回前方之风，后方之水操纵水流将其送到自己手上，也不去管零观等人的反应，他淡淡的看了一眼走过来的人工天使，从口袋里掏出一部手机，旁若无人的拨通了。

　　“左方之地么？”

　　“嗯，正是左方之地啦。你那边都已经结束了吗，后方之水。”电话那边传来了金属摩擦般的声音，因为普通魔法无效的缘故，在场耳力敏锐的人基本上都听到了。

　　“左方之地？这么说【神之右席】还真的有右方之火这么的人喽。”零观思忖道。

　　后方之水看向了走过来的人工天使：“前方之风被击溃了，我现在和她在一起。奇怪的是她的术式和灵装都没有出现问题，但是人就是被干净利落的击溃了。”

　　“哦，那倒是很奇怪啊！居然有人能豁免‘天谴术式’的作用？！嗯，不管怎么说你还是把她带回来吧，右方之火已经做出具体的指示了。”

　　“知道了。”

　　后方之水点点头，然后问道：“你那边的计划进行的如何？”

　　“被学园都市的力量给击溃了呢！说真的——虽然只是一些费点时间就能培养出来的人手，但是这么干净利落的被击溃还是让我有些出乎意料啦！”

　　“那么，丽多薇雅呢？”

　　“趁乱离开了，应该是和欧莉安娜正逃离日本吧。”

　　“……这么说我们是彻底的失败了。”后方之水叹了口气，瞄了一眼零观，“计划这东西果然很容易遇到意料之外的变故！”

　　按照原本的计划，他和前方之风突入学园都市，抓捕幻想杀手和禁书目录，另一方面，丽多薇雅她们发动【使徒十字】，将学园都市彻底变成罗马正教的地盘。两个计划一同进行，互为保险，可惜，由于零观和吉尔的插手，第一个计划受到阻扰，而第二个计划则是被学园都市的力量直接挫败，连左方之地为了确保第二计划顺利完成的保险——特殊战斗部队，都被一同端掉了。

　　“这么感慨？遇到什么事情或者人物了吗？”

　　“算是吧。”后方之水不想再说这个话题，转而说道，“接下来我该怎么做呢？就算让我击溃学园都市也不是什么大不了的事情！”

　　这话他说的毫无违和感！

　　即便学园都市暴露出了大杀器人工天使，城市里有百万上下的能力者，后方之水依旧自信自己一人就足以踏平整个都市。

　　原因无它，实力就是他最大的依仗！

　　以力量来衡量的话，就算是学园都市的超能力者和所有能力者以及人工天使一起上来，后方之水也依然可以将敌人全部轰败！

　　如果没有人工天使的存在，零观以路西法的堕天使之力和术式完全可以与他平分秋色，可是这个如果并不成立，能正面应对他的在场就只有这位科学制作的人工天使。但是看她连光之羽翼的组成都无法维持在稳定水准的状态，能打得过后方之水才有鬼呢！

　　“今天就到此为止吧。”

　　出人预料的，左方之地给出了这样的回答，“学园都市发生的事情已经在全世界传扬开来了，现在只需要等待冲突爆发就行了。你带着前方之风赶紧回来吧，毕竟我们的成员不在这里的话，那个老家伙一定会搞出不少不必要的事情！”

　　“你要离开？”

　　“这是右方之火的吩咐，我要带着那件灵装前往法国。大本营这里，就交给你了。”

　　“右方之火呢？”

　　“不知道。”

　　左方之地的回答干净利落。

　　后方之水叹了口气：“了解了。”

　　挂断了手机，后方之水看了一眼零观、人工天使，然后是学园都市，口中念念有词道：“下一次再见面应该就是在战场上了，再见了。”

　　说完，后方之水纵身一跃，【水之术式】切换，变成一股晶莹透亮的长长水梯，带着他和前方之风迅速离开，中途没有一个人敢拦阻。

　　“这家伙还真是嚣张啊！”

　　零观拿眼扫了后方之水的背影一眼，余光不经意的扫到了茵蒂克丝正往人工天使那里走过去，身边跟着按住刀柄的神裂，看样子似乎是想个人工天使的载体进行沟通。

　　“那是人家有嚣张的本钱！”柏德蔚扫了零观一眼，不耐烦道，“好了，这里的事情我大致弄清楚是怎么一回事了，我们先离开吧。”

　　“好。”零观点点头，看向吉尔，“你呢？你现在虽说变成了大人，但是魔力供应还是在我这边，你想怎么办？”

　　吉尔一甩长发，将乖离剑送入【王之财宝】中，“当然是先跟着你了。毕竟没有魔力供应的话，自身存亡对我来说都是一个问题！”

　　“……那么走吧。”


第067章 侏儒

　　茵蒂克丝成功帮助女孩慢慢收敛了散乱的光之羽翼，后方之水和前方之风退出学园都市，零观他们也各自返回自己的据点，大霸星祭的骚乱算是就此告一段落。

　　不过，这场骚乱对世界的影响并没有因此终结，反而越来越剧烈起来。

　　学园都市正式承认了魔术集团的存在这一事，不过他们并没有承认“魔法”的存在，而是将魔术集团定义为用“魔术”这种代号建立的科学性质的超能力开发机关。在之后面对世界各国的新闻发布会上，学园都市公开指责对方的蛮横和无理。

　　另一边，罗马正教确认了学园都市内有“天使”的存在，认定他们正在进行着冒渎十字教教义的研究，罗马教皇亲自站出来对学园都市进行了谴责。

　　双方都指出对方的主张“愚蠢又无理”，否认一切对方的观点，他们各自以自己的主张向对手进行申讨，并且积极做战斗的准备。

　　战争，已经无可避免！

　　科学侧的代表学园都市与魔法侧的代表罗马正教正面对立，两者都是有着广泛人群作为基础的大组织，一旦开战，战争的规模就会成为史无前例的全球大战——世界上第三次的巨大的战争。

　　一时之间，科学侧与魔法侧的关系前所未有的紧张起来，各个势力整军备战，间接使得整个世界都被一股不安的紧迫气氛笼罩住，十分压抑。

　　在情势如此紧张的状况下，作为英国最强黄金结社的黎明晨光，也不得不命令手下的魔法师隐匿行踪，等待首领的下一步指示。

　　英国伦敦。

　　黎明晨光常用基底石质大楼。

　　“……话说，你到学园都市究竟是为了回收什么东西？”与柏德蔚和马克商讨了一下今后黎明晨光之后的行事策略之后，零观突然想到了这个问题。

　　柏德蔚虽然不讨厌科学侧的学园都市，但好歹是魔法结社的老大，会有什么东西、又有什么必要要把东西寄存在学园都市里面呢？

　　“哦，你说那个啊……诺，就是这个，你看看。”柏德蔚随手掏出一个小盒子。

　　然后，那个小盒子就被随意抛了过来，零观一手接住了它。

　　“盒子？”

　　零观奇怪的打量着这个小盒子。

　　它的尺寸大约是两个火柴盒那么大，侧面有一个钥匙孔，通体是有铁制的金属制成的，表面是精巧的装饰，看上去就像是一个精巧的音乐盒。

　　从这个小盒子里，零观能感觉到魔力处理过的痕迹。

　　猜得不错，这个小盒子对于无魔力或者其他特定的人群会产生抗拒，除非直接用强大的无力爆破，否则这些人就算拿到钥匙也无法盒子，打开取出里面的东西。

　　“连钥匙都不拿出来，太没有诚意了吧。”

　　“钥匙？”柏德蔚一愣，好半天才仰天打了个哈哈，目光游移的转开，“这个盒子根本没有钥匙啦，你直接破开好了，那个钥匙孔是用来装饰的。”

　　“……是吗。”

　　零观扯动了一下嘴角。

　　这妮子绝对是把钥匙弄丢了……

　　也不去揭发她，仔细观察了一下上面魔法的构成术式，零观以敌对的术式将其解开，然后以魔力模拟出钥匙，插进钥匙孔。

　　轻轻旋动，咔啦一声，盒子很顺利就打开了。

　　零观慢慢打开盒子。

　　里面的东西，是一块大概有两厘米宽的小石子，整体呈现出灰色，就像放置戒指的珠宝盒一样，周围用很多红色的东西固定着。

　　“碎石块？”

　　零观先是疑惑了一下，然后仔细打量，这才发现小石子的表面上有一些符文。这些符文断断续续的，应该并不是意思连贯的符文。之所以说是“应该”，那是因为就算是掌握了十万三千册魔道书，又有其他各种体系力量的零观也看不懂这些符文是什么意思。

　　又看了一会儿，直到确定自己真的看不明白，脑海里也没有相应的记载之后，他轻轻摸了一下那个小石子，皱起了眉头。

　　“碑文么？”

　　零观记得以前活动在威亚平原的魔法师很喜欢将魔道书制作成石碑的样子，直到现在，这些的魔道书还经常在瑞典之类的地方看到。这些魔道书与其他魔道书原典不同，就算普通人看到上面的文字也不会“中毒”，烧掉大脑，而是会根本了解不了文字代表的含义。

　　柏德蔚有用手支着下巴，淡淡地说道：“这块碑文是在阿拉斯加发现的。是你的话，应该知道这东西意味着什么吧？”

　　“阿拉斯加……唔，这是一个未被发现的魔法系列。”零观沉吟道。

　　“没错。”柏德蔚点点头，用你总算还不笨的眼光看着零观，“符文的使用就像语言的变种一样，它们会随着时间和地点的不同而产生变化，比如一套标准的符文是24个，但有的要用16个，有的要用33个。符文的种类不同的话，魔法的效果也不同。迄今为止都没有阿拉斯加有人使用魔法的记载，如果碑文上的符文的意义得到确定，以前不能使用的一些魔法就会变得可用。一个全新的魔法体系将会被开发出来！”

　　柏德蔚说的不错，这个世界的魔法虽然高度发达，但是仍还有做不到的事情。而既然魔法做不到，那就代表着有新的可能，一般来说，新的魔法体系就代表着一部分“不可能”被变为“可能”，这种情况对于魔法师而言是一件非常值得关注的事情。

　　只不过——

　　“就算这是新魔法体系存在的证明，也不用特意保管到学园都市去吧？而且，这个碎块上还有魔法封印，这是你的杰作吧？”

　　“呵呵，没错，是我用魔法封印了这个碎块。之所以会这么做，主要有两个原因。”柏德蔚一边翘起手指，一边解释道，“你别看这块碑文的碎块不大，但事实上，这是一块原典的碎片哦。”

　　“原典的碎块……”零观缓缓咀嚼着这个字眼。

　　真正的原典是不会自然消失的，也永远不会被外力破坏掉。而且，虽然没有得到过直接的证实，但是有不少文献记载原典就算真的被破坏了，它也可以进行自我再生。如果这块小石头真的是原典魔道书的碎块，那它应该会逐渐恢复成原本的样子。

　　现在的碎块并没有成为真正的原典魔道书，是因为柏德蔚施展了魔法影响了碑文的自我修复速度，或者直接让它无法自我修复，比起被整个地破坏掉，它现在只是被暂时封印了。

　　“事实上，我之所以会封印这片碎块，并且把它交到学园都市某些人手里，全都是因为第二个原因，这部原典记载的是【黑侏儒】的技术！”

　　“黑侏儒？”提到这个字眼，零观的表情不禁严肃起来，同时，心中也掀起了滔天的波浪，这部原典居然有【黑侏儒】一族有关……

　　【黑侏儒】或者说侏儒族，是北欧神话（日耳曼神话）中的重要创造物。他们不是神明的造物，而是从死去的巨人身体上长出来的生物。他们习惯住在山里、地底或矿井，喜欢石头、冶金，具有高超的工艺技巧。同时，他们通晓预言、魔法、卢恩文字，做出来的任何饰品或武器都具有很高的魔力效用。

　　（注：北欧侏儒在13世纪以前的作品中，皆没有被描述为矮小的样子，他们应该和人类约同等大小。后来在民间传说和文学中，渐渐因为趣味或幽默的理由而逐渐矮化。）

　　既然这部原典记载的是黑侏儒的技术，那就不得不提及侏儒一族最引以为豪的铸造技术了。

　　在北欧神话中，侏儒族是以超越诸神的技术打造了诸多神明的武器的种族。如果原典记载的知识都是真的，那就非常危险了！

　　之前曾经说过，北欧诸神的神权和神威是通过武器来表现的，持有武器的就是相应的神明。如果是人类持有这些武器，他们就能获得超越常识的力量，即便人类无法将神器的力量发挥到极限，做到神明使用时的那种程度，但是能发挥的那些威力就绝对不止核打击那么简单，保守的说，那是连真正的天使都能一下干掉的超级武器，至于灭世，那更是分秒间的事儿！

　　试想一下，如果这些武器被有心人铸造出来，并且装备在人类手中……

　　结果太可怕了！

　　让三岁的小孩子掌握核弹的发射都没这个恐怖、可怕！

　　“……现在我知道你的用意了。”零观叹息道。

　　“我本来以为将石子交给完全与魔法无关的学园都市就能避免黑侏儒的技术外泄。但是没想到英国清教居然不知道从哪里得到了这个消息，甚至还把注意打到了派翠西亚的身上。”柏德蔚重重叹了口气，“学园都市的人比我想的还要没用呢！！！”

　　“你打算怎么处理这个东西？”

　　“当然是交给你了。”柏德蔚毫不迟疑的回答道。

　　零观下意识地问道：“为什么？”

　　“你不想要？”

　　“不，不是！”零观摇头，不想要黑侏儒的技术的魔法师不是好魔法师！有了黑侏儒的技术，神器批量造都不是问题，傻子才不想要呢！


第068章 推测

　　零观不解道：“我只是好奇你为什么要把这么珍贵的东西交给我？”

　　得到“黑侏儒的技术”就以为能制造出存在于神话中的神器，在别的世界造出这些神器的结果如何零观不太清楚，但是零观却知道如果在这个世界造出神话中的神器，那就意味着你即便是个弱不禁风的小孩子，也有一击至少摧毁一个国家的力量！

　　以凡人之资直接动用神之领域中“神明”的力量碾压世间，这可是连魔法师都不具有的伟大力量！

　　“这也是没办法的事情！”柏德蔚轻轻叹着气，“如果是遵循我们结社‘掌握现今社会的顶端’的目的的话，‘黑侏儒的技术’这种东西绝对不能流传出去，不然现今社会建立的新秩序就会被粉碎掉。所以我之前特意封印了这片碎块，并且把它送到了学园都市里面。”

　　顿了顿，她继续说道：“不过现在情况不同了。无论是学园都市，还是罗马正教，他们都掌握着超出我们结社的力量，现在魔法侧和科学侧也即将发生战争，如果我们还想达成一直以来的目标，提升结社的实力就是必须着手准备的事情。就速度和效率而言，把它交给你才是最合理的运用。”

　　“我们结社的其他人对于北欧神话没有一点兴趣，就算‘黑侏儒的技术’非常珍贵，有才能的魔法师也都不打算涉及。算下来，只有你最合适。而且，你还掌握着十万三千册魔道书，能够正确使用这片碎块。我想，你脑袋里应该有多纳蒂彗星的天体观测图吧？”

　　“多纳蒂彗星的天体观测图……”零观思索了一下，在脑中的书海里找到了对方的身影，点头道，“……的确是在我这里。”

　　“嗯！这块原典碎片的魔法封印很好解除，需要的手段和程度并不复杂。有了多纳蒂彗星的天体观测图，你就能依照上面的轨迹对这块阿拉斯加符文碑的碎片进行推算，得到记载‘黑侏儒的技术’的真正原典。作为我方的重要战力，我们总算不用太过担心局势的变化了。”

　　柏德蔚轻轻吁了口气，自得的笑了起来。

　　听得出来，她对零观掌握“黑侏儒的技术”这件事情有着很大的信心。正是因为这个原因，她才露出了轻松，不被时事左右的笑容。

　　【神之右席】入侵学园都市，而学园都市则是最终出动了人工的科学天使，罗马正教和学园都市都露出了自己的底牌，并且以敌意十足的方式对峙。不出所料的话，现在的平静仅仅只是因为双方都在做战争的准备而呈现出来的平静，是真真正正风雨之前的片刻宁静。

　　山雨欲来风满楼！

　　在如此情势严峻的时刻，增强自身的力量以达到威慑别人的效果是行之有效的办法，尤其是在零观三番两次与【神之右席】的后方之水战斗的情况下，顺带还有把前方之风差点弄死的吉尔。就跟零观以前的世界真正的大国都是握有核武器的国家一样的道理，让别人忌惮而不敢随意下手就是胜利，这就是震慑力的作用。

　　柏德蔚的处置办法于情于理都是非常明智的，只要零观成功制作出北欧神话中的神器，黎明晨光结社就能免于被动，掌握住主动权。

　　事实上，与黎明晨光结社有着相同处境的还有英国清教。

　　一直以来，英国清教都是与学园都市走得最近的十字教分支教派，给人的感觉与其说是相交更像是在结盟，现在罗马正教和学园都市对立，清教的选择就至关重要了。

　　现在的情况是，无论英国清教选择两者之中的哪一个结盟，都会面临战后被清剿敌对的局面。而如果不选择两者之中的一个，战争打起来的时候它很可能会被两者一同出兵夹击，第一个被灭掉出局。

　　根据黎明晨光情报部门得到的消息，英国清教为此正在联系俄罗斯成教，意图抱团，可惜对方意图不明，并没有给出明确的回答。

　　“劳拉·史都华那个老太婆现在应该头疼的头发大把大把的掉了吧！”这是得知了这一消息之后的柏德蔚，做出来的第一反应。

　　“反正你现在也没什么事情，我把石块上面的魔法解除后你就试着铸造一下神器吧。”柏德蔚总结似地说着，然后突然想起了什么，“哦，对了，这是我封印石块之前对石块上符文意义研究的成果。你就以此为基础，破解其他符文的意义吧。”

　　说着，得到她示意的马克拿出一叠文件，递给零观。

　　零观伸手接过，仔细翻看一下。

　　柏德蔚希冀地说道：“希望你能尽快取得成果，最好能在战争爆发之前就有所成就！”

　　“喂，你在开玩笑吧？！”零观叫了起来，看着柏德蔚的眼神里清楚的透露出“这不可能”的意思。

　　虽然才刚看了这些文件的一点，零观却能以自己的智慧估算出，要解读这些符文的含义就算是专业的魔法师也需要四五年的研究才行。就算是让理论知识丰富至极的他亲自动手，也顶多只能将需要的时间大大缩短，但是要想在科学侧与魔法侧开战前研究出个所以然来，怎么看都不现实。

　　再者说了，石块恢复成原典的速度还没有确定，就算零观能够迅速分析出符文的含义，那也得等到魔道书原典恢复原状了才能行啊！

　　柏德蔚蛮横了瞪了他一眼：“我不管过程怎么样，遇到什么困难，我只知道我给了你这么珍贵的东西，你就必须回报我的期待！不然……我就把你轰杀至渣！”

　　恶狠狠的视线不断的在零观身上游移，威胁的意思明显的不能再明显。

　　对此，零观只能无奈一叹。

　　“好了好了，我知道了啦。我会尽全力的努力的！”他把手中的碎石块递给柏德蔚，扬了扬手中的文件，示意道，“既然你这么着急，那就赶紧把这上面的魔法解开。趁着这个时间，我把这些文件的内容好好记住。这样总能节省一些时间。”

　　“好吧。”

　　柏德蔚伸手抓住碎石块，想了想，转身离开。

　　她随意扬了扬手，边走边说道：“这块石头我解开封印以后明天会送给你，在这期间内你好好的记忆上面的内容吧。”

　　“知道了。”

　　应了一声，零观低头翻看手中的文件。

　　老实说，就算柏德蔚不逼迫着他，他也会一百二十分的努力专研符文的含义。专研透这些符文的含义，他就能以此为基础解读整部“黑侏儒的技术”。而获得并吃透了“黑侏儒的技术”里面的知识，他就能按照里面的内容制作北欧神话中的神器。

　　以他保存在忘却之书中的海量材料，一定能满足铸造神器的需要。换而言之，他最需要做的事情就是解读符文，后面的事情都不是什么问题。

　　看得出来，柏德蔚在得到这片碎石的时候下了不少功夫研究，文件上提到的研究过程和具体步骤都非常详细，连引用的意思的出处都标注的一清二楚。拜如此详尽的情报的支持，本就一目十行的零观看的非常快速，理解的也非常快，不一会儿的功夫，就已经将文件上的资料全都记在心里。

　　“你真的以为自己能造出神器？”

　　一缕香风袭来，打扮成靓丽御姐造型的吉尔翩然而至。

　　零观侧头看着她：“你知道？”

　　“那个小不点跟我说过。”吉尔点点头，然后很是不以为然地说道，“我觉得你这么做只不过实在浪费时间而已。以我的宝具为象征物器的话，不是也能直接借用到那些家伙的力量吗，干嘛还要辛辛苦苦地研究‘黑侏儒的技术’？！”

　　“话不是那么说的。”

　　零观摇头，“我们世界的宝具是以人类的幻想编织的武器，武器本身只是幻想的凝结体，简单点说，宝具忽略了武器组成的意义和特点，只是在抑制力的许可下保存了传说中的效果。但是‘黑侏儒的技术’不同，以其他魔道书原典的知识来推论，这里面记载的应该是黑侏儒将魔法、如尼文字应用武器的技术和心得，这才是制作神器的真正方法。说句不好听的话，你的宝具只不过是想象中的赝品，而这里铸造出来的才是真品。”

　　“嘁！听你在这胡扯！”

　　吉尔哼了一声，非常不爽的瞪了零观一眼。

　　她掌握的宝具与这个世界的神器根本没有什么可比性，因为根本就不是一个世界的产物。宝具和神器都是传说中的武器，就算威力有大小之分，却绝对不应该有什么谁是真品、谁是赝品的说法，非要算起来的话，与神话同是诞生与幻想的宝具反而更接近“神器”这个说话，尽管它的威力比不上这里的神器。

　　零观这么说完全就是在调侃吉尔而已。

　　面对吉尔的白眼，零观淡淡一笑：“对了，你变成这个样子，抑制力就没有开出什么附加条件？”

　　“那也得她们有那份儿心才行啊！”说到这个，吉尔突然娇笑起来。

　　零观不解：“什么意思？”

　　吉尔笑着说道：“这个世界并不像我们那里那么单纯，高层次的存在将自己的位相如同薄膜一样一层又一层的照在世界上，恶魔、神明、天使、佛陀、仙人……这些传说中的存在都生活在那里。抑制力和我们一起来到这里，刚一独立出去就被其他存在发现，不是同样存在的世界意识相助，就被抓去当了实验室里的小白鼠。”

　　“后来呢？”

　　抑制力会在这里碰到挫折，零观心中早有准备，相比之下，他对吉尔口中的这个“世界意识”更感兴趣，能在魔神、天使一大堆高位相的存在之下保持着自己的意识，这个世界意识绝对不简单！

　　然而，吉尔摊了摊手，“那家伙没继续说，只是问我想不想拥有力量。在我回答‘是’的时候，我就变成了这个样子，之后她再也没有出现过。”

　　“嗯……这样啊！”零观思忖起来。

　　以抑制力在型月世界的表现来进行推算的话，世界意识不会无缘无故的现身，更不会无缘无故的帮助别人，而既然抑制力被这里的世界意识找到，那就说明对方绝对是别有目的的。如果同样是想避免自身的死亡，那么世界意识应该会做出如同零观和抑制力一样的约定……

　　这么推测的话，吉尔身上突然显现出来的神灵适应性就能解释的过去了。

　　只不过，对方到底和抑制力达成什么条件并不好推测，因为就连零观也不知道，抑制力是不是本身就具备让吉尔的神灵适应性适应于别的世界的能力。

　　“希望抑制力不要被卖了才好！”

　　想起盖亚曾经被朱月轻易愚弄了事情，零观突然对盖亚的未来不怎么抱希望了……


第069章 卢恩

　　九夜吊在狂风飘摇的树上，

　　身受长矛刺伤；他被当作奥丁的祭品，

　　自己献祭自己，在无人知晓的大树上！

　　没有面包充饥，没有滴水解渴。

　　他往下看，拾取鲁纳斯文字，

　　边拾边喊，由树上掉落。

　　……

　　这是“黑侏儒的技术”魔道书原典完全恢复以后，零观最先解读出来的一段诗歌，这虽然是对奥丁换取卢恩文字（也称“如尼文字”）功绩的描述，但也是卢恩文字的出现最早的详细记载，因而被擅长运用卢恩文字铸造神器的黑侏儒一族记录进原典当中。

　　托《神之言》中这段除人称以外其他全无变动的文字记载的福，零观对这段文字的翻译进行的非常顺利，顺带也将其中不少符文的意思弄清，大大加快了对符文原意的破解。

　　“黑侏儒的技术”当中对于黑侏儒这个民族和生物的起源、文化、习俗之类的并没有记载，只是单纯的记录了他们的技术。

　　铸造神器的技术！

　　在北欧神话里，众神之父奥丁为了得到那智能之泉，用失去一只右眼得代价，换取了卢恩的智慧，这才有卢恩文字的出现和传播。

　　特别值得一提的是，卢恩文字并不是被奥丁创造出来的，而是事先就已经出现并且具有特定意义的文字，奥丁只不过是这种文字的发现者和传播者而已。

　　从这里也可以推测出奥丁这位众神之父的武器为什么不是自己亲自打造的原因——因为他在运用卢恩文字加持武器一途上比不过专业的黑侏儒一族。

　　卢恩字母是一种咒文，真正的创立者是谁无人知晓。就连奥丁也只知道只要将它刻在木、石、金属甚或任何材料上，就能得到无穷的威力。传闻这种符文当中蕴含着通往更高层次的智慧，记载着宇宙万物的奥秘，研究透这种符文的含义，人类也能成为神明之上的存在。

　　传闻是真是假因为没人做到研究透所有的符文意义而不可考，但是卢恩文字运用得当能够获得无穷的威力倒是因为黑侏儒一族的武器铸造技术而成为北欧神话中的常识。

　　越是对这部“黑侏儒的技术”魔道书原典进行深入的研究，零观就越是觉得奇怪。

　　第一点，黑侏儒是以运用卢恩文字铸造神器出名的种族，完整遗留下来的铸造技术当中自然也完整的保留了对卢恩文字的运用方法和对卢恩文字基本用法的解读。但是令零观感觉奇怪的是，“黑侏儒的技术”中提到的卢恩文字与寻常认识的卢恩文字并不相同。

　　现在魔法界流传的卢恩文字看起来就是原典中的卢恩文字的极致简化版，就跟中国的繁体字与简化字一样，虽然后者使用更便利，更容易传播，但是却在某种程度上失去了这个文字原本代表的意义。放在魔法文字当中，力量大幅度减化是在所难免的事情。

　　以前的黑侏儒能用卢恩文字铸造出毁天灭地的神器，而现在的卢恩符文魔法师却只能组装出和魔道书记载的禁忌魔法差不多效果的魔法和灵装，其最根本的原因就在这里。那么问题来了——究竟是谁减化了卢恩文字的力量，让真正的卢恩文字在世间失去了传承？

　　第二点，“黑侏儒的技术”制造的神器本身具备这非常强大的威力，但是武器所能发挥出来的威力要考持有者的强弱判定。简单点说，人类持有神器的话，神器的威力应该有着与核弹爆发相匹敌的水准，一旦使用，人类就将迎来自灭。而如果是北欧中的神明使用，那武器的威力就会呈现出人类想都想不到的程度，神明的力量得以增加，但却并不会危及自身。

　　在北欧神话中，黑侏儒一族时常被北欧神明奴役和威胁，最根本的原因就是因为他们无法发挥出自己铸造的神器的力量，就跟能够制造核弹的科学家打不过身经百战地战士一样，身为武器铸造者的黑侏儒一族敌不过武器使用者的北欧神明。

　　简单来说，神器的威力还得使用者自身够强才行。

　　这严格来说只是一个发现，算不是什么疑惑，但是接下来的第三点，才是最让零观感觉到惊讶和疑惑，以至于惊骇的地方！

　　——“黑侏儒的技术”中出现的二十四个卢恩文字居然与他第五咒法中的二十四个基础符文族群的整体异常相似。仔细将两者对比，“黑侏儒的技术”中的卢恩文字是自己符文族群的简化版，自己掌握的是比这部原典中的卢恩文字更发杂、更深奥的繁体版本。

　　这一下就令零观感觉到震惊和疑惑了！

　　一直以来他对第五咒法的二十四个基础符文族群并不怎么了解，凝练的过程也只不是在照着知道的步骤分解魔法，以得到的符文玩填图游戏一样的进行堆砌，根本不明白其中代表的含义。因而也一直没有把这些符文与北欧神话中的卢恩文字联系起来。

　　现在他的这一发现，说明了自己的第五咒法其实应该是更深奥一层的卢恩文字。如果这个认识是正确的，那么创造宇光盘和《魔咒》的家伙说不定与北欧神话有着什么关系，或者说，说不定其本身就是北欧神话中某个神明也说不定呢！

　　但是一想到连黑侏儒一族掌握的卢恩文字都是简化之后的版本，零观就觉得自己这种推测并不准确，对方的身份依旧无法准确推测。

　　他现在所能知道的就是，那家伙与卢恩文字有关，其他的都不明确。

　　想到自己曾经在《问题儿童都来自异界》的世界的遭遇，他觉得答案跟可能就在这个世界，那家伙就在那里，甚至于把他强行推回型月世界的就是本人！

　　“上次前往《问题儿童都来自异界》纯粹是处于巧合，这一次虽然也能过去但是必要做好准备才行！那个世界太危险了！”

　　想起十六夜那货起步阶段就能让物体掷出自己现在都做不到的第三宇宙速度，零观就忍不住一阵汗颜，就算是借助堕天使之力都未必打得过人家啊……

　　摇头将这件事情甩出脑海，零观将注意力集中到现下。

　　对于“黑侏儒的技术”魔道书原典内容的破解仍在有条不紊的进行着，不过零观同时却在住手进行着另一件事件，那就是整理原典中黑侏儒一族对于卢恩文字的运用技术和其具备的基础意义——虽然是被简化了，但其具备的基本意义应该并没有减少多少，否则卢恩文字本身具备的力量就显现不出来了。

　　借助原典中对卢恩文字的记载和描述，零观就可以有选择的对第五咒法进行选择。

　　一直以来他都是分解了魔法得到符文之后再随意镶嵌进正确的地方，因为不了解这些符文意义的缘故，他连具体计划和统筹都没有的工作方式自然进度并不高，虽然依稀能够看出光点组成了人形，但是二十四基础符文族群却没有一个是完成的。

　　现在有了原典中的知识作为参考，他就能合理的做出取舍，将这些光点做出重新镶嵌和组合的话，保不齐能率先完成一两个基础符文族群呢。

　　经过零观对原典中的知识的整理和归纳，二十四个卢恩文字或者说卢恩符文，其实是由三个基础的群组构成的完备系统。

　　第一个群组是【芙雷群组】，以北欧神话中的太阳之神、丰收之神、财富之神芙雷的名字命名，具体的菲胡、乌鲁兹、苏里萨兹、恩索兹、瑞多、克奥诺、盖伯、悟究这八个字代表个体天生的潜能，透过对这八个符文的研究，个体将会完全发掘出自身的潜力。

　　这是发掘自身潜力的群组。

　　第二个群组是【海姆群组】，以北欧神话中的守护之神海姆达尔的名字命名，具体的哈格尔、纳奥帝斯、意沙、耶拉、爱瓦兹、佩索、奥吉兹、索威罗这八个字代表外力的影响以及外在的行为。透过对这八个符文的研究，个体由内而外的不断完善自我，考验自我。

　　这是完善自身能力的群组。

　　第三个群组是【泰尔群组】，以正义的战神泰尔的名字命名，具体的帝瓦兹、柏卡纳、耶瓦兹、美纳兹、拉格斯、英格瓦兹、欧瑟拉、达格斯这八个字代表的是个体“内在”与“外在”的结合诞生的“本性”，是最需要时间却觉醒的过程。

　　这是觉醒真正自我的群组。

　　这二十四个卢恩文字经常被与武器铸造、魔法加持的是由二十四卢恩文字特别组合或者单个意义的一十三个咒文，“黑侏儒的技术”中注重记述的也就是对这十三个符文的运用。

　　由于之前所学的魔法都是偏向于对物理法则的运用，也就是操纵魔力对敌的魔法，关于自身的魔法都是十万三千册魔道书中的知识，而这些知识都有魔法阵保护的缘故，再结合现下自己将要面对的情况，零观决定将自己最先的目标放在了完善自身能力的群组，也就是【海姆群组】上面。

　　“我之前分解的魔法符文都是随意乱排的，现在重新整合的话，应该能组成几个基础符文族群的吧。”喃喃自语着，零观在研究“黑侏儒的技术”这部原典的闲暇时间里，一直在调整之前镶嵌的魔法符文的位置，将合适的符文集中到一起。


第070章 影响

　　第五咒法需要的符文，是零观从现有魔法中精炼出来的代表性符号，如果符号凝练的足够强大或者凝实，甚至可以通过符号的转移来传授魔法。打个比方，符文就仿佛游戏画面中的技能快捷图标，只要有了这个图标，就能顺顺利利的施展魔法。

　　理论上讲，魔法符文的总数是有定数的，不会像魔法的总数那样多到数不清楚。这是因为魔法最本质的东西只要那几样，魔法只不过是对法则的运用而已。就好比冰箭、冰球、冰刃这些都是对水元素的运用，凝结符文以后就和水球一样。

　　不过第五咒法的情况不同。

　　它并不是单纯的将魔法的本质解剖了出来，而是将魔法的运用、含义、思想都击中到一个小小的符文上，令这枚符文具备特别的力量。

　　经过特意的调整和整理，一枚枚代表着魔法力量的符文重新落户到新的居所，和零观预计的相差不大，这些来自各个世界体系的力量经过有机的统合之后，顺利完成了一个符文族群的构建，第二个符文族群也完成了八成以上的规模，由于其他的符文都是不对口的存在，就又都被零观安置到其他符文族群当中去了。

　　按照【海姆族群】的构成，零观第一个凝练出来的符文是哈格尔卢恩，同时也是十三个咒文的其中之一。这个符文象征着一种凝思与沉静，是一种缓慢的带动力量，能提供高度的安全性，让魔法和个体都在一种稳定的状态下持续发展，并且能防止负面力量的侵入。

　　就在组合出来这个符文的那一瞬间，零观立即感觉到了自身出现的不同。

　　这个符文自动散发着一种奇特的伟岸力量，将零观目前为止的力量体系都涵盖进去，架构出一种非常和谐的完整性，让各个力量之间达到极大的平衡性。而且，这股力量如同阳光、水、肥料滋养植物生长一样令他的持有的这些力量整箱稳定的发展、增强。

　　这种稳定增强的速度虽然不是非常快速和剧烈，但却十分稳健，并且还未零观提供一种十分强大的保护，防止相当程度的负面力量的侵入和伤害。

　　依照第五咒法显现出来的图像中的部位，零观将这个哈格尔卢恩符文镶嵌在右手中，伸展着手指和手掌熟悉这种新的力量形式。

　　“哈格尔卢恩符文虽然是作用与整体的魔法符文，对于魔力的增幅程度也相当不俗，品质也提高了不少呢。”感受着手中涌动的力量，零观静静的思索着。

　　被哈格尔卢恩符文加持，零观自身拥有魔力的总量和最大输出力量都有一定程度的增幅，同时内部的魔力品质和性质也得到了相当程度的提高。如果说以前用魔力转换成咒力的比率是一百比一的话，那现在就是九十七比一左右的程度，进步不小。

　　而且这还只是一个卢恩文字加持的效果，相信等其他二十三个符文族群都完成的时候，零观的力量必定又是一番新的景象。

　　“不知道这份力量的威力怎么样？”

　　就在言语之间，零观走到基底外围一家废弃的工厂里，打算实验一下这个符文加持过之后的力量。

　　随着手臂的抬起，宽松的袖管缓缓的沿着手臂堆积在手肘的关节上，零观肤色洁白的令女人都会嫉妒的手臂完全的暴漏在空气之中。

　　在临近腕骨的手臂上，一道闪烁着辉煌的光辉色彩的符文静静停留在体内，细细打量，符文是有无数细小的魔法符文汇聚在一起之后形成的。

　　卢恩文字——哈格尔！！！

　　具有着深奥含义的符文深入骨髓的刻进了小臂上，保存在血液肌肉之中，随着零观念头的触发而散发出肃穆的伟岸气息。

　　这气息虽然还谈不上磅礴，但却拥有着深不见底地潜力，且还给人一种蓬勃的生命力，仿佛只要花上一段时间就能表现出更强的水准一样。

　　感受着符文独自散发出来的力量，零观轻轻地将手掌按在墙壁上，这一过程中他没有使用任何超过普通人常识的力量，就只是十分自然的把手按在墙壁上而已。

　　结果——

　　“咔嚓！！！”

　　就在手掌按在墙壁上的那一个瞬间，细微的轻响出现了，如同蛛网一般的裂纹从掌心之下蔓延了开来，砖块和钢铁混凝土筑成的墙壁崩裂了。

　　越来越多的裂纹出现在了墙面之上，直到最后，墙壁终于彻底崩溃了。

　　“轰！！！”

　　巨大的缺口出现在了墙壁上面，如同被千钧之力正面冲撞一样，好在这堵墙壁并不是主要的承重墙，墙壁的倒塌并没有引起整个房子的崩塌，不然动静就太大了。

　　这绝对不是人类的手掌所能达到的力量！

　　单是按在墙壁上，没有思想、没有认识世界能力的墙壁就因为承受不住这股力量的气息而自动倒塌了，这怎么看都非常的不魔法！

　　“力量不仅仅只有一个向度。即使本意充满祝福的符文，只要出发点不对，都会造成恐怖的失衡结果。”一瞬间，零观脑海里情不自禁的想到了“黑侏儒的技术”中反复提到的这一句话。

　　眼睛不经意的朝上方望过去，“遍记万象”魔眼自动展开，清澈的、穿透性的视线瞬间无视了距离的和阻碍的概念，看到了普通人类根本看不到的世界线。

　　就在注意到世界线的瞬间，无数闪烁着各种颜色、具备着各种不同属性的薄弱相互叠加的情形出现在眼前，世界顿时被分成了无数个。将注意力集中到其中一个“薄膜”上，世界的边线迅速拉近，就像是从画卷之中剥离了出来，随着视线的游弋，“薄膜”的轮廓清晰无比。

　　“！！”

　　蓦地，心中警惕之声响起，第一时间关闭掉“遍记万象”魔眼，心中带来危险性的警惕感这才慢慢消去，最后无影无踪。

　　“不知道刚刚到底看到哪个位相了，居然这么恐怖！”

　　脑中掌握着十万三千册魔道书，并且还有许多天使术式和特殊的魔法知识，零观知道这个世界的外围存在着数不清的位相。这些位相都是人类传说中仙人、妖魔、佛陀、神明、天使开辟出来供自身生活的区域，如同薄膜一样一层又一层的覆盖在地球这个世界的表面。

　　一般情况下，高位相的生物只能生活在高位相的世界里。他们本身具备着媲美或者远超神话中能力的强悍实力，光是以本体进入世界就会将世界本身挤碎掉。当然，如果高位相的生物在地球留有沟通的魔法术式，地球上的人类就能以此沟通他们，借取到超出常识的强悍力量。

　　零观曾经使用过的借取堕天使之力的魔法术式，导致【神之力】降临现世的“天使坠落”，柏德蔚掌握的特殊魔法……

　　这些都是沟通高位相生物汲取力量的特殊魔法术式。

　　以往零观只是知道这些位相是真实存在的，但是对于它们的存在却并没有切实的认识，只是如同普通人知道核弹很厉害但却不知道究竟有多厉害一样。而现在，因为哈格尔卢恩符文的加持，零观的力量出现了全方面的增幅，视线竟而看到了位相的存在。

　　“只是一个符文就有这样的功效，第五咒法果然不简单！！！”

　　低声感叹着，零观收敛了符文的波动，整个人如同梦幻泡影一般消失。再出现的时候，他已经回到基底内自己的房间里，继续“黑侏儒的技术”的破解工作。

　　魔法上的研究到了这一步，零观需要做的就是分解脑海中那些被防卫魔法阵保护着的十万三千册魔道书，只有这样才能得到更多的魔法符文。

　　如果是之前的零观，这个工作一点也不容易。

　　不过现在的情况就不同了。

　　由于掌握了亚雷斯塔作为交易提供的魔道书知识，他不仅掌握了天使术式的使用和构成，也知道了魔道书原典的做法，以及增幅力量数百倍的方法，其他各种各样的知识还有很多。靠着这些知识，他能够针对性的选择原理相驳的魔法术式，以此破解掉保护魔道书的魔法阵。

　　而且，由于哈格尔符文提供的向正面稳定持续性发展，防止负面力量入侵的作用，破解魔法阵时的副作用能够有效压制到最低。

　　两种情况合二为一，使得零观分解十万三千册魔道书成为可能。

　　不过由于现在正值科学侧与魔法侧即将火拼战争的阶段，零观对于魔道书知识的分解并没有投入全部的精力，更多的注意力仍是研究“黑侏儒的技术”。只有以此铸造出北欧神话中的神器，他才有真正拿得出手的力量，成为稍稍能够说的上话的人物。

　　另外，他也在思索增强自己这边实力的手段。尤其是吉尔和柏德蔚，这两个脾气和个性都非常糟糕的家伙都具备不一样的强者素质，一个已经具备最大程度的神灵适应性，一个可以凭借自身魔法使用大天使的力量。如果找到强化的办法，一定能在短时间内将其实力迅速增强。

　　尤其是吉尔，拥有对于天使来说都是最高级别的神灵适应性，如果能找到合适的仪式和魔法对其进行洗礼，那她在这里直接成为神话中的人物都是很有可能的事情。


第071章 派阀

　　时间进入十月份，国际上的形式越来越恶劣。

　　科学侧方面，学园都市那边已经囤积物资，整顿军备，一些能力者学生虽然被家长带回了家里，但是相当大量的高等级能力者学院并没有离开学园都市。其中，作为最重要战力的七名超级能力者都在，上条当麻更是标杆一样的在法国和左方之地干了一架，破坏掉了对罗马正教而言十分重要的灵装“C文书”。

　　魔法侧方面也是动作不断，罗马正教发动了自身庞大的影响力，信徒众多的国家有不少明确的表示相应罗马正教对科学采取的行动。不少信仰十字教的魔法结社因为要捍卫十字教教义的尊严而不计前嫌的站出来，发表声明维护罗马正教的大义，并且做出备战的动作。

　　而最容易引起黎明晨光注意的英国清教，在几次与俄罗斯成教沟通都没有什么进展的情况下终于了解到了俄罗斯成教这是在拖延时间，根本无意与他们联合敌对罗马正教或者学园都市。最终，在慎重的思考之后，英国清教与学园都市站在了一起。

　　此举虽说是无奈之举，又是意料之中的结果，但是大部分人都意料不到整个英国都会因为清教的这个举动而陷入动乱之中。

　　早在前几天，英国与法国三条沟通的主要海底隧道被一口气全部炸掉，一直与英国一直同进退的法国更是表现出了明显的敌对倾向，说明其已经站在罗马正教那一方了。

　　这也表明英国正在进一步被隔离出去！

　　这种出乎意料的变动，就跟大石块掉进了池塘里，一下子将英国这口池塘激起天大的波涛。因为自身就处在英国首都伦敦地区的缘故，零观他们明显察觉到了动乱的迹象。

　　要说魔法界在整个英国的势力，能够在整个魔法世界中排上号的一共有四个派别，即王室派，清教派，骑士派，和结社派。

　　由于是英国官方承认，并且明面暗地都支持的力量，王室派、清教派、骑士派最为强大，被魔法界知情人士称为“英国三派阀”。

　　其中，“王室派”是以英国女王为首的势力，“清教派”是以最高主教劳拉为首的英国清教势力，“骑士派”是以骑士团长为首的骑士势力，雏形似乎是以前英国大名鼎鼎的圆桌骑士。因而，骑士派效忠的对象是“王室派”，三个派别某种程度上而言其实就是两个派别。

　　至于最后一个无论是势力还是势力都无法和它们正面对比的“结社派”，其实就是对以英国为活动区域的魔法结社的统称。

　　其中最强大、最出名的就是零观现在所属的黎明晨光。

　　今天，就在零观一如往常的专注于对“黑侏儒的技术”的研究的时候，英国境内最具代表性的四大势力在伦敦的兰贝斯区会面了。

　　……

　　兰贝斯区。

　　圣乔治大教堂。

　　英国清教教会大本营。

　　作为魔法侧一大势力的大本营，圣乔治让人第一时间浮现出来的应该是庄重肃穆，原理科学的森严场景。不过事实证明，这纯粹是这人自己想多了而已。

　　似乎是因为和学园都市联合了的缘故，圣乔治大教堂得到了对方提供的种种显示器，并且派人在布告台、长椅等上面布置好，地面上有四方形的箱型通信器，电缆线错综复杂的缠绕着，液晶屏和指示灯的光互相应和着闪烁，将教会应有的神秘庄重冲散的干干净净。

　　许多长得一模一样，套上带着潜水镜一样眼睛的女孩东跑西窜，面对着不习惯的机械，这些出身科学都市的女孩子也表现出了很大的不适应。

　　在旁边，三个人影舒适的坐在椅子上。

　　一个是“清教派”之首，最大主教劳拉·史都华。

　　一个是“骑士派”之首，骑士团长。

　　一个是“结社派”之首，魔法结社“黎明晨光”的首领蕾薇妮雅·柏德蔚。

　　一男一女一女孩，不知道的人还以为这是一家三口，却又哪里想得到这三位每一个都是轻易就能引起英国动乱的大人物！

　　此时此刻，三人的表情都不相同。

　　兴致勃勃的看着女孩们在面前东跑西窜的柏德蔚，面色呈现柔和表情的劳拉，以及一脸严峻表情的骑士之长，三个人怎么看都不像是要商谈的模样。

　　“……结果，【王室派】的最高位依旧没有过来呢。不管怎么说，三派阀外加【结社派】是历史性的首次碰面，不聚在一起进行协议的话就不具有应有的作用了。”

　　轻轻地叹了口气，劳拉率先打破了平静。

　　闻言，骑士团长以沉稳的语气说道：“以女王陛下为首的【王室派】的各位，掌握着警察和议会等、多种关联机关，为了适当的运作而尽力着，没有前来这种地方的闲暇是情理之中的事情。”

　　听到这句话，柏德蔚哼了一声：“一个合格的首领从来不会对任何事情亲力亲为，不来这里只能说明她个人品质有问题而已！”

　　“请注意你的言辞！”骑士团长含怒哼道。

　　柏德蔚哼笑一声，也不言语，眼神里的意思却没有半点收敛。

　　劳拉含笑不语的看着眼前的这一幕。

　　短短的几句话，几个不显眼的动作，英国境内四大势力之间的关系就已经明确表现出来了。

　　“王室派”强于“骑士派”，“骑士派”强于“清教派”，“清教派”强于“王室派”，“结社派”比不上前三者，但却游离于体制之外，反而比另外三派更具有破坏力。（注：论硬实力，清教派最强，但在英国这片土地上，王室派压过清教派，连骑士派都有与匹敌清教派的实力，相对应的，结社派在面对王室派和骑士派的时候，处于更加不利的地位）

　　正因如此，在罗马正教随时有可能大军压境的这个时间点，英国三大派阀邀请柏德蔚来这里会面，商讨一些战时的应对机制。

　　结果，“王室派”的领袖、英国女王却并没有出面，劳拉与骑士团长各自对立，柏德蔚又与他们都对立，所谓的会议，从一开始就面临着破产的下场。

　　“既然该到的人没有来，那我就走了。说起来，这个会议我本来就没有参加的必要，英国变成怎么样对我们来说都是无所谓的事情。”

　　柏德蔚长身而起，准备离开。

　　劳拉这时开口说道：“别这么说嘛！我还有些东西要让你看看呢。”

　　“哦？”

　　柏德蔚好奇的停住了脚步，仗着自身的实力，还有来时零观留下来的后手，她也不担心自身的安危，转身看着轻柔笑着的劳拉。

　　劳拉伸手指了一下不远处正对着这边的一扇大屏幕。

　　柏德蔚和骑士团长同时看过去。

　　只见，这扇由学园都市倾情赞助的高清屏幕正映射出飞机在天空中高速飞行的场景，不过值得一提的是，飞机飞行的状况明显并不正常，就连不具备相关知识的柏德蔚都看出了这一点。

　　“这是什么？”骑士团长皱眉问道。

　　劳拉淡淡地笑道：“这里面搭乘的是回来英国的禁书目录，哦，现在是有‘茵蒂克丝’这个名字的孩子，以及保护这个孩子的少年上条当麻。”

　　骑士团长说道：“禁书目录还有幻想杀手？你居然让他们借助科学侧的力量过来？不怕出现问题吗？”

　　“我就是要让问题出现啊。”

　　回答这话的劳拉笑的相当的纯情，相当的若无其事。

　　这个母狐狸！！！

　　柏德蔚第一时间不爽的皱起了眉头，她已经意识到劳拉这么做的目的了。

　　要对付罗马正教，禁书目录和幻想杀手的力量都是不可或缺的，但是他们以如此“高调（毫不掩饰）”的行为返回英国，对方势力的人马一定会想尽办法进行阻扰，将两者永远埋葬掉。除了境外势力的插手，境内势力的插手与否才是劳拉关注的对象。

　　在英国境内的各个魔法势力之中，最有可能投靠罗马正教，阻扰两人回到英国的势力只有是一直被英国三大派阀排挤敌对的“结社派”。

　　那么，劳拉的目的就清晰的一目了然了。

　　拉拢有着超强实力的黎明晨光魔法结社，然后将潜伏的敌对魔法结社或者其他势力调出来，一举剪除掉这些战时的威胁。除了以此向柏德蔚亮明英国官方具有的实力，杀一儆百，进行震慑，也有着表明自身诚意，让柏德蔚加入英国这边的意图。

　　战略上是一举数得的计划，但是却是以禁书目录和幻想杀手的性命做钓饵，不得不说，这个笑眯眯、一脸慈悲圣母样子的劳拉也是一个吃人不吐骨头的狠角色呢！

　　柏德蔚警惕的望了劳拉一眼。

　　骑士团长则是依旧一脸的苦大仇深模样：“你能确保禁书目录和幻想杀手的安全吗？你应该知道他们的性命对我们和学园都市来说都是非常重要的！”

　　“我当然已经做好防范措施了啊。”劳拉嘀咕着。

　　这时候，一个年纪不大的修女跑过来，在征得了劳拉的同意后，大声说道：“已经确认有来自法国方面的人劫机，地面也有三股妨碍魔法的来源，都是来自于苏格兰地区。”

　　“苏格兰地方……即是说，来自英国国内的妨害吗！”骑士团长愤怒的哼了一声，然后将如剑一般的目光投向劳拉，“不论这些魔法师是从法国潜进来的小老鼠，或者是叛国的魔术结社，这都是你的失态啊，最大主教。你辜负了我们的期望！”

　　“……我知道的！”

　　尽管是有自己一手制定的计划，但是当内部真的出现问题的时候，劳拉心中依旧充满了不爽和愤怒，表情第一次出现了明显的不悦。

　　在英国这片古老的土地上，王室派掌握着警察、议会，以及其他关联机关的运行；骑士派掌握军事方面的一切事物，而清教派则是负责魔法方面的事物，对别国或者英国的魔法师进行管理和处置都是清教派的事物。现在苏格兰地区出现了魔法师妨害国家利益的行为，无论如何都是清教派的失误。

　　“这起事件我们清教会负责到底的！”劳拉“啪”的打了个响指，然后不远处的暗地里，叼着香烟的天才符文魔法师走了出来。

　　“针对这起事件你有什么处理办法？”

　　“让我想想。”

　　史提尔沉吟了一下，正准备回答的时候，骑士团长已经作出回答，“不用清教派做出回应了，这件事情就有空军出面解决吧。”

　　示敌以弱！又是一个狠角色！

　　柏德蔚眯起眼睛，打量着劳拉和骑士团长。

　　身为魔法大国的英国在处理这种事情的时候却只能依靠学园都市科学的力量给予帮助，说明这个所谓的魔法大国已经彻底堕落，不堪一击了——一旦敌对英国的魔法师有这样的认识，那他们就中了劳拉和骑士团长设置的陷阱，等他们露出马脚的时候，等待他们的就是致命的雷霆一击。

　　“看来这一次很不容易脱身呢。”柏德蔚无声无息的笑了起来……


第072章 卡提纳

　　白金汉宫。

　　走在长长的走廊上，零观无奈的叹着气。

　　在前方领路的，是一个穿着女仆服饰的少女，这不是什么COSPLAY的人物角色，而是在英国宫廷工作，纯正意义上的女仆。

　　“说起来为什么叫我来这里？我明明很忙的好吗？！！”

　　正在研究“黑侏儒的技术”和着手分解魔法的时候，他突然被柏德蔚用魔法传讯，让他暂时终止工作，前往白金汉宫出席某个似乎很重要的会议。

　　至于这个会议有多重要，她都是没提上一句……

　　不过既然是到白金汉宫才加会议，这本身就已经说明这个会议的重要性了。要知道，白金汉宫是女王等王室成员的居住地，可不是普通人随便都能进的。

　　“真是的，柏德蔚连让我来这里是为了什么都不说一声！难道……是让我直接干掉王室派的所有成员！”看着前方恭敬带路的女仆，零观心中却无端端的冒出了这样失礼的念头。

　　沿着走廊走了半天，前方的拐弯处走出来四个人影，看方向应该是和零观前往的地点相同。

　　零观拿眼抽过去，顿时一挑眉毛：“上条当麻？茵蒂克丝？还有神裂？你们……？”

　　当麻笑着伸手打招呼：“哦，你好啊，零观。”

　　神裂回应似地点点头，用疑惑的目光打量着他：“你怎么会出现在这里？”

　　魔法结社一直都是被王室派、清教派、骑士派敌视和针对的势力，地位就跟古代被官府通缉追杀的盗匪之类的组织差不多。

　　试想一下，出了名的大盗突然出现在皇宫里，是个正常人都会觉得奇怪的吧。

　　对于神裂的疑惑，零观则是非常无辜的耸了耸肩：“我自己也很想知道原因呢！”

　　“啊！是零观啊！好久不见呢！”小修女欢快地叫道。

　　“咳咳！请小声一点，这里不许大声喧哗！”和茵蒂克丝三人一起走过来的男人，用沉稳而又十分具有气势的声音规劝道。

　　茵蒂克丝犯错似地伸了下舌头，不再吭声。

　　“你是？”零观看向这人。

　　年纪约莫是在三十五岁左右，金色的头发梳理的十分整齐，身上穿着西装质料，走路的姿势是抬头挺胸，一板一眼的动作和打扮充分说明这人的性格一丝不苟。面容俊俏，身上散发出贵族社会特有的气息，不过看他透露着杀伐之气的动作，应该是“骑士派”的成员。

　　“你就是黎明晨光的魔法师柳洞零观？你好，我是骑士派的首领，你直接称呼为骑士团长就好了。”男人面色平淡的伸出了手。

　　“骑士团长？！”

　　零观稍稍有些惊讶，伸出手和他握了一下。

　　“你好。”

　　“一起走吧，我们的目的是一致的。”骑士团长收回手，领头往前方走，给零观引路的女仆见状，立即恭敬的弯下腰，退走了。

　　零观和神裂他们走了上去。

　　“你们来这里是为了什么？”零观悄悄问神裂。

　　神裂回道：“具体的我也不太清楚，我接到茵蒂克丝和上条当麻的时候，最高主教下的命令就是让我和他们一起都这里。”

　　“这个问题，我可以回答你们。”走在前方骑士团长一边带路一边头也不回地说道，“现在要进行的是实战会议一般的会议。王室派，骑士派，清教派，还有黎明晨光的成员都会来临。由于王室派的高层——即继承王室血统的成员会来参加，原则上要进行‘遏见’的仪式。所以说，等会儿的见面，各位请务必注意自己的行为，千万不要丢了自己组织的脸面。”

　　听到这话，上条当麻立即下意识的看向身边的神裂，她的穿着根本不符合正式场合的礼仪吧。

　　察觉到他的目光，神裂立即不爽地回道：“你这是什么眼神！我这种状况是被认可为术式构成上的必要，对于我来说，这就是最庄重的服饰了。”

　　“是这样吗……”上条当麻挠了挠刺猬头，对于魔法完全就没有什么切实概念的他，对于组成魔法的基础术式自然更加没有概念。

　　没理会这边的情况，零观开口问道：“作战会议到底是什么关于什么的作战？再说，我怎么不知道我们结社也参与这种事情了？”

　　“这是贵组织首领蕾薇妮雅·柏德蔚阁下做出的决定，详细的情况你可以去询问她。”

　　“那也得她愿意解释啊！”零观无奈的叹了口气。

　　一路前进，领头的骑士团长在一扇门前停下了脚步。

　　这是一扇巨大而庄严的两开的大门，从门上装饰的豪华配置和上面雕刻的庄重图样，零观他们就知道这后面是非常了不得场所。

　　“就是这里了。”

　　骑士团长伸手抓住门把，打开了这扇大门。

　　零观他们跟着骑士团长身后，穿过大门，进入了里面。

　　这是一个阔落的空间，是作为聚会会场用的大厅，像树的年轮那样一层一层摆成圆形的桌子是这里的特征，让零观很轻易的想到了传说中的圆桌骑士。

　　然后，在房间的正中央，是王室派的首领，这个国家的女王——伊莉莎。

　　女王的年龄大约50岁左右。虽然皮肤和头发表面上能看到衰老的迹象，但是最根本精气神却比零观身边的上条当麻还要好。

　　她身上穿着看不到脚趾的长摆礼服，整体的颜色是黑白双色。

　　最令零观在意的，是女王右手中持有的剑。

　　这是一柄典型西洋型的双刃剑，连柄长度约80英寸，没有刀锋，也没有刃。只有一块细长的方形木板那样的东西付在剑柄上。

　　看到这柄剑的瞬间，零观一下子就领悟了柏德蔚“千万别在英国与王室派作对”的话的真正含义。只要对方手中有这柄剑，英国境内就没人能战胜得了她！

　　这是一柄丝毫不逊色与北欧神话中大部分神器力量的灵装，王室派的王族专用剑，英国代代元首相传下来的神圣之剑——卡提纳！

　　表面上，卡提纳是英国在新国王继承王位的加冕仪式上所使用的仪式剑，是被选为皇帝的证明，因为没有刀刃，刀锋也是平的，而被称为“慈悲之剑”。但实际上，卡提纳是英国最大灵装——持有这把剑的人可以得到“似神者”（米迦勒）同等的力量，能自由操纵大天使甚至天使长（天使之中最厉害最强大的一个）的力量！

　　不完整状态的大天使【神之力】就有毁灭世界的实力，那么在其之上的天使长的力量究竟强大到何种程度，简直无法想象！

　　当然了，这么强大的灵装也有着相同等程度的弱点，那就是这柄剑的力量受限于“全英大陆”的概念，只能作用在英国境内，无法作用于英国之外的其他区域。总的来说，英格兰，苏格兰，威尔士，北爱尔兰这“四大文化”区域都是在卡提纳之剑作用的范围之内，昔日被英国殖民过的广大区域则是被排除在外，同样也无法动用卡提纳之剑，使用天使之力。

　　零观从脑海中的魔道书中了解到，卡提纳之剑是十四世纪的亨利八世皇帝时期铸造的灵装。

　　当时【神权】与【皇权】的争斗越来越激烈，亨利八世为了排除外部的影响，利用当时的苏格兰、英格兰、威尔士、爱尔兰四国组成具有“大地”数字（四）意义的庞大机构，然后以组成国家的版图作为材料，从而完成了传说中“全英大陆”的魔法意义。

　　（全英大陆——当时罗马正教势力庞大，对于欧洲各国事务进行各种各样的权利干涉，这里是没有受到当时代表罗马教皇的各种各样的权力的干涉，刚开始萌芽的人文思想估计是收到了亚特兰蒂斯传说的影响，于是创造并大力宣扬事实上并不存在的高度发达、独立文化的伟大的大陆）

　　借助魔法意义完成之后得到的庞大力量，亨利八世强制确立了“无论任何外部势力都绝对不可侵犯我国”和“英国清教的最高领袖是国王，英国国王不需要听从罗马教皇”这两条法则。然后，他以卡提纳之剑把国王这个位置赐定位“天使长”，同时对应册封原来侍奉国王的骑士团为“天使军”，以此引导英国民众。

　　如此一来，卡提纳这柄灵装就具备了“为了约束只在英国国内才成立的法则，给予守护英国之人莫大力量的剑”的这种作用。

　　事实上，英国现今的“四文化（英格兰、爱尔兰、苏格兰、威尔士）三派阀（王室派、清教派、骑士派）”的多派系多势力局面，其实都是为了确保特殊的法则能持续维持卡提纳这柄灵装的功效和存在而人为特意维持的，平衡之下的产物。

　　令零观觉得惋惜的，是卡提纳这柄灵装的制作技术已经因为时间的流逝而失传了，就算零观脑海中的那些被封禁的魔道书都没有对其进行详细的记载。

　　值得一提的是女王现在手中的这柄卡提纳并不是原装的正版，而是原版遗失之后，重新铸造出来被称为“卡提纳·二世”的灵装。不过由于关键铸造技术的遗失，卡提纳·二世这柄灵装已经成了唯一的灵装，再也不会出现后续的卡提纳·三世，卡提纳·四世了。


第073章 王女

　　“……所以说，上条当麻，你注意千万不要用右手碰触这把卡提纳！”为完全不懂这些的上条当麻解释了卡提纳的能力之后，茵蒂克丝郑重告诫道。

　　“喂，别把我当成傻瓜啊！”上条当麻非常不满地叫道，“就算我不知道这把剑的重要性，也知道那是国宝级的宝物，怎么可能去随便乱碰！”

　　“哼哼，当麻是个大笨蛋，难保不会犯错！”

　　“你说什么？！你才是大笨蛋呢，你个大吃货！”

　　“哈哈哈——”

　　女王笑哈哈的看着争吵的两人，不在意的随意一抚卡提纳，“别那么在意！就算这柄卡提纳被破坏了，再重新铸造一柄就行了，又不是什么难事！你们不用那么紧张！”

　　“是这样吗？”

　　“当然不是了！”另一道凛然的声音从入口处传过来，回答了上条当麻的问题，“卡提纳·二世是王室派现在唯一握有的灵装。现在，制作卡提纳灵装的制法已经失传了，轻易制造出第三代、第四代卡提纳灵装根本就是不可能的事情了！”

　　伴随着话音走入大厅的，是穿着不亚于女王的优质豪华的礼服，三十多岁左右的长发美女。以青色为基调的礼服，裙摆没有长长的伸展，而是刚好吸住脚线那样。左眼上戴着单边眼镜，这给人的感觉与其说是知性的，不如说是强烈的冷峻的印象。

　　这是一个给人一种不可思议和沉静的印象的女人。

　　零观回头打量：“王室派的成员？”

　　“她是第一王女莉美亚公主。”神裂悄悄地对他说道，“顺带一提，这位王女是绝对不信任知道自己身份的人的角色，连女王和她的姐妹都是防备的对象！”

　　听到这话，零观不禁愕然：“这也太奇葩了！”

　　他感觉愕然的不是第一王女防备别人加害自己，而是她光明正大的表现出了这种戒备，以至于连神裂这些外人都知道这件事情，这怎么看都是很不科学啊。

　　“皇姐还真是依然乐于破坏气氛呢！”

　　正在零观叹息着的时候，一位穿着红色礼服的女性从门口进来……额，与其说是礼服，倒不如说是深红色的皮革更加合适。

　　她的裙摆没有长长的伸展，但好像插入了钢丝骨架的雨伞一样朝下方展开。

　　“皇姐？又是一位王女。”

　　神裂低声说道：“这是第二王女凯丽莎，在王室的三位公主中司掌军事，一出生就被记录在了历史教科书中。”

　　零观听得暗暗咋舌：“这么厉害？！！”

　　“薇莉安，怎么啦，干什么不进来？”走进大厅，凯丽莎这样说道。

　　然后，一个穿着绿色礼服的女性走入大厅。

　　长长的金发和白皙的皮肤，裙摆长长地伸展开的礼服，这才是典型的，在零观印象中公主殿下应该有的样子，但她好像并没有身为公主的气势和自信。身体微缩，用两手按住蓬松的裙摆，她默不作声的行了注目礼，慌慌张张地走向了旁边。

　　“这是第三王女薇莉安，是位天性仁慈、品德高尚的人。不过……”神裂的声音稍稍显得有些不自然。

　　“没有主见是吧！”零观替她把话说完了。

　　因为太过温柔而无法保持自己的意见，这是零观对她产生的第一印象，看神裂深以为然的表情，他的这一猜测无疑是正确的。

　　“好了，现在开始召集其他人，作战会议要开始了！”在三个王女都进入大厅之后，英国女王端正了坐姿，严正地说道。

　　零观皱了皱眉：“嗯！？柏德蔚呢？还有清教的最大主教怎么也没出席？”

　　出乎意料的，神裂回答了他的问题。

　　“我们清教最大主教按照惯例在背后进行工作，今天的会议有我担任。至于贵组织的首领柏德蔚，她现在正在清教做客，这一次有你全权代理。”

　　“去请教做客？”零观面色古怪起来。

　　黎明晨光和英国清教可说不上是什么友好的关系，两者之间的间隙足以媲美大海沟，他可不相信柏德蔚会乖乖的到请教那里做客。

　　难道是被请教控制了行为？

　　不过，也不对啊！

　　她既然有时间通知自己来这里开会，又怎么会没时间向自己求救？

　　再说，她自身就是有着媲美“圣人”战斗力的强者，又有零观留下的保命手段在身，零观很难想象得出她被清教逮住的局面。

　　“她究竟到底在打什么注意！？？”

　　“骑士派的骑士团长，清教派的‘圣人’神裂火织，还有黎明晨光的魔法师柳洞零观，现在我们……”

　　“等等！”第一王女打断了女王的话，指着上条说道，“这场会议有‘王室派’、‘骑士派’、‘清教派’还有黎明晨光的代表出席无可厚非，禁书目录因为特殊的作用也能出席。但是，这个小子有什么作用？我想明确一下他出席会议的原因。”

　　面对她的质问，女王笑眯眯地说道：“这位少年在乘坐客机时为击退劫机犯无偿献出力量，拯救了我英国的国家利益和国民的性命，可以说是勇敢的功臣。我承认这份功绩与经验，而且他还是学园都市的学生，我想听取其意见，这没问题吧。”

　　“哦，原来如此，那就这么办吧。”

　　见到第一王女不再说话，另两位王女也都没有表示异议，英国女王当即说道：“那么就正式开始会议吧，再这样就只能是浪费时间。”

　　说着，她领着几人从一楼走到三楼，来到接待专用的地方，让大家在沙发上就座。

　　“这次的议题与法国，或者说整个欧洲有关。”坐下以后，英国女王直接开门见山地说道，“前几天英国与法国相连的唯一的陆路欧洲隧道，三条并行在海底通过的遂道全部都被炸毁！虽然还没有证据显示是法国方面动的手，但是劫机的人也是法国人这一点就已经让人很在意了！”

　　“关键是你没有证据啊！”

　　二王女凯丽莎露出了明显的可惜表情，那绝对是想赶快引发战争或耗费金钱用物理性的方法解决问题但却无法达成的遗憾表情。

　　女王点点头：“正因如此我们才要召集禁书目录，如果对方使用的术式是法国罗马正教的术式的话，我们就抓到他们动手的证据了。不过，这并不是最主要的事情，对我们来说最主要的是英国被孤立了！我们必须找出解决问题的办法才行。”

　　零观默不作声的思索着。

　　英国与欧洲大陆陆路上的交通被截断了，空中的运输力量因为容易遭到打击也陷入危险境况，如此一来，英国可不就被隔绝孤立了么！

　　神裂叹着气说：“现在最关键的问题，应该是英国学园都市与罗马欧洲势力之间的对立吧。不管怎么看法国都只是罗马正教的先锋队而已，如果不能打退先锋队，或者投入太多力量进行打击的话，所谓的对立也就根本成立不了。”

　　骑士团长也同意这番话，并且另外说道：“在这次劫机事件中，苏格兰地区出现了插手的魔法势力——我们的敌人并不只是在外面！”

　　“苏格兰？！！”

　　在场的四位“王室派”成员一下子都变了脸色。

　　本来英国与法国之间的争拗就已经够她们头疼的了，现在连国内也存在独立的危险分子，形势变得这么复杂的话，她们决策起来就会需要考虑更多的东西，耗费更多的脑细胞。

　　“总的来说，这次最主要的议题，应该是英国国内和国外这两个问题，不过我想，你们事前应该有相关的备用计划了吧，说出来听听。”

　　这时，零观正了正身体，看向女王她们。

　　女王点点头，露出笑容：“第一，为了对付外敌的法国，我们要调查欧洲隧道爆炸的原因。第二，找出内敌的魔术师所属的团体并瞄准，必要的话就确实地击破。”

　　第二王女凯丽莎插口道：“那优先顺序呢？是不是要赶快准备战力。”

　　“不对。”女王不悦道，“最应该优先的事情是排除国内对国家有敌对意识的魔术结社，东方不是有句古话吗，叫‘攘外必先安内’！”

　　“切！！”

　　凯丽莎露骨地咂嘴，没有再说什么。

　　看到这情况，女王也不在意：“因此，外敌……对法国用的欧洲隧道的调查由‘骑士派’进行，禁书目录负责协助。内敌……关于英国国内的魔术结社则由‘清教派’进行。另外，根据上次会议商议出来的结果，黎明晨光负责协助清教派。”

　　“这个结果什么时候的事情，我怎么不知道！我们黎明晨光并不需要听你们的命令！”听到对方有直接管辖自己结社的意思，零观立即跳出来表示不满和抗议。

　　“！！！”三位王女和一位女王的视线都投到零观身上，不过零观并没有怯场，直视着几人。

　　末了，女王笑着说：“这不是对你们结社的命令。在上一次的回忆中，你们的首领柏德蔚小姐已经同意了和清教派一起对英国境内敌对魔法结社动手的决议。如果你有什么不解的地方，可以去找柏德蔚小姐问个清楚。她现在就在清教那里不是吗？！”

　　“……好吧。如果柏德蔚真的同意了这个决议，那我没有意义。”零观耸了耸肩，不再说话。


第074章 野望

　　会议结束，零观和神裂他们一同前往清教大本营，去见在那里做客的柏德蔚。

　　没有其他人在场，也没有任何监视手段监视的场所里，零观奇怪地问道：“你不是一直都很敌视英国清教和王室派的吗，这次怎么会答应协助他们呢？”

　　柏德蔚不答反问：“呐，零观，你知道我们黎明晨光魔法结社的目标是什么吗？”

　　“借由分析各种组织的首领及领袖，以找出最适合掌握世界核心的道路。”零观熟极而流地做出回答，然后问道，“这又怎么了？”

　　“这就是问题的关键啊！”柏德蔚叹着气，“一直以来的研究已经让我们积累了大量的研究成果，但是越是深入研究，得到的结论就越是合拢不到一块儿去。于是，在将最有可能是正确路线的结论统计之后，我们得出一个结论：过多的研究已经无法再获得具有实际意义的价值了。”

　　“换句话说，我们需要去实践这些理论的成果了！”

　　“难道你还想争夺英国的统治权不成？！我劝你还是消停一些！不是我没有自信，我可不觉得我和你有匹敌‘似神者’的实力！”

　　零观用一副荒谬的眼神看着柏德蔚。

　　“似神者”米迦勒是天使军团现任大天使长，有着“天国副君”，“光之君主”等身份，甚至于“米迦勒”这个名字的意思就是“如同神一般”。在十字教的教义中，米迦勒现在是天使中最强大的存在，实力绝对不是【神之力】、【神之火】能媲美的。

　　手持卡提纳灵装的英国女王在英国这片古老的土地上就相当于大天使长“似神者”，追随她的骑士就是“天使军团”，和这么强大的对手作战，零观自问还没有傻到自己找死的程度呢！

　　“你明白的事情我又怎么想不到！”柏德蔚不爽的瞪了零观一眼，“验证理论的正确性并不需要我们亲自出头并且动手。对方已经联系我了，我们需要做的就只要清扫掉拥有敌对英国意识的魔法结社，做出与清教派合作的表象，必要时牵制清教的动作。至于夺取政权还有对付卡提纳灵装的工作，有他们自己负责。”

　　听到这话，零观立即表示质疑：“你确定对方对付得了卡提纳灵装？还有，对方到底可不可靠，别把我们结社给折进去了！”

　　“对方的谋略和智慧都非常出色，并且也已经向我展示了对抗卡提纳灵装的底牌。在这种情况下，我们没有理由不插手。而且不要忘了，对方既然连卡提纳都能正面对抗，我们要是不合作的话，保不齐会被当做敌人首先清剿掉的。”柏德蔚说道。

　　“再说，即将到来的战争无论是哪一方面胜了或者败了，对我们都没有过大的影响。趁着这个机会，我们一面可以检验理论的正确性，一面可以铲除掉那些敌对我们的魔法结社。老实说，我早就想把那些一直打我们注意的家伙轰杀至渣了！”

　　遵循着“借由分析各种组织的首领及领袖，以找出最适合掌握世界核心的道路。”的目标并付出行动，黎明晨光一直都在秘密的收集、研究深植于各种文明中的英雄、领袖产生的条件。再加上柏德蔚一贯无情、霸道的作风，与结社结下仇恨的魔法结社和研究机构非常的多。

　　现在看来，柏德蔚是打算一次性把这些家伙全都解决掉了。

　　无奈的叹了口气，零观问道：“那我要做什么？”

　　“你什么都不需要做。”柏德蔚轻轻一笑，“你最主要的任务依然是研究‘黑侏儒的技术’，争取早一点取得研究成果。”

　　“好吧。对了，清剿魔法结社的事情有谁负责，你该不会亲自动手吧？”

　　柏德蔚一耸肩：“虽然我也想这么做，不过很遗憾，清教派、王室派、骑士派这里需要我留守下来，随时商议一些突发性状况，我根本脱不开身。”

　　“那么……”

　　“这件事情就交给马克去处理吧。另外，如果吉尔没什么其他事的话，你就让她也参与进行动当中吧。以她的实力，可以极大减轻我们结社的消耗。”

　　听到这话，零观点点头，“我知道了。我会和吉尔说这件事情的。另外，对于英女王手中那件卡提纳灵装的制法你有什么头绪吗？”

　　“我们结社和英国王室水火不容，对于这件最大杀手锏自然也有很充足的了解。很可惜，卡提纳灵装的制法确实早就已经失传了，我们探索不到任何消息。不过有消息指出，当初在制造卡提纳这件灵装的时候，亨利八世曾经在白金汉宫的某处设置了防止灵装暴走的保险装置，但是因为英过王室派保密手段非常严谨的缘故，我们的人根本打听不到相关的线索。”

　　“这样啊……”零观缓缓点点头。

　　卡提纳的制法已经失传，不能再造出来，但是如果有保险设置的话，就能根据抑制、破坏、封锁等相关术式将其运用的术式慢慢推导出来。如果真的能推导出组成卡提纳力量的术式，那零观就能重新构筑魔法意义，铸造出力量远远超出自己的灵装。

　　这既可以检验一下他对“黑侏儒的技术”的掌握程度，也可以考验一下他对各种魔法术式的掌握，算是对自己能力的挑战。

　　“……我知道了。既然是说保险装置藏在白金汉宫的某处，那我就不着痕迹的搜索一下好了。相信会对我有很大帮助的。”

　　柏德蔚叮嘱道：“随便你怎么行动，别耽误正事就好。”

　　“嗯！”

　　……

　　利用研究“黑侏儒的技术”和分解魔道书知识的空闲时间，零观时不时的在白金汉宫各个地方游荡，不引任何人注意的进行排查。

　　功夫不负有心人。

　　在白金汉宫地下非常不引人注意的地方，他看到了被现有魔法术式以各种陷阱遮盖住的残留物——为了铸造卡提纳·二世流传下来的暗号文书和绘画，以及抑制卡提纳暴走射下的前提术式。

　　这些暗号文书和绘画都是原版卡提纳灵装遗失之后，当时的魔法师铸造卡提纳·二世的时候遗留下来的制作文本和工序。可惜由于年代久远的缘故，解开这些文本真正意思的关键方法遗失了，从而导致了铸造卡提纳灵装的制法就这么不为人知了。

　　“如果能知道那个‘关键’，从中推倒出卡提纳所用的术式也不是不可能的事情。”如此感叹着，零观亲自动手将所有的术式、暗号图文、和绘画都准确的记录描述下来。

　　然后，他回到居住的地方，将对这些东西的研究列入日程上。

　　脑袋中有十万三千册魔道书知识可供参考，又有其他各种体系的知识可以参考，零观对“黑侏儒的技术”和“卡提纳铸造技术”的破解无疑异乎寻常的快速。只用了短短几天的时间，两者都被零观完全破译出来，只等将上面的知识全部掌握住，就能尝试着应有了。

　　十月十五日。

　　难得走出房间休息一下，零观却碰到了二十岁靠后，英气勃勃的第二王女，凯丽莎。

　　对方一个随行的骑士都没带，孤零零的站在零观必经的道路上。看到零观走到不远处停住脚步，她露出了有些僵硬的笑容，迈步走过来。

　　“柳洞零观先生，许久不见了。”

　　“是啊，凯丽莎第二王女。”

　　面对零观客气的举止，凯丽莎轻轻的笑了笑：“能陪我走走吗？”

　　“当然。”

　　既然对方已经找上门来了，零观自然没有回避的道理。

　　再说，他也想看看这个司掌“军务”的王女要说些什么呢。

　　走到僻静的角落，凯丽莎毫不做作地说道：“对于英国的现状，零观先生有什么认识吗？”

　　弄不清楚对方的意思，零观索性诚实的摇了摇头：“不怎么清楚。”

　　“那么，就由我来解释一下吧。不过我是司掌军务的，从军事方面讲应该没有问题吧。”

　　“当然了。”

　　得到零观的肯定回答，凯丽莎便接着说道：“自从清教从罗马正教中独立出来，英国一直遭受由罗马正教暗地操纵的欧洲势力的排挤。尤其是欧盟势力正式形成以后，他们对于英国的排挤和压制越来越过分。单单只是英国军方的主战兵器，就被对方以各式各样的禁止条约打压。”

　　“在我司掌这个国家的军务之前，英国关于核武器的一切研发都被制止，包括对低危害核武器的研发权利都被剥夺了，而对面的法国却没有。甚至于，英国以前研制的核武器被迫全部交到法国，明面上的借口是‘法国作为欧盟唯一合法的核武器持有国，拥有安全解体核武器的技术’这样荒谬的借口！”

　　凯丽莎看向零观：“我曾经提出过反抗，可是治理国家的母亲却以‘不要被这种明显的挑衅牵着鼻子走’为由随意将我打法了。零观先生，你觉得这些举措如何呢？”

　　想了想，零观简短的评价道：“丧权辱国！长此以往的话，国家的尊严会丧失，民族自尊心受挫，英国这个国家也就没有未来了！”

　　这并非是胡说！

　　当一个国家和民族习惯了妥协，那她还有什么未来可言！

　　“丧权辱国么？很合适的评价呢！”咀嚼着这些字眼，凯丽莎发自真心的笑了起来，然后继续说道，“我也是这么认为的。这样下去的话，英国这个国家终将不再作为国家被认可，英国人民也会无端遭到嘲笑和侮辱，被迫隐藏起自己是英国人的事实苟且偷生。”

　　“那种事，必须阻止才行！王室必须保卫人民的幸福才行！”

　　“我想过很多办法解决这个问题，可是，我只是一个别无长处的女生，除了仗剑奔赴战场，其他的任何办法有布满了致命的破绽。如果想成功的话，军事政变以外的选项都没有任何意义。”罕见的开门见山，凯丽莎郑重的看着零观，“虽然以我的立场这个要求并不合理，但是我仍然还是想问一句，零观先生你愿意给予自己的立场选择帮助我，帮助这个国家吗？”

　　“不惜动用军事政变吗？”

　　零观沉默着。

　　她会选择询问我，一定是看在匹敌【神之右席】的力量做出的抉择！

　　本来想要拒绝的，可是不知怎么的，看着凯丽莎的时候他心里却浮现出了阿尔托利亚和莫德雷德的身影，如果知道自己的后代有如此的高尚的觉悟，她们一定会觉得非常欣慰吧……

　　虽说英国人民的生过水平如何与自己无关，但是这未尝不是一个实践的好机会呢！既然如此，答应她倒是一个挺有意思的选择。

　　不过在答应她之前，零观问了两个问题。

　　“联系柏德蔚的人是你吗？”

　　“是！”

　　凯丽莎回答的干净利落。

　　果然。零观心中了然，然后再次问道：“你有把握对付卡提纳灵装吗？”

　　说到这个问题，凯丽莎笑眯眯的抿了一下嘴唇，“提醒你一下，应该是对付卡提纳·二世的把握。”

　　“……原来如此。”眼中闪过一丝恍然，零观当即笑着伸出右手，“很高兴与你合作。就让我拭目以待你是如何利用自己的野望改变这个国家吧。”

　　“野望吗？呵呵……”


第075章 动乱

　　英国清教和黎明晨光联合镇压境内敌对魔法结社的行动遍及整个国家，大量可能会在战时倒戈的魔法势力被连根拔起，一锅端掉。

　　其中，充分发挥当权者的便利，黎明晨光魔法师在吉尔的带领下将以往敌对自己的魔法结社一一拔出，取得了非常丰厚的成果。

　　就在英国清教的人手在境内大肆行动的时候，一场令整个世界都为之瞩目的大事发生了。

　　十月十七日。

　　凌晨十二时。

　　司掌军务的英国第二王女凯丽莎发动武装政变！

　　在“骑士派”和少数“王室派”力量的鼎力支持之下，凯丽莎掀起的动乱一瞬间席卷了英国全境，成功将绝大部分领土掌握在手里。

　　有“骑士派”在手，又有黎明晨光表示支持，不到一天时间便已占领了绝大多数领土的凯丽莎同时也在着手另外两件事情。

　　一，全面镇压清教派的力量。

　　二，囚禁“王室派”除自己以外的所有成员。

　　“王室派”的成员手中掌握着极大的权利，但是个人的实力却不值一提，“骑士派”成员不费吹飞之力的就将所有目标逮捕。

　　最终，他们在伦敦郊外的魔法城赛温莎城里成功捕捉“王室派”领袖英国女王，以及“清教派”最高主教劳拉·史都华。

　　虽说受到了“骑士派”出其不意的攻击，最高主教也被抓捕，“清教派”却并未与“骑士派”发出剧烈冲突，战斗到一方彻底被打倒的局面，甚至连尝试着营救最高主教的行动都没有做出来，而是暂时后退保持战力，尽力提高逆转战局的可能性。

　　这是因为“清教派”了解到单纯的力量上的差距。“骑士派”与“清教派”虽然同属三派阀的一角，但在英国内部，“骑士派”的序列要更优先。这个国家里国王被视为“天使长”，骑士被视为“天使”。只是魔法师的“清教派”与获得天使之力的“骑士派”正面冲突的话，会陷入巨大的消耗。最坏的情况是“清教派”完全倒下。

　　因此，“清教派”明智的选择了只取出了教会与大圣堂中“真正重要的物品”，一面局部抵抗，一面全面而快速地撤退的战略。

　　在动乱遍及整个英国的时候，已经获得极大成就的黎明晨光不再明面行动，除了零观之外，所有人都遵循着柏德蔚的命令按兵不动。

　　而柏德蔚则是和吉尔回到了伦敦的基底，坐看这场动乱如何发展下去。

　　对于柏德蔚而言，打击那些敌对自己的魔法结社只是顺便的事情，利用第二王女的叛乱验证总结得到的理论的正确性才是主要目标。不过即便是这个主要目标，也根本不需要黎明晨光动用太多的人力、物力进行支援，如果不是零观再三保证不会耽误神器的研发进程，她根本不会让零观出去明面上帮助凯丽莎。

　　……

　　嗒嗒嗒嗒——

　　脚步声从欧洲隧道内传入出口，几道人影走了出来。

　　第二王女凯丽莎、骑士团长，以及……抱着茵蒂克丝的零观。

　　由于上条当麻参与了“清教派”对魔法结社“新生之光”的讨伐，茵蒂克丝则是陪同三位王女一同来到欧洲隧道调查爆炸使用的术式究竟是否为法国罗马正教所属。结果，在得出术式的确是法国所属的术式之后，凯丽莎打晕了茵蒂克丝，正式宣告动乱开始。

　　“接下来问题是母亲和我的姐妹了。卡提纳是只有王族才能使用的灵装，为了保险起见，还是把她们都解决的好！”凯丽莎杀气腾腾的一边说一边往外走。

　　这时，骑士团长汇报道：“女王和劳拉已经在温莎成被拘捕，第一王女不知所踪，第三王女刚刚乘坐马车独自离开，找不到行踪了。”

　　“莉梅亚姐姐一贯不信任别人，会发现危险是情有可原的事情。可是，无能的第三公主是怎么回事？你们居然让她逃走了！”

　　“……很抱歉！”

　　骑士团长并没有多做解释。

　　旁边，零观神色淡然的看着这一幕。

　　骑士派的成员都是经过严格训练的精英战士，每一个都有着碾压一般魔法师的实力，没有主见而又没有实力的薇莉安能从他们的看守中离开，怎么看都是有心人动了手脚。

　　这一点，骑士团长和凯丽莎不可能想不到。不过以他们对“骑士派”的掌握程度，最大的可能应该是两者之中故意放了薇莉安一马。

　　嘴上一套手上一套？还是……有别的目的呢？

　　“不管怎么说，这都能给我增添不少乐趣，一味的搞研究可是很枯燥的呢！不过……”零观低头看着怀中昏迷过去的小修女，“怎么处理这个小家伙也是一个问题呢。有她在这里，上条当麻那个萝莉控一定会不择手段的拼命赶过来吧。”

　　“不过在当麻到来之前，还是由我看着她比较好，不然，她很可能会被杀掉呢！”

　　“这一次就算了，去追击我那无用的妹妹吧。”凯丽莎饱含深意的望了骑士团长一眼，杀气四溢道，“能使用卡提纳的人都要杀掉，这一点你明白吧？”

　　“是的！”

　　没有丝毫感情的声音从骑士团长口中迸发出来，因为低着头的缘故，零观和凯丽莎都无法看到他脸上是否有表现的变化。

　　薇莉安是他效忠并且保护了十几年的王女，他真的下的去手吗？

　　满意的点点头，凯丽莎往马车上走去：“开始行动吧。”

　　“是！”

　　骑士团长往骑士们身边走去。

　　凯丽莎边走边对零观说道：“零观先生，你就带着禁书目录和我坐一个马车吧。马车太多的话，会拖累骑士行军速度的。”

　　“……恭敬不如从命。”

　　视线落到了这个御姐腰上挂着的灵装，零观不置可否的笑了笑，抱着茵蒂克丝走了过去。刚刚把昏迷的小修女放好，远处的天空突然传来飞机飞行的轰鸣声。

　　“飞机！？”

　　零观和凯丽莎一怔，那边骑士团长已经疾疾的跑到凯丽莎身边，做出了警惕的动作。

　　人眼在天空中并没有看到任何一架飞机的影子，因为骑士们早就已经对境内的领空进行了军事管制，这个时候是不可能有飞机飞行的。

　　可是轰鸣的声音却在说明着，是有飞机正在迅速接近这里。

　　“在那里。”零观伸手指了一下远处，“对方是低空飞行，差不过都快贴到地面了……真是的，她就不怕飞机直接坠落了！”

　　凯丽莎淡淡一笑：“听你的口气，似乎已经知道来者是谁了。”

　　“其实你们不是应该已经才出来了么。”零观轻轻叹着气，“英国清教明面上的台柱，世界上不到二十位的圣人之一——神裂火织。”

　　“果然是她！”

　　骑士团长盯着高速飞来的飞机，“我很欣赏她的品质，曾经想让她成为‘骑士派’的一员，也曾建议让她做一个贵妇人，可惜啊！”

　　贵妇人？亏你想得出来啊！

　　神裂有着将不幸分摊给旁人的体质，她要是安安静静的做了贵妇人，英国上流人物估计非得死伤一半不可！

　　“呼呼——”

　　强风袭向众人所处的这片森林。

　　这架由水上救生机改成的飞行器与其说是在飞，不如说是在用螺旋桨保持状态的滑行。轰的一声，贴着地面高速移动的救生机如同子弹一般插入“骑士派”集团的侧面。

　　然后，一道人影从其中飞跃而出，正落入“骑士派”的正中。

　　救生机的时速在五百公里以上，普通人从其中跳出来落到地面上绝对只有变成肉酱这唯一一个下场。但是这个人不一样，她是超越人体极限的圣人，是足以让牛顿哭晕的存在！

　　神裂轻飘飘的如同羽毛一样落在地面上，四周尽是严阵以待的骑士。

　　看着四周拔出刀剑对准自己的骑士们，站在正中心的神裂毫不在意他们，目光锁定第二王女，以及……零观。这两人一个是这场叛乱行动的核心人物，一个是实力媲美“圣人”的魔法师，只要能够打倒他们两个，这场混乱就能迅速得到遏制。

　　擒贼先擒王！

　　“为什么要这么做？凯丽莎王女殿下！你知道这么做的后果吗？”

　　被注视着的凯丽莎静静地说道：“只知道听从命令战斗的你，还不够资格质问我！”

　　“这么说，你是不打算回头了么？”神裂皱眉道。

　　“哼！”

　　凯丽莎懒得回答这个问题。

　　听到这话，神裂心知自己劝不了对方，当即便将目光看向零观：“你呢？你为什么要参合进这件事情？你们黎明晨光不是与‘王室派’的关系是最恶劣的吗？”

　　“这是我个人的行为而已，与黎明晨光无关！”零观轻轻笑道，“再说了，相比较腐朽懦弱的政权，我觉得强势一点更好！”

　　神裂厉声说道：“就因为个人的兴趣就引起这么大的风波吗？那么，我就用手中的这柄刀，告诉你们什么叫做现实吧！”

　　“你太狂妄了，神裂！”

　　凯丽莎用随意的目光打量着伸手摸向刀柄的神裂，“你根本没有扭转局面的实力！”

　　“不试试怎么知道呢！”

　　听到神裂的话，骑士团长好像护住凯丽莎一般，走上前一步：“既然如此，就由我来打倒你吧。正好，我也想见识一下‘圣人’的水准。”

　　“我会马上结束掉这场动乱的。”

　　“那得需要你用自己的刀来证明！”

　　一瞬间，两人的目光同时变得炽烈如剑，战意狂飙。

　　下一刻，圣人级别的战斗在这里打响了……


第076章 败北

　　神裂火织是“圣人”。

　　是拥有世界上不足二十人的才能或身体特征，出生时就拥有与“神之子”相似的魔法记号，并获得能自由操纵那种力量的人。

　　大多数的敌人，她不用拔刀便能打倒。

　　用以钢丝进行中远距攻击的格斗术“七闪”，或者挥动七天七刀的刀鞘，便能击飞世上大多数的魔法师。而如果解放了“圣痕”的力量，搭配着合适的术式，一击必杀的“唯闪”甚至连天使都能屠杀掉。其实力绝对是世间少有的厉害水准！

　　可如今，拥有这么强实力的神裂却败了！

　　败得赶紧利落！

　　败在了骑士团长手里。

　　拿手绝技“七闪”和必杀一击“唯闪”先后被破，心神震惊的神裂随后又被近身战斗能力比她更强的骑士团长击倒，连站起来的力气都失去了。

　　俯视着神裂，骑士团长语气淡淡地问道：“你知道镇压英国时，‘必要之恶教会’的老手们为什么不进行有组织的大规模抵抗，而是马上潜入暗中等待机会吗？”

　　神裂咬牙看着他，用力挣扎的站起来，但是很可惜，这注定只是无用功而已。

　　无视了神裂的动作，骑士团长径直给出答案：“那是因为很清楚，只要在英国国内，正面对敌的话，就绝对无法胜过‘骑士派’！”

　　“由卡提纳和四文化构筑的我国……不，‘全英大陆’，由于本身受特殊的十字教规则束缚，只有在这个领土上，王才是天使长，骑士才是天使……不过只要身处国中，单纯的力量的总量就是完全不同的。想杀我的话，至少要把我引出英国国境外。”

　　“……”

　　意识朦胧的神裂，看到骑士团长将七天七刀踢飞到了一边。

　　“对我们‘骑士派’来说，因政治原因而由亨利八世分离独立的英国清教，并不值得信任，只是加以单纯的加以利用而已。北欧，凯尔特，查理曼，日耳曼，统合了这一切的骑士道，统一的思想正是我们的真髓……你刚才使用的似乎是用复数的术式进行迂回来伤害天使的攻击，不过这种程度连迂回都称不上。”

　　“这家伙可真够狡猾的！”看着正对神裂使用嘴炮的骑士团长，零观心中腹诽起来。

　　卡提纳灵装能分散给骑士团长一部分天使之力，但是那数量绝对有限，并不足以达到完虐能一击击杀十字教天使的神裂的程度。如果真的只是骑士团长所说的那种原因，那么神裂即便杀不掉他，也不会和现在一样被他干净利落的击败掉。

　　也就是说，他在撒谎。

　　或者说，他隐瞒了自己使用的真正手段。

　　神裂是被不知道底细的手段坑了！

　　当局者迷旁观者清，神裂没有发现自己落败的端倪，零观却清楚的看到了骑士团长使用的隐秘手段，一种应该是有他独创的珍奇术式。

　　经由打量魔法知识的分析和解读，零观分析出这是一种把辨识出的武器消除（归零）攻击力的术式。由于组成的术式参考了许多力量体系，这种作用不分科学或魔法，就算是核武器估计也逃不脱这个作用。不过，这个术式作用时间有限，具体是多少，零观一时也没分析出来。

　　破解这种术式的方法有很多，这个术式成立的前提是骑士团长能辨识出这个武器中，也即是说骑士团长辨识不出这是武器，或者无法辨识这是什么武器的时候，术式就无法对武器的威力进行干涉。再者，他发现发现武器存在的时候，术式同样不会起作用。

　　简单地说，当神裂以钢丝和七天七刀分别施展“七闪”和“唯闪”的时候，骑士团长的术式已经辨识出这是武器，并对其攻击力进行了抹消（归零）。这样一来，神裂就相当于赤手空拳的面对实力处在全盛时期的骑士团长，要是不败就没天理了。

　　“……说到对，‘圣人’也就只有这种程度而已吗。”

　　很失望的看着软倒在地上的神裂，骑士团长走过去，伸出脚，如同踢足球似地使劲朝着神裂的身体上踢去。尽管很欣赏神裂，但是在敌对的情况下，骑士团长并不打算放水。

　　“砰！”

　　很突兀的，骑士团长的脚在距离神裂身体数厘米的地方被无形的屏障遮挡住。霎时间，“咔嚓咔嚓”的声音自脚部不断响起。这时无形屏障被他踢碎发出的声音。一脚的威力就能够做到这种程度的破坏力，除了说明骑士团长实力强劲，也说明了他对神裂是以何种程度的杀意踢出的这一脚。

　　“啪！”

　　无形屏障彻底崩碎，右脚破空踢出。

　　不过在右脚踢到之前，神裂的身体已经凭空飞起，和地面上掉落的七天七刀一起飞到零观身边，被他随手用公主抱的姿势抱住。

　　“……放开我！”

　　神裂先是一怔，继而面红耳赤地挣扎起来。

　　由于先前被骑士团长重创，身体和精神都非常疲惫，神裂不仅动作上的挣扎十分无力，连语气都显得非常虚弱，看起来倒更像是在欲拒还迎。

　　面对神裂的挣扎，零观轻笑道：“你确定你现在有站立的力气吗？！”

　　说着，也不管神裂做出如何反应，径直将她放进载着茵蒂克丝的马车车厢里。不过在这过程当中，他也没忘了施加特殊的术式封锁住神裂体内的魔力流动。

　　凯丽莎只是趣味的看着零观的动作，并没有阻止。

　　“为什么不让骑士团长杀了她呢？能解决掉神裂这个‘圣人’的话，清教的士气和实力都会大幅度衰退，对我们非常有益！”

　　凯丽莎说话的时候，骑士团长已经走过来，面上没有任何表情。

　　“这种说法太牵强了！”零观摇头笑道，“清教的人可是连最高主教被抓都没有丧失战意的组织，杀掉神裂根本没有你说的那些效果。语气白白牺牲掉了这位圣人，还不如留着她的性命。等你切实掌握了英国的大权，她就是你手下的得力助手！”

　　“还是说，你没有信心驾驭得了她？”

　　“很出色的交涉术。”凯丽莎婉然笑了起来，“的确，圣人是不可多得的战力，如果能够收为己用的话，对于以后的计划更加有力。既然如此，就有你负责看着她吧。毕竟现在还是混乱时期，我可不希望这个圣人还出现在我们敌对的一方上。”

　　零观轻轻一笑：“我明白的。”

　　“那么，这一驾马车就让给你好了。正好我也想赶紧去见我那没用的第三皇妹呢。”说着，凯丽莎走到旁边的战马边，一跃而上。

　　骑士团长大步走开，领着众人追击逃走的薇莉安。

　　见状，零观跳上马车，进入车厢，让马车夫赶着马车跟上队伍。

　　“你们把茵蒂克丝怎么了？”刚一进入马车，零观便收到了神裂严厉的质问声。

　　看神裂似乎有拔刀拼命砍自己的架势，零观不禁笑了：“放心好了，她只不过睡过去了，并没有被特别对待，也没有被施加什么术式。”

　　“那就好。”

　　神裂松了口气，顿了顿，她好奇的看着零观：“你为什么要帮助凯丽莎第二王女进行武装政变？英国怎么样应该都与你没关系的吧？”

　　“我只是很好奇凯丽莎能走到哪一步而已。”零观淡淡地回道。

　　“什么意思？”

　　“凯丽莎是比任何人都忧心英国命运的人，比任何人都热爱英国这个国家。为了在即将到来的战争中保卫英国的利益，她不惜悍然发动武装政变，你不觉的她的勇气很值得钦佩么？”

　　面对零观的反问，神裂反驳说：“也许她的出发点的确是为了保护英国的利益，但是她的行为却是错的。在得到保卫之前英国的利益就已经被她伤害了。如果不赶紧组织她的话，这场动乱将会越闹越大，到时候英国就成为所有人嘲笑的对象了。”

　　零观笑道：“也许你说的没错，但是无疑凯丽莎的做法也是对的，既然如此，何妨让她尝试一下呢？”

　　“可是你们的尝试是会伤害到别人的生命安全的！”

　　“那我只能说声抱歉了。”零观无辜的耸了耸肩，“再说，你以为我不站在凯丽莎那边，你们就有击败她的可能性吗？！”

　　神裂反驳道：“怎么没有？女王手上可是……”

　　“神裂你啊——！！”零观叹气打断了神裂的话，脸上露出一副令神裂觉得很受伤的表情。

　　当即，恼怒道：“你这是这么意思？讽刺我？！”

　　“你刚刚没有看见凯丽莎腰间挂着的灵装吧。”

　　“额……”

　　神裂一时语塞。

　　她刚刚连凯丽莎腰间悬挂没悬挂灵装都没注意，自然也就更加不知道那件灵装长什么样子了……

　　见到神裂没有吭声，零观差不多就知道答案了。

　　他叹了口气，说道：“那是凯丽莎从别的地方挖掘出来的卡提纳·正统，当王室成员握有这把剑的时候，匹敌‘似神者’的力量就会被持剑者拥有。你觉得在英国这片土地上有人能正面反抗她吗？”

　　“这……”

　　神裂彻底无话可说了。

　　消失了好长时间的卡提纳·正统重新现世这件消息固然令她感觉惊讶，但更惊讶的却是凯丽莎竟然无声无息的把这柄剑拿到了手里。

　　这样一来，正面阻止凯丽莎的行动就完全行不通了。

　　零观笑道：“好啦，别板着一张脸了。安心休养，你受的伤应该不轻吧。”

　　“哼！”


第077章 佣兵

　　英国南部。

　　福克斯郡郊区的山路上。

　　圣人的恢复力的确厉害，即便是被零观封了魔力，神裂依旧迅速恢复了气力，依照零观无意中的发现，她似乎掌握着某种奇特的呼吸法。

　　马车的速度无法与骑士们的速度相比，当零观乘坐着马车跟上大部队时，凯丽莎已经抓住了之前逃走的薇莉安，并且正由骑士团长处以斩首之刑！

　　“薇莉安殿下！”

　　知道这个消息时，神裂下意识的拿着七天七刀就准备出去进行营救。

　　“你出去也没用！”零观伸手按住她的肩膀，认真说道，“光是骑士团长你就打不过，他身边还有那么多骑士，还有手持卡提纳·正统的凯丽莎，你确定你救得了薇莉安。”

　　“救不了也得救！我绝不会坐视别人在眼前遇害而不管的！Salvare000（对无法拯救之人伸出援手）并不只是说说而已！”

　　神裂坚持救人，胸前的弧线因为动作而欢快的跳动着。

　　“你真是榆木脑袋！”

　　零观无奈的叹了口气，“好啦好啦，拿你没办法，你在这里看着茵蒂克丝，我去外面看看。试着劝劝凯丽莎，看能不能保下薇莉安。”

　　“……我和你一起！”

　　“你——！！”

　　神裂的目光非常坚定，很显然，以零观的嘴炮水准根本说不过她。

　　无奈，只得答应她了。

　　“可以。不过千万别冲动，不然连你都会被卷进去的！”

　　零观挑开车厢的门口上悬挂的帘子，带着神裂从里面跳出来。

　　这时，负责处刑王女的骑士团长，正向旁边的士兵发出简洁的命令：“……用剑斩首会损伤剑刃。把王公贵族处刑用的斧头拿来。尽可能漂亮地切断公主的脖颈。即使受死，公主也还是公主。让人民看到脏污的首级，是对公主的耻辱。”

　　面临着必死的险境，薇莉安明显已经绝望，连口袋求饶的心力都没有了。

　　“薇莉安王女！”

　　看到薇莉安即将被处决，神裂下意识就想冲过去。

　　零观急忙拦住她，在凯丽莎看不见的位置，在她耳边轻轻说道：“别着急！没看见骑士团长正在有意的拖延时间吗，她现在暂时还死不了！”

　　“你——！！我知道了，你退开一点。”

　　温热的呼吸声不断吹拂着耳朵，神裂脸红的仿佛烧熟的龙虾，羞涩的伸手推开零观。害羞慌张的表情，哪里还有一丝身为“圣人”的霸气！

　　蛮纯情的嘛！！

　　零观看的暗暗好笑，顺势退开了。

　　这个时候，全副武装的骑士已经遵循着骑士团长的命令拿来了一柄斧头。长一米左右的单刃斧，看起来无比的厚重，砍脑袋绝对给力。

　　骑士团长沉默地接过斧头，不着痕迹的观察了一下周围，露出好像在期待些什么的神情。

　　“奇怪！他到底是在期待什么？”零观和神裂同时觉得不解，这里“骑士派”核心人物所在，又有手持卡提纳·原版的凯丽莎，谁还敢来这里正面挑战他们。

　　坐在马上的凯丽莎似乎默许了骑士团长的所作所为，面无表情的默默看着即将被处决的妹妹，好一会儿，她才声音低沉的开口说话。

　　“开始吧！”

　　骑士团长听命点头，举起了处刑斧，对准薇莉安的脖子。以他的技术和力量，即使不特地按住薇莉安，也能准确的进行斩首。

　　“……永别了。”

　　说完这最后的话，骑士团长挥动处刑斧，向第三王女薇莉安挥下。

　　“不行！我要去救人！”神裂迅速把七天七夜抽出来，即便现在无法动用魔力，她也要拼尽一切手段的对薇莉安进行拯救。

　　“不用你动手了，该来的人来了！”

　　这一次零观没有再阻止她，而是很古怪的看着森林某个方向的一角，似乎很有些疑惑。

　　那家伙怎么会出现在这里？

　　没理由啊！

　　“你说什么——？”

　　神裂奇怪的问了一声，就在此时，轰的一声，骇人的冲击无端端的出现，并且袭击了围成一堵墙的骑士派们的身体上。

　　“哇啊啊——”

　　成排成排的骑士被扫倒，透明的水刃一击便将骑士团长手中的处刑斧击碎了。

　　不同于零观依靠敏锐的气息察觉这人的存在，并且识破这人的身份，骑士团长好似早有预料的浮现出笑容，随手扔掉破碎的斧柄，大声喊道：“终于回来了吗——威廉·奥威尔！！”

　　听到这个名字，包括凯丽莎在内的人都微微变了脸色。

　　“这家伙原来也是英国的气势吗？！”看着爆炸地点轻拥着薇莉安的壮硕身影，零观一时间有些解释不了，英国的骑士怎么会成为罗马正教最强的暗部成员呢！？

　　没错！

　　出现并拯救了薇莉安的人正是【神之右席】的成员，有着“威廉·奥威尔”这个名字的男人——后方之水！

　　这个男人只手抱起第三王女薇莉安，另一只手握着巨大的金属棍棒。这把有着五米以上长度，过于巨大的金属武器被他轻易地拿在手中。

　　在他身上，零观看到了英国骑士最崇高的象征——骑士纹章。那是由蓝色的底色上点缀着绿色，由龙，独角兽和Silky组成的图案，是专属于某人的纹章。

　　英国的骑士道是世界上首屈一指的魔法武装力量，罗马正教就曾经学着他们的样子铸造了专门的追捕队伍十三骑士团。在骑士道内部，拥有国家颁发，能够铭刻在白金汉宫内部墙壁上的骑士专属纹章是所有骑士最崇高的梦想。可是谁能想到，【神之右席】大名鼎鼎的后方之水居然也是英国的骑士！？

　　而且，还是拥有专属纹章的顶级骑士！

　　“身为【神之右席】的你却出现在这里，你是在代表罗马正教向英国宣战吗？”凯丽莎从马上跳下来，镇定自若的看着这个男人。

　　卡提纳·正统因为长时间埋在地下的缘故需要一些细微的调整，虽然现在依旧已经如计划一般的夺取了卡提纳·二世的八成力量，用来和后方之水硬拼的话似乎有些不太保险。好在这里还有能与后方之水战斗的魔法师，以及实力超群的骑士团长在，用不着担心拿不住后方之水。

　　在心中综合这些情报，于是，凯丽莎得到了这样的结论，——现在的话，杀得了。以我的手，杀掉那个可恶的佣兵，最不像样的骑士！

　　“现在的我不是以【神之右席】后方之水的身份站在这里，拯救薇莉安王女的，是英国‘骑士’爵位的佣兵，‘崩坏的恶徒’——威廉·奥威尔！”刚毅的面孔无所畏惧的面对着凯丽莎，后方之水——不，应该说是威廉·奥威尔，一手抱着薇莉安，一手以武器横眉冷对众人，气势一时无两。

　　“这家伙有做BOSS的气场啊！”零观叹道。

　　凯丽莎淡淡地说：“零观先生，能否请你和骑士团长一起拿下这个人呢？”

　　“可以的话，我更希望能单打独斗。”零观望了一眼天空的明月，“只不过，事情真的会有你想象中的那么简单吗？！”

　　临动身的前一刻，他不着痕迹的解除了封锁神裂的体内魔力的术式，暗暗说道：“带着茵蒂克丝赶紧离开，事情有些超出预计了。”

　　“！”

　　神裂深深地看了他一眼，没有吭声。

　　零观缓步走向威廉和薇莉安，同时，骑士团长也做出了行动。

　　不管后方之水到底是不是真的如他所说的那样是以个人的身份参与这场动乱的，作为【神之右席】成员的他出现在这里本身就是一件非常值得罗马正教采取行动的大事。现在英国全境陷入动乱，三派阀无法齐心合力的合作，他们要是不做点什么就太说不过去了！

　　看着走上来的两人，威廉的脸上满是严峻的表情。

　　零观是和他打了两次的对手，每一次都没有分出胜负，骑士团长是他未离开英国之前的老朋友，本就一等一厉害的实力应该会随着时间的增长而成长了。也就是说，他现在必须得在保护薇莉安王女的情况下和两个实力足以与自己比肩的对手交锋。

　　“没可能的！”

　　只是短短的一瞬间，威廉就下了这样的判断。

　　不说他能否压制的了零观和骑士团长两个对手，单说他们这种级别的人交手的余波，就足以将普通人的薇莉安当场震死！

　　这样的话，他来这里就没有意义了。

　　那么——

　　先把薇莉安送走！

　　得出结论的威廉迅速采取行动，巨大的金属棍棒上下挥舞了一下，狠狠的撞中身前的地面。

　　“小心！”

　　在他采取动作的那一瞬间，骑士团长高声提醒四周的骑士，以及凯丽莎。

　　但是，威廉的动作明显更快。

　　轰隆一声，金属棍棒接触到的地面爆炸开来，一瞬间，巨响和冲击波炸裂，巨量的沙尘翻腾起来，视线被尘幕遮掩的严严实实。

　　轰隆隆！！

　　大地如同地震般的剧烈震动着，就算训练有素的军马都不免发出了胆怯的嘶鸣。

　　“嘁！！”

　　骑士团长不屑的一声，他已经猜出来对方的意图了。

　　零观默默地看着前方的尘幕，并没有展开追击。

　　现在和后方之水战斗得不偿失，在对方必须保护弱者的情况下，就算能战胜他也没有任何意义。而且，零观还有更重要的事情要做。

　　夜风很快吹散了尘埃。

　　地面上除了一处可怖的裂痕，什么人都没有了。同时，圣人的神裂也已经带着马车中的茵蒂克丝离开了这里，没有引起任何人的注意和警戒。

　　“原来如此。是在优先考虑薇莉安的安全啊。在这种地方乱战一场的话，她也恐怕难逃一死吧。”凯丽莎用力握紧了卡提纳·正统，迅速发布命令，“我现在要去调整卡提尔·正统的状态，进一步适应它。在我结束之前，骑士团长你去镇压境内的清教派，薇莉安他们暂时不用理会了。”

　　“明白了。”骑士团长点头应诺，然后，他带着大部分气势骑着军马直接奔向了黑暗的深处。

　　目送他们离开，凯丽莎转头看向零观：“另外，零观先生，能请你带着我的军令前往多佛尔海峡（英国与法国之间的海峡）吗，我担心法国会采取行动！”

　　“如果他们出兵了呢？”

　　“在我完成卡提纳·正统的调整前防守即可。”

　　“明白了。”零观点头。

　　“那就有劳你了。”

　　凯丽莎深深的望了零观一眼，转身走入刚刚的车厢里，迅速签署一份军令，然后把它交到零观手，“多佛尔海峡那里就靠你了，请务必小心！”

　　“交给我就好了。”

　　伸手接过军令的那一刻，零观特意接触了一下凯丽莎的手掌，然后拿过军令，反身独自离开。

　　“你能走到哪一步呢？我拭目以待！”

　　背对着众人的零观，轻轻的笑了。


第078章 防线

　　多佛尔海峡。

　　它位于英吉利海峡的东部，介于英国和法国之间，是连接北海与大西洋的通道，也是国际航运要道，西北欧10多个国家与世界各地之间的海上航线有许多从这里通过；同时它又是欧洲大陆与英伦三岛之间距离最短的地方，因此海峡的航运十分繁忙。

　　英国和法国的港口彼此相对，中间有海底隧道相连，不过由于法国方面的原因，花费巨大物资和心力铸造的海底隧道已经坍塌，暂时不能用了。

　　凌晨一点多钟。

　　寒冷的夜风不断从海面上吹拂过来。

　　任凭潮湿的气流扑面而来，零观一动不动的站在多佛尔海峡的上空。

　　接受凯丽莎的军令以后，零观并没有前往驻扎在多佛尔海峡附近的军部，而是独自一人来到这里，静静地注视着海岸线。

　　对于零观这种级别的人来说，人数的多寡根本没有任何意义。除非对方是让“圣人”带头冲锋，否则他们根本冲不破零观这条一人的防线。

　　一夫当关万夫莫开！

　　这种感觉是个男人都想尝试一下的。

　　“呼呼——”

　　海风呼啸不停，注视着夜里海岸线的零观，脑海中却在不停的演算着。

　　对“黑侏儒的技术”和“卡提纳铸造技术”的破解已经完成，其中涉及到的术式零观也都有所触及。不过要说彻底掌握，那还需要一段时间的推算和熟悉。

　　因此，零观现在有时间就在脑海里进行相关的推算，争取早日掌握住这些术式。

　　至于铸造神器所需要的材料，正如零观所想的那样，他在之前收集到的各种物资和材料里面都有，只等术式掌握住以后就能着手开始铸造。

　　眨眼间，三四个小时过去了……

　　“沙沙——”

　　风声把极为细碎的声音传送过来，零观轻轻呼了口气，视线所及之处，一大批黑压压的人潮正往这边潮水一般的涌了过来。

　　“——来了！！”

　　铺满碎石的海堤上，细碎繁杂的脚步声不断响起。

　　很快的数百人聚集到了沙滩上，由一个穿着主教服饰和一个骑士打扮的两个男人带队，手中拿着不合时代的冷兵器的人有条不紊，悄无声息的站到了英国所属的土地上。这些人身上都有魔力散发出来的气息，身上穿着附加有防护术式的服装或者道具。

　　趁着英国动乱的时刻，法国或者其他有心人来趁火打劫了。一次性就投入这么多魔法侧的兵力，看来对方的决心真的非常坚决！

　　他们执意要对英国动手了。

　　“皮埃尔主教，集结完毕了。”

　　“嗯。”

　　穿着主教服饰的男人自信的点点头，这一次的行动目前为止都非常顺利，只要带着这些人端掉驻扎在多佛尔海峡的英国军队，他们的主力部队就能长驱直入英国，将那群异教徒通通消灭。到时候，凭借着这个功劳，他在教会里的地位绝对可以再进一步。

　　“那么——”

　　正准备挥手指示着手下向目标前进，皮埃尔突然心中一突，整个人都僵住了。一股巨大的危险笼罩了他，让他连动一动身体，说一句话都办不到。

　　骑士疑惑的看着皮埃尔主教突然停在了原地，其他的人马也都不解的看了过去。

　　“皮埃尔主教，你这是怎么了？”

　　“……”

　　“你的情况让人非常担忧，发生了什么事，你最少说句话呀？”骑士走上去两步，看到主教脸色有异，立即又上前了两步。

　　骑士慢慢的走到了皮埃尔主教的身边，在他的手碰到皮埃尔身体的一瞬间，一股莫大的危险感扑面而至，如同利剑般实质的凛冽气息，锋锐无比的切割着他的身体和神经，心脏顿时漏跳了两拍，整个人如坠冰窖全身一阵抖擞。他完全是本能的，急速收回伸向皮埃尔的手，飞快的向后退了好几米。

　　不过他毕竟是正面战斗的领军人物，意识到发生了什么之后，他瞬间稳住了身体又冲了回来，大喝道：“大家警戒！混蛋，我们的行踪暴露了，英国的人就在附近，准备战斗！”

　　“锵锵锵锵——”

　　不愧是被赋予先锋军队的人马，这些人冷静的行动着，非常快捷的组成了防御的军阵。

　　“是谁？出来吧！明刀真枪的分个胜负吧。”骑士大声喊道。

　　“明刀真枪？这个词从你口中说出来，不觉的好笑么。”话声落下，零观的声音从夜空中慢慢浮现出来，就在这些人前方二十米左右的地方。

　　他的身上散发着一股股莫名强大的气息，充满了强烈的威压，单单是看到他的身影就让人生出一种根本无法匹敌的挫败感。

　　就像凡人要与神明战斗一样……

　　骑士和皮埃尔主教在这股强大的气息面前膝盖微微有些发抖，其他人的表现更是不堪。心知这些下去非常不利，主教猛的大喝一声，恢复自由动作的权利，然后拿起手中的十字教，低声祈祷起来。下一刻，一股看不见的能量波飞速的以他为圆心荡开，将零观的气息彻底排开。

　　“哦？”

　　零观微微一愣，刚刚的气息是震慑敌人的特殊魔法，是专门针对对方心灵其作用的魔法术式，没想到这么容易就被对方破了。

　　“报上你的名字。”骑士拔出腰间的骑士剑，杀气腾腾地说，“我这把剑不杀无名之人！”

　　零观仰望着天上的圆月，完全无视他的话，淡淡地说：“我所站之地便是界限，最后给你们一次机会，就此离开，这件事就当没有发生过。否则……”

　　“否则怎么样？”

　　“——我把你们的灵魂送到地狱去，就是这样。”

　　“无耻妄言！自大的东方野蛮人，你以为一个人就能阻止我们这些精锐战士吗？！”骑士因为被轻视而愤怒的反击，甚至做好了出击的准备。

　　听到对方的话，零观眼中寒光一闪：“那其他人呢？也和他是一个意思吗？”

　　主教和战士们互相看了一眼，坚定的眼神诉说着他们的意志和选择。

　　零观扫了他们一眼，轻轻叹息到：“不知死活！没有圣剑‘杜兰达’、也没有圣人在场就敢正面挑战我？你们全都去死，然后在地狱反省自己的过错吧！”

　　圣剑“杜兰达”是法国附有国家级魔法的镇国之宝，是可与“卡提纳”相提并论的顶级灵装，在法国境内的地位和卡提纳在英国相同。

　　“大言不惭！”两个战士气愤的拔出魔法配剑，“你也配死在圣剑‘杜兰达’之下？！”

　　说着，两个战士甩开步子冲了上去，短短的二十米瞬间就被抛在脚下。挥舞魔法剑的力道不俗，准头也非常精准，显见实力不错。

　　零观轻哼了一声：“有圣剑‘杜兰达’或者圣人在你们才有可能侥幸留下一命。不过现在，你们已经没有活命的机会了。”

　　“——菲利克斯！！”

　　唳唳——！！

　　充满了炽热气息的鸣叫声从虚空中突然响起，两把正往零观身上劈来的魔法剑，一下子被突然冲撞出来的火焰神鸟硬生生的撞中，剑刃发出一种濒临破灭的悲鸣声，两个战士心中一阵乱跳，一股巨大的冲力从剑上传来，虎口顿时撕裂，血流不止，然后两个人都被席卷而来的火焰笼罩住了。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　两名战士发出一阵撕心裂肺的惨叫，在寂静的夜里听起来格外的毛骨悚然，但随即，叫声就像断弦的音阶一样戛然而止，他们的身体已经被火焰烧成焦炭，连身上的防具和魔法服饰都被烧成了渣。

　　来自异世界的火焰神鸟轻易解决掉两名敌人，然后她满意的一个盘旋，升入空中。继而如同轰炸机将要轰炸一样俯冲下来，目标正是对面这些人组成的防御阵型。

　　“——主啊！请你降下荣光，击坠天空中飞舞的恶魔吧！”

　　看到传说中的生物菲尼克斯带着炽热的火焰俯冲而来，主教立即虔诚的双手捧起十字架，口中念诵着。

　　“轰！！”

　　话音落下的一瞬间，一道纯洁的白光自十字架中绽放出来，如同镭射光线一样的破空激射，一下子命中俯冲过来的菲尼克斯。

　　“砰！！”

　　十字架是信奉“唯一神”的教派，其他教派的神明和神物都是邪魔外道，即便是来自异世的菲尼克斯也不例外。于是，在十字教广泛传播的“击坠术式”之下，完全没有防备的菲尼克斯就跟失事了的飞机、折翼了的小鸟一样一头栽了下来。

　　“我去！好歹你也是神兽的化身啊，居然这么不给力！”零观无语的白了菲尼克斯一眼，居然就这么被一个“击坠术式”打下来了。

　　“击坠术式”是十字教对付具有飞空敌人的特别术式，术式的威力不大，但却有着绝对击坠借助“邪恶”力量飞行，或者具有飞行力量的邪恶生物的效果。曾经喜欢骑着扫帚在空中自由飞行的魔女就是因为无法防御这个术式，弄得现在连飞天都不敢了。

　　“没用的东西！”

　　随手把正往海堤上砸下来的菲尼克斯收走，看着因为一击得手而振奋士气的对面人群，零观轻轻叹了口气，准备亲自出手了。


第079章 歼灭

　　“如果你们刚刚就退走的话，还能保住自己的性命。可是现在……已经晚了！在送你们下地狱之前，请记住柳洞零观这个名字！”

　　“柳洞零观？！！”

　　主教和战士们倒吸了一口凉气，少数人甚至腿脚发麻，眼看着就要坐倒在地上。自制能力稍强的人拉了他们一把，避免他们出丑丢人，可是自己本身却也发抖的厉害。

　　骑士的脸色也是瞬间百变。

　　在所属罗马正教的十字教派系中，【神之右席】的实力是强大，绝对的。在知情的教徒和教会人员的心目中，【神之右席】的成员就是无可匹敌的象征。可是，成员之一的后方之水却两次遇到了能与他平分秋色的、有着“柳洞零观”这个名字的东方人。

　　这打破了他们一往的认知，也让他们了解到了有着这个名字的东方人是何等的恐怖。

　　现在，对方就在他们不远处的前方。

　　这个恐怖的敌人就要动手了！

　　“皮埃尔主教，你带着所有人撤退，我来拖延时间。”骑士连一刻的犹豫都没有就已作出抉择，执着骑士剑，视死如归的发起最后的冲锋。

　　“晚了！！”

　　看着视死如归冲来的骑士，零观心中赞叹，手上的动作却没有丝毫的停顿。

　　“！”

　　魔力把术式彻底催动，一瞬间，刺骨的寒冷充溢着四周，天空中突然开始飘起了雪花，整洁晶莹的寒冷精灵带着一丝蔚蓝降落下来，慢慢的终止行程。

　　对于魔法非常有研究的皮埃尔主教惊恐的一声大吼：“该死的混蛋！护殿骑士，快回来！这是永界冻土！是与天使坠落同属禁忌的大魔法！战士们，你们快向我这边靠拢！”

　　因为之前“天使坠落”事件引起的风波，皮埃尔曾经在好奇下查了相关的资料，对于同样危险的几个魔法也都有所了解。现在一看到天空中异常的出现了雪花降落，四周的空气也冷得异乎寻常，他立即意识到了不好，尽最大力量的张开一道结界。

　　完整版的魔法“永界冻土”，是足以毁灭一切的超级魔法。透过魔法阵滋生出冻毁一切的冰雪之花，准备的时间可长可短，一旦威力爆发出来，除非是拥有抵抗冰雪之花实力或者体质的强者，否则只是单单的一片雪花，就足以把人冻碎成无数的冰末。

　　“沙沙——”

　　雪花不断的飘落，短时间就成了鹅毛大雪，簌簌而下。

　　战士们毫不迟疑的冲进结界里，围拢着皮埃尔四周，口中默默念诵着圣经。护殿骑士却并没有听皮埃尔主教的话，仍是冲锋的姿态。

　　“不管什么魔法，只要阻碍他施法就行了！”

　　抱着这样的信念，他奔行的速度再次加快。

　　“这个笨蛋！有他的骑士剑在，我们还能增添更多的活命机会，可是现在——！！”皮埃尔不甘的在心中暗骂一声，强制将注意力转到结界上面。

　　“砰！”

　　护殿骑士的想法很美好，现在却非常残酷。他刚冲到零观身边，就被一脚踹了回去，以比刚刚冲来更快的速度飞了回去。

　　与此同时，零观身边的空气中出现一条白色的线条，雪花在线条旁不停的飞舞旋转着，线条绽放着璀璨的光芒，以越来越快的速度编织出一个相当复杂的魔法阵。古老的神秘文字在空中慢慢回旋，带起巨大的涡旋，刺骨的寒风和白色的精灵越来越多，越飞越快。

　　魔法阵发出璀璨的白光，庞大的魔力在聚集，古老文字令魔法阵迸发出巨大的力量，雪花铺天盖地似地落在这片空间里面。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　结冰的声音到处乱响，凡是被雪花落到的地方立即凝结出一朵水晶一样的冰花，一瞬间的功夫，这片海堤就变成了冰晶的艺术世界。

　　“天……天啊！这就是永界冻土的力量！”结界里，数百个骑士心都凉了，他们看着不断生长出冰晶的、摇摇欲破的结界，一脸的惨白。

　　再看留在外边的护殿骑士，他早已变成了一尊布满冰晶之花的冰雕。

　　雪花不断的落在结界上，晶莹的冰花肆无忌惮的削弱着结界的力量，一阵阵尖锐的如同切割玻璃的声音在雪夜中响了起来。结界里主持结界张开的皮埃尔主教一下子喷了一口鲜血，眼见结界即将崩溃，他决绝的举起十字教，大声吼道：“教徒的生命属于主，主将护佑我踏往主之领土——我主护佑与我！”

　　就在话音响起的瞬间，战士们身上升腾起白色的圣光，这些圣光注入十字架，令它绽放出更加强烈的光满和神圣感，连结界都稳定了许多。

　　然而，永久冻土的力量可不仅仅是如此而已。

　　哪怕零观使用的是简略的版本，其威力依然不是一个主教展开的结界能抵挡的住的。轰的一声巨响，结界化为空气中的点点星光，合着晶莹的雪花碎片四处飞溅和飘散。然后，大量的雪花飞舞着落入结界原本笼罩的空间，落到战士们的身上。

　　咔嚓咔擦咔嚓咔擦咔嚓——

　　冰晶之花一朵一朵的绽放开来，严冬中的艺术世界出现在零观眼前。

　　永界冻土终于结束了。

　　漫天飘落的雪花终止了飞落，寒气依旧统治着方圆一二百米区域的土地和空间。

　　风仍然在吹，沙砾仍然在飞，但海堤上的一切都定格了。喧闹的海堤瞬间回复了宁静，一尊尊大师级冰雕工匠才能雕刻出来的逼真冰雕出现了。

　　夜色与冰晶交织辉映的海堤上，这种诡异的情景无疑令人心惊胆战，十分骇人心扉。

　　“这就是永界冻土的威力，嗯……就是施展过程长了点儿。”零观慢慢的走进战士们组成的冰雕群，双眼扫视了一眼，正准备转身离开，却猛地一眯双眼。

　　“少了一个人！”

　　没错，被护殿骑士称为“皮埃尔”主教的男人并不在这些冰雕人群里。零观仔细在四周瞅了瞅，不会错，那家伙的确不在这里了。

　　“是那时候的颂词吗？”

　　零观想起了皮埃尔手举十字架大声吼叫的那一幕，应该是那时候的颂词发挥了力量，让结界之内的皮埃尔离开了这个地方。

　　只不过，他并没有感觉到空间被破开的动静，不然他一定会出手阻止的。

　　想了半天，零观也没什么头绪，最后，他叹息道：“罗马正教不愧是年代久远，规模庞大的魔法组织，教会成员掌握的魔法当真是数不胜数啊！”

　　此时。

　　东方天空中浮现出一抹鱼肚白，黎明即将到来。

　　从凌晨十二点到现在不过数个小时的时间，英国大半个领土的所有权已经从英女王那里转移到第二王女凯丽莎的掌握之中。

　　扫了一眼背后的冰雕，零观随手将其全部粉碎掉。

　　然后，他大步流星的离开。

　　“清教派的魔法师和魔女还在寻找机会反攻，英女王和最高主教劳拉也不是坐以待毙的人，这场动乱的真正考验才刚刚开始呢。”

　　不过，现在还不是他离开这里的时候。

　　他知道，多佛尔海峡对面有法国携带着大型飞弹的军队在调动，海面下也有核动力潜艇，上面的核弹说不定早已经对准伦敦了。

　　既然已经答应帮助凯丽莎，那阻止这些势力的入侵就是零观必须担起的责任了。

　　……

　　骑士团长领导着“骑士派”的势力成功控制了英国境内几乎所有的主要城市时，第二王女凯丽莎正对卡提纳·正统进行细微调整。

　　“轰！！”

　　突如其来的冲击把四周所有的骑士都吹飞出去，凯丽莎的身影暴露出来。

　　“到此为止了！”

　　伴随着这样的喝止声，来自日本的少年和刚刚归国的圣人一起跳出来。和神裂有着同样的念头，他们也想从源头上遏制住这场动乱。

　　“后方之水还有上条当麻吗？果然，你们都是我的障碍呢！”不慌不乱的将无刃的灵装扛在肩上，凯丽莎任凭两人走到身前。

　　上条当麻劝道：“停手吧，现在回头还来得及！”

　　“回头？你们是以什么样的立场劝我回头呢？嘛，无论你们是以什么立场，既然是我的敌人，那就做好死亡的觉悟吧！”

　　自顾自得说着，凯丽莎将卡提纳高高举过头顶。

　　“上条当麻，我负责牵制她，你用你的右手把剑破坏掉！”后方之水站在他说道。

　　“好！”

　　上条当麻一口答应。

　　能阻止这场动乱的方法就是破坏掉卡提纳·正统这件灵装，而能切实破坏这件灵装的，就只有上条当麻那只抹除一切异能之力的右手。

　　“这么大声说出你们的打算真的好么？如果我这么做呢！”凯丽莎这样说着，一把将卡提纳·正统的顶端插进了脚下的地里。

　　“糟糕！”

　　后方之水大叫一声，猛的往上条当麻身边扑去。

　　轰！！

　　说时迟那时快，冲击波炸裂的巨大声响在土地中响起，以凯丽莎为圆心，半径五百米以内的地域全都被破坏性的风暴笼罩进去，形成一枚陨石掉落砸下一样的圆形巨坑。

　　名副其实的冲击波直接把地表翻起，把树木震到挂飞，土沙组成的潮水一样的土墙当头朝着后方之水和上条当麻轰了过去。

　　砰！！

　　强劲的力量一下子将两人冲飞，如同火箭似的直入两百多米的高空。

　　只一击，幻想杀手和后方之水就被轰飞了！


第080章 决战

　　凯丽莎的一切行为和报复都是建立在自己持有卡提纳·正统的基础上，因此，只要否定掉这个前提，凯丽莎引导的动乱就会成为无根之木无源之水，清教派轻易就能反转局势。

　　这是凯丽莎最致命的弱点。

　　因此，在得知零观已经全歼法国先行队伍的魔法部队后，她第一时间将己方的军队调过去，与法国的军队对峙。然后让零观和骑士团长撤回白金汉宫。

　　然而，主角光环终究是无敌的存在，和主角作对就必须面临随时被翻盘的准备。

　　就在零观和骑士团长分别赶往白金汉宫的时候，确定无法正面击败凯丽莎的后方之水主动出击，一举将骑士团长击败并俘获，成功打击了“骑士派”的士气。

　　另一方面，被后方之水救走，恰巧碰到神裂和茵蒂克丝的上条当麻，在得知了最后一个【神之右席】成员右方之火的真正计划之后，马不停蹄的赶往伦敦，最终以【幻想杀手】摧毁了零观找到卡提纳术式的地方的魔法墙壁，使得卡提纳·正统的力量暴走了。

　　一瞬间，暴走的力量波及开来。

　　以英国王室所在的白金汉宫为中心，产生的爆炸半径达到50公里左右。不过好在这种爆炸只是相对于魔法而言，普通人根本察觉不到这种暴走。

　　“哇啊——”

　　踌躇满志的第二王女张口吐出一口鲜血，脚下奢华的羊绒地毯一下子被染脏大片。

　　“看来是卡提纳·正统出现问题了。”零观一边喝着宫廷女仆奉上的正宗红茶，一边淡淡的看着凯丽莎，“怎么样，问题大吗？”

　　凯丽莎将嘴角残留的血迹抹去，淡淡地说道：“我身上的天使之力已经消失了一部分，而分散在‘骑士派’各位骑士身上的天使之力已经没有了。”

　　零观叹息道：“看来清教派的反攻要开始了呀。”

　　“是这样没错。”凯丽莎点头。

　　“骑士派”的骑士之所以能在战斗中压制“清教派”的魔法师和魔女，凭借的全都是卡提纳·正统分配过去的天使之力。现在天使之力的加持消失，骑士们的优势不再，魔法师和魔女一定会趁势追击，一口气夺回失地，最后进攻白金汉宫这里。

　　“他们已经看透你的弱点了。”

　　“是啊。”凯丽莎坦然的承认，“我自身并没有太强的实力，没有卡提纳·正统的话，根本不是‘王室派’的对手。现在骑士团长已经被后方之水击败并且俘获，各地失去天使之力供给的骑士应该也很快就会被‘清教派’的魔法师和魔女击溃，用不了多久，他们就会大军压境了呢！”

　　“你不紧张？”

　　“有什么好紧张的。”凯丽莎笑着反问，“正好在这一战将所有敌对者都清楚掉。胜了，我就是英国新的女王；败了……败了，我也没有什么好后悔的了。”

　　零观尖刻道：“目光太短浅了！如果只是将目标放在‘清教派’和‘王室派’身上，你就算胜了这场战斗，也无法领导英国人民在以后的道路上前进。”

　　凯丽莎无奈道：“我还有更好的选择吗？”

　　只要英女王和‘清教派’的影响力还在，凯丽莎就永远无法彻底的掌握住英国全境。要想解决这个难题，凯丽莎必须取得更强、更大，更多人民的支持才行。可是，相比于这些人长久时间培养出来的正统资格和巨大影响力，凯丽莎根本做不到这一点。

　　所以，她才会有仗着卡提纳·正统的力量一次性清除所有敌人的打算！

　　凯丽莎无奈道：“我有更好的选择吗？”

　　“当然。”

　　零观自信一笑，长身站起，来到凯丽莎身边，轻轻开口了。

　　……

　　十月十八日。

　　下午三点钟。

　　决定英国命运的最后一战打响了。

　　“清教派”的所有成员们不约而同的向伦敦突进，而贯彻着某种计划的凯丽莎并没有让手中的骑士进行拦截，反而打开方便之门，让他们进入伦敦。

　　“清教派”只以为凯丽莎只准备以卡提纳·正统的力量正面击溃他们，所以都没有多想，只是集结了力量要正面击败凯丽莎。

　　先行赶到的，是战略性的轰炸进攻。

　　“轰！！”

　　来自大西洋上航行的魔女的要塞高文·导向，以及在别处亚露琪·深海舰魔法炮击破空而至，剧烈的轰鸣在第一时间内将白金汉宫的所有玻璃都震成粉碎！

　　轰轰轰轰轰轰！！！

　　直径在5米以上的巨大光柱疾疾划破伦敦市的天空，精准的落到皇室大本营白金汉宫里面，毁灭一切碰触到光柱的物质。

　　一道又一道……

　　顷刻间，100到200的炮击尽数落在白金汉宫当中，豪华奢侈的建筑物倒下了一栋又一栋，无数价值不菲的器具就此被炸成粉末。

　　炮击的破坏性非常大，围住白金汉宫四周公园的栏杆被炸的歪七扭八，绿色的草坪被翻起，焦黑的土壤四处溅落着，地面留着一个个火山口形状的大坑。白金汉宫的宫殿右侧三分之一的部分都被摧毁，露出来的内部装饰也变得一塌糊涂。

　　如此超越现实的华美建筑，就这样被战争摧毁掉了。

　　打倒第二王女凯丽莎，就能终止这场动乱。

　　在这样的觉悟催动之下，“清教派”的所有成员，以及被迫或者主动参与进来的人都在炮击之后动身，从四面八方赶往白金汉宫当中。

　　凯丽莎王女就在这废墟一样的宫殿里面。

　　于是——

　　很快，第二王女凯丽莎的身影就被发现了。上条当麻、神裂火织、茵蒂克丝、第三王女薇莉安，以及“清教派”的魔法师和魔女团团围了上来。

　　不知为何，凯丽莎身边没有一个骑士护卫她，就连零观都不见身影。

　　“投降吧，凯丽莎！”

　　不管怎么样，上条当麻依旧还是喊着这话。

　　“愚蠢！”凯丽莎冷冷一哼，抬手挥动了手中的圣剑。

　　下一个瞬间，次元被切断的景象出现在众人面前，空间伴随着一声异样的声响裂开，不知名的东西从裂口中涌出来，宽度只有卡提纳·正统的剑身宽度的一道墙壁般的带状物质就此展开了。颜色是白色，如同未上色的塑料模型一般的东西重重砸在废墟上。

　　“砰！”

　　凯丽莎扬起一脚，数十米长的白色物质以一点为原点，扇形的向着四周扫射平推。一瞬间，沿途的废墟都被碾爆，一堵墙似地砸向周边的众人。

　　“快躲开！”

　　在场除了茵蒂克丝和薇莉安以外，就连上条当麻都是身经百战的人物，见到凯丽莎的动作，立即四散分开，躲避开白色物质的碾压。

　　“全维度切断术式！”被神裂抱着的茵蒂克丝低声念叨着。

　　神裂连忙问道：“那是什么术式？”

　　茵蒂克丝解释道：“全维度切断术式是我从白金汉宫地下空间的魔法暗号和绘画中解析到的情报，不论是高维度，还是低纬度，只要是坐标上的所有维度，这种术式都能全部切断。那些白色的物质就是全维度切断之后的残骸，性质不明，重量比钢铁还要沉重，目前无法找到能够击破的术式。”

　　“居然这么厉害！”神裂暗暗咋舌。

　　茵蒂克丝掌握着十万三千册魔道书，连她都找不到击破这些残骸的术式，那应付起来可就非常麻烦了。

　　“再次启用炮击，方位XXX，数量五十。”眼见因为躲避白色物质的碾压，凯丽莎身边清出了半径数十米的巨大区域，清教的人立即联络空中要塞。

　　轰轰轰轰轰轰！！！

　　空中要塞再次发威，数十道强烈的闪光柱精准的袭向凯丽莎。这力量非常恐怖，光是经过就足以震破地面所有的玻璃和窗户。

　　面对这种恐怖的炮击，凯丽莎连看都不看。

　　手一抬，卡提纳·正统像是指挥棒的轻轻一挥，无锋无刃的圣剑掠过空气。

　　嗤啦！！

　　别说是常人，连魔法师都看不到的维度就跟纸糊的一样被轻松撕破，涌出的物体以人类只能认识到的三维形态，也就是白色塑料模型一样的形态出现。

　　伴随着圣剑的轨迹，这些白色的物质形成半径20米的圆形墙壁。残骸从维度断裂的地方涌出来，形成了一堵切实将凯丽莎与外界隔离的保护层。

　　说时迟那时快，残骸做成的保护层刚一形成，数十道闪光术式已经破空而至，狠狠击打在上面。下一刻，巨大的爆炸声响起。

　　维度切割之后的残骸性质非常，普通的物理攻击和魔法攻击根本没有作用。看似凶猛的炮击这一次完全是遇到了对手，进路受阻的它们只好向着四面八方飞散。

　　“轰隆隆！！”

　　四散的余波折断庭院中的大树，击弯道路旁的路灯，震起柏油的路面。四周的魔法师和魔女只得狼狈的躲闪，好在经过残骸的折射，炮击的威力已经大大降低，经常性在身上施加防御术士的他们就算躲避不及的炮击射中，也顶多只是被打飞而已，要不了命。

　　当炮击完毕之后，凯丽莎的身影出现在场中。

　　不出所料，她毫发无伤，炮击根本没有一丁点儿作用！


第081章 目的

　　“人类能够杀死天使长吗？真是愚蠢啊！”

　　冷冷一笑，凯丽莎用剑一划，斩断全维度的剑刃轻易刺破残骸做成的盾牌。就这样，她一手挑着白色的圆形保护层，将其抖手往外边甩去。

　　轰！！

　　这些白色的物质比同质量的钢铁还要沉重，在天使之力的加持下，凯丽莎的力气早已经是非人的级别，被她这么一甩，残骸的杀伤力比炮弹还要恐怖的多！

　　“什，么……！？”

　　四周的人看得目瞪口呆，反应快的急忙就往更远处撤。

　　轰隆隆！！！

　　残骸组成的保护层一半埋在地下，一半被凯丽莎用圣剑卡提纳·正统用剑挑着挥舞，就仿佛巨大的犁刃一样在地面上迅速划过。一瞬间，松软的土地也好，柏油浇筑的道路也好，钢铁混凝土的残骸废墟也好，全都被白色保护层摧毁殆尽。

　　巨大的力量挤压着地面，土地如同泥石流似地向旁边推挤过去。

　　大量砂石被推挤出去，轻而易举的荡平了附近数十米以内的区域，然后轰的一声，白色残骸撞到一边还未倒下的宫殿，给予这个幸存者最后的致命一击。

　　哗啦……

　　轰！

　　豪华的宫殿就此倒塌。

　　好惊人的破坏力！

　　“再这样下去只会是无意义的拖延战而已，既然她没有主动出战的意思，那么就有我们主动出击吧！”一咬牙，神裂提着七天七刀飞扑而出。

　　“打头阵的果然是你！真希望你能爱惜自己一点！”凯丽莎莫名的叹了口气。

　　神裂一愣：“什么？”

　　但是就在这时，凯丽莎已经挑动着白色的残骸砸向了她。

　　于是，神裂也顾不得其他了，刀刃急斩而出，七条钢丝化为无数条锋利的刀刃，从四面八方冲向白色残骸后的第二王女凯丽莎。

　　与此同时，其他人也都趁隙冲了上来。

　　以手持焰形剑的建宫斋字和握着海军用船上枪的五和为中心，高举剑呀枪呀斧呀锤啊弓呀棒呀的，新生天草式十字凄教的人们、拿着莲之杖的前罗马正教雅妮丝·桑提斯修女，拿着巨大车轮的露琪亚修女，拿着几只钱袋的安洁莉娜修女，以及装备着各种灵装的修女部队。另外还有操纵着巨大石巨人的雪莉·克伦威尔，奥索拉·阿奎那等人也纷纷赶来。

　　总的来说，这些人都是和上条当麻有着各种牵扯，而被魔法侧某些人成为“上条势力”的人马。她们有的对凯丽莎进行远距离的狙击，有的对她进行轮番骚扰，意图减轻神裂的压力。

　　“上条当麻果然是个罪孽深重的男人！”凯丽莎不经意间咋了咋舌，目光瞥到了另一边，正眼睛一眨不眨盯着自己的茵蒂克丝。

　　很显然，对方正是分析自己使用的术式。

　　“真是的，这些人八成都对上条当麻存在好感吧！这是什么？这就是主角光环啊！额，好像还有一群长得一样的少女也是这样呀！”

　　心中进行着奇怪的思绪波动，第二王女轻松的避开“莲之杖”的攻击，手中的圣剑一指，白色的残骸顿时将天草式十字清教的人全部逼开。

　　轰！

　　做出这些动作的同时，凯丽莎也在与神裂进行着超高速的剑招交锋，脚下时不时的踢飞一些白色的残骸，以其巨大的惯性迫退来袭之人。白色残骸的质量非常重，被撞到了的话，一定会承受非常大的打击。因此，被盯上的人不得不小心闪避。

　　简直是八面玲珑，武艺无双！

　　凯丽莎尽管只有两只手，一把剑，但却相当轻松自如的面对着术士接着数十来袭的敌人，其中还包括着圣人之一的神裂。

　　“人海战术根本行不通啊，而且对方还没展开全力——对，对了！她为什么没有展开全力！？按照神裂她们的说法，卡提纳·正统的力量应该不止如此而已啊！”一直看着战局，准备找机会破除掉卡提纳·正统这件灵装的上条当麻，突然想到了什么。

　　“这里不但没有‘骑士派’的人，连神裂口中投靠了凯丽莎王女的零观都没有出现，这太不符合常理了！难道他们不知道一旦凯丽莎败了，他们也就无路可退了吗！？？”

　　“轰！！”

　　远远退开的天草式十字清教人马并没有消停，他们最拿手的就是组合迎击的战术，现在他们借由四周的水流，向在场所有己方施加了增强身体力量的术式。一瞬间，凡是被雨点淋到的己方人员，全都好似消除了疲劳和伤痛一样，精神倍增。

　　而同样淋到雨的凯丽莎，却并没有享受到这一待遇。

　　“七闪！！”

　　一声娇喝，神裂最拿手的绝技急袭而至。

　　凯丽莎早有防备似地往后跳开一步，手中圣剑对着空气一划，白色的残痕涌出来，将这些锋利无比的钢丝全都挡在外边。

　　“嗯！？”凯丽莎皱起了眉头。

　　看破我的术式了吗？！

　　“原来如此，这就是‘全维度切断术士’的弱点啊！”神裂傲然一笑，“从你切开维度到残骸出现共需要一点二五秒时间，这就是战胜你的时机。”

　　凯丽莎淡淡一笑：“哼！是吗……”

　　话音落下，她的身体猛的一跃，冲到了上条当麻身边，一剑往头上削去。以她能与神裂互拼的格斗能力，上条当麻根本没有逃得了的可能！

　　“呼——”

　　电光火石之间，神裂反而利用白色的残骸，将其当做暗器往凯丽莎后背上很抽。

　　“砰！”

　　凯丽莎一剑划开残骸，而神裂则是迅速扑到，掩护上条当麻退开。

　　顷刻间，两人又战在了一起。

　　“时间也该差不多了吧……”

　　……

　　距离白金汉宫相当远的一栋楼顶上。

　　消失了许久的第一王女莉梅亚，正通过单筒望远镜眺望远方的战局。

　　“奇怪！她是怎么做到完美操纵卡提纳·正统灵装的呢？而且，‘骑士派’的其他骑士都到哪里去了？”她一边观看着战局，一边轻轻笑了。

　　在她的身后，是一点也没被束缚行动的骑士团长，甚至连他从不离身的佩剑都好好的佩戴在身上。

　　“小姑娘，你让我们侦查的情况有消息了。”一个相当豪放的声音传过来，壮硕的大胡子男人笑着走过来，“那些骑士都已经不在英国境内了。具体在哪里，我们也没办法确认。不过可以确定的是，他们的确已经出了英国，前往其他地方去了。”

　　“值得一提的是，格拉斯顿伯利这件巨大移动要塞灵装也不知去向了。”

　　闻言，莉美亚奇怪道：“格拉斯顿伯利也不知去向，那件巨大灵装最大的用途就是可以强行规定这座要塞周围都算是英国的领域，可以配合着使卡提纳的使用范围大为延伸。就算她想要以此征服整个欧洲，也不应该在这个时候采取行动啊，难道她有自信迅速击败这些反扑势力，然后直接进军法国？！”

　　“这种行为也太冒进了，凯丽莎不会冲动到那种程度的！”

　　莉美亚思忖着，目光放到骑士团长身上：“……不管怎么说，还是先阻止凯丽莎那个笨蛋才行……骑士团长的力量不可或缺。”

　　“为什么要跟着凯丽莎做政变这种愚蠢的事情？”莉美亚问道。

　　骑士团长说道：“因为只有凯丽莎殿下才能拯救英国！”

　　“哦？”

　　“你们和学园都市联合的举动我和凯丽莎殿下都不赞成。无论英国清教X学园都市和罗马正教X俄罗斯成教的战争是输是赢，英国都将颓败。如果对方胜利，英国马上就会毁灭。如果学园都市胜利了，再一口气被科学占据主导的世界只能扩大到英国本土外部的世界里，魔法国家英国会被孤立，随后很自然就会被科学消灭！”骑士团长沉稳解释道，“因此……”

　　“因此你们决定发动政变控制英国，然后透过灵装格拉斯顿伯利将卡提纳的机能扩大到英国本土外部，将罗马正教势力赶出欧洲。”莉美亚替他把话说完，微笑着看着他：“我说的没错吧？”

　　“没错，不愧是以‘头脑’著称的第一王女！”

　　“亏你这么效忠凯丽莎，却从来没有真正看清过我这个妹妹啊！”

　　“这是什么意思？”骑士团长皱眉。

　　莉美亚冷冷一笑，“让我来告诉你吧，凯莉莎政变的目的不止如此而已。除了化身暴君以排除法国和罗马正教，保护英国这个目标之外，她还想着封印住最强大且最危险的兵器卡提纳的目的。为此，凯莉莎要杀害所有可能使用卡提纳的王族，并破坏现存的正统和二世双方，以毁掉‘用以制造三世的分析线索’。那么我问你，以她的个性，这些目标都成功以后她会怎么做呢？”

　　“……”

　　“你不知道，还是说不出口。”莉美亚睿智的笑着，“她会惩罚自己，用余生为自己的所作所为赎罪。我这个妹妹啊，虽然行事赶紧利落，雷厉风行，但是内心却比谁都要正义感和温柔。伤害家人和人民这种事情，她是绝对无法原谅自己的。”

　　“……这些只不过是你的猜测而已。”

　　“证据不是很明显吗？！她为什么任由魔法炮击白金汉宫而没有做出防御？很明显，她想借此毁掉地下为了打造卡提纳二世而留下，现代魔法师已经无法解读的各种暗号文书和绘画，完全消灭卡提纳再次出现于历史中的可能性。”莉美亚道。

　　“……是这样吗？”

　　不知何时，骑士团长的目光望向了战斗中的俏丽身姿，目光中有着复杂到情感大师都数不过来的复杂情感。

　　见状，莉美亚得意一笑，心知自己的言语自己奏效。

　　“我不会强制你的行动。你也有除了国家以外要保护的家族、朋友、恋人的吧。为了不让他们悲伤，选择你认为正确的决定吧。”

　　“……”

　　骑士团长沉默着闭上了眼睛。

　　半晌。

　　他的双眼蓦地睁开。

　　与其让她用后半生为弑杀亲人、发动战争而后悔，不如在这里做一个了解。眼睛回应心中的决议而透出坚定的目光，骑士团长拔出腰间的佩剑，冲着莉美亚一点头，从楼间飞速的跳着奔向远方的战场。

　　英国……

　　还没堕落到要让你一个人背负这种重担的地步！

　　目送骑士团长的身影离开，莉美亚突然无语的笑了起来。

　　“没有主见的薇莉安在危急时刻站出来反抗，只知道军事战斗的凯丽莎为了人民而舍身，这就是你们的成长吗？那么，作为你们的大姐，我是不是也应该有些成长呢……”


第082章 身份

　　“被轰飞吧，愚民们！！”

　　运用维度切断后出现的白色残骸逼退神裂，凯丽莎伸手将卡提纳·正统的顶端刺入地面，刹那间之后，方圆一千米都将遭受恐怖的爆炸洗礼。

　　“糟糕！！”

　　上条当麻暗道不妙，那可是把他和后方之水都轰飞到两百米高空的剧烈爆炸！

　　“——归零！！”

　　“水之术式！！”

　　就在此时，远方传来两道浑厚的声音。

　　本应该将土地炸裂的爆炸还未迸发出来，四周的水流便已瞬间覆盖住整个区域，强行压制住下面的爆发。同时，独特的归零术式出现在人群最集中的几个地方。

　　轰！！

　　土地的裂变冲破水之术式的妨碍，而就在碎块击打在人体身上之前，如同之前神裂的武器的攻击力被夺走那样的情况再次出现，人群平安无事。

　　“哦～把我的攻击挡下来了吗……”

　　把卡提纳圣剑扛在肩膀上面，凯丽莎看向并肩而来的两人。

　　骑士团长和后方之水威廉。

　　“我已经知道了你的真正计划。为什么要独自一个人背负这些？我们大家都可以作为你的依靠的。”骑士团长大声说，语气里第一次流露出这么明显的感情。

　　“是从莉美亚那里知道的吧，真是的，不愧是头脑派的王女呢！”凯丽莎咋了下舌，“既然你已经知道了我的目的，就更应该帮助我不是吗？为什么要站在对面？！”

　　“那是因为我不希望殿下你日后后悔今天的所作所为！”

　　凯丽莎哼道：“哼！就此收手我才后悔呢！”

　　骑士团长还想再说着什么，却被后方之水扯了一下胳膊：“别白费力气了。对方不是口舌之利就能说服的对象，你应该明白的吧。”

　　“……想不到，有生之年还能和你背靠背一战啊。”

　　“就是不知道你的‘弗伦汀’还能不能让我尽情的迈步拿？”

　　“开玩笑。”

　　骑士团长轻挥手中的灵装长剑，刀刃宽约三厘米，长约八十厘米，银色的表面覆盖着一层凹凸不平的红黑色物体，肃穆看向前方。

　　这柄与古英格兰神话人物贝武夫所使用的魔剑有着相同名称的灵装，一旦发动，红黑色长剑的表面会咕噜咕噜的瞬间冒出数以百计的泡沫，一口气变成全长3.9米，重量巨大的大剑。透过大量压缩封入的天使之力，这把剑的破坏力则是进一步提升。

　　虽然因为构建术式的缘故无法伤害王族成员，卡提纳断绝了天使之力的输送使得剑的威力再次下降，但是单单只是配合后方之水的话，没有任何问题。

　　既然已经不能用对话解决问题，那就和曾经经历过的那么多场联手打败强敌的战斗一样，和昔日的战友一起打倒对手就行了。

　　“上了。”

　　“双方十年来的精研，就一一亮出来吧。”

　　不约而同的表现出十足的默契，两个男人同时前冲。

　　轰！！

　　大地裂开，气浪翻滚。

　　两人同时前进的冲力超出了大地的耐受力，也让空气为之滚动咆哮。

　　后方之水从右，骑士团长在左，两人绕着圈子，用肉眼难以辨识的速度，同时挥剑刺向凯丽莎。同时，其他人全都很有自知之明的远远退开。

　　这场战斗已经不是他们能插手的了！

　　除了——神裂和上条当麻以外。

　　他们一个是有足够的实力参与战斗，一个是对付卡提纳·正统这件灵装的唯一选择，不站的近一些，只会白白错失战机。

　　“来啊，我也正好想知道自己现在有多强呢。”

　　凯丽莎一个矮身，避过全长三米以上的大剑，同时灵活的顺势横扫卡提纳·正统，连次元都能切断的力量迅疾斩向后方之水。

　　“砰！！”

　　后方之水迅速脱离，在残害物质出现之前离开卡提纳的攻击范围，同时，脚下的水流组成一根根水之长矛，刺向凯丽莎周身要害。凯丽莎跳离地面，飞快扑出。

　　哐！！

　　金属棍棒与卡提纳·正统正面对撞，后方之水顿时一个踉跄，后退数步，看着凯丽莎的目光突然闪现出一丝古怪的意味。

　　轰！！

　　后方之水后退以后，冲击性的劲力这才迟了一步的出现在地面上，大地顿时裂出一条裂痕。

　　“如果把我遗忘了的话，我会非常生气的！”

　　“什！？”

　　就在凯丽莎一次性阻拦住骑士团长和后方之水的进攻时，神裂高速从侧面冲了出来。足以切断一个十字教天使的【唯闪】瞬间袭来。

　　面对绝不可忽视的一击，凯丽莎横起卡提纳格挡。

　　这就给了骑士团长和后方之水机会。

　　“呼呼！！”

　　大剑和金属棍棒同时从左右两边砸下来，前者对准的是凯丽莎手中的卡提纳的剑锷方位，后者对准的是凯丽莎的脑袋，要是砸中，那就会和被砸中了的西瓜一样当场爆开。

　　再者，另外一侧的骑士团长也出手了。

　　“轰！！”

　　面对两人的攻击，凯丽莎毫无惧色，灵活的运用剑术，搭配上坚实的白色残骸，三人的攻击她总能以最合适的方式化解掉。

　　一时间，四个人以普通人看都看不清的速度进行着高程度的火拼，战场沸腾的让人血脉喷张。

　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵——

　　金属碰撞的声音夹杂着暴风中辐射开来，凯丽莎伸腿一扫四周，杂物和残骸以各种角度飞射出去，卡提纳·正统直取威胁最大的后方之水。

　　“砰砰！！”

　　神裂和骑士团长挥剑切断瓦砾和杂物，击飞产生的残骸，而后方之水则是以金属棍棒正面迎接。卡提纳·正统切断维度1.25秒之后才会出现白色的残骸，寻常人也许在这段时间内做不了多少动作，可是后方之水他们不一样。他们都是能在百分之一秒内进行攻防战的非人强者，这点时间足够他们攻出数百记破城之招了。

　　群锵锵锵锵锵锵锵锵！！！

　　在残骸物质出现前的刹那之间，三个人围着凯丽莎不断进攻，颇有当年三英战吕布时的风采！

　　骑士团长、神裂、后方之水，这三人最次也具有一般圣人的实力，后方之水更是能发挥出一般圣人极限力量两倍程度的超强圣人，在他们的联手攻击之下，凯丽莎就凭借着卡提纳·正统提供的天使之力打得有声有色，也毕竟渐处于下风。

　　噗的一声，凯丽莎一个反应不及，肩部中了神裂一刀。

　　这一刀的威力并不大，但是却十分难缠，神裂附着在这一刀之上的术式是专门针对十字教的术式，虽说没有杀神术式那么霸道，但却非常有效的消弱了凯丽莎身体内部的天使之力。

　　咚啪啊啊啊啊！！

　　看到凯丽莎力量下落，骑士团长和后方之水立即趁隙进攻。

　　“切！同时对付三个人果然太吃力了！那么——”感慨着笑了笑，凯丽莎右手一转刀刃，顶端对着地面很插下去，“先拉开一地距离再说。”

　　piu～！！

　　预想中土地如同烟花一般炸开的情况并没有出现，原因非常简单，一直血肉之躯的右手不知何时出现在了剑锋的旁边，掌心和五指亲密的接触到了圣剑的身体。

　　“你败了！”

　　刺猬头少年得意的冲着惊愕的凯丽莎笑着，神情非常自得。

　　“什么时候！？”

　　就在此时，神裂右手一抖，刺猬头少年的身躯立即从原地挪开，如同被鱼钩钓住的鱼儿一样被甩飞到别处，又被少女五和一把接住。

　　这时，凯丽莎也已经从惊愕中回过神来，朝后跃开五十米的距离。

　　后方之水三人并未追击。

　　失去了卡提纳·正统的凯丽莎就只是一个力量比普通人稍强的女性，别说是三人齐上，任何一人都足以把她打倒在地，根本就没有补刀的必要。

　　“……原来如此……”低头看着剑体不断分解的卡提纳·正统，凯丽莎叹息着，“是神裂利用钢丝操纵了上条当麻的动作。以圣人的力量，那就怪不得了……”

　　啪、啪、啪……

　　组成剑体的部件不断掉落在地上，这代表着卡提纳·正统这柄灵装被破坏了——才怪！

　　“她手里拿着的不是卡提纳·正统，她也不是凯丽莎，你们不要上当了！”摆脱了骑士的监控，好不容易赶到这里的英女王大声叫嚷着。

　　“什么！？”

　　薇莉安和清教的各位成员面色一愣，骑士团长也是一副难以理解的样子。

　　英女王手中掌握着卡提纳·二世，如果卡提纳·正统真的遭到了破坏，那里面八成的天使之力就会灌注到卡提纳·二世当中。英女王会这么大叫，一定是因为天使之力并未倒流，也即是说——眼前的这柄卡提纳灵装是假的！凯丽莎也是假扮的。

　　只有后方之水吁了口气，“果然是这样！你根本不是凯丽莎。”

　　“哦，你看得出来？”毫不在意这些，“凯丽莎”淡淡的笑着看向他。

　　“是你的战斗方式！还有，你表现出来的战斗技巧！”后方之水沉声说道，“原本的凯丽莎只是比人类稍强的女性，就算有天使之力加持也不可能一下子做到匹敌我们三个的地步，那不合常理！而且，你肩头上的伤口恢复的太快了！”

　　“凯丽莎”低头一看，肩膀上露出的伤口已经恢复如初，连伤疤都没有一丝。不禁自嘲一笑，原来恢复力太强也是破绽啊……

　　“你到底是谁？凯丽莎在哪里？”英女王走上来，大声质问道。

　　“看到这件武器还问我是谁就太孤陋寡闻了。”呵呵一笑，“凯丽莎”将手不断剥落零部件的“卡提纳”灵装举了起来。

　　在零部件掉落之后，漆黑的刀刃暴露在了空气中……


第083章 争锋

　　凯丽莎即便打败了所有的反对者，也依旧很可能无法成为女王，最大的原因是因为她不具备足够压制夺位这一行动副作用的威望。

　　那么——

　　如果她有着能够平添这种威望的战绩呢？

　　就在白金汉宫的战斗进行的非常激烈的时候，从英国境内离奇消失的骑士们神不知鬼不觉的绕过了法国驻扎在多佛尔海峡的驻军，向更后方发起进攻。

　　“哐！！”

　　巨大的构造物从空气中浮现了出来，整体用石头做成的立方体，以数十种随即组合构成的像是【四角的泡泡】一样的神秘构造物。这种一看就是脱离了建筑技术的人工的城池一样的东西，就如同一座山峰似地在骑士们头顶的空中飘浮着。

　　移动要塞——格拉斯顿伯里。

　　是比与物理上的破坏力，这个移动要塞的作用体现在强行规定四周的区域为英国领土这一点之上，也就是说，它能对卡提纳的使用范围进行飞跃性，即便现在身处法国的土地上，卡提纳依旧能因为它的缘故而施加给骑士们天使之力，令他们实力大幅度增强。

　　“骑士们，我们现在已经在法国的土地上了。”第二王女凯丽莎高举着卡提纳·正统，面对着获得了力量的骑士们，大声的进行着宣告，“我们的祖国被欺负的已经够久了，现在是时候进行反击了！骑士们，让法国人记住我们的英姿吧！”

　　“让他们在我们面前悲戚的哭泣吧！”

　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”

　　骑士们爆发出巨大的欢呼声，手中的骑士剑高举，锃亮的铠甲反射着冰冷无情的闪光。

　　“冲锋吧！！”

　　直接舍去身后海峡内的法军不管，凯丽莎的剑锋指向前方法国的城市。

　　于是，英法战争开始了！

　　对于英法这种魔法大国而言，普通人组成的军队除了大规模活力炮击以外，其他的都没多大用处。因此，凯丽莎率领的骑士们并没有进行烧杀抢掠之类的勾当，而是依照事前收集到的资料专往法国境内设置的重点魔法机构那里进行冲锋和破坏。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　有天使之力加持在身，骑士们对于魔法师的优势非常之大，即便法国的魔法师数量是骑士们的好几倍，十几倍，他们依旧能够依靠天使之力占据上风。加上凯丽莎手中那柄占据着八成天使之力的卡提纳·正统，他们连战连捷，一连挑破十一座魔法重城，兵锋直指法国最重要的地点——凡尔赛宫。

　　“轰隆！！”

　　从天空中突然轰下来一道雷柱，目标直指凯丽莎。

　　“终于出手了么！”

　　凯丽莎冷冷一横，卡提纳当空一划，数十米长的白色残骸物质瞬间拦下这道雷电。

　　“轰轰轰！！！”

　　这个时候，从其他方向调集过来的魔法部队从四面八方赶来，加入对英国骑士们的讨伐之战，誓要将这些永远留在这里。

　　对方的人数太多，骑士们只得以凯丽莎为中心，结成防御阵型对敌。

　　环视着四周涌来的敌人，凯丽莎爆发出至今都不曾感觉到的嗜虐杀性。

　　然后，她恐怖的力道挑起脚边的残骸物质。掌握着限定性天使长的力量的她，一脚将5米多比铁块还要重的物体像炮弹般踢出。

　　“什么！？”

　　轰！

　　十数道人影伴随着爆炸声丢掉性命。

　　这还不算完。

　　凯丽莎对准大范围的空气使劲一划卡提纳·正统，产生的残害物质轻易间超过一百米，经过她有心的刻画，这堆残骸呈现出中央是扭转的巨大长方形柱子，上头的外围是一片片巨大的锋锐刀片，如同小孩子经常玩的竹蜻蜓一样的道具的样子。

　　接近着，凯丽莎轻松爆破了“竹蜻蜓”的一端，使得锋锐的刀片以超高的速度旋转起来，化作荡平一切的回旋刃向前方的人群袭来。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　并不知道这些白色残骸的特性，妄图以魔法力量挡下这一击的魔法师顿时就吃了大亏。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤！！

　　巨大的回旋刃毫不留情的削向人群，但凡被波及的人立即一下两段，周边钢铁混凝土的建筑和障碍物就跟纸糊的一样，没有任何防御性可言。

　　这是这么轻松的一击，就给法国的魔法师不对至少带来百余名人命的伤亡！

　　“——连团队都谈不上的进攻也想拦住我吗！”

　　凯丽莎扛着卡提纳·正统，看着手下的骑士与敌人交战。

　　同时，脚下的白色残骸不断被她踢飞出去，这些比同体积钢铁还沉重的东西顿时化为击杀空中魔法师的致命武器，呼啸着破空而出。

　　“轰隆！！”

　　一道粗大的雷霆从天而降，再次击向凯丽莎。

　　根本不用凯丽莎做出反应和应对，四周保护她的骑士已经运足了力量，浓厚的天使之力瞬间将雷霆之力击飞，崩散无踪。

　　“难道说凡尔赛的圣女大人也就只能从远距离以外努力一下了啊。”凯丽莎对着远方很无聊地说道，“你们国家的力量就只有仅此而已吗？”

　　她很清楚，这两次的雷霆都是法国的圣女发出的远程轰炸术式，不过因为距离实在太远的缘故，这个术式的威力根本伤害不了她。

　　如果只是这样的话，那这一次的战斗又将是以她胜利而结束。

　　“还希望你不要太小看我们了！”

　　凯丽莎话音落下的瞬间，一道声音突然从旁边传来。

　　说时迟那时快，站在凯丽莎身边的骑士们一下被看不见的巨大冲击打飞。

　　“什么？”

　　凯丽莎的眼中闪过了一丝惊讶的光芒。

　　呼的一声，一个女人快速从远方飞过来。

　　她穿着以白色宽松布料为基调的华丽礼服，皮肤呈现出非常不健康的白色，眼眶略微有些深陷，手里拿着的一把散发着不凡力量的剑。

　　“……入侵者，死在这里吧！”

　　飞行过来的时候，这个女人以红和金色为基调的张扬西洋剑，遥遥指向了凯丽莎。

　　第一时间感觉到不妙，凯丽莎挥舞出卡提纳·正统。

　　“轰！！”

　　超越了音速的攻击被格挡下来，两人的魔力发生了爆炸。两人急忙互相跳开了一点距离，重新架起了手中之剑，对象对峙。

　　能够拥有压过卡提纳·正统的力量，毫无疑问，对方手中的那把西洋剑是和卡提纳一样，都被施加了国家级术式的超强灵装。

　　“圣剑杜兰达吗……”凯丽莎的目光变得郑重起来。

　　（注：查理曼大帝的圣骑士罗兰、史上第一个被称为“圣骑士”的人所用之剑，有着天使之剑、恒常之剑、不灭之刃等称号，为欧洲三大圣剑）

　　这把剑是法国之剑，是法国其本身的破坏力。按照凯丽莎收集到的情报显示，这柄圣剑的剑柄中参杂了“神圣之枪”的碎片，威力非同寻常。且这柄剑自身附有远距离雷击的“轰炸”术式（距离延伸越长，威力就越弱的典型术式），非常不好对付。

　　凯丽莎笑着看着对方：“那群混蛋居然同意让你——倾国之女出来！真是的，这算什么？物尽其用！”

　　“哼！”倾国之女冷冷一哼，脸上的表情如凯丽莎所想的那样恶劣起来。

　　看来情报说的都是真的了……

　　凯丽莎暗笑。

　　这名有着法国的军师，“首脑”、“圣女大人”之称的女人，其实一直过着与这些名号非常不匹配的、恶劣的圈养生涯。

　　她同历史上的圣女贞德、玛丽王后一样，是大为震撼法国历史的女性。法国的重要人物们都惧怕她，但是不分青红皂白将她处刑有点可惜，放任她自由后果将不堪设想。因此，法国政府将她的身体从内到外都进行了调整，让她只能存在于凡尔赛宫地下的魔法环境中生活。

　　“他们那样对你你都不生气、不反抗的么？”凯丽莎好奇的看着倾国之女。

　　倾国之女冷哼道：“无聊的挑拨！你以为你胡乱说一些有的没的事情，就能让我倒戈相向，帮助对付法国人民吗，妄想！”

　　“本来只是可怜你的遭遇，想让你过的好一点而已。既然你不领情，那就别怪我不客气了。”凯丽莎傲然一笑，“再说，你以为拥有圣剑‘杜兰达’就能对付我？这才是妄想啊！”

　　“想不想妄想，试一试不就知道了。”倾国之女挥舞了一下圣剑，目光如剑如刀。

　　凯丽莎冷笑起来。

　　圣剑“杜兰达”的威力她刚刚领教过，威力略微不及她手中只有八成“似神者”天使之力的卡提纳·正统，真打的话，她的赢面更大。

　　不仅如此，借助了卡提纳·正统的力量的骑士们，原本在性能就已经脱离了人类，四周的魔法师即便人数占优也依旧无法占据什么上风。

　　她现在所需要的注意的，就只有保护好移动要塞格拉斯顿伯里这一点。

　　毕竟现在它才是维系天使之力正常发挥作用的关键。

　　“说起来，那个东洋人居然能够修复暴走的卡提纳·正统，让它恢复向骑士输送天使之力的功能，他对于这件灵装的制作工艺到底了解多少呢……”

　　现在不是想这些的时候，专心眼前的战局要紧。

　　排除杂念，凯丽莎举起卡提纳·正统，“接下来，就是决定你我胜负的战斗，不要大意了！”

　　“我可不会留手的！”倾国之女冷笑道。

　　“来吧！！”

　　话音落下，两道身影瞬间碰撞在一起。

　　“轰！！”


第084章 右方之火

　　“柳洞零观！！”

　　“为什么会是你！？”

　　“你把凯丽莎王女怎么了？”

　　“你怎么能使用卡提纳、不，你怎么知道全维度切断术式的？”

　　漆黑的刀刃暴露在空气中，身上施加的障眼法也慢慢消失无踪，零观的身影和面貌取代了第二王女凯丽莎，出现在众人眼前。

　　于是，很自然的，无数的质疑和询问声响了起来。

　　“果然是你！”后方之水点点头。

　　“刚刚的卡提纳灵装是怎么回事？你制造新的灵装武器了吗？”英女王的声音盖过其他人，清晰的传入到零观的耳朵里面。

　　“卡提纳是因为‘全英大陆’的魔法意义才有匹敌似神者的力量，怎么可能那么容易制造出新的灵装。再说，‘全英大陆’的魔力力量是固定的，如果我制造新的灵装，卡提纳·正统和卡提纳二世都会减少相应程度的力量，你遇到那种情况了吗？”

　　零观一边淡笑着，一边看着英女王。

　　“那这到底是怎么回事？”

　　淡淡然的耸了耸肩，零观开口道：“很简单，我使用了折中的手段，代替凯丽莎出现在这里而已。”

　　要做到这一点，对与零观来说非常的简单。

　　首先，他利用在白金汉宫地下掌握到的“卡提纳铸造技术”为死者行军装饰城上与卡提纳灵装一模一样的形状，然后以魔法借取“似神者”的天使之力，使力量形式呈现出与凯丽莎使用卡提纳·正统相同的局面。然后，他再以高级的魔法改变自己在别人中的面貌，如此就可以了。

　　至于“全维度切断”术式，那是他破解“卡提纳铸造技术”所得到的最大成果，被他成功附加在了死者行军刀刃之上了。

　　如此，他成功取代了凯丽莎，在与英国清教和后方之水、上条当麻他们战斗的时候，吸引了英国境内以及境外所有有心人的注意力。

　　瞒天过海。

　　“凯丽莎王女现在在哪里？”骑士团走上前一步，大声质问道。

　　“她现在啊？”零观不负责任的一摊手，“大概正在法国的某处攻伐他们的魔法师吧。说不定，她现在已经打到巴黎那里了呢。”

　　听到这话，英女王大吃一惊：“什么！？凯丽莎那孩子居然对法国动手了！？你们想挑起战争吗？”

　　“什么？！！！！”

　　场中的其他人也都骚动了起来。

　　原本好不容易“打倒”的BOSS成了替身就足够令他们感觉沮丧和丧气的了，现在又听到真正的大BOSS居然去攻打法国去了，他们一时之间哪里接受得了。

　　神裂咬牙切齿的看着零观：“为什么要这么做？主动挑起大战对你们有什么好处？”

　　“这可不是我们主动挑起的战争。”零观否定的晃了晃手指，“后方之水救走薇莉安王女之后，我就感到多佛尔海峡和法国奇袭的魔法部队打了一架。可以说，就算我们不主动出击，法国方面也会出动兵力。既然如此，干嘛不主动出击你！”

　　“居然有这种事情？”

　　英女王感慨的仰天长叹：“这样一来，我和劳拉千里迢迢去拿保险措施不就显得很多余了吗！真是的，你到底是有多任性啊，凯丽莎！”

　　就算你的理想是高尚的，但是行为却太小孩子气了啊！

　　英女王在心里哀叹了一下，然后，她低头看着手中的卡提纳·二世，脸色变幻了几下。蓦地，她仿佛听到别人说了什么话一样。

　　然后，她一抬头，看向上条当麻。

　　“少年，能请你帮一个忙吗？”

　　上条当麻一愣：“我有什么能帮到你的吗？”

　　“帮我把这把剑毁掉！”说着，她用手指一指卡提纳二世，一脸的决绝。

　　“什么！！！”

　　这一下，连周边的其他人都惊讶起来，不能理解英女王的用意。

　　“你要把我们好不容易争取来的胜利归还给叛逆者吗？！”清教派一位首领样的魔法师大声质问道，“别忘了，你的女儿可是连你和王女们都准备一起杀掉的！”

　　“即便如此……现在也不能不这做！”英女王坚定道，“凯丽莎已经打到法国，正在与法国的‘倾国之女’交战。事情闹到这一步，英国和法国，或者说英国X学园都市与罗马正教X欧洲国家开战都已经是无法挽回的事态了。既然是这样，还不如趁机一举击溃法国的好。”

　　“可是……”

　　上条当麻迟疑了。

　　道理他都懂，可是一想到自己要是帮忙了，法国就会被凯丽莎这些英国人击败占领，这不就是帮助入侵者助纣为虐了么！

　　这不符合他一贯的行事风格和人生格言。

　　可是另一方面，他心里也非常清楚，如果凯丽莎失败，法国或者罗马正教一定会大举入侵英国，到时候，学园都市和英国付出的伤亡将会更大。他一心想要保护的茵蒂克丝，有着各种牵扯的奥索拉等战斗修女，清教打过交道的诸人……他们都会成为受伤害的目标。

　　做爱是不做，这是一个问题。

　　英女王和身周其他人都没有吭声，只是无言的看着上条当麻，破坏不破坏卡提纳·二世的选择全都放在这个刺猬头少年的头上。

　　事实上，就算他不同意，英女王也有破坏这件灵装的办法。

　　但是，冥冥中她有着“如果这个少年没有担负起某种觉悟这场战争就无法胜利和结束”的认识，从而更想明确这个少年究竟会做出什么样的选择。

　　时间静悄悄的流逝……

　　终于，刺猬头少年慢慢抬起了手臂，右手在众目睽睽之下按住了伸过来的卡提纳·二世剑身上，piu的一声过后，这件灵装崩溃了。

　　于是，灵装中残存的两成天使之力往卡提纳·正统中转移过去。

　　“赢了！”

　　感觉到空气中迅速离去的天使之力，零观心中猛的一阵雀跃，激动起来。不枉自己辛苦的和三个非人类打了一架，总算是有所回报了。

　　“再见到凯丽莎的时候，就是我将回报拿到手里的时刻。”

　　这么一想，零观突然生出立即前往法国的想法。而就在他准备付出行动的那一刻，一股浩然的力量一下子扫飞出去好几十清教的魔法师。

　　紧接着，张狂霸道的男子声音传来。

　　“哈哈，真厉害啊！明面上让人以为自己正深陷在全民反对之中，暗地里却在蹂躏敌对之国。看来就算是普通人类，也有令人赞叹的角色呢！”

　　在场之人蓦然一惊，转头看去，却见一个以红色为基调。连头发都是红色的男人出现在场中，身材淡薄瘦弱，但却却发出着极大的压迫感。

　　“谁？”

　　“右方之火！！”

　　当有人惊呼出声的时候，后方之水第一时间给出了回答。

　　他面色郑重的将薇莉安掩护在身后，以金属棍棒做出警备的姿势，发誓守护英国的他现在已经是对方的敌人，不再是罗马正教的【神之右席】成员了。

　　右方之火！

　　零观心中一沉，出现意外了。

　　在十字教中，右是第一优先级，也就是说，右方之火在【神之右席】中的优先级还在后方之水他们之上。实力的话，也可以以此为考量。

　　“后方吗……”右方之火淡淡的扫了后方之水一眼，完全是一副不把他放在眼里的表情。

　　右方之火，这么说他司掌的是红色、右方及四大属性中的“火”，具有的是“似神者”米迦勒的性质。是为了卡提纳而来的吗……

　　零观思忖着。

　　四周清教派的成员一部分准备攻击，一部分则是负责救助被右方之火击飞的同伴，既然对方是最大的反派BOSS，在这里把他打到不就行了。

　　对于四周的敌视，右方毫不在意，只是将目光放在零观身上。

　　“本大爷对你很感兴趣！”

　　“感、感兴趣？”

　　好像听谁说过十字教的男性教徒大部分有那种癖好……零观猛的一阵恶寒，看着对方的目光增添了另一方面的警惕和戒备。

　　“既能够施展普通魔法又能施展天使术式，说不定你和本大爷是同一类呢。”完全不知道自己已经被零观在心中定义成了变态的右方之火笑着，“然而，本大爷在你的行为举止中完全没有看到救世的可能性！虽然很遗憾，救世的工作就有本大爷一人做就行，至于你——安心的去吧！！”

　　说话时候的他一动不动，右肩旁边长出了什么巨大的东西，像是翅膀，又像是手腕……总之，这完全不是现世之物，是比白色残骸还有更加不可思议的物质。

　　“轰！！”

　　眨眼间，这种不可思议的物质便已扑到零观面前，速度快的零观根本来不及闪避。危机之际，他抖手把比死者行军更抗冲击的魔剑拿了出来，两把武器同时顶在身前。

　　轰！

　　伴随着凄厉的冲击，零观和脚下大片的土地一起飞出了100多米远。

　　他站立的地方距离其他人都有一定的距离，右方之火这一击并未波及到其他人。但是就这么一击，已经足够令其他人感觉恐怖的了。

　　要知道，零观可是同时和三个圣人级别的人物大战而不落下风的角色，实力绝对是一等一的厉害，可就算如此也还是被对方一击打飞，对方强的也太逆天了吧！

　　“喂喂，这家伙还是人吗？”

　　连这些动作都没看清的上条当麻只觉眼前一花，零观那边就跟被炮弹轰击了一样惨烈，头上顿时冒起大颗大颗的汗滴，冷汗直流。


第085章 强横

　　右方之火的攻击速度快的上条当麻根本看不清楚，他只是看到了对方右肩出浮现出来的不明物体，感觉到非常大的压迫感而已。

　　一击打飞零观，战绩惊人的显赫，惊得旁边的人一时间都说不出话来。

　　然而，右方之火却并不满意。

　　“切，力量被分解了一部分，还真是难搞呢。”做出这一切的右方满不在意的跺了跺脚，“这么一下就死了的话可不好玩了！”

　　“偷袭的人没有资格说这话吧。”

　　烟尘弥漫之中，零观的声音传了出来。

　　“哦？果然还活着。”

　　右方之火感兴趣的看过去。

　　只见零观完好无恙的站在那里，满脸遗憾的打量着双手手中的武器。

　　一直以来，他的武器从来没有什么消耗，以《魔咒》凝练出来的武器绝对够给力，不过今天，这个认知和传统被打破了。

　　日本刀样式的死者行军被右方之火一击打成了弓形，上下遍布密密麻麻的裂痕，很有一种使劲挥舞就能把它全部震裂的感觉。至于那把原本是宝具，被“此世全部之恶”的恶念污染而成的魔剑，它更是不堪，直接就被爆掉，恶念当场挥发掉了。

　　“只是一击就废了我两把武器，这家伙强的太过头了吧！”零观心中暗暗咋舌，随手将魔剑剩余的剑柄扔了，这柄剑已经彻底废了，不能用了。

　　咧嘴微笑的右方之火伸开双臂，骄傲地说道：“能够挡的下本大爷的一击，你也算是少有的人才了！怎么样，要跟着本大爷一起拯救世界吗？”

　　零观毫不犹疑地拒绝道：“抱歉！我可不是那种张口闭口就把‘世界怎么怎么样我要拯救世界’之类的话挂在嘴边的中二病患者！”

　　“你果然理解不了本大爷的伟大想法，愚蠢啊！”

　　冷哼着说着这话，右方之火右肩的宛如手腕一样的东西（第三只手）慢慢扭动着，似乎有更强大的力量在其中蕴含着，涌动着。

　　轰！！

　　强大的力量引起比钢铁还要坚硬的风压，炮弹一般的袭向零观。

　　面对这强大的一击，零观根本不需要去挡。

　　因为——

　　从旁边冲过来的少年以右手替零观挡住了右方的一击。

　　piu～！！

　　随着尖锐的声响，巨大的力量被这只右手轻易的抹杀掉，而过于巨大的物理力量，却让少年双脚离地的朝着后面飞了出去。后面的零观及时的伸手抓住他的左手，强行卸去他身上的力道，这才避免他飞出去撞到什么物体导致挂掉的惨剧发生。

　　“谢了！这家伙随便一下都这么厉害的么！？”

　　上条压低声音和零观说话，同时为了确认右手的情况一样的大幅挥动着手腕，刚刚的物理攻击毕竟作用在了这只手上面，痛楚正不断传递进大脑。

　　不过，他现在可没有理会这些的时间。

　　“应该是我说声谢谢才对。”零观随手将死者行军塞回忘却之书，然后拍了一下上条的左肩，“下次不要鲁莽的冲上来，这家伙的攻击会引起物理现象，你的右手完全抵挡不了的。”

　　“嗯！”上条点点头。

　　“呼，哈哈！！”

　　这个时候，对面的右方之火突然大笑了起来。

　　“原来如此，不愧是本大爷追求的稀少的右手。近距离看的话，真是为它的特异性所折服啊。”很是满足的看着上条，右方之火丝毫不在乎第三只手正如同独立的生物一般蠢动，遭到了伤害似地痛苦的扭曲着，仿佛是要溶解在空气中了一样。

　　“这家伙脑子有问题？”上条低声喃喃自语着。

　　对此，零观认真的点头肯定：“当然了。要不然他怎么会生出‘救世’的念头。我告诉你，拥有救世这种念头的人本身就已经是癌症晚期啦！”

　　“嗯，的确！”

　　上条却是想起了那些漫画中的人物，深有感触地点了点头。

　　另一边，右方之火旁若无人的笑了半天，然后看着众人，缓缓吐出一句话：“今天就到此为止吧。虽说杀了你们也不难，但是如果好不容夺来的灵装一不小心被破坏了那就得不偿失了。好在，这件非常容易控制的灵装本大爷已经拿到手里了。”

　　“夺来的灵装？难道是……”

　　英女王的反应最快，第一个想到了什么而大叫起来。

　　“你总算想起什么了么……很可惜，太晚了啦！”右方之火拿出一块金属锭，上面如同刻度盘一样的刻着很多像是数字的符号。

　　那是什么……？？？？

　　零观疑惑的挑了挑眉毛。

　　“不好！！快阻止他！！”英女王大声阻止。

　　阻止他，你说的不要太简单啊！

　　就在众人心中同时吐槽时，右方之火已经用左手旋转着右手掌中的灵装，用手指像拨号一般在圆筒形的金属锭上划了好几下。

　　下一刻，一道泯灭一切的白光从旁射来。

　　“是‘龙王的叹息’！”来不及提醒还未反应过来的上条当麻，零观右手往射来的镭射光柱迎去，哈格尔符文瞬间发动。

　　正向发展的符文连天使之力都能进行规划，凝合为一的力量形成一道覆盖零观和上条身体的屏障，正面对上射来的镭射光柱。

　　“轰！！”

　　白光一闪，剧烈的爆炸以零观和上条站立的地点为中心，在半径10米的区域内发生，四周的地面和废墟的残骸全都被炸飞到半空中。

　　破坏力不可小觑！

　　“……茵、茵蒂克丝？！！”终于反应过来的上条，吃惊的看着双眼之前激射出镭射光柱的小修女。

　　茵蒂克丝无法把精炼出的魔力用于施展魔法，这是千真万确的事情。那么，不用使用魔法的她，到底为什么还能使用这种强力的魔法？

　　“自动书记”明明已经被自己的右手破坏掉了啊！

　　“不明白吗？那么本大爷就好心的为你解释一下吧。”右方之火得意地说道，“这是为禁书目录配备的安全装置啊……也就是从外部控制‘自动书记’的灵装。王室派和清教派的上层才能到手的秘藏品。一直以来不觉得奇怪吗？就算情况如何，什么保险都没有就敢把十万三千册魔导书的载体禁书目录放在你的身边？惯常使用非常手段的最高主教和英女王会如此的任性吗？！”

　　沙沙沙吱吱吱咔咔咔咔咔咔……

　　镭射光柱的亮度突然变得明暗不定，威力急剧衰弱，面无表情的茵蒂克丝不自然的抖动起来。趁此机会，神裂冲上了上去。

　　“砰！”

　　第三只手轻易如同拍苍蝇似地将神裂拍飞出去，即将倒地的茵蒂克丝落入了凭空出现在那边的右方之火手里，魔法彻底断绝。

　　“茵蒂克丝！！”

　　上条大叫一声，拔腿就冲过去。

　　零观伸手拦住他，“别冲动，你现在过去也救不了她。”

　　“自动书记受损了……嘛，不要紧。稍微调整一下灵装的出力，应该还可以自由连接十万三千本魔导书的内容的。”右方脸上浮现出聊胜于无的感慨表情，然后看着上条当麻，“本大爷知道你很在意禁书目录的安危，想找她的话，到俄罗斯成教大本营那里找本大爷吧。”

　　“混蛋！你给我等一下。”

　　上条怒声大吼，很可惜，右方之火根本没有理会他，脚步一迈，整个人瞬间消失不见。

　　“怎么……？”上条当麻呆立在原地。

　　“那家伙现在已经离开伦敦了，速度非常快！”零观叹了口气。

　　右方之火的实力实在太强，已经超出了人类所能达到的领域，估计也就只有完全状态的天使，或者以上存在才能和他打了。

　　“右方之火去俄罗斯干什么？后……”

　　正准备找后方之水问个明白，却发现对方不知什么时候已经消失的无影无踪，薇莉安第三王女则是被其放到了英女王的身边。

　　“那家伙去俄罗斯了。”

　　心中没来由的闪过这个念头，零观看了一眼呆立的上条当麻，“怎么办？你要去俄罗斯吗？”

　　“当然！我要去把茵蒂克丝救出来！顺便，痛扁右方之火那个混蛋一顿！”少年握紧了拳头，某种觉悟、或者说气势，从他身体里爆发出来。

　　“既然如此，那我送你一程好了。”

　　随手掏出一张符纸，零观以魔力刻画了数下，信手一抛。

　　砰的一声，青烟弥漫，一直黑色的巨大乌鸦出现。

　　“这是……？”上条当麻一阵惊讶，尽管已经见识过许多魔法师以及他们的手段，但是这样以纸片变成飞鸟的手段却还是第一次见到呢。

　　“这是我用术式做出来的代步工具，搭乘它你能很快赶到俄罗斯成教大本营。”零观轻笑着，“不过别忘了，千万别用右手触摸它。”

　　“我明白了。”

　　上条当麻一点头，看向旁边走过来的神裂。在前往俄罗斯之前，他有必要和清教的人交流一下。

　　不过，零观对这些事情并不感兴趣，也不管其他的事情，转身就离开了。

　　右方之火一击废了他两把武器，实力委实变态的厉害，要和这种级别的对手战斗，最起码也要制作出来北欧的神器或者同级别的魔法道具才行。

　　现在就打照面的话，实在非常不智。

　　而且，已经掌握了十万三千册魔道书的零观觉得自己的目的已经达成，差不过也该离开这个世界里，要不要和右方之火硬拼都还是两说呢。


第086章 宣战

　　十月十八日。

　　持有全部天使之力的卡提纳·正统的英国第二王女凯丽莎击败法国的倾城之女，取得最终胜利。但是因为右方之火的出现，以及英国本土势力的变动，凯丽莎放弃了继续战斗的想法，带着连战连捷的骑士凯旋而归，从多佛尔海峡归入英国境内。

　　让人预料不到的是，赢得了如此威望的凯丽莎并没有再以自身的武器掌握英国的最高权位，而是将卡提纳·正统归还了她的母亲英女王。

　　也许她是认识到自己的理想的幼稚了吧……

　　不管如何，英女王并没有太过严厉的处罚这位刚刚大战归来的女儿，依旧让她领导三派阀之一的“骑士派”，负责统筹即将开始的大战准备事宜。

　　虽说这个结果对于零观和柏德蔚来说都有些接受不了，不过在和得到的东西进行比较之后，这些许的不快也就随之抛却，不值得一提了。

　　十月十九日。

　　正当零观着手开始铸造新的武器的时候，一则由俄罗斯方面对外发表的通告传遍了整个世界，引燃了这场科学与魔法之间大战的序幕。

　　俄罗斯认为现今世界各地发生的温室效应事件、海平面上升造成的环境破坏、石油以及其他化石燃料的短缺，诸如此类的过错都是学园都市的特异科学技术的错，如果不阻止他们继续无秩序的滥用科学技术，那么这个星球所居住的各种各样的生命全部都会因此灭绝。

　　为了拯救世界，为了美好的未来，为了今后的子孙后代，学园都市应该把各地正在进行的项目完全冻结，并且把最先进的科学技术无偿完全公开。

　　如果学园都市拒绝，俄罗斯单方面认定学园都市抱有敌意，并考虑使用洲际导弹攻击的可能性。同时，与学园都市之间有特别友好关系的英国等偏向科学侧的国家也会被视作敌国，为了今后漫长的未来的子孙后代，他们将会全力与之战斗。

　　如此郑重其事的胡说一通，学园都市自然不会答应这种无理的要求。在公告正式颁发的十月十九日，没有得到肯定答复的俄罗斯等国对科学侧宣战了。

　　当今社会科学发达，一个国家的先进与否与科学的繁荣程度直接挂钩。魔法和科学开战这种关乎根本立场的问题，从一开始就已经把绝大多数的国家牵扯进去了。

　　于是，第三次世界大战就此打响了。

　　虽说学园都市的科技领先外面世界二三十年，但是人数的劣势是不争的事实，加上学生家长们的抗议和掣肘等多重因素，学园都市前期采取的策略是保守的防御战术。而向英国这样的魔法大国，则是主动出击，攻击周边对自己抱有敌意的国家。

　　因着往日里积累的摩擦和憎恨，战斗的程度从一开始就非常激烈，一场战斗打下来，双方都大大小小的有不同程度的损伤。

　　如此一来，仇恨越来越大，战争的范围和惨烈程度也越来越大。

　　一时间，战斗在世界各处爆发，成了世界的主旋律。

　　……

　　十月二十五日。

　　得知柏德蔚并不打算插手这次大战的零观，开始和吉尔正式准备离开这个时间的事宜。

　　不过，来时容易去时难，他们要想离开这里，就需要注意一些特别的事情才行。简单的说，从来不在别的世界联系零观的抑制力露了面，阻止他利用【世界之门】直接返回型月世界。甚至于，还特地的警告他，最好不要没有准备的使用【世界之门】。

　　“这个世界闲得发慌的强大存在很多，偏偏这个世界对于他们来说已经没有乐趣了。如果他们知道你能只有前往其他世界的【世界之门】，他们一定会不顾一切的在这个世界现身，抢夺走【世界之门】，或者在你走的时候一起离开这个世界。所以，安全起见，必须做好准备工作才能打开【世界之门】……”

　　这是抑制力的原话。

　　按照零观自己的解读，居住在高位相的存在似乎察觉到了外界之人的入侵，虽然还没有明确确定入侵者就是他们，但却已经生出了观察的和寻找的兴趣，正在全世界内找寻入侵者。如果不作任何准备的打开【世界之门】，就算他的动作再快，也会被那些家伙暗算。

　　为此，他必须做好某些准备才行。

　　至于抑制力为什么知道这些，零观不用深想也知道肯定是出手救了她们的“世界意识”告诉她们的，情报的准确度应该不低。

　　然而问题是——

　　要做什么准备才能瞒得过那些因为太强而不得不居住在更高位相的存在呢？！！

　　这是一个非常困扰零观的问题。

　　他有自信能在不到百分之一秒以内完成打开【世界之门】，进入，关闭【世界之门】这些动作的自信。但是他也更加明确的知道，更高位相的家伙都是踏足【神之领域】的高等存在，他竭力所有的时间他们能完成更多的事情，包括击杀他，或者抢走【世界之门】。

　　“妈蛋！早知道就不进这个世界了，弄得现在走都走不掉！”他发泄似地暗骂一声，却也不得不思索要做的事情，不然他就回不去型月世界了。

　　想来想去，解决的办法大致有两个。

　　一、增强实力，正面突破。

　　如果零观拥有匹敌这些高位相存在的实力，就算当着他们的面打开【世界之门】也没有问题。但是，要拥有那么强大的实力又岂是说说那么简单的。就算不考虑零观掌握不了这么强大力量的可能性，单是拥有这种程度的力量的所需要的时间就注定是一段漫长的岁月。说不定等他有了这样的实力和底气，型月世界的亲人都老死了，那回去还有什么意思！

　　二、引开视线，暗渡陈仓。

　　借着某种事态足够引起所有有心人注意的时间，悄悄打开【世界之门】溜走。考虑到右方之火引导的罗马正教和俄罗斯成教正在与科学侧开战，等事情越闹越大的时候，他自然而然的就有溜走的机会了。这么一想，这倒是一个不错的选择。

　　最后，他选择了第二种策略，并且准备亲自前往俄罗斯。

　　毕竟要想更好的错开注意力，他就必须撇清自己的嫌疑，让自己在与右方之火战斗中所扮演的角色具有非常令人信服的理由才行。

　　因此，在将自己只是刚刚完成、还没有仔细调整过威力的雷神之锤交给柏德蔚保管之后，零观和吉尔匆匆告了个别，往俄罗斯疾驰而去。

　　在赶路的过程中，零观对于符文的凝练工作一刻也没有放下。

　　因着解析十万三千册魔道书熟练度上升了不少的缘故，自第一本魔道书之后，又有几本魔道书被解析完毕，最终凝练出来的符文结合之前符文的种类，成功凝聚成第二个卢恩文字——尼德，并且也因此掌握住了同类型衍生的十三符文中的一个。

　　这个尼德卢恩文字和自己的内部力量有关，直觉力、创造力、技巧能力、智慧知识都被包括在内，利用这些能力，来跳脱到更好的状态，可以帮助意志力量直线发展，增幅任何以个人意志力为出发点的魔法，使拥有者跳脱到他希望的状态。

　　而且，由于其对意志力量的发展有着非凡的动力，也因此能将哈格尔卢恩文字带来的克服困厄和负面能量的效果提升老大一截。

　　尼德卢恩依然寄宿在零观的右臂当中，配合着哈格尔卢恩文字的效果，周身流动的魔力再次凝练许多，最大输出力和魔力容量也都相应增加，实力进一步提升。

　　不过伴随着这一枚卢恩符文的凝成，零观感觉到自己体内似乎有种非常难以言喻的感觉时不时的出现，仿佛有某种非常不可思议的东西出现了。

　　这种东西虽然还很微弱，但却无端端给零观一种非常奇妙和古怪的感觉，让他总是摸不准它的脉络，就跟雾里看花一样根本看不真切。

　　“吉尔，我最近有什么变化吗？”既然自己弄不清楚，那就不妨问问别人，不是有句老话叫做当局者迷旁观者清吗……

　　“有什么变化？”

　　双手抱胸，屹立在鸦天狗的背上，吉尔闻言用一双凤眼不断在零观身上打量。然后，她突然古怪的皱了一下眉：“你不是人！”

　　“喂，你干嘛骂人——”

　　不等零观把话说完，吉尔身后的虚空突然浮现出来一条波纹。然后，哗啦一声，一条黄金锁链从空中弹射出来，一下子将零观捆得结结实实。

　　“什么意思？”

　　零观不动声色的看着她，“想玩SM请去找别人，我没这方面的兴趣。”

　　吉尔气的眉角一跳，一脚将零观踢下鸦天狗的背，被【天之锁】锁链提溜着随风飞舞，然后没好气的嚷道：“你这个大笨蛋！难熬你感觉不出来天之锁对你有克制作用吗？！”

　　“……克制作用？！！”零观一呆。

　　吉尔的【天之锁】是她打倒了在地面作乱的【天之公牛】这一传说具现化出来的特殊宝具，是【对神明的规诫】，拥有着对方神性越强，锁链就越是坚固的特性。相反，如果被束缚者没有神性，那么这条锁链就只相当于寻常的锁链而已。

　　吉尔说【天之锁】对我起了克制作用，也就是说……

　　……不会吧！

　　零观脸色有些奇怪起来。

　　“看你的脸色，你应该已经知道了吧。”吉尔抖手将零观提了上来，解开【天之锁】，“我虽然不知道你是怎么做到的，但你体内的确出现了神性。如果按照英灵的情况作比较，你现在的神性已经有E级别以上的水准。不是知道你以前的身份，说不定连我都会把你当成某个神明的后裔呢！”

　　“……”


第087章 天使再临

　　严格来说，发起战争的应该是【神之右席】首领右方之火领导的罗马正教，因而战争最激烈的战场应该是罗马正教的大本营所在的地方。

　　但事实却并非是如此。

　　由于某种理由，右方之火出现的地域是俄罗斯成教的大本营，怀抱着“打倒右方之火就能结束这场战争”的信念的人都将注意力转向了这边，从而使得俄罗斯这里反而成了第三次世界大战中战斗最惨烈的地方。先进的军事武器和等级五的超能力者在这里与老毛子大打出手。

　　十月三十日。

　　当零观慢悠悠的赶到俄罗斯的时候，俄罗斯这边的战局已经发生了根本性的变化。

　　叛离了罗马正教的后方之水击杀了滥杀无辜的左方之地，并且独自一人击溃了对方所领导的部下。另一方面，不同意右方之火玩弄罗马正教行为的前方之风，在无力阻止大本营的骚乱的情况下，愤而率领着“亚得里亚海女王”舰队赶到俄罗斯海域，炮轰成教大本营。

　　主动挑起战争的俄罗斯，就这么成了被多方势力攻击的对象。

　　局势对于俄罗斯成教以及主站的罗马正教，还有站在这一边的国家来说是压倒性的不利……最起码明面上的局势是这样的。

　　面对如此紧迫的局面，右方之火根本毫不着急。已经收集完自己所需要的物质和情报的他，淡淡然而又有些兴奋的喊出了这样中二十足的字眼。

　　“出来吧，伯利恒之星！！”

　　“轰隆隆！！”

　　就在这句话喊出来的瞬间，右方之火之前所做的事情全都化为现实实现。在战场上的人都不知道的情况下，法国的圣米歇尔山修道院的巨大尖塔被撕裂、意大利的圣玛利亚教会的大量柱子被拔起来、印度的圣约瑟夫教会的巨大管风琴凭空飞了出来……

　　拥有二十亿以上信徒的罗马正教，长年历史之中在世界各地建造了大量教会和修道院。无论是样式还是设计思想，土地、时代、文化，都是各种各样的，最后诞生了迥然不同的建筑风格。而在今天，这些教会和修道院中最为重要的东西都飞了出来。

　　这些东西就像是被强力的磁针吸引的金属一样，朝着地球上的一点飞去。

　　俄罗斯。

　　右方之火所在之地。

　　数千、数万、数十万的四处收集来的各种文化的结晶，都集中到了一处，并复杂地交织在了一起。不是像那种从头开始整理的拼版玩具一样，而是像自己产生出微小的齿轮来修复坏掉的精密时钟一样，把那些本来绝对不是这样用法的部件，都强行镶嵌在一起，产生出新的机能。

　　这座巨大的构造物之山，规模很清楚的就冲破了方圆十公里的范围，并且更加巨大地膨胀起来。而在膨胀的过程中，外形也在不断的变化着……

　　轰隆隆的声音当中，一座半径几十公里，看上去简直就像是学园都市浮到了空中一样的迷之要塞出现在三千米以上的半空当中。

　　这座迷之要塞就是右方之火口中的——伯利恒之星！

　　于是，要塞深处的右方之火笑了。

　　“天使的媒体莎夏，十万三千册的远程控制灵装，作为仪式场的伯利恒之星。剩下的就是能和施展本大爷力量所相配的上条当麻的右手。既然如此，是时候让配角开始退场了。”

　　“出击吧，大天使【神之力】！把下面的家伙全部扫平！”

　　轰！！

　　伴随着右方之火的声音，躺在奇怪仪式台上的俄罗斯修女身上蓦地冒起一阵白光，紧接着，上一次天使降临留下来的副作用化为联络的直接媒介，高位相内生活的大天使【神之力】再次降临了。

　　一瞬间，世界变成了夜晚，整个天空都变成了黑夜。

　　“哇哦，好大的迎接仪式！”零观轻叹道。

　　吉尔惊讶的看着脸地球、月球、太阳的位置关系都能轻松改变的魔法现象，有些无语了：“天使是连这种不合理的事情都能做到的生物吗？！！”

　　“这才是真正的天使术式，或者说，这才是天使术式真正的力量！”零观点头道，“和我、后方之水他们都不同，这是有天使使用出来的专用术式，连手指都不需要动一下就能改变天体的运动，毁灭地球和人类，这是相当高等级的天使术式。”

　　吉尔诧异道：“也就是说，右方之火召唤出了真正的天使？”

　　“应该是——不，已经确定是了！”

　　零观叹了口气。

　　原因很简单，远处漆黑的夜空中，一点蓝光缓缓扩大。以零观的目力和知识，他能清晰的看见那是一个人形的东西，更能察觉到它非人的本质。

　　蓦地——

　　蓝色光点延伸出巨大的双翼，气流的爆炸声足足过了好一会才传递到这边。

　　轰！！

　　学园都市令俄罗斯的空军望尘莫及的无人战斗机编队一下子折损了数十架之多。然后，剧烈的气流辐射出去，下方的一座山峰被径直吹飞！

　　“虽然仍然还不是完全形态的天使，但是实力却已经比上次高出太多了！”零观眯着眼睛打量远方扑扇着翅膀，调整状态的天使。

　　吉尔凉凉地说道：“现在还能冷静进行分析，是因为有了神性，人性丧失了吗？”

　　“喂，你不要挑刺好不好！”零观苦笑，“就算我想出手也没用啊。你觉得天使出手会留下活口吗？而且，我还没自大到能打得过人家呢！”

　　吉尔不置可否的一撇嘴，“现在该怎么做？”

　　“去找上条当麻吧。”零观想也不想的便说道，“那家伙拥有抹杀一切异能之力的右手，打败右方之火的重任非他莫属！”

　　“好吧。”吉尔点点头。

　　两人正准备行动，天上的【神之力】突然绽放出耀眼的光亮。

　　紧接着，长短不均，既有超过几十公分长度，又有超过一百米长度的水晶般冰之翼铺展开来，一丝丝耀眼的电花在羽翼间闪耀。

　　下一刻，羽翼猛的闪动一下。

　　于是，破坏和斩击的风暴汹涌而出，俄罗斯的战斗级和学园都市的超音速轰炸机都被切成了碎片，大量的冰之翼有意识的化作碎片，成百上千的碎片和刀刃朝着下面的人群倾盆而落，不论是俄罗斯方面的士兵，还是学园都市方面的超科学战斗兵种，都承受了相同程度的轰炸。

　　轰隆隆！！

　　地面掀起剧烈的爆炸，动静之大，连三千米高空中的伯利恒之星都为之震动数下。

　　“那家伙……打算杀死所有人吗？！！”吉尔怒吼一声，白嫩的右手握得紧紧的，以至于青黑色的细小血管都显露了出来。

　　“找到了，上条当麻在那里。”

　　零观冷静的执行这自己的计划，发现上条当麻的身影以后，他一手抓住吉尔的肩膀，一个空间转移魔术移动到零观身边。

　　这时，零观才看到后方之水也站在上条身边，不禁一愣：“后方之水，你……？”

　　“你也来了，那太好了！”后方之水点点头，随即直言道，“你带着上条当麻上去，不完全状态的大天使交给我和前方之风来处理，你们赶紧行动吧！”

　　“拜托你了，零观。”上条当麻焦急道。

　　“好吧。”

　　零观应允，知道现在时间紧急，他也不和后方之水多说，另一只手一抓上条当麻的左肩肩膀，带着两人如火箭一般冲入空中。

　　“哦，这么快就主动送上门来了么……”要塞深处，右方之火看着飞速而来的三人，呵呵笑了，“太好了，本大爷正等着你们呢！”

　　有零观的特别关照，上条当麻并没有显现出一点不适，很是快速的朝着三千米高空中悬浮的伯利恒之星，这座迷之要塞接近。

　　接近的途中，天使的面貌越来越清晰。

　　这具天使人形的部位是大约二十岁左右的女性外表，体表完全覆盖着一层滑溜溜的布来代替皮肤，脸上没有眼睛和脖子，这些器官都是以布的凹凸程度来表现的，后脑再以向后铺散的形状来代替头发，白色的布表面还分布着金色的叶脉一样的东西，全身都散发出淡淡的蓝光。

　　背后是水晶一般的冰之翼，简直就像是朝天耸立着的巨大剑山一样，有着一种结晶构造特有的美感。

　　和神话中天使非男非女的传言不同，这个天使是以女性的样子出现的，没错，这正是神话中唯一以女性的样子描绘出来的天使。

　　大天使【神之力】加百列！

　　奇怪！如果说加百列是女性外表的天使，那么她的受礼者更应该是女性的前方之风，而不应该是大老爷们的后方之水啊？

　　就在零观觉得不解的时候，天使将注意力转向了他们。

　　轰！！

　　霎时间，无数的冰之翼被挥动，狂乱的向着四面八方飞去，轻易突破音速、每一下都足以斩断山脉、毁灭城市的攻击迎面斩来。

　　“切！现在可没有和你纠缠的空闲啊！”

　　迅速发动空间转移魔术，零观带着吉尔和上条在冰之翼飞来之前转移，瞬间来到伯利恒之星上面。要说上条当麻的右手还真是麻烦，不事先做好相当程度的准备工作，根本就不发带着他进行转移。

　　攻击目标消失不见，大天使并没有在意，遵循着右方之火的命令，她如同流星砸落似地朝下方坠去，目标是地面上的人群。

　　无论俄罗斯还是学园都市的人都是她要清除的目标！


第088章 计划

　　登上伯利恒之星之后，零观他们发现伯利恒之星开始向上提升高度。

　　“……还在提升高度，难道他想变成星星？”一边在石造的通道中奔跑着，上条一边透过窗外确定位置是在上升，从而突发联想。

　　零观叹道：“笨蛋，伯利恒之星原本就是预言家目击到的天体。因为这颗星星闪烁的着光芒，预言家确信了【神之子】诞生，现在还没有达到需要的高度呢。”

　　“又是魔法意义什么的东西吗？真是麻烦啊！”上条当麻不满的嘀咕一声。

　　“这座迷之要塞的规模非常大，刚刚上来的时候我查探了一下，那边，也就是要塞的右侧，那里是召唤大天使的仪式场，右方之火和茵蒂克丝很可能都在那边。”零观随手指了一下方向。

　　“那好，我们就去那里，我已经迫不及待要揍那家伙一顿了！”上条当麻握紧了拳头。

　　“嗯。”

　　零观点点头，然后看向吉尔，“按照怎么以前说好的，你自己随便找个地方，去完成你的工作吧。”

　　吉尔并没有动身。

　　“怎么了？有什么问题？”零观疑惑道。

　　吉尔说道：“我只是想要确定一下你之前答应我的事情真的算数？”

　　零观无奈一叹：“你担心的就是这个？别太小看我啊！不就是一件魔法道具吗，既然已经答应你我就一定会做到的，你放心好了！”

　　“魔法道具？你说的可真轻巧……嘛，这次就相信你好了。”吉尔哼了一声，转身朝着其他方向走了。

　　“她去干什么？”上条当麻疑问道。

　　零观随口应道：“哦，她有别的事情要做。”

　　“对了，刚刚那人看着很眼熟啊。是吉尔的姐姐吗？”

　　“……”

　　两人的速度不慢，不一会儿功夫，来到了召唤大天使的仪式场所在地。

　　首先映入眼帘的是直径三厘米左右的几十个直线型柱子，除了一个装的是白色的液体之外，其他的里面装的都是相反的黑色液体。零观看的出来，这里就是仪式场的【门】，透过黑与白的对比，导引出来神秘的力量，从规模来看，也就只有召唤大天使才能动用这种规模。

　　“上条，你去把那些东西破坏掉。”零观指了指这些柱子，“大天使现世的根本就是这个仪式场，只要破坏掉这些柱子就能阻止大天使。”

　　“我明白了。”

　　上条一点头，走上前去，啪啪的几下，就把所有的柱子都破坏掉了。

　　“这样就行……”

　　“小心！”

　　就在上条松了口气的时候，零观突然高声提醒他。

　　与此同时，轰鸣和闪光穿透身后的墙壁，朝着这边雷霆万钧的激射而至。

　　……

　　伯利恒之星的深处，右方之火闭着眼睛，如同想通了什么似的一个劲的念叨着“原来如此……原来如此……”这样的话语。

　　“通过广阔的俄罗斯全土收集起来的未确认情报的再整理，最后推论得出的各天使的术式，这是俄罗斯成教的秘中之秘。不过，本大爷已经掌握了这些东西，现在……就只剩下那只右手了……嗯，已经到那里了吗？索性打个招呼吧。”

　　随手将控制茵蒂克丝的灵装扔到一边，右方之火右手向前伸出，对准了伯利恒之星某个方位，然后就此伸开手掌，口中呢喃着。

　　轰！！

　　巨大的闪光轰射，前方伯利恒之星的墙壁径直被溶解打碎，沿途的墙壁都一一洞穿，朝着右方之火锁定的目标极速打去。

　　……

　　危急时刻，方显主角光环之厉害。

　　极速而来的闪光从后方而来，得到零观提醒的上条却仿佛演练过好几次的一个高难度转身，准确的把右手按在了突击而来的闪光上面。

　　piu～！！

　　闪光消失，墙壁的碎片极速前进，幻想杀手能杀死所有的异能之力，但却无法消除物理现象引发的伤害，只能尽力防护主要害部位，减少伤亡。

　　砰砰砰砰砰！！

　　闷响不断，不过上条预想中的伤害并没有传来，疑惑的睁眼一看，却见一道无形的屏障立在身前，将射向他的所有碎片都拦截住了。

　　“我虽然压制不了右方的力量，但是对付这些东西可还是很容易办得到的！”零观的笑声从旁边传来。

　　听到这话，上条一边挠着刺猬头，一边发自真心地说道：“对啊，我都忘记了，你可是比史提尔那些魔法师靠谱的多的人！”

　　最起码史提尔那家伙从来没为我挡过攻击……

　　“你们终于到了，本大爷已经等很久了啦！！”

　　右方之火的声音从另一边传来，零观和上条扭头看过去，隔着十几道被溶解出大洞的墙壁，红色的身影正站在那里看着这边。

　　“右方之火！！”

　　眼神一定，两人迈步走过去。

　　“真是的，你们比本大爷预料中要来的早，干得不错！”

　　“大天使存在的根本已经被上条破坏了，后方之水他们必定能很轻易的战胜【神之力】，胜负的天枰已经倾斜，快终止计划吧！”上条当麻大声叫道，“茵蒂克丝在哪里？赶紧把她还给我！你这个混蛋！”

　　“愚蠢！本大爷的计划又岂会因为大天使的消亡而终止？！抬头看看吧，大天使已经很好的完成了本大爷赋予她的任务了啊！！”

　　右方之火边说边指了指上方。

　　透过透明材质的天顶，零观和上条能清晰的看到上面漆黑的天空。然而诡异的一点却是，天空中连哪怕一颗星星都没有！

　　“……原来如此，为了自己的目的居然动用这么大的手笔，你真是太疯狂了！”察觉到四周不同寻常浓度的天使之力，零观突然明白了些什么。

　　右方之火感兴趣的看向零观：“哦？你知道本大爷的计划了么？”

　　零观点头一叹：“是啊。利用神之力消除空中所有的星星，然后再把伯利恒之星上浮到充满天使之力的天空中……说穿了，你是要将预言家通过看到伯利恒之星的光芒而确定【神之子】出现的事迹再现。你把自己定义为【神之子】了么？右方之火！这可是非常严重的渎神行为！”

　　“什、么……？你这家伙，居然要做这种事情……？”听到零观的话，就连不了解魔法的上条都惊讶的几乎说不出话来。【神之子】对于十字教重要性不言而喻，右方之火居然敢把自己定义成他，这种行为已经不是找死所能概括的范畴了！

　　谁想到，右方之火听到零观的话后，扫兴的摇了摇头：“【神之子】？你的想象力和气概就只有这么大一点吗？太让本大爷失望了！！”

　　零观听得一怔，“难道你还有别的目的？”

　　连成为【神之子】都看不上眼，这家伙……难道想成【神】！？？

　　“让本大爷告诉你们吧，正确的力量只有在正确的世界才能毫无顾忌地施展！”右方之火大笑道，“你们知道吗？火、水、风、土，这四种属性的每一个都担任着各自的力量。操纵每一个属性，在广义范围内就等于对其他所有属性施加影响。”

　　“比如说，本大爷的【火】里面从一开始就具备控制所有属性的条件，也就是本大爷的力量应该更强大的。但是，这个世界上全体的属性阵列都被严重扭曲了，本大爷的力量也受到了严重的缩减。所以，为了找回本属于本大爷的力量，我完成了现在这个大型的仪式。”重要的是这只右手，所有的一切都是为了这一只右手。

　　“没错！抓走禁书目录、挑起第三次世界大战、召唤大天使、让伯利恒之星升入天空，这一切都是为了这只右手！”右方之火的目光先是贪婪的注视了一下上条当麻的右手，然后又举起自己的右手，“所有的一切都是为了这只右手啊！”

　　“什么意思？”上条当麻听得糊里糊涂。

　　零观叹了口气，解释道：“这家伙要让四大元素重新归位，他刚刚不是说了么，正确的力量要在正确的世界才能肆无忌惮的使用。如果世界是正确的话，那么他就能发挥出原本的力量，比现在更强大的多啊力量！糟糕的是，他已经完成所有准备工作了。”

　　说着，零观指了指窗外。

　　上条扭头一看，却见漆黑的夜空不知何时出现了别的颜色，先是黄色，其次是红色，接着是蓝色，最后是绿色。闪烁着奇怪色彩的星星们一个一个的跳了出来。

　　尽管学习渣的可以，上条依旧知道大自然中绝对不存在四种颜色构成的星空。结合右方之火和零观刚刚话里的意思，这四种颜色应该就是四大元素的象征，它们的运动和协调，不就正好象征着四种属性正在返回原本的位置。换句话说，右方之火需要的“正确”的世界正在降临！

　　看着星空中闪烁着四种星星，右方之火露出了笑容：“伯利恒之星已经上浮，利用神之力的天体控制也已经结束了，四种属性已经全部回到正确的位置。现在，准备工作已经结束了。差不多该把你的右手给本大爷了吧？只要以你的手作为媒介，将固定在本大爷身体里的力量引导出来的话，本大爷的计划就算是完成了。”

　　“轰！！”

　　说话的同时，一道上条看不清的闪光正面轰来，势力磅礴！


第089章 怪物

　　“轰！！”

　　白光一闪，看不见的斩击将闪光劈开，裂为两半的攻击继续疾飞出去，伯利恒之星的墙壁应声破碎，当场洞穿出来两个巨大的条形裂缝。

　　“怎……好恐怖！”

　　直到此时，后知后觉的当麻才发现自己已经在鬼门关前转了一圈，自己刚刚差点就不明不白的死掉了！

　　“哦，无法动用天使之力的你却能做到这种事情……是因为那把剑吗？”稍稍讶然了一下，右方之火将目光落到零观手中突然多出来的剑上。

　　经过右方之火的“提醒”，上条这才注意到零观手中多了一柄十分华丽的西洋长剑，这才迟钝的惊讶起来：“诶？什么时候？”

　　根据上条的目测，这柄剑长约九十厘米，宽约十厘米，上面点缀着黄金和不知名的美丽宝石，锋利的剑刃和透出来的威严气息，说明这剑的威力绝对不同寻常。

　　事实上，这柄剑一击就将右方之火的攻击斩开，联想到零观曾经被对方一击打废两把武器的事情，这柄剑的威力可见一斑。

　　而且，零观现在并没有使用天使之力，只是凭借自身的实力挥舞此剑，就轻易把右方之火的攻击给斩开，这说明这柄剑的绝不是简单的咒器而已。

　　“很有意思的灵装，不为版大爷介绍一下吗？”右方之火趣味的打量着人和剑。

　　零观淡然一笑，单手握着剑柄挥舞了一下。“我想你应该听过大不列颠古时候亚瑟王的传说吧。”

　　“哦，你再现了亚瑟王的辉煌？”右方之火很快反应过来。

　　“没错。”零观自得的笑了，“在知道卡提纳灵装的制作原理以后，我就特别关注了亨利八世制作的‘全英大陆’的魔法理念。在凯丽莎征战法国之前，我在她身上打下了基础术式，凯丽莎为亚瑟，骑士为圆桌骑士，十二次战斗的胜利象征亚瑟王在十年中十二场重要战役的胜利。由此，一切的魔法意义完成。我的术式汲取到了【必胜】的属性，再经我手重现亚瑟手中的圣剑，追加了【支配】与【破坏】。现在，这柄剑就是剑中之剑，英雄之力的象征，用来打倒危害全世界的你正合适！”

　　“原来如此，以凯尔特神话的奇迹匹敌十字教神话的奇迹么！”右方之火赞叹的直点头，“虽然手笔还是比不上本大爷，但是你的所作所为已经令本大爷感觉赞叹了！”

　　在魔禁世界，象征的魔法意义与仪式场都是非常重要的魔法步骤，就好比亨利八世能够通过完成“全英大陆”这一魔法意义制作出匹敌“似神者”实力的卡提纳灵装一样，零观通过“亚瑟王”的事迹重现其手中之圣剑，且还是被传诵为英雄之力载体的剑中之剑。

　　以打倒邪恶拯救某人的传说来评定，右方之火已经被定义为“邪恶”，而手持这柄剑的零观则是被定义为“英雄”，居于战斗的上风。

　　因此，拥有这把剑的零观才能一间劈开右方之火的攻击。

　　顺带一提，这柄剑就是零观许诺要交给吉尔的魔法道具，零观之所以这么不重视这把“英雄之剑”，完全是因为组成这剑的魔法意义是在魔禁世界完成的。在这个世界它能让持有者处于战斗的上风，获得最后的胜利。可是在别的世界，这剑的作用不大。

　　换而言之，这剑对于零观来说只是一次性道具而已。

　　至于吉尔想要这剑的理由，八成是因为看到上面装饰的黄金和宝石了，这个收藏家等级EX的家伙可是不折不扣的黄金控呢！

　　“达到邪恶的英雄之剑究竟是否能打倒的了本大爷呢？让本大爷见识见识吧。”右方之火右肩处再次冒出巨大的手腕，狰狞而可怕。

　　轰！！

　　可怕的斩击随之而来。

　　这一次对准的目标不再是上条，而是零观。

　　“喝啊！！”

　　零观单手持剑，挥手就斩。

　　魔法意义定义的力量就如同规则，“胜利之剑”轻易将这股力量斩断，四散开的余波在空间里肆虐，房间一瞬间就被撕裂，伯利恒之星的一大块往下面掉去。

　　轰隆的轰鸣声，之后才迟缓地响起。

　　在如同电光石火般的瞬间，上条当麻已经麻利的避开余波的绞杀，时不时的挥舞着右手，把避不开的攻击一一消除掉了。

　　“呵。”

　　右方之火笑了：“没有天使之力的加持，真亏你能跟的上我的动作。”

　　零观淡淡地说道：“的确，我自己是跟不上你的动作的。不过啊，魔法不就是让人做到自己做不到的事情的办法么！同样掌握十万三千册魔道书的我随按还无法任意改变规则，但是有限的利用这种规则还是能做的到的。比如说，无论什么都能砍断的【切断威力】、增强破坏力的【武器重量】、任何人都追不上的【移动速度】、绝不受损坏的【耐久硬度】、无视距离的【射程距离】、斩杀特定怪物所需的【专门用途】……当然，能针对敌人自动行动的‘自动精准’也是有的！”

　　“不得不说，你用魔法的运用非常独特！”右方之火叹服的点头。

　　适度的活用“胜利之剑”，让其产生类似于“魔神”修改世界法则的现象，不得不说，这种状态的零观已经可以算是窥视到【魔神领域】的人了！

　　“轰！！”

　　上条当麻留意着两人的动作和交谈，随时找机会进攻右方之火。

　　突然，一道白色的光从天而降，精准的命中右方之火。在场三人谁也没有预料到的攻击降临，零观和上条都不由呆了一下。

　　吱吱吱吱嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

　　就如同炒菜锅里受热的油飞溅般的声音响起，爆炸、闪光同时顿生，右方之火站着的地方轰然动荡，过热的空气化成冲击波向四周辐射。

　　见状，零观一个闪身，出现在上条前方，挥剑劈开冲击波。

　　这些冲击波是爆炸引起的物理现象，幻想杀手起不了抹杀的作用，要是任由上条被击中，他撞在墙上被压成肉饼的可能性非常大。

　　“是学园都市的光学武器吗？”

　　尽管遭到了这种程度的意外打击，但是右方之火明显没有收到什么创伤，不过被意外打击击中，这一点显然令他非常恼火。

　　冰冷冷的声音当中，右方之火四周猛的一涨，空气被排开，杂物被吹飞，显露出没有收到任何伤害的右方自身的身影。

　　“居然敢攻击本大爷，胆子不小吗？！”第三只手将罩向右方之火的白色光柱全部抵挡住，就跟挡住阳光的遮阳伞一样，没有让他受到一丁点的伤害。然后，右方之火漫不经心似地随手一挥，第三只手随即相应似地晃了一晃，空气当即震得摇晃起来。

　　轰！！

　　纯白色的光柱如同纸做的一样被轻松打散，随即本应继续攻来的光柱再也没有任何动作了。不是因为幕后学园都市的人认为攻击无效而停止了继续攻击，而是因为右方之火那轻轻的一下已经彻底摧毁了漂浮在大气层之外的太空军事卫星。

　　“这家伙的右手到底是怎么回事？”

　　右方之火淡淡的瞥了零观一眼：“你似乎很惊讶？哦，也对，本大爷的这只右手你还不了解！这么说吧，本大爷的右手会根据具体需要，配合考验与困难的等级释放最合适的力量。光学武器也好别的核弹什么的也罢，本大爷都能将之轻易摧毁。”

　　“怪物！！”上条喃喃自语道。

　　“的确！！”零观深以为然的点点头。

　　这就跟玩游戏一样，不管你是普通玩家还是人民币玩家，人家直接直接操纵游戏权限，神装、外挂之类的东西根本都是不堪其一击的！

　　“制裁邪恶的英雄如果遇到打不过的魔王会怎么呢？嗯？！”咧着嘴这样笑着，右方之火的第三只手不知怎么的就握着闪着光芒的长剑，以零观的脑袋为目标挥落。

　　“那就要试一试了！”挥舞着胜利之剑，零观一剑砍过去。

　　砰！！

　　四周的墙壁被崩裂的锋锐剑气刺破，斩出一条又一条狰狞的裂缝。

　　正面对拼了一剑，双方都没有占到便宜，右方之火左手拿出远程控制灵装，迅速摆弄数下，“硫磺之雨，烧灼大地！！”

　　话音落下，橙色而炙热，如同箭矢一般的东西出现在上空，总数高达五十的恐怖箭矢从天而降，零观和上条都被笼罩了进去。

　　“……这家伙能够使用普通魔法？是因为世界正在走向‘正确’吗？”零观心中想着，手中的胜利之剑毫不犹豫的飞舞起来，将箭矢一一格开。

　　砰砰！！！

　　箭矢化作橙色的火花，如同飞沫一般被吹散。那些细微的粒子每一刻都非常的危险，碰到其他物质的瞬间便即炸裂起来。

　　这种魔法是记载是十万三千册魔道书中的，零观也会，但是他使用出来的威力远不及右方之火，没办法，基数实力实在相差的太远！

　　胜利之剑无坚不摧，身边又有上条当麻的右手做配合，成功格飞了大部分箭矢，脚下石质的地板顷刻间就被炸成粉碎，碎片乱飞。

　　“刷！”

　　就在零观和上条格挡这些魔法箭矢的时候，右方之火扬手一剑斩落。

　　噗嗤！

　　上条正在挥舞的右手突然划出一道血色的轨迹，脱离了上条的身体。


第090章 爆种

　　“该死！”

　　看到上条的右手被斩断，零观顾不得懊恼，连忙抖手朝他扔过去十几个治愈、抑制痛苦的魔法。抹消异能之力的右手已经失去，这些魔法应该能帮到他。

　　做完这些动作，零观水平着砍出一剑，无视距离的剑气瞬间击中右方之火。

　　砰！！

　　第三只手的反应实在太快，这道剑气就这么被其抵消。

　　不去理会零观的行为，右方之火眼中闪现出一丝兴奋之意，轻轻地伸手一招，上条断掉的右手从地上跳起。落到他的手中。

　　“本大爷期待了许久的右手终于到手了！”

　　右方之火愉快的裂开嘴唇，随即砰的一声，上条的右手就跟爆掉的气球一样炸开，血、肉、血管、神经完美地被分解扩展开来。

　　“……这样一来，本大爷的右手就完成了。本大爷的右手可是原本就被依附了足以拯救全世界的力量，现在，所谓的【神上】就是这种程度了吧。不过一切都无所谓了，只要运用自古力量拯救世界，那么我就算成功了。”这样说着，右方之火的第三只手迫不及待的将上条的右手吞噬掉了。

　　“唔！！”

　　在零观的注视下，右方之火狠狠皱了一下眉头，脸上呈现出一丝痛苦的扭曲。

　　正是因为完美的融合了上条右手的力量，他才会出现这种痛苦的表情。

　　上条的右手有着抹除一切异能之力的作用，把这种能力的右手融入自身，右方之火无异于引火自焚，【幻想杀手】的力量正从内部抹杀着他不属于人类的一切力量。以他那趋近于天使的身体来说，就等于内部有刀子不断的割剐一样痛苦难受！

　　不过零观却也注意到了，右方之火的力量并没有因此消失。

　　“这家伙之前并没有说谎，他的右手真的是因为敌对力量的强弱而自动调整力量等级！”

　　沉睡于右方之火体内的力量为了不至于被【幻想杀手】的效力给消除，因而不停地释放出更大的能量相对抗。也即是说，只要【幻想杀手】的效力没有消除，右方之火就能源源不断的提取力量。

　　砰！

　　如同心脏跳动的声音猛的响起，右方之火的身体晃动了一下。然后，寄宿在他体内的力量以第三只手为中心汇聚了起来。

　　第三只手散发出来的力量气息越来越强，强的即便手持胜利之剑的零观都生不出正面战斗的斗志。

　　尼玛，这就是让撒旦去和超三状态的悟空去打——根本没有胜算啊！

　　“就算要引开监视者的注意力，这对象也未免强的太过头了吧！”零观心中苦笑，现在看来，就算吉尔动用最后手段，也未必打得过右方之火呢……

　　伴随着右方之火力量的提升，四周的星空也相应似地起了巨大的变化。

　　赤，蓝，黄，绿，四种颜色组成的星空如同玻璃一样碎裂，从裂缝中传进来的是象征着神圣的金黄色光芒，正是天使之力具现化出来的现象。

　　不是召唤天使之力，而是将天使所在的世界给召唤了出来。

　　确认到这一事实之后，右方之火愉快地歪了歪嘴巴，看向零观，以及后面不知道情况如何上条：“本大爷就要拯救这个世界了，已经没有利用价值的你们，就有本大爷收割吧！感到光荣吧，本大爷可是与【神上】相称的伟大存在啊！”

　　轰！！

　　无形的力量排开空气，笔直朝零观这边碾压过来。

　　见状，零观聚集力量，使尽全力的朝着这股力量劈去。

　　砰！！

　　巨力震荡回来，零观身不由己的朝后退开，鞋底与石质的地面剧烈的摩擦，身体差一点就撞到身后呆立着的上条当麻身上。

　　“哦，这种程度的力量也能接的住，看来实力已经超越刚刚的【神之力】了啊。可惜啊，不正确的力量在这个正确的世界是发挥不出效果的！”

　　右方之火瞬间加大了力量输出，“本大爷还有拯救世界这么重大的工作要去做，没时间陪你玩了，你们两个一起上路吧！”

　　轰！！

　　回应着右方的心意，连惑星都能轻易毁灭掉的光爆，以惊人的力量和速度朝着前方扑出。

　　“这家伙的力量已经膨胀到超出胜利之剑魔法意义规定的范围，不妙！很不妙！还是先撤吧！”这样想着，零观伸手去抓上条，这边施展空间转移魔术。

　　轰！！

　　从上条当麻身体内部猛的迸发出一股强劲无比的气流，零观一个不妨，瞬间被冲飞出去。紧接着，这股力量正面迎上右方之火第三只手发出的光爆。就仿佛拿刀去劈豆腐一样，巨大的光之漩涡悄无声息的分裂成两半，朝着左右两边散去。

　　足以毁灭惑星的力量，从十字教所有神话中再现的究极力量，就这样不明不白的轻易的被抹消掉了！

　　“我擦！”看到这一幕，零观惊讶的下巴都快脱臼了，“上条这家伙是要爆种了么？！！”

　　“……”

　　右方之火也惊讶的说不出话来。

　　上条当麻的【幻想杀手】能力已经被我夺走，他怎么还有其他的力量？

　　在零观和右方之火惊讶的目光当中，身上被自己的血沾满的少年垂着头，以两人都看不清表情的姿势站着，右手处的位置汇聚着一种强大的力量。

　　这股非常的强大，竟是在空气中掀起一个力量漩涡，在其中潜藏着气息，是连右方之火都感觉自愧不如、黯然失色的巨大威胁！

　　上条当麻的体内还寄宿着其他的力量！而且是比幻想杀手更强大的力量！

　　这一刻，零观清晰的认识到了上条当麻也是一个大挂逼的事实。

　　嗡嗡！！

　　上条慢慢的挑起头，给人的感觉仿佛是在以自己的力气夺回某种东西的所有权。然后，砰的一声，从他体内涌出一股更强的力量，一口把漩涡中的力量吞噬掉。力量引发的动静连空气都承受不住，就跟粘稠的被搅动的糖水一样晃动起来。

　　下一刻。

　　上条被右方之火夺走的右臂从肩头瞬间生长出来。

　　这还不算，零观分明感觉到在这条手臂生长出来的那一瞬间，右方之火体内的力量出现了不寻常的波动，而上条的右手，也重新恢复了某种不同寻常的特质。

　　很显然，上条正在夺回属于自己右手的力量。

　　“居然还有断肢再造的能力吗？这挂开的也太大了吧！”零观无语的看着这一切。现在他已经确定了一件事情，上条铁定是河马亲儿子！

　　这个时候，上条喃喃地开了口：“我现在终于知道你为什么要做那么多准备工程了。”

　　“……什么？”

　　上条自顾自得说道：“伯利恒之星也好，第三次大战也好，罗马正教和俄罗斯成教结盟也好，控制茵蒂克丝也好，你给出的理由是为了收集必要的物资和情报，事实上却是你的力量是因为敌人的强弱而自动调整的，换句话说，右方之火并非无敌的！”

　　注视着身体突然发抖的右方之火，上条送上了最致命的一记嘴炮：“你其实是在害怕吧？因为你并不清楚自己体内到底有没有【能拯救世界的力量】吧。”

　　“给本大爷闭嘴！”

　　轰隆！！

　　狂暴的光爆伴随着右方之火的声音迸发，第三只手伸出了锐利的爪子，其指尖朝上条当麻释放了比刚刚更加强大的攻击。

　　这一次，上条的右手并没有将这股力量打成粉碎，而是手腕一扭，直接将其击溃。

　　“没有拯救过世界的家伙，根本不可能知道自己有没有拯救世界之力！说到底，只会一味将向着拯救世界的人只是中二病症的晚期患者，是不可能真正拯救的了世界的！”气流将刺猬头发型吹的随风摇摆，衬托的说话的上条此时霸气十足。

　　“……”

　　右方之火身体狠狠颤抖了几下，声音突然沙哑了些：“那又怎么样？难道你想告诉本大爷，你拥有拯救世界的能力？你能拯救世界？”

　　“当然！”上条毫不犹豫的应道。

　　“你、你说什么？”

　　右方之火惊讶的看着他，这个少年究竟有多自恋啊！？

　　“从未帮助过别人的你应该没有这样的体会吧，我可是经历了数不清的次数呢。每当救了别人的‘世界’一次，我就从中感受到莫大的幸福！”以不幸闻名整个二次元的上条静静地看着右方之火，“哪怕是再微不足道的拯救，都是不亚于拯救世界的伟业，这样的经历和感觉你拥有过吗？”

　　“我们的世界，才没有软弱到需要连这种事情都不懂的混蛋拯救的地步啊！”

　　“太强了！”零观由衷的赞叹起来。

　　上条当麻的嘴炮太强了！

　　以小见大，从帮助人引申出拯救世界的意义，上条当麻将从未帮助人的右方之火狠狠的嘲讽了。这种“一屋不扫何以扫天下”的扑实主义将“一心只想做大事”的浮夸主义打击的分文不值。没看到理论前者，嘴炮弱者的右方之火都被说的快吐血了么……

　　“下面的事情已经没有我的份儿了，我还是安安静静的离开，不要挡着主角发威了。”自嘲的一笑，零观深深望了曝气侧漏的少年一眼，转身悄悄离开了。


第091章 召唤

　　偌大的伯利恒之星上，现在就只剩下屈指可数的几个人而已。

　　上条当麻、右方之火、茵蒂克丝、俄罗斯修女莎夏、吉尔，以及刚刚来到吉尔面前的柳洞零观。除此以外，空中要塞上再没有其他人。

　　“怎么样，事情解决了么？”

　　看到零观的身影出现，吉尔停止了手上的工作，关切的望过来。

　　“还没呢。”零观笑了笑，指指身后的方向，“右方之火升级了战力，不过上条那家伙也开了超强的外挂，不出意外的话，这场战斗右方之火败定了。”

　　“你就这么相信那个少年？”吉尔疑问道。

　　零观叹息着点头：“你会怀疑是因为你没见到他体内蕴含着的力量是何等的恐怖！再说，科学侧真正的大BOSS亚雷斯塔还没出手，右方之火就已经被逼的暴露了手里的底牌，局势已经相当明朗了。现在我们需要在意的，就是能不能离开这个世界而已了。”

　　“那个少年居然有这么强的力量寄宿，不愧是我一眼相中的小弟！”

　　“好了，别往自己脸上贴金了！”零观没好气的白了间接鼓吹自己的吉尔一眼，看向她之前工作的地点，“交代给你的工作做得怎么样了？”

　　吉尔横了他一下，“已经差不多了。”

　　“哦，是吗。”

　　零观走上前几步，往前方的空间里看过去。

　　宽敞干净的地面上，吉尔以特殊的红色溶液刻画了一个大大的圆形图纹，外围画着许多血腥、残酷的如同地狱一般的场景。而在这圆形图纹之内，错综复杂的铭刻着复杂玄奥的线路，线路当中撇出了数个空闲的区域，每一个区域内都有相当古老的文字刻印着，透露着一股神秘的气息。

　　从整体来看，这个图纹就仿佛献祭祭品时需要用到邪恶魔法阵一样。

　　“嗯，完成的很不错。”仔细的看清魔法阵的每一处细节，半晌，仔细检查了一遍之后，零观才满意的点点头。不是不相信吉尔的能力，实在是这件事情事关他们究竟能不能离开这个世界，意义重大，零观不得不尽可能的小心谨慎一些。

　　“按照之前说好的，我答应你的时间已经完成了一半，现在差不多该把胜利之剑给我了吧。”说起这个的时候，零观在吉尔的眼中明显的读到了期望和渴求。

　　零观无奈叹道：“不就是一把魔法剑吗，值得你这么放下身段？英雄王的气势到哪里去了啊喂！！”

　　听到这话，吉尔当即双眼一瞪，双手叉腰，语气恶狠狠的嚷道：“难道你想反悔吗？”

　　“……我的人品还没差到那种程度呢！”零观随手将手中的胜利之剑递到吉尔手里，不解的摇头，“搞不清楚你在想些什么，你又不是不知道我们一离开这个世界，这剑的威力就会大打折扣。”

　　“切！和你这样不懂收藏意义的人说了也是白说，肌肉已经长到脑袋里的你肯定连我为什么收藏美酒都理解不了吧！”吉尔不屑的哼了一声，然后双眼放光的看着手中的胜利之剑，就如同古董狂热爱好者终于把想要的古董弄到了手里一样。

　　女王+御姐+抖S+毒舌的属性吗？嗯，这样也很萌呢……

　　好半晌，双颊泛红的吉尔恋恋不舍地把胜利之剑放到了【王之财宝】里，然后疑惑的问着正在对魔法阵进行其他调整的零观：“召唤天使真的有用吗？”

　　“肯定比我们单打独斗的作用强的多！”零观无奈的一摊手，“现在我们能做的也只有这些，要不然，你留在这里做【神】怎么样？”

　　以吉尔“三分之二为神，三分之一为人”的极高神格，她只需要经受特别的魔法仪式洗礼就能顺理成章地成为正牌的【神之子】，实力就算比十字教中的【神之子】差，但也相差不多。有她的照顾，零观打开【世界之门】离开并不如何困难。

　　但是，一旦背负了【神之子】的身份，吉尔就将收到相应教义的束缚。到时候她就算能跟着零观离开，也只不过是以分身之类的形式，真正的“本体”还是要呆在魔禁世界这边。而且，她还不能生活在现世当中，要去充满了未知的高位相之中才行。

　　“想都别想！”吉尔毫不犹豫的否决道，“如果要我留在这里做什么【神】，我宁愿去和你说的什么【魔神】啊、【天使】之类的拼命！”

　　对于高高在上俯视人民的【神】，吉尔天生没有什么好感，即便她的母亲是女神也依旧如此。后来诸神把“天之公牛”放逐到地面上，又残害了她的挚友恩奇都，使得她对【神】的厌恶和恨意越来越重，要是成为【神】那样的存在，她宁愿死掉。

　　“就知道你会这么选择，所以我才会弄这个召唤天使的仪式场啊！多亏了这里的天使之力足够浓郁，召唤的天使应该非常强的！”

　　零观耸了耸肩。

　　“好在我们这边有地利的优势，事先准备充分，再加上这一次降临的天使是以实力恐怖著称的存在，我们应该能成功才对。”

　　吉尔叹道：“但愿如此吧。”

　　“好了，我们差不多也该开始行动了。”零观最后检查了一遍魔法阵的刻写情况，确认无误后说道，“四周的天使之力现在还算稳定，地面具备的因素也已经达成，加上我主持的这个魔法阵，还有你拥有的特别能力，召唤那位天使的一切要素都已经具备了。”

　　听到这话，吉尔立即变得严肃起来，郑重道：“我早已经做好准备了。”

　　“那好，你瞅准时机行动！”

　　示意吉尔稍稍退后一些，零观调整了一下自身的魔力流动情况，然后大声的念诵咒文。

　　这些咒文在普通人听来只是一些无意义的呢喃声音，根本没有理解其中含义的必要。但是这却不折不扣是用来沟通高位相某位特殊存在的专用语言，是零观从十万三千册魔道书和亚雷斯塔给予的魔道书知识中学到的——“召唤天使之阵”。

　　从古到今，魔法师沟通天使借取天使之力的事情数不胜数。就算是召唤大天使降临，也有右方之火刚刚成功的例子在前。不过和右方之火使用的仪式场不同，零观使用的这个“召唤天使之阵”是沟通天使下界的特殊魔法，因为没有“祭品”的缘故，有超过九成的概率会在天使露面的瞬间被干掉，导致魔法失败。

　　不过，零观这边有吉尔在，应该能成功。

　　“……降临吧！杀戮天使——昔拉！！”

　　冗长的咒语终于迎来结束，零观双目一睁，魔力不要钱的涌入魔法阵。嗡的一声，赤红色的魔法阵轻轻一震，红色的光开始闪烁起来。

　　咕嘟咕嘟咕嘟——

　　独特的力量从魔法阵中源源不断的涌出，实质一般的杀气将空气搅得如同沸腾的开水般滚动翻涌，这种天使不应该具有的庞大杀气，正是这位天使最与众不同之处。

　　七大堕天使之一，杀戮天使，昔拉，这就是零观着一次召唤的天使的名讳！

　　在十字教教义当中，昔拉是被上帝封印在右手中的七位堕天使之一。她拥有着近乎完美的力量，行事残暴而又直接，就连上帝都同情被她伤害的敌人。据记载，在大洪水肆虐世界的时候，她曾经出现并干掉了当时无数的人类。【审判日】她仍将出来，消灭掉三分之一的人类。

　　由于力量的几乎完美性，昔拉的实力非常恐怖，堕天使路西法和地狱魔鬼首领撒旦都闻其名而胆颤不止。也因此，她才会被特别限制行动。

　　轰！！

　　实质般的杀气不断渲染，四周的空气都变得凛冽起来。爆响之中，一个与零观差不多身高的人形慢慢浮现出来，而就在其身影浮现出来的那一瞬间，四周空气中的杀气猛的暴动，杀伤力力和压迫性成几何数字倍数的程度向上猛的飙升着。

　　只是一个照面间，主持魔法阵的零观就被杀气击杀，周身尽是密密麻麻的伤痕，鲜血一点一点的从伤口中渗透出来。

　　怪不得这个魔法的成功率那么低呢！谁受得了这种程度的杀气啊！零观心中暗叹，不过为了离开这个世界，咬牙死撑着也得顶住。

　　现在还仅仅只是魔法的开始阶段，后面还有更加厉害的考验呢！

　　加油！

　　为自己鼓着气，零观继续主持魔法，不断改良演化的第三法勤勤恳恳的修补着身躯，两道卢恩文字自动运转，正面的力量逐渐稳固住局势，一点点好转起来。

　　轰！！

　　随着魔法仪式的不断进行，空气中的杀气和特殊力量越来越多，浮现在魔法阵上空的杀戮天使昔拉的形象越来越具体。

　　她的装束和零观曾经看到的大天使【神之力】很像，不过并没有明显的女性特征，是很传统的看不出来是男是女的天使性别。

　　不过例外的是，杀戮天使手中拿着一柄长矛样的武器，背后的翅膀不大，并没有像【神之力】那样足有一百米那么夸张。

　　魔法仪式逐渐进入末尾，赤红色光圈浮现在昔拉头顶，双眼出似乎开始有睁开的迹象。一旦双眼睁开，就是魔法仪式就关键的收尾处，也是杀气和特殊力量自动杀害魔法师的时刻，历史上尝试召唤杀戮天使的魔法师都是死在这个时间段上的。

　　“就是现在，吉尔！！”这时，零观急忙叫道。

　　“知道了。”旁边的吉尔应声跳了出来。


第092章 离开

　　最初古代诸神为了抑制人类过度繁衍之后力量的壮大，而将人间王族与女神相结合，创造出众神制约人类的“楔子”——吉尔伽美什。

　　幼年的吉尔伽美什曾是德高望重，万众倾心的理想型统治者，拥有着比地上任何人都优秀的王的特质：宽容、深思、公正、重德。道路中的行人无不将她称赞，为她倾倒。然而成年的吉尔，却是一个残暴，冷酷，完全不把人民当回事的暴君。

　　一般人都以为吉尔是因为国王所取得成就沾沾自喜，以至于骄傲自满了。实际上，他们完全不明白这是由于吉尔具备着谁都无法理解的卓越眼光。

　　作为半人半神的存在，吉尔拥有着“三分之二为神，三分之一为人”的极高神格与人类的双方视点。因而，具备神性和人性的吉尔拥有着神和人的目光的同时，也具备着目光看到双方都达不到的高度的能力，这才是造成她性格越来越暴虐的根本原因。

　　独自背负着整个人类的未来，无人能理解而孤独，不过吉尔从不逃避自己的责任，坚定的贯彻自己的王道，带领人类终结了神话时代。

　　因为这个傲人的功绩和经历，升格为英灵的吉尔被“世界”赋予了一项连“神”都会为之妒忌的BUG能力——全知全能之星。

　　而这个所谓的“全知全能之星”，正是零观尝试掌握杀戮天使昔拉的底气。

　　十字教的信徒只知道昔拉是杀戮天使，是个比魔王还要凶恶的天使，却不知道她一直是孤寂的存在，没有理解者，没有关心者，没有陪同者，就连让她来到世上的“神”都因为顾虑自己赋予她的使命而亲手把她封印住，让她不得不呆在死寂的黑暗里。

　　可以说，除了一些细节上的不同以外，昔拉与吉尔的经历根本一模一样。

　　于是，零观所打的注意也就清晰可见了。

　　利用“全知全能之星”这个能力所具备的超高视点和目光，将相同的经历化为沟通的媒介，以此来形成互相理解的纽带。

　　这种方法有着很高的失败率，就算偶然有些成果，杀戮天使昔拉估计也不会有所动作。但是这并不要紧，零观的目的从一开始就不是完全控制她的行为。

　　只需要她在关键时刻表示出偏向自己这一方的行为就赢了！

　　“以王之名认可！以王之名理解！以王之名接受！”就在杀戮天使即将格杀掉零观这个主持魔法的人时，吉尔高声释放了EX级别的BUG能力——“全知全能之星”！

　　“来吧，伸出你的手来。你需要的理解者、承认者、接受者就在这里！”

　　咦～～～～～

　　零观嫌弃的抖了一下身子。

　　见状，吉尔美目直接白了他一眼，撇头不去看他，走到魔法阵旁边，把手朝着杀戮天使昔拉伸出去，魔力支持着全知全能之星的运作。

　　嗡！！

　　在零观听来很肉麻的话，在杀戮天使昔拉那里似乎激起了很大的动静，不，不是似乎，而是确定。空气都因为杀气和力量的紊乱而搅动，如此情景，大约对方的内心起了波动吧。

　　啪啪啪啪啪！！

　　炒豆子一样的细微声响中，地面和墙壁裂出一条条缝隙。

　　“来吧，伸出手来吧。”就跟哄骗小女孩的怪大叔似地，吉尔对昔拉说着。

　　“……”

　　随着她的这些声音，杀戮天使昔拉慢慢有了动作。

　　她，轻轻抬起了手……

　　是要握手，还是要出手……

　　零观警惕的做好准备，要是对方出手，那就意味着这次尝试的失败，不得不动手了。

　　手指慢慢的抬起，左手的枪支一动不动，慢慢的……慢慢的……灰白色的右手一点一点往吉尔伸出的手接近，一点一点……

　　“……成、成功了！”

　　零观和吉尔心中大喜，一个是因为计划成功，一个是似乎是因为结交到了朋友。

　　“好！现在正是时候！”

　　时不可待！

　　不再去理会前方的魔法阵，零观单手一握，“世界之门——开！！”

　　嗡！！

　　这时，昔拉的手与吉尔的手碰触。

　　杀气和特殊的力量不断狂涌，似乎是在为昔拉庆祝，庆祝她找到朋友和理解者一样。而在这股激荡的气流之中，只是以单纯的能量块形式出现在这里的昔拉起了变化，从手指开始往身体其他部位蔓延过去，与吉尔一样的洁白肌肤飞快的衍生出来。

　　眨眼间，昔拉的形式发生了翻天覆地般的变化。

　　出现在零观和吉尔面前的是一个有着银色头发和黑色衣服的女性身躯，背后的翅膀与传说中的天使的翅膀一样，不过颜色却是灰色的。眼睛是与吉尔一模一样的酒红色，身材、容貌与吉尔也很相似。不是知道两者的底细，零观铁定以为她们是姐妹的关系呢。

　　因为认可了吉尔，所以连样貌都发生相应的变化了吗……

　　这时，光晕组成的大门在空气中一点一点的展开。

　　实际上，【世界之门】展开的速度绝对不慢，用时间来表示的话，绝对不超过一秒，速度非常快。对于普通人而言，一秒的时间根本就是微不足道的短暂时刻，但是当对象是踏入【神之领域】的家伙时，这一秒就是相当漫长的一段时光了。

　　而之所以要用这些家伙的时间观来描述，那是因为——

　　轰！！

　　就在【世界之门】出现在这个世界上的那一刻，一道力量漩涡突然出现在房间内，看不见的大手泰山压顶般的压了过来。

　　“来了！！”

　　由于站立的位置，零观和世界之门在吉尔的后侧，于是，从对面过来的巨手，看起来第一个攻击的就是比较接近的女王吉尔。

　　对于刚交到朋友的昔拉来说，这绝对是挑衅的行为！

　　不等零观和吉尔做出动作，她左手一动，黑色的长枪犹如长龙一般激刺而出。片刻之后，轰隆的炸响响起，长枪带着气浪对撞在手掌上。

　　杀戮天使的能力近乎完美，就算是以分身的形式降临，其力量也绝非等闲，就算是【神之力】再次也抵不住哪怕一枪！

　　然而现实却是——

　　啪！！

　　长枪撞在手掌上如同水做的一样四散开来，手掌的速度不减，砰的一声，反应不过来的吉尔瞬间飞出去，血液洒落长空。

　　“该死！”

　　零观反应迅速，一手放出魔力，将撞向墙壁的吉尔牵引到手边，另一只手上迅速浮现出“全维度切断”术式，将身前的维度全部劈开。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　目睹吉尔被击飞，昔拉口中发出了愤怒的大叫，霎时间，她周边的空间一点一点破碎，无穷无尽的杀气和特殊能力席卷而出，气势向上狂飙。

　　首当其冲接触到狂飙的杀气和特殊能量的巨大手掌，如同沙砾堆成的一样一块一块的剥落下来，前冲的速度立竿见影的减速下来。

　　纵使如此，从高位相涌来的力量依旧没有终止，杀戮天使的力量无止境的向上拔高着。随着这股力量的激涌，不光是空气和空间，就连巨大的伯利恒之星都发抖似地震动起来。

　　“喂，你要灭世吗？！！”

　　零观叫了起来。

　　昔拉没有吭声，力量出现的势头也没有停止。

　　许是因为刚交到的朋友被打伤的缘故，一向只负责杀戮的昔拉彻底动了真火，不管不顾的要让位于高位相的自己的真身降临下来。

　　以她这种位格的天使，真身降下来的一瞬间，世界差不多就玩完了！

　　虽说这个世界的存亡并不怎么在意，但要是因此就玩坏了世界，那就不好了。

　　轰！！

　　昔拉的存在让巨手停顿了一下，然后，又一股更强的力量席卷下来，往前一推，地面、墙壁、空气、空间，全都寸寸破碎，就算力量狂飙的杀戮天杀昔拉也阻止不住。砰的一声，杀气和力量被击破，昔拉如同炮弹一般的朝着后面的零观撞了过来。

　　砰！！

　　白色残骸自空气中出现，昔拉的身躯擦着它撞中零观，两人连带着吉尔齐齐吐了一口鲜血。一击击飞昔拉，巨手继续前进，五指一捏，目标正是零观后方正“慢慢”成形的【世界之门】。

　　好强的力量！出手的是魔神？还是神？

　　零观咬着牙，狠命催动世界之门，意图让它更快打开。

　　咯吱、砰！！

　　防御力惊人的白色残骸仅仅只是支撑了一下就被强自突破，在白色的杂物四下乱飞之中，巨大的手掌来到身前。

　　就在此时，【世界之门】完全打开。

　　走！

　　顾不了那么多，零观搂着吉尔和昔拉往光圈内部冲去。

　　见状，巨手的动作又加快了几分，手指首先碰中三人，哇啊啊啊啊的惨叫声中，三人无巧不巧的飞入光圈中，身影消失不见。

　　“你给我等着，我还会回来的！”

　　空气中残留着零观如同反派对打败之后的台词。

　　轰！！

　　巨手也不在意，继续往【世界之门】抓去。

　　就在其即将得手的瞬间，一道莫名的力量突然从旁边荡了过来，如同涟漪一样的力量一瞬间就将空气中的光圈彻底消去。

　　然后，这股涟漪消失的无影无踪。

　　巨手停顿了一下，然后好似生气了一样握成拳头，狠狠一拳打在地面上，然后消失不见了。

　　轰！！

　　巨力之下，伯利恒之星的一大块脱离主体，飞了出去。


第八卷 弑神者


第001章 雅典娜

　　柔和的海风安详地吹着，海面上掀起微微的波澜，卷起的海浪一下又一下的冲刷着海滩，白色的泡沫出现随后又消失掉。

　　阳光与海洋的味道扑面而来。这次来到了个很平静的好地方呢！

　　打量着四周的情况，零观眯了眯眼睛，拿起旁边的冰凉饮料嘬了一口，凉丝丝的，真爽！

　　现在已经是离开魔禁世界的几天之后了。

　　因为莫名其妙的原因，零观带着重伤的吉尔成功离开了魔禁世界，另外，立了大功的杀戮天使也因为巧合而跟他们在一起。

　　由于“巨大手掌”的攻击，吉尔和昔拉都受了非常严重的创伤。因为两者都是不固定的能量体的缘故，零观和抑制力做了商量，让她们收走了吉尔和昔拉。

　　现在，这里就只有零观一人而已。

　　处于对“行动失败，魔神那些家伙会冲入型月世界”这样局面的顾虑，零观这一次并不是直接返回的型月世界，而是随便选了一个地方，因此就连他都不知道自己现在是在哪里。

　　不过无所谓了。

　　决心尽量提升自己力量的零观这一次不打算再惹事了。

　　“就在这个沙滩晒晒太阳，看看比基尼美女，然后就全力完成第五咒法好了。”

　　在这样的打算下，对这个世界究竟是怎么样构成的根本不感兴趣的零观，在这片沙滩无忧无虑的窝了好几天，在修炼的闲暇时间尽情享受沙滩浴的乐趣。

　　因着对魔道书分解工作的越来越熟练和自身智慧与实力的提升，零观对十万三千册魔道书的分解越来越熟稔，这几天里，他又凝聚出了一枚卢恩文字，使咒文数量达到三枚，体内符文族群也达到了完成八分之一的程度，各方面的力量都进步神速。

　　不过这一次，他凝聚的不是应对外界压力的“海姆群组”里的咒文，而是发觉自身潜力，令自己能力增强的“芙蕾群组”里的咒文。

　　现在没了高于世界等级的敌人，他自然也该从基础完成第五咒法了。

　　这一次凝聚出来的卢恩文字是菲胡卢恩，这个卢恩文字主要提供【成功】，以最激进的速度改变现状，让人挣脱束缚，并且能自由开始活动，处于最有利的状态。同时，它是希望的标志，拥有着富足、成功与幸福的魔力，能让淤积许久的状态进入变动。

　　在魔法方面，它可以用于传送、寄发、投射，能够将使用者的力量自如的增减。如果是运用与符文、术式、魔法阵这方面，它能够将非常大量的魔力维持在一个区域，也可以将自然界的力量导入个人，效果就跟《火影忍者》里的“仙人模式”类似。

　　不过，这个文字运用外在的话，效果是激进而又快速的，是无法长时间维持的。

　　尽管如此，有这个符文的效果在，零观本来就非常可观的力量能在一瞬间进行非常强劲的增幅，单凭这个战力就已登入【人之领域】顶尖水准。

　　士别三日当刮目相待，说的就是这个意思。

　　……

　　墨镜遮掩住的视线隐秘的从女性部位上面扫过，心里不断的评估着分数，零观和旁边绝大对数寻常的男人做着相同的事情。

　　蓦地——

　　零观的视线与一名少女的视线相接了。

　　“！”

　　一瞬间，零观身体一震，体内那股被吉尔指出是“神性”的奇怪东西清晰的浮现出来。

　　这是一个拥有神性的女孩子！

　　视线相接，零观看到这个女孩子，对方很自然也看到了他。

　　不知道是不是零观的错觉，他看到女孩的动作顿了一下，脸上似乎闪过了一丝迟疑的表情，然后做出了决断，举步往这边走过来。

　　“不是吧？麻烦自己找上门来了？！”

　　零观心中哀嚎着，目光不自觉的仔细打量对方。

　　这是一个非常美丽的少女。

　　看外表年纪是十三、四岁左右，有着幼稚而又像天使般可爱的脸孔，银色的长发垂到肩膀附近，眼睛是如同将月亮都纳入其中的深邃黑色。

　　和四周的环境一比，她的着装明显非常的不合时宜。

　　她身上穿着单薄的毛衣和迷你的短裙、黑色的过膝长袜，在银发上面戴着蓝色的编织帽。和全都穿着清凉沙滩装的男女相比，她打扮的实在太热了。

　　怎么看她都是一个大麻烦！

　　怎么办？要不要赶紧离开呢？不过……被一个女孩子吓走会不会很逊？

　　银色的头发随着海风轻轻的摆动着，少女一步一步往零观这边走来。漆黑的瞳孔目不转睛地盯着零观，感觉告诉他，躲避已经晚了。

　　就算他离开，她也会找上他。

　　“麻烦啊！”

　　零观叹了口气，从沙滩椅上起来，往僻静的地方走过去。

　　不管怎么说，这里都不是合适的地方啊。

　　“喂，小妹妹，要不要和叔叔一起玩啊？！”

　　“对啊，我们老大可是很博爱的，对待女孩子尤其有爱心哦！”

　　“嘿嘿……”

　　刚走出几步，零观耳中穿来着流里流气的声音。

　　虽然搞不太清楚这种语言是哪国的，不过零观却能很清晰的听清楚话里面的意思，扭头一看，果然，几个长相一看就是混混儿的家伙围住了向零观这边走过来的女孩子。

　　“不是吧？居然还有这么不长眼的家伙？！”零观叹了口气。

　　“让开，你们挡着我的路了。”

　　绫波系少女淡淡的说着，语气完全不把他们当回事儿。

　　“呦呵，你还厉害了是吧！”

　　围着女孩的头头儿不爽了，“在这里，老子想玩儿的女人还没有玩儿不了的呢！”说着，他伸手去抓女孩子柔弱无骨地手腕。

　　“这人怎么这样？”

　　“放开那个女孩子！”

　　“光天化日的，还讲不讲法律了啊？！”

　　旁边的人看的义愤填膺，纷纷给予谴责，甚至还有人准备站起来阻止。

　　“都给我坐着，我看你敢站起来！”其中的一个混混儿大吼一声，从口袋里掏出一柄锋利的匕首，冷眼看着蠢蠢欲动的几人。

　　“在行动前，都给好好好掂量掂量自己的分量！”

　　“这……”

　　怕死是人类的本性，在自己没有武器而对方有的情况下，这些人果然陷入了迟疑。脸上的疑惑越来越重，然后，就没有然后了。

　　“嘿嘿……”

　　看到没人再敢吭声，混混儿们得意的笑了，不屑的瞥着四周的人。

　　“住手吧，她可不是你们的脏手能碰到的人物。”

　　“居然还有人不怕死！？”

　　混混儿的头儿不高兴的哼了一声，停下动作，扭头看着说这话的人，他的一帮子手下也是如此，不悦而又凶残的看着这个少年。

　　绫波系少女不言不语的看过去，眼中十分平静，丝毫不像是被人调戏了的女孩子。

　　“给他点厉害看看。”

　　“明白了，老大。”小混混儿一点头，亮着锋利的匕首，朝着零观欺身过来，大手往脑袋上抓去，“小子，你不怕死吗？啊～！”

　　“聒噪！”

　　不耐烦的嘟囔了一下，零观右手随手横着一扫。

　　哇啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　就仿佛看不见的巨大棍棒扫过一样，站在零观和女孩中间的混混儿惨叫声飞出了几十米，扑通扑通，跟下饺子似地栽进海里。

　　“……”

　　四周的人一下子呆住了，这还是现实吗？

　　没有理会四周人的表现和反应，零观朝着绫波系少女点了下头，瞬间消失不见。

　　“那个小子消失不见了！”

　　“老婆，快起来看上帝啊！”

　　“哇啊——！！不得了，那个女孩也不见啦！！”

　　零观的消失，已经女孩随即不见，使得沙滩一下子的变得骚乱起来。

　　……

　　身影再出现时，零观已经换上了正常的衣服。

　　这里是沙滩附近的乱石滩，周围没有其他人在，零观一边吹着海风一边等女孩的出现。片刻时间不到，女孩的身影出现了。

　　“你是哪一系的神明？”

　　刚一出现，女孩便直接开门见山的问道。

　　“哪一系的神明？”零观吓了一跳，我该不会是跑到神明到处乱跑的世界了吧……饶了我吧！我还想着安安静静的来，安安静静的走呢！

　　“问候别人之前，你应该先报上自己的名字吧？”

　　“嗯，是吾失礼了。”女孩落落大方的行了一个十分古老的礼节，“吾是智慧与战争女神雅典娜，不知名的神，汝呢？”

　　“雅、雅雅雅雅雅典娜？？？”零观惊讶的眼珠子都快瞪出来了。

　　雅典娜不就是那个看着五小强逆袭的腹黑女，怎么变成穿着打扮非主流的小萝莉？

　　看到零观的样子，雅典娜心里没来由的一阵气恼，不悦的皱起眉头：“汝这是什么意思？看不起我吗？！”

　　伴随着她的不悦和气恼，四周的空气明确的传递出一股敌意和蠢蠢欲动，感觉敏锐的零观立即神情一整，恢复了镇定的模样。

　　“抱歉！刚刚失态了。”

　　“哼！”

　　“自我介绍一下，我的名字叫做柳洞零观。还有，我不是什么神明。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　一直给零观绫波系印象的少女终于第一次露出了明确的表情，惊讶、疑惑，以及难以置信……


第002章 赌约

　　“你怎么可能是人类？！”雅典娜难以置信的看着零观，“你身上的神性虽然还很微弱，但却十分纯净，没有丝毫的杂质。从神性透露出来的气息来看，权能覆盖的范围非常广，其中最突出的是火与大地的属性，毫无疑问，你就是一位神明！”

　　“你以为你能欺骗的了我吗？我可是智慧女神雅典娜啊！”

　　“我骗你有什么好处？！”零观苦笑着摇摇头。

　　眼见零观不像是在说谎，雅典娜不由疑惑的歪了一下小脑袋，“这么说，你真的是人类？”

　　“额！”

　　零观无端端被噎了一下。

　　也不能算是人类吧，毕竟“人类”这个词语早就不适应于概括我了啊……等等，我体内的身形应该是第五咒法带来了，那么第五咒法完成，是不是我就成神了呢？

　　雅典娜将零观的表情全都看在眼里，嘴里小声的嘀咕起来：“怀有神性但却又不算是人类，不是神明与人类的后裔的话，是以人类之身成为神明的能力者吗？！我记得，同样古老的东方有着传说能让人修炼成‘神’的方法，难不成是那个……”

　　“不过，他身上的神性又是怎么回事？权能覆盖的范围实在太广了！而且，不成神是不会有神性的！他身上又没有‘弑神者’的气息！？这个少年，他到底是……什么人啊？”

　　“请问一下，你所说的权能指的是……？”

　　“你连这个都不知道？”

　　“字面上的意思我还是知道的。”

　　“原来如此。”也不知道雅典娜听清没有，她随意点了点头，解释道，“所谓的权能，指的是神的权利与职能，简单的说，就是神的能力。”

　　“神的能力？”零观奇怪的问道，“神不是无所不能的吗？”

　　“没有任何一个人神是无所不能的！他们只能行使与自己权能有关的奇迹，不然，他们就会被讨伐！”雅典娜尽职的解释道。

　　“讨伐？谁？人类？”

　　“没错！”雅典娜脸上非常正经，“这么说吧，人们编织出了各式各样的神话，而神话又造就了各式各样的诸神，如果依照神话维持自己本来应该的角色，使世界正常运行，那就是神明。如果不安分的顺从自身的神话角色，会被称为‘不顺从之神’，人类的魔法师就会讨伐掉他。”

　　“人类居然有能力干掉神明？难道被称为‘不顺从之神’以后实力会下降？”零观诧异了，从未看过《弑神者》的他根本不了解这些。

　　“那倒不是。不顺从之神的力量对于人类来说依旧是压倒性的巨大，不过因为各种因素，人类魔法使干掉不顺从之神的事迹也是有的。魔法师杀掉不顺从之神以后，自身就会夺得对方的权能，拥有弑神之力，因而也被称为‘弑神者’，被人类称为‘至高的王’！”

　　听到这里，零观感叹道：“弑神者？至高的王？人类挺能干的嘛！”

　　“的确，我也觉得孱弱的人类能做到这种地步的确十分了不起。不过……”雅典娜似笑非笑的看着零观，“你这样高兴和自豪真的好么？”

　　零观裆下警惕道：“什么意思？这跟我有什么关系？”

　　“关系可不小呢！”雅典娜叹息一声，露出了幸灾乐祸地表情，“连我都因为你体内的神性而误认为你的神明，你觉得人类的魔法师会不会也这么认为呢？”

　　“额……！！”

　　冷汗瞬间遍布全身。

　　雅典娜刚刚也说了，弑神者被人类尊称为“至高的王”，那么一定就具有普通人、或者普通特权阶级不具有的特别优惠和待遇。如果真是这样的话，梦想着成为“弑神者”的人类魔法师一定数不胜数。而且弑神可以获得神的权能，弑杀了神明的弑神者也一定会闻讯而来。

　　到时候……

　　咿～～～～～～！！

　　一想起自己被杀都杀不完的魔法师一拨又一拨的骚扰，零观就全身上下都不舒服。

　　不过，这些情报真的都是真的吗？该不会是这个小家伙那假话唬自己吧。话说，非亲非故的，这个小家伙为什么会告诉自己这些？

　　再者，按她所说，她现在也是不顺从之神了吧……

　　这样想着，零观突然疑惑的看向雅典娜：“你为什么要告诉我这些？该不会是想算计我吧？”

　　“我才没那闲工夫呢！”雅典娜没好气的犯了个白眼，意外的显得很可爱呢，“我告诉你这些的确是有些目的，不过并非是损害你利益的算计，是对你我双方都有利的提议。”

　　听到这话，零观来了兴趣：“什么提议？说来听听。”

　　“成为我的属神吧。”

　　“属神？”零观惊讶了。

　　雅典娜皱眉道：“你该不会不知道属神的意思吧？如果你真的不知道，那就该羞愧的自杀了！这可是魔法师的基本知识。”

　　零观没好气的哼道：“别小看我，我当然知道什么‘属神’，我奇怪的是你为什么要我做你的属神而已？而且，你还不够资格招收属神吧？”

　　所谓的“属神”，即是从属神的神，又叫侍神。

　　在神话世界里，位于神系顶端，被称为“父神”、“神王”、“创世神”等称号的神，被视作主神，而其他活跃这此系之中的神明都算是属神。属神名义上归主神制约，对由其赐予的力量、能力、道具之类的东西有着堪称绝对的统治权和处理权。

　　（注：此属神与东方神话意义不同，以龙王举例，虾兵蟹将都是属神，但在西方神话中，它们算不上神。这里以西方为准。）

　　一般而言，有资格招收属神的神都是各神系君临主神位置的神王、父神，受宙斯统领的雅典娜似乎没有资格招零观为属神。

　　而且，零观也没打算做她的属神。

　　面对零观的疑问和质疑，雅典娜不屑的傲然一笑：“既然已经被称作不顺从之神，我干嘛还要屈居宙斯之下！我要成为新的神王！”

　　这番话说的非常霸气，可惜由于她个头不高，年纪不大，在零观眼里根本就是小孩子在装大人，怎么看怎么觉得好笑和可爱。

　　“扑哧！”

　　他当场笑了起来。

　　“无礼！你不相信我能成为新的神王！”雅典娜羞怒道。

　　零观直起身子，居高临下地俯视着她：“你说呢。就你这小不点还想成为神王、让我成为你的属神，你还是回家好好吃饭，再长两年再说吧。”

　　“无礼之徒！”

　　雅典娜脸色一红，恼怒的哼了一声，运起神力，空气中传递出危险的气息。

　　小孩子生气了！

　　撇了撇嘴，零观随手拉开空间帷幕，一脸麻烦的摆摆手：“好啦好啦，我没时间配你玩。我要走了，你自己多保重吧。”

　　魔法师、弑神者、不顺从之神，这些跟我没关系。我只需要在沙滩上默默提高实力就行了。

　　“慢着！”

　　看到零观要走，雅典娜当即喊道，“这样吧，我们来打个赌。”

　　“打赌？打什么赌？”零观停下了动作，好奇的扭头看过去。

　　“我们来打一场，如果你赢了，我答应你一个条件。如果我赢了，你就要做我的属神。而且，就算你以后靠自己的努力成了神明，也必要是我神系的属神。”雅典娜伸出两根白皙的手指，冲着零观比划着，“怎么样，你敢应下这个赌约吗？”

　　“你该不会是以为自己是智慧与战争女神，胜利就是你的吧。”零观咋舌道。

　　“我只是问你敢不敢答应而已。”

　　“激将法吗？”

　　零观摇摇头，对方的神性非常高，他感觉的出来，而且从她刚刚泄露出来的神力看，力量似乎也不弱，如果她真的是女神雅典娜，那和她对赌非常不智啊！

　　话说，答应了的话，她可就要答应一个条件的啊，白丝、黑丝、女仆装、哥特萝莉服、护士装、教师……咳咳，真危险，差点在那条道路上回不来了！

　　看到零观不说话，雅典娜继续挑衅道：“你怕了？”

　　“怕？怎么可能！”零观怪叫道，“我只是在想胜利了该向你提什么要求而已！”

　　“希望你的实力和自信相匹配！”雅典娜哼着一笑，“那么，你是答应我提出来的赌约了吗？”

　　“当然。”

　　零观好不胆怯。

　　他已经感觉出来了，这个世界与魔禁不同，所谓的不顺从之神、神就只不过比人类强大的生物而已，放在魔禁世界，估计也就跟圣人相当——如同他们有匹敌天使、魔神的实力，那人类魔法师根本就没弑杀神明的可能性，除非对方活的不耐烦了，把自杀当玩儿。

　　相比较之下，把他们的实力与圣人划等号还算比较合理。事实上，零观估计眼前的这个女神雅典娜连神裂都未必打得过！

　　当然，如果她的权能非常给力的话，那就另当别论了。

　　雅典娜收回手指，满意的点点小脑袋：“很好，赌约就此成立了。”

　　“那么，现在要开战吗？”零观眯着眼睛道。

　　雅典娜摇头道：“如果你不急的话，我想等一段时间再战斗。倒不是说我畏惧战斗，现在这副身姿打不过你，纯粹只是因为我有一件非常重要的事情要做。”

　　零观来了兴趣：“能说说吗？”

　　“我有一件非常重要的东西被人类拿走了，把它追回来是我最紧要的事情。”雅典娜淡淡说着，望着别处的目光透着一股坚定和迫切。

　　那你还缠着让我做你的属神？！

　　零观心中吐槽，面上洒脱一笑：“既然如此，那就等你拿回那件东西以后我们再打，反正时间什么的我根本无所谓。时间过得越久，对我越有利！”

　　当然了，最后一句话是零观在心里说的，没必要说出来是吧……


第003章 相遇

　　萨丁岛。

　　它位于意大利的南端，是一座浮在地中海海上的度假岛。

　　四面被澄清的海水包围，周围的自然环境也十分美丽。岛的面积不大也不小，最大的都市名为卡利亚里，总人口大约在一万人左右。

　　既然是度假岛，岛上最大的产业自然就是观光和娱乐项目，每年一到夏季，岛上就会涌来许多以到欧洲度假为目的的游客。

　　“……什么啊，既然那件东西对你来说那么重要，你就应该有所感应才对。可使到现在你都没有找到，那件东西真的存在吗？满世界乱跑好无聊的！”

　　因为雅典娜担心零观故意不见自己好避免失败的缘故，零观十分无奈的被这个自称是女神的小孩子带着满世界乱跑，去找她那件被人类盗走的重要物品。

　　结果，零观跟着她跑了十几个国家和地区，愣是根本没找到。

　　这不，感觉不耐烦的他终于在进入萨丁岛之前开口向雅典娜抱怨了。

　　“人类似乎察觉到了我在追踪那件东西，每当我赶到，他们就已经提前把物品转移走了。”雅典娜恨恨道，“我跟物品之间的关系被阻隔了，没办法感应到太过清晰的位置，不然，我早就杀光那群带着我的东西满世界乱跑的人类魔法师了！！”

　　零观恼火的叹了口气：“现在别说是你了，连我都想干掉那群家伙了。告诉你啊，如果这一次还没有找到那件东西，我可就不奉陪了。再说，除了极高的神性以外，你根本就还没证明你就是智慧与战争女神雅典娜，我都开始怀疑你之前说的到底是不是真的了。”

　　对此，雅典娜无力的叹了口气：“真不知道你之前到底是怎么活过来的？连这些基础知识都不具备。难道你整天就知道偷看女人的躯体？！”

　　被雅典娜大庭广众之下这么说的零观一下子慌了：“喂，咱俩熟归熟，你乱说的话我照样告你诽谤哦！”

　　“乱说？”雅典娜冷冷一笑，“你敢说我们碰面的时候你不是在——呜呜！”

　　零观手疾眼快的一把捂住她的嘴，拉着她就走，没看到旁边的人看他的目光就跟在看害虫吗？话说，这些家伙怎么知道他们在说什么的？

　　“……总之，你就在这里寻找你的东西吧，我要在这个小镇上逛逛。”

　　“你就好不要逃避……”

　　“安啦安啦。”

　　零观头也不回的摆着手，在挂满衣服的小道上大步走远。

　　奇怪的家伙！

　　雅典娜收回目光，定定的看着前方：“那么，那件东西会在这里吗……”

　　旋即，她轻轻迈动脚步，走了过去。

　　地中海的太阳放射着耀眼光芒，青色的蓝天万里无云。对于不经常来到海边城镇的零观说来，这种感觉还算是蛮新鲜的呢。

　　充满异国风情的小镇很快就被零观逛了一圈，然后，好奇感和新鲜感慢慢下降的零观，沿着潮水传来的方向，走到了大海边。

　　……

　　替身使者就算是去拉屎也能碰到另一个替身使者。

　　在海边上漫步的时候，零观对这句话有了非常深刻的认识。因为此时此刻，就在他前方不远处的地方，一个非同寻常的少年正如同他看着对方一眼的看着他。

　　在遇到雅典娜的不久之后，他又碰到了一位拥有神性的——不顺从之神！

　　“难道我的幸运真的是E！？”如果有人能看到零观的内心，一定会发现他现在已经灰白化的跪了。

　　这个少年身上穿着应该是白色但因为穿的时间实在太长而变成了茶色的外套，并且还呈现出破破烂烂的状态，看起来很是邋遢。

　　不过和衣着不相称的是，这个少年是一个拥有着相当少见容貌的美型角色。想想也是，神明现世不可能故意变成丑八怪吧……

　　少年看起来比零观年轻，大概是十四五岁左右，漆黑的头发长到了肩膀，肤色是象牙色的，五官十分端正，有点中性的感觉，总而言之，这是一位十分少见的美型少年。

　　也许是和零观感觉到他体内的神性而看向他的道理一样，他也在同时看向了零观，这也就意味着对方也发现他这个“神明”了。

　　然后他笑了。

　　零观努力的挤出一个笑容，却只有太阳穴和嘴角在微微抽动着。

　　“你好，陌生的神明。”

　　“你也好。”

　　姑且就先认下自己的“神明”身份好了，反正第五咒法完成以后，自己说不定就真的成神了……

　　“能在这片不大的土地上发现两位神明，用东方的话来说，不虚此行啊！”少年轻轻地笑着说。

　　少年的眼睛细长，轻轻一笑，眼睛就变得更加细长了，嘴唇也变的弯弯的，整个人都透露出一股区别于女人的可爱魅力。

　　可、可爱！？

　　不会吧，难道我要变了弯了！？

　　太可怕了！！

　　另外——

　　他说两位神明，是说雅典娜也在内吗？

　　“吾之名……咦，到底是什么呢？”

　　喂喂喂，不要紧吧，难道是个失忆的神明？

　　“嘛，虽然已经把自己的名字和出身，但是也没有什么特别的困扰。吾只要知道吾最重要的本质是什么就行了，其他的都没什么大不了的。”

　　少年不当失忆是一回事的笑着说道。

　　这家伙果然脑袋有问题！

　　人都说“天才与疯子只有一线之隔”，难道到我这里就成“神明等于疯子”这样的定理了吗？零观为“神界”的安危很是担心了一把，如果真的有所谓的“神界”的话。

　　“……我姑且问你一句，你最重要的本质是什么呢？”零观故意在“最重要”三个字上加重了语气。

　　“既然你这么想知道的，吾就告诉你吧！”少年得意的哼了一声，然后很是傲慢的大声说道，“吾是胜者。胜利常在吾手中。这就是吾的本质。无论遇到任何的争斗，任何的挑战，面对任何的敌人，吾的胜利是不会改变的，是无法动摇的。”

　　“……是嘛。”

　　看来这家伙是个执着于胜利的狂人……额，狂神！

　　话说，我会遇到他，这已经证明雅典娜没有说谎了吧，不知道这个神明的名字是什么？战神之类么？

　　“就是这样，所以吾到现在一次都没有体验过败北的滋味哦！因为没有人能战胜我。嘛，吾只要一开始战斗就会起兴，不由自主地就动真格了……”真正的望洋兴叹的少年，突然看向零观，“怎么样？你有兴趣跟我比赛吗？如果是你的话，应该能打发不少时间呢。先说好，就算是你擅长的也没关系，游戏、武艺、智慧、骑马、无论什么都可以，你有什么擅长的吗？”

　　“你是在小看我吗？！”尽管知道对方的年纪很可能大得出奇，但是当零观见到比自己小的家伙居然这么狂妄的时候，就忍不住生出教训教训一下对方的意思。

　　“要说擅长什么的话，我比较擅长战斗，你行么？”零观故意俯视着对方说道。

　　少年很明显没有在意这些，因为听到“战斗”这两个字的瞬间，他双眼跟点找了似地亮了：“哦，战斗么？很巧哦，吾对这也非常在行呢！”

　　既然如此，不打一场就说不过去。

　　这边并不是什么人来人往的交通要道，四周也没有像样的好玩的地方和景致，这导致除了不远处的棒球场有些人以外，其他地方并没有什么人。

　　“嗯，这里似乎也可以作为战斗场地呢……”零观一只支着另一只手，手指食指和拇指捏着下巴，这样思索着漫不经心地说道。

　　少年呵呵一笑：“哦，令人意外胆大呢！不过，我不讨厌这样的你哦！”

　　双方跳开，不约而同的互相对峙。

　　一瞬间，双方一触即发。

　　不知道对方是怎么理解这场战斗的，他并没有使用什么权能，也没有使用武器，看起来是要赤手空拳的和零观战斗一场。

　　对此，零观自然十分欢迎。

　　如果是附加能量的战斗，声势巨大不说，搞不好就会弄出人命，十分不方便。而且，零观觉得对方既然是神，很可能就具有一般人不具备的特别体质，自己不动用魔力的话未必取得了上风。不过如果是赤手空拳的战斗，零观觉得自己一定不会输。

　　“我要上了，小心！”

　　“你还真是绅士啊！”

　　先后道出这样的话，零观和少年同时冲向对方。

　　双方接近，少年一拳打向零观眼睛。人体收集外界信息80％靠的都是眼睛，如果在战斗中被打中眼睛，影响视野、限制视力是很正常的事情，看来对方深的战斗的要诀。

　　不过，零观也不是那么好打败的就是了。

　　左手迅疾而准确的抓中打来的拳头，右手竖成掌刀，以劈砍的姿势迅捷斩向对方咽喉。毫无疑问，这是比对方更狠的招数。少年眼中闪过一丝赞赏，重心向左方微微一偏，右脚如同蝎子摆尾一样照着零观脑袋奔走，端的是又急又快，速度与力量兼备。

　　真是难缠！

　　零观咋了下舌，松开少年的拳头，左脚朝后方飞快扬踢，整个人以右脚为支点旋转一拳，不但及时的避开了少年的踢击，更以迅疾不及掩耳之势将脚后跟砸向对方脑袋。这一下又急又快，加之十分不合常理，所以就算是少年也有些惊讶，不断硬接这带着惯性的一击，借着自身的力量向前跃出两步，避开了。

　　到此，第一次的试探以平手收场。

　　双方摆好架势，一边发觉对方的破绽，一边小心移动方位，就这样重现陷入对峙。


第004章 骑士

　　“那个……请问你们在干什么？”

　　第二波的战斗即将打响，一个带着不好意思情绪的声音突然插了进来。

　　“嗯？？”

　　零观和少年的动作齐齐一顿，不约而同的扭头往声音传来的方向看过去，嗯，这是一个有着黑发、东方人面孔，十五岁左右的少年。

　　这地方都能碰到东方人？这货该不会是什么主角吧？

　　“少年哟，打扰别人的比赛是很失礼的事情！”与零观战斗的少年慢慢收回动作，然后既不生气也不带笑的看着东方少年，零观也收回了战斗的动作。

　　“原来你们是在比赛啊，我还以为你们是在打架呢，额哈哈！！”东方少年不好意思的挠着头笑了。

　　又是一个正义感爆棚的人，看来这货是主角跑不掉了。

　　零观无语的一叹。

　　“少年啊，如果不想招惹麻烦，还是赶紧离开这里的好哦！”他善意的提醒道。

　　听到这话，东方少年不但没有离开，反而很高兴的看向零观，“你也是日本人，真是太好了！居然能在这个地方碰到一国的人呢！”

　　失策了刚刚不应该说日语的……

　　零观咋了下舌，不过话说，我似乎也不会说其他国家的语言啊，郁闷！

　　“哦，对了，忘了做自我介绍了。”东方少年身手矫健的三两步跑进场中，然后指着自己笑道，“我叫草薙护堂，你们呢？”

　　既然对方已经很有礼貌的作了介绍，这边要是不回应就太失礼了。

　　“零观零观，姑且算是日本人吧。”

　　“吾的名字早已忘记，无需提及。”少年淡淡的说着，看着草薙护堂的目光突然带上一丝奇怪的色彩，“汝的身体周围缠绕着一股奇妙的味道——不，应该说是气味吧——是与吾等有关的人吗！？”

　　草薙护堂一听，立即检查自身：“味道……我觉得我没有那么脏吧。很臭吗？”

　　“你想太多了。他话里不是这个意思。”零观拍了一下草薙护堂的肩膀。

　　少年朗朗一笑：“没什么。你就当作是吾失礼了。”

　　“奇怪的人。”草薙护堂奇怪的看了少年一眼，然后笑道，“零观，这样叫你没关系吧？你也可以叫我的名字护堂。对了，你们两个为什么要在这里打……比试？”

　　“没什么，他说要在我最擅长的领域打败我。”零观很简单地说道。

　　“哇啊！你人不大口气倒是挺大的嘛！”草薙护堂啧着嘴，上上下下的打量着少年，看他一副美型少年的模样，想不到个性却这么狂傲。

　　“既然碰到了，那就是缘分吧。”少年根本不把草薙护堂的打量看在眼里，他依旧淡淡的看着这个东方少年，“你有什么擅长的项目吗？”

　　草薙护堂指着自己的鼻子叫道：“你要跟我比试？”

　　“对，没错。”

　　“可是……我……”

　　“你不敢吗？”

　　“喂，这句话我可不能当没听过。”草薙护堂叫了一声，一指不远处的棒球场，“既然你这么嚣张的话，我可要不遗余力的击败你了。”

　　“哦，那个就是你擅长的啊！稍微有点期待了。”

　　“我会击败你的。”

　　“不可能，胜利是我手中之物！”

　　这样说着，两个少年一左一右的朝着棒球场走去。

　　我说，你们是不是把我给忘了。这难道就是主角的魅力？！！

　　零观幽怨的瞪了两人的背影一眼，不过自己反正也没有什么事情，不如过去看看这个敢跟神明比赛的人类是怎样的下场。

　　于是，零观也跟了上去。

　　棒球场的上年轻人意外的很好说话，知道两人要进行比赛以后，二话不说就让出来一副球棒和手套，还冲着他们竖起了鼓励的大拇指。

　　简易的商量了一下，护堂和少年决定一方投球，一方击球，以此分出胜负。

　　比赛的结果不用详说大家想必也猜得出来。

　　就算护堂自称自己对棒球拿手，但是当他面对的是执着于胜利的神明时，他的败北也就是注定了。不过他也不用沮丧，因为连棒球场上看到少年的伸手而跑来要求一战的年轻人棒球爱好者也都一一倒在他手中，因而集体为少年送上了“神人”、“太阳之子”等称号。

　　不过最后零观也手痒的出场了。

　　不以能力进行战斗，零观和少年根本看不去差距，比赛一直是平手的战局，直到天色渐渐暗了下来，年轻人们要回家的时候，他们依然还是没能分出胜负。

　　更让护堂和年轻人感觉惊讶的是，无论零观还是少年都没有表现出一丝疲惫，甚至连呼吸都没有紊乱。

　　“你们两个家伙还是人吗？居然能做到这种地步？！”友好的和年轻人们分别，护堂古怪的看着他们，“你们要是参加国际性比赛，第一名就只能是你们两个的了。”

　　听到这话，少年得意的一笑，看来不论是什么比赛，他都想得到胜利。

　　反倒是零观，不屑了笑了。

　　老实说，让他去和人类比赛根本就是欺负人，以他能在超音速状况下自如行动的反应能力，那些所谓的冠军根本连渣都算不上，和他们比试胜利有什么好高兴的。

　　缓缓西沉的太阳把码头染成了橙色，路上的行人大多都忙着回家。

　　“能在这里碰到你们两个，真是太好了！不过很可惜，我明天就要到内陆地区了。”

　　“嗯。吾也有吾必做的事情。”

　　“是呀，我还得去见一个很麻烦的小家伙呢。”

　　三个人一边聊天，一边在黄昏的港街上随意行走着。

　　不知道雅典娜到底找没找到“那件东西”，如果再没有找到，我看我不如溜走好了……她总是慢了人类一步，唉！真可怜！

　　双手搁在脑后让脑袋枕着，零观思忖着。

　　“喂，正在那里走着的人——突然打扰十分抱歉，有事想要请教一下。”闲逛一样的行走着，不远处突然传来上位者喝令下位者的声音。

　　不会又是神明吧？饶了我吧！

　　零观强忍住抱脑袋大叫的冲动，往话音传来的地方看去。

　　只看了一眼，零观心中就忍不住生出庆幸和松了口气的感觉，太好了，对方没有神性，不是神明。然后，零观和其他两个少年一起打量对方。

　　以欧洲的基准来说，身高不算高，只有刚刚超过一米六而已。不过，这也很可能是因为她年纪不大，身体还没有长开的缘故。

　　令人意外的是，她身上有股与生俱来的威严感，仿佛是女王一样的傲然站在那里。

　　长长的金发随海风飘荡着，一身红色的鲜艳服装，美貌绝世，拥有着比任何人偶都要端正，比任何模特和演员都富有霸气，充满着高贵与自信，绝对不会忘记的脸。

　　原来只是一个出身高的小丫头片子而已。

　　打量了一下对方之后，零观便不感兴趣的扭头看向逐渐繁荣的星空。

　　“关于在这个岛上显现的神，知道的全都告诉我。我的名字是艾丽卡·布朗特里。你们就没有必要报上名字了，就把这个作为是回礼就够了。”

　　“……喂。那个女孩，在说什么呢？好像非常认真的样子。”听不太懂意大利语的护堂悄悄地捅了零观一下，低声问道。

　　“哦，她是在威胁你啦！”

　　零观随意的翻译了一下，心中却在思量：神？她是为了神来的，是想成为弑神者的人类吧。至于她指的神……该不是身边这个连自己名字都忘了的少年吧？

　　“威胁？”护堂惊讶的叫了起来。

　　看到三个人都没有理会自己，少女明显变得不悦，皱起了好看的眉毛，再开口的时候，她的话是以流畅的日语说出来的。

　　“想请教你关于大约三天前，在萨丁岛各地显现的【不从之神】的事情。博萨、奥尔戈索洛、巴尔米尼……所有确认到神来临的场所附近，都目击到你的身影。应该不是偶然吧？”说完，少女的目光径直从零观和护堂身上掠过，落到少年身上。

　　果然是奔着他来的。

　　“我是艾丽卡·布朗特里。米兰的结社【赤铜黑十字】的大骑士。和平的谈话就到这里结束了，接下来是剑的时间，对于召唤不从之神降临的魔法师，只要用它就够了！”

　　“这就要开打了吗？按照惯例，不是应该好好的谈一下的吗？”零观叫道。

　　“喂喂喂，你们谁能告诉我这是怎么回事啊？！！”护堂也大叫起来。

　　“……”

　　少年无语的望着他们。

　　“来吧，钢之狮子哟。寄宿着狮子之魂的人，寄宿着斗争之精髓的钢哟！回应我的手，我的声音吧！汝之名为Cuore di Leone——继承是狮心王之名的勇者啊！”

　　空气滚动，泛起点点涟漪，在好似【王之财宝】被打开了的波纹中，自称艾丽卡的少女伸手从中拿出一柄锋利的长剑。

　　“——骑士艾丽卡·布朗特里在此起誓。吾将以吾的武勇与骑士道回应汝之忠诚！”

　　“唔，这就是所谓的言灵吗？”零观好奇的看着艾丽卡拿出的长剑。

　　银色的剑身很细，很美，在沐浴着黄昏的阳光的照耀下，就像是一道澄澈的光一样。从这柄剑当中，零观能感受到非同一般的力量。

　　怪不得人类能弑杀神明呢，原来还有这样的手段，看来我之前的想法需要修正一下了！

　　“如果你是与神有关的人士的话，应该听过艾丽卡·布朗特里与Cuore di Leone的武名吧？我不想使用红与黑的技能与小人物战斗。快把所有知道的情报，迅速的顺从我，效率地告诉我。”

　　艾丽卡拿着这把长剑，指向了淡笑着的少年，好奇的打量着长剑的零观，以及一脸“我三观崩溃了，暂时别理我”的护堂。


第005章 猪

　　人、神、言灵。权能、骑士、魔法师——这个世界无疑非常的有趣，零观觉得自己是应该好好计划一下接下来做点什么了。

　　另一边，护堂已经惊呆了。

　　面对拿着长剑指向自己的艾丽卡，少年不悦道：“不要乱来，小姑娘哟！用剑对着吾，就连过去的勇士们都不敢做这用蛮行。不知者还真是恐怖哦！”

　　艾丽卡傲然一挺胸部：“啊啦，对自己的手腕还真有自信啊！”

　　剑的顶端微微动乱，不要误会，这不是艾丽卡拿不稳长剑，这是攻击之前的预备动作，剑尖的每一次错动，都是一套剑路的变换。

　　“叫艾丽卡的小姑娘，我劝你还是不要这么盛气凌人的好！”零观好心的提醒道，“他可不是现在的你能随便挑战的哦！”

　　“看不起我吗？！”艾丽卡显然误会了零观的好意，眉头皱得更狠，“从来没有人能拒绝我，在这种地方得到初体验的话，我会感觉非常屈辱！”

　　又是一个无知的向神挑战的人！

　　零观叹了口气。

　　的确，人类说不定是能正面弑杀神明，但是啊，那并不意味着神明是个人就能杀的。

　　这个艾丽卡年纪不大，身怀不弱的力量，手上的剑也非常不错，应该是个难得一见的卓越天才。然而要是弑神的话，她还远远不够呢！

　　“无知者无畏！小姑娘哟，人生可不是游戏，做抉择前最好多考虑几下才好！”零观说道。

　　“呵呵，不要这么说嘛，对于敢于挑战我的人，我一向都非常欣赏。准确的说，我倒是觉得她的勇气挺值得赞赏的呢！”少年不紧不慢的说着，苦笑着看着艾丽卡，“如果是其他时间，我一定很乐意奉陪，不过现在不行——更麻烦的家伙就要找过来了！”

　　“你——！！”

　　听到零观和少年都看不起自己，艾丽卡顿时怒火直升，就在她准备动手的时候，异变发生了。

　　轰！！

　　非常强烈的轰音在小镇的某处响起。

　　然后——

　　体长五十米左右的巨大的猪突然出现在海中的浅滩上，然后以非常猛的气势登陆，横冲直撞的将周围的建筑物撞坏，砸毁。

　　看到这种光景，三观还没重新建立的护堂再次惊呆了，不仅仅是他，就连持剑的艾丽卡也哑然了。

　　这是什么啊？怪兽进攻地球了？那是不是还有巨大的英雄要登场啊？看着这只巨大的猪，零观第一时间浮现出来的念头却是这些。

　　“喂，你们发什么愣啊，逃咯！快点走咯！”出声打破寂静的少年喊了一声，一手抓住护堂的手，拉着却往猪出现的地方跑去。

　　喂，你逃的方向反了！

　　零观心中吐槽，脚下不停，也往那边跑过去。

　　这只猪并非什么外星来的怪兽，应该是某个神明的分出来的化身，艾丽卡要找的【神】估计就是这只，说实话，零观现在对它可是非常感兴趣呢。

　　反应过来的护堂满面冷汗的大叫起来：“等、等一下！往那儿走太危险了吧！”

　　“现在的情况跟常理不合，只有自己冲进危险之中，才有得救的可能。”少年欢快的大叫着，脚步不停。

　　“等，等一下！我的事情还没完呢——”艾丽卡焦急地喊道。

　　“有缘的话，还会相见的！再见了小姑娘！”

　　零观返身挥了下手。

　　越是跑的进，就觉得这只猪的体型巨大。巨大的猪的毛皮是黑暗一样的黑色，有着健壮强健的身躯，结实魁梧的四肢，锋利恐怖的獠牙。

　　每当它扬起的蹄子落在码头的地面上，小镇的地面就会剧烈的震动。每当它大声吼叫的时候，小镇内建筑物的窗玻璃之类的就会抖动，然后一块接着一块的碎裂掉。每当它突进的时候就会有几幢大楼或是几间仓库，像是小型模型一样地被轻易粉碎。

　　轰！！

　　火焰不知道从哪个地方燃起，火焰飞快的辐射开来，码头就像被红莲的舌头舔着，然后被吞噬掉，慢慢地变成了把一切烧尽的气势。

　　“啧啧啧，这就是神明的化身吧，力量果然非常巨大！”零点一边不紧不慢的跑着，一边以打开的遍记万象的魔眼看着前方的巨大的猪。

　　拥有神性倒在其次，棘手的是这家伙对魔法有着非常强大的抗性，一般的魔法师别说是杀到化身，恐怕离得近一些就会被余波杀掉！

　　猪周边的建筑物已经被破坏殆尽，火焰熊熊燃烧着。

　　屹立在那边的猪并没有向其他方向移动，就只是呆在那里，一下又一下的用蹄子踏着脚下的地面。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！

　　“这只野猪真是够了！我最烦听见噪音了！”零观不耐烦的哼了一声，咒力注入水龙凭依，哗哗，不远处的海面轰然升起一条又一条巨大的水柱。

　　这些水柱扭曲着身子，如龙似蛇一般的往港口这里一冲，啪啪啪啪的炸开，化为倾盆大雨，密集的雨点有效的打压着火势。

　　“怎、怎么回事？”护堂惊讶的看着从天而降的雨点。

　　“原来你有操纵水流的权能。”少年平淡的看向零观，“是具备‘水’的权能的神吗？”

　　零观呵呵一笑，“你猜呢。”

　　会用咒力，为的就是让自己坐实【神】的身份，现在看来，果然可以。

　　“喂，等等，你们说的【神】什么的，到底是什么意思啊？”

　　“吼！！”

　　察觉到咒力传来的地方，巨大的猪立即把头转向这边，轰隆隆的往这边奔袭。

　　见状，零观径直使用暗示：“喂，护堂，离开这里吧。”

　　“额……是！”

　　双眼蓦地变为无神状，护堂呆呆的应了一声，转身就往安全的地方跑。

　　“你蛮照顾他的吗？是因为来自相同的地方吗？”少年坐视着这一切的发生，等护堂走的不见踪影的时候这才吭了声。

　　零观笑道：“你不也是吗。”

　　护堂的身上有某为神明的神力残留的气息，少年会在意他就是因为这个原因。在零观看来，这个少年似乎有特意成全他的意思。

　　少年不置可否的笑了笑。

　　“话说，你不应该赶紧把它收拾掉吗？要是我把它打倒了，你可就失去这个化身了。”零观不慌不忙的指了指奔袭过来的巨大野猪。

　　少年看向奔来的野猪，“果然看得出来么……”

　　它虽然看起来非常恐怖、非常狰狞，非常凶猛、非常残暴，非常可怕，但实际上却是无比神圣的存在。它是神明的化身，是愤怒之神，是破坏之神，更是漆黑之神。按照雅典娜所说的情况来看，一旦零观打倒了这只化身，它就会成为零观的权能，而不再是这个少年的。

　　轰轰轰轰轰！！

　　大地一次又一次的震动，空气中响彻着颤抖的咆哮，猪把沿途街道两边的建筑轻松的破坏，粉碎，碎片向着冰雹一般朝着四周飞溅。

　　“不管怎么说，我得化身可不能被别的神明拿走啊！”少年轻轻的一招手，手掌带起的气流蔓延出去，顿时增强为大风，再来是龙卷烈风。

　　这道龙卷烈火的风力非常强，一瞬间就将奔袭来的猪卷起，在天上到处乱飞，成螺旋形状的飓风不断的侵蚀着野猪的身体。

　　被风扫到的建筑物，也全都如同风化了一样彻底倒塌掉了。

　　“是‘风’的权能。”

　　“不止！”

　　少年一声大喝，手掌竖直一切。

　　下一刻，黄金色的闪光突然激射出去，锐利的、迅速的、金色的弧形如电一般划破空气，飓风、野猪顷刻间就被轻松的切开了。

　　“这是‘剑’的权能！”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　猪的咆哮声响起，犹如临终前的绝叫声。

　　失去支撑的巨大身体就这样掉落在了地上，发出了异常惊人的轰鸣声。下方一栋大楼就这样被压塌了，掉下的石材到处飞散，将无数的房屋都摧毁了。

　　然后猪的身体慢慢崩溃为沙子一般的东西被金黄色的闪光吸走，然后所有的一切都消失无踪了。

　　“好了，我也该离开了。”做完这些，少年转头看向零观，“今天能够认识你我很高兴，不过我更高兴在战场上遇到你。如果你没有急事的话，不妨在这里多呆几天，这里会有一场精彩的战斗即将上演哦。当然，你如果能参加那就更好了。”

　　“精彩的战斗？”零观双眼一亮。

　　“那么，再见了。”

　　少年点点头，身形如同风组成一样的崩溃，顷刻间便消失掉了。

　　“即具有‘风’的权能，又具有‘剑’和‘猪’这样的权能，又执着于胜利，嗯，应该是军神、战神之类的神明了。就是不知道他是哪一系神系的？”

　　零观摇摇头，人类捏造出来的神话，私自信奉的神明可以说是数不胜数，要想仅仅依靠这些就认出少年的神名，根本是不可能的事情。

　　目光所及之处，只有悲鸣的巷子，被严重破坏的街道，以及忙着救援或者逃跑的人们。

　　“现在我知道他们为什么被称为‘不从之神’了！”叹息了口气，零观随手洒出无数治愈之光，虽说无法复活死去的人，治疗伤势倒是挺有效的。

　　“我也该离开了，不知道雅典娜找没找到重要的物品呢。”这样呢喃着，零观转身离开了。


第006章 再遇

　　雅典娜回收“重要物品”的行动不出所料的失败了。

　　由于少年神明的化身【神兽】在这个萨丁岛上不断的出现，保存在“重要物品”的人类魔法师感觉到了危机，只是转了一圈就溜走了。

　　随后赶到的雅典娜，再次扑了个空。

　　“你打算怎么办？还要继续找吗？”在小镇偏离【神兽】猪肆虐的一家旅馆里的最高级套房里，零观无所事事地询问着沙发上坐着的雅典娜。

　　小萝莉体型的女神淡淡地说道：“那件东西对我来讲是非常宝贵的东西，我必须要把它找回来。这是确定无疑的事情。”

　　“正是因为你追的太紧，人类魔法师才会跑的那么快。我看你不如放松一段时间，等他们放下警惕性的时候，你不就能很轻松的找到东西了。”

　　“你说的简单。”

　　雅典娜横了零观一眼，没好气道：“人类的力量不及神明，智慧却非常的高。如果让他们有时间破解了那件东西的奥秘，那我找回的可能性就无限接近于零了。”

　　“是这样啊，话说，那件东西到底是什么啊？”零观好奇的看着她。

　　“那是对我非常重要的——戈尔贡之石。”

　　零观眼中闪过一丝疑惑：“戈尔贡之石？那是什么东西？”

　　“……”

　　雅典娜没有解释，也许那个什么“戈尔贡之石”具有的秘密对她来说非常重要吧……

　　“……问你一个问题，你感受到弥漫在萨丁岛上的神力了吗？”

　　“当然。”

　　雅典娜点头：“东方的不败军神和在这里沉睡的梅卡尔发生了战斗，两败俱伤，这些弥漫的神力应该是从东方军神体内出去的神力形成的化身。”

　　“你居然知道的这么详细，那你知道东方的不败军神是谁吗？”零观很感兴趣的问道。

　　“不知道。”

　　雅典娜的回答干净利落。

　　“诶？”

　　“你觉得我会在寻找东西的时候关心别的不重要的事情吗？”

　　“不会！”

　　“那不就行了。”

　　零观叹息道：“你还真是不懂得生活的情趣啊！”

　　东方的军神要在这里和萨丁岛的神王神卡尔战斗，正常来说很多人都会感兴趣的，包括那些想要成为弑神者的魔法师，和已经成为弑神者的家伙。也就是说，用不了多久，萨丁岛这里就会风云汇聚，说不定还能见到雅典娜口中的弑神者呢。

　　零观对于那些以人类之躯打败神明的家伙可是非常感兴趣的呢。

　　“我今天在镇上碰到了闲逛的东方军神，人家邀我一战，所以啊，我暂时不会离开这里的。”

　　“这样啊……”

　　雅典娜沉默着，不知道在想什么。

　　半晌，她缓缓说道：“我明白了。我会在这个镇上等你，你可别死在战斗中了。”

　　零观深深的看了雅典娜一眼，双手一摊：“想杀的我的人和神都很多，但是可惜，截止到目前为止我都没有一点事情。”

　　“是么。”

　　“呵呵呵。”

　　笑了笑，零观双眼一闭，大脑迅速运转起来。

　　神明的身体能够免疫一般的物理伤害，普通的魔法也无法伤害他们，要有效的对付神明，就只有同样蕴含着神明力量的攻击才行。

　　权能、神兽、神器、魔兽……

　　话说我手头上的武器除了两枚戒指还有一条锁链以外，其他都被爆掉了，现在是时候铸造一些能用的了。

　　……

　　就在零观运用卢恩文字铸造神器的时候，东方军神的神力仍在不停的以神兽形态的方式出现，然后以被杀的方式回归主体身上。

　　但是零观知道的就有“猪”、“剑”、“风”、“山羊”、“凤”，不管这是不是他所有的权能，也已经说明他的力量非同反常了。

　　这一天。

　　神力的气息出现在圣巴斯特遗迹，刚好铸造好神器的零观好奇的来到了这里。

　　这是一片郁葱的树林。

　　轰隆隆！！

　　树木倒下的声音不断响起，烟尘冲天。

　　“又是一个化身，这次是什么？‘白马’！”零观背靠在树枝上看过去，那是一个巨大的白色健马，以摧毁前方一切障碍物的势头向前冲锋。

　　沙沙——

　　脚步声飞快的接近，一对少年与少女飞快的跑了过来。

　　零观低头一看，真巧，是认识的人。

　　“好久不见了，护堂，还有那个外国的小姑娘。你们怎么专在这种危险的地方闲逛啊。”矮下身子，蹲在树枝上，零观向下方打着招呼。

　　“啊！！”

　　零观的声音明显吓了两人一跳，警惕的抬头一看，直到看见打招呼的是零观以后，两人才齐齐松了口气。

　　“啊，是零观你啊。”

　　“我警告你，再叫我小姑娘我对你不客气！”

　　这么快就混熟了，该说不愧是主角么……

　　零观心中感慨，口中说道：“这地方很危险的，我劝你们还是赶紧离开吧。”

　　“那你呢？”护堂关心的问道。

　　“身为赤铜黑十字的大骑士，我绝对不会坐视神明胡来的。”名字叫做艾丽卡的少女大声说道。

　　“我觉得你们还是听劝告的好哦！”就在零观准备再说什么的时候，另一个声音传了过来，“只是一般人的身体，不要干预我辈之间的战争。你一个小小的魔女，不要以为有些魔性之术的心得就能参与我辈之间的事情，人与神之道是永远无法相交的。”

　　“你还真是悠闲，不怕别人抢先干掉那匹白马？”零观转头看向旁边的另一棵树，早前认识的少年的身影无声无息的出现在树杈上。

　　“是——”

　　艾丽卡一把拦住面显惊喜之色的护堂，“笨蛋！不要乱来，这位可是神明！”

　　“神？神明！他？！”护堂惊讶的大叫。

　　“确切的说，他也是一位神明。如果没有搞错的话，他应该是你那地方的神明。”少年军神先是纠正了艾丽卡的口误，然后又对着护堂这样说道。

　　“什么？！他也是神！？”

　　护堂觉得自己的三观又有些承受不住了。

　　不是说神明不会在现世随便出现的么，怎么自己随便搭个讪就碰到了两位？太不可思议了吧！

　　“我就说嘛！能与神自如交流的就只有神而已！”

　　艾丽卡心中暗道。

　　零观好奇地说：“能问一下你和梅卡尔为什么要战斗吗？”

　　“我，寻求着败北！”

　　少年军神浅浅的微笑着，“我是以斗争与胜利为本质的‘不从之神’。只要我想要敌人，想要能跟我战斗的对手，就会有适合的对手出现。我来到了这座小岛，只是念道‘请给我一败。请给与我强敌，请给与我真正的战斗’这样的话，梅尔卡就跳出来与我相斗了。嗯，情况就是这样。”

　　“原来如此。”零观点头。

　　少年军神跑到人家地盘踩盘子，这就是事件的真相了。

　　知道这些以后，艾丽卡神情严肃的弯下膝盖，恭敬的垂下了头：“御身所属光之阵营，是正义与民众的守护神。做出这种暴举，我觉得不妥。还请回到本道。”

　　面对艾丽卡的请求，少年摇了摇头：“魔女啊，你忘了吗，我现在可是不从之身，违抗人类所编织的神话的神，怎么可能回到本道。”

　　仿佛觉得与他们说话很浪费时间，少年将目光望向零观：“这里是梅尔卡栖息养伤的地方，你想进去试一试能不能杀的了他吗？”

　　零观看向旁边，那里有非常强大的结界，就算零观对结界的造诣非凡，一时间也很难将其破开。

　　“还是算了吧，趁人之危不是本事！”

　　“很好！”少年军神点点头，“既然你会来这里，也就说明你已经决定参合进来了。那么，明天早上的大决战你可不要错过哦！”

　　零观道：“我会赴约的。”

　　轰！！

　　白马躁动的撞倒了好几棵大树，犹如推土机一般的往这边冲了过来。

　　见状，少年军神呵呵一笑：“好像话说的太多了，‘白马’那家伙已经等得不耐烦了。哈哈，真是好孩子！为将力量献给我而来的吧。”

　　这样说着，少年军神的身影瞬间消失不见。

　　取而代之的，是迅速变成旋风的气流，没错，这正是少年军神的权能之一。

　　“明天早晨吗？那我也得做些准备才行呢！”嘻嘻一笑，零观朝下方的两人招了招手，“我还有事情，先走啦。拜拜。”

　　“等——”护堂大叫，可是零观的身影眨眼间就没影儿了。

　　“护堂！草薙护堂！赶紧把【普罗米修斯秘籍】拿出来啊！”艾丽卡焦急的大叫，“我们必须做点什么，不然明天这座岛上的人一个也活不了！”

　　神王梅卡尔，东方军神，来自日本的不知名神明，这三个“不从之神”一旦开打，萨丁岛这座海岛一定顷刻间就被覆灭。

　　再者，在艾丽卡和护堂之前深入神殿的时候，神王梅卡尔已经向他们表明了要清洗萨丁岛人类的意志，不做点什么的话，过万人的性命就保不住了。

　　“我明白了！”

　　草薙护堂眼中出现某种觉悟，拿出了某种东西。

　　普罗米修斯秘籍！


第007章 阻拦

　　一天的时间眨眼间就过去了。

　　东方的天空中露出了一丝曙光。

　　一边沐浴着晨光，一边在雅典娜“小心别死了”的话语中走出旅馆，零观一个空间移动瞬间来到圣巴斯特遗迹外围的森林里。

　　深绿色森林的树木，沐浴着阳光，放出了蔷薇色的光芒。

　　呼吸着清新的潮湿空气，零观一步一步的走着。经过一天时间的调整，体内的咒力前所未有的充足，精神万分充沛，状态正是最好阶段。

　　“梅卡尔的结界还存在着，难道是伤势还没有彻底治好。”

　　落井下石的攻击方式不是君子所为，不过零观并不认为自己是君子，对手是古代伟大的神王，以及专职战斗的军神，那么抓住空隙进攻完全是正确的选择。

　　这样想着，零观大步接近结界。

　　梅卡尔设置的结界已经消除了最外围的保护结界，只留下陷阱式以及预警式的手段，看来，梅卡尔是想以此消耗对手的力量。

　　“亏你还是神王呢，居然用这么低级的伎俩！”

　　零观不屑一哼，举步走进结界。

　　茂密的树林挡在前方，树上的枝干如蛇似剑的阻挡着道路，这种明显不合乎自然界植物生长规律的情况，说明肯定有非自然的力量干预过了。

　　啪！

　　零观脚步不停，轻轻打了个响指。

　　不大的声音因为魔力与术式的加持而迸发出超乎寻常的力量，无形的剑气呼啸着急斩出去，前方的树木和枝干瞬间就被切断，开出了一条笔直的长长道路。

　　嗡嗡！！！

　　密如沙尘暴的蝗虫大军从树林里钻出来，铺天盖地地朝着零观扑来。身为神王的梅卡尔有许多神兽、神使，而这些蝗虫就是其中之一。

　　“火焰！！”

　　轻轻的呢喃一声，“触及之物尽是可燃物”的术式瞬间加持在冒出来的火焰之上，于是，涉及物质变化的火焰轰的一声烧了过去。

　　热浪迅速冲过，密密麻麻的蝗虫大军一瞬间就被清理殆尽。

　　“就算是想消耗对手的力量，梅尔卡王啊，这点程度的障碍也未免要低级了吧！”将术式加持在声音上，零观的话瞬间传遍整个森林。

　　下一刻，梅卡尔的回应来了。

　　“神秘的东方神明啊！那些家伙这是望风的，这种程度的东西怎么可能阻止你前进。”

　　轰！！！

　　话音落下，真正的阻拦来临，是风，暴风，足以将人类辛苦建造的城市一下子吹飞的那种恐怖暴风，树林的树木一下子就被扯成粉碎。

　　“原来如此，即是要消耗对手力量，也是要探明对手的手段，总算手段不差啊！”赞同的点了点头，零观随手一劈，轰的一声，风暴应声裂开。

　　轻轻一笑，零观继续向前行走。

　　……在这之后，他又遇到了梅卡尔事前用各种神力做成的障碍：从冥府呼唤出来的死者军团，犹如洪水般的波涛，犹如天之矛一样数千的雷霆，等等。

　　这些虽然都涉及到了神的权能，但是就跟零观之前估计的一样，威力着实有限，连动手的兴趣都没有，零观直接以魔法术式轻松的闯了过去。

　　……

　　说是神明，行驶的手段其实也只不过是比魔禁世界魔法师强上一些而已，稍稍有些失望了呢。

　　零观叹息着，来到了遗迹深处。

　　就在这里，站立着十五岁左右身姿的少年军神。

　　“你也碰到那些陷阱了。”明明应该是询问的意思，少年军神却偏偏是肯定的语气。

　　零观点头：“既然有个‘也’字，看来你我的遭遇相同！”

　　“挺无聊的举动不是吗？！”

　　“的确！”

　　“……”

　　两人的声音在四周来回回响，遗迹的主人梅卡尔的声音终于迟迟而来。

　　“我在神殿这里等待两位到来。当然，能不能来神殿见到我，就看两位的本事了。好心的告诉你们，神殿入口的那块岩石可不是那么容易就被摧毁的！这可是我亲自为你们做的防壁哦。你可要感谢我哦！”

　　“明明是听起来很豪迈的声音，做起事来却磨磨唧唧的，真是白瞎了神王的身份呢！”零观一边感叹着，一边在遗迹周围巡视。

　　梅卡尔口中的石头就堵在神殿入口处，是一块非常巨大的石块。

　　“窝睡了这么久，连胆气都变得不足了，这也不是什么丢人的事啊！”少年配合着零观一起讥讽梅卡尔，不过这一次，他没再吭声。

　　看来只有打破石块才能看到对方了！

　　零观和少年军神互视一眼，眼中闪过相同的念头。

　　这块石头不仅仅是看着顽固而已，里面有梅卡尔以自身神力加持的言灵。只是看了一眼，零观和少年军神就不禁同时喝彩，不愧是古代的神王以及斗神，石头的防御力非比寻常。

　　不过，这还难不倒零观，和身具“军神”之职的少年。

　　梅卡尔名义上是神王，神格的力量强悍，但是以战斗者的熟练度来说，有“军神”神格的少年凌驾于他之上。就算是只具有神性的零观，说不定也比他更有经验。

　　“沙沙——”

　　就在零观和少年军神准备动手打破石块时，脚步声从后面响起。

　　虽然只是很微小的气息，但那的确是神明才具有的“神力”……额，按照雅典娜的说法，这种力量似乎被人类称为“咒力”，与零观的力量有着相同的名字。

　　“你也来了嘛。不是说过下次再妨碍我的话，会给予你相应的惩罚嘛，还记得吗？”少年军神向背后转去，然后淡淡地说道。

　　“我说啊，你们两个真是哪里危险就往哪里去，就那么嫌自己命长啊！”零观叹息起来。

　　出现在他们面前的，一个是金发红衣的美丽魔女艾丽卡，一个是来自东洋的少年草薙护堂，零观和少年军神遭遇过的少年。

　　“感谢您的关心！”艾拉卡恭敬的对零观道谢，然后坚持着看向少年军神，“您的话，我深深地记着。但是我是骑士。决不能坐视御身在这里与神王梅卡尔开战，我可没有那么厚颜！因此，我要在这里向御身您挑战！请问，您敢答应吗？”

　　护堂紧张的站在艾拉卡身后。

　　按照他和艾丽卡事前商定的计划，由艾丽卡正面挑战少年军神，引开注意力和视线，然后有护堂使用【普罗米修斯秘籍】盗走他的神力。之所以不把目标放在零观这位“日本神”身上，那是因为他们根本不清楚零观的神名和身份来历，至于去找躲在神殿内的梅卡尔神王，那就更不可能了，他们根本见不到对方。

　　所以，拿着【普罗米修斯秘籍】的护堂一直处于紧张的状态。

　　对手毕竟是神明，不紧张是不可能的！

　　当然，除了自身的紧张，他更在意艾丽卡的生命安全。

　　艾丽卡要直面少年军神的武力，一个不好就会被对方杀掉。对于这个美丽的女孩，护堂心中非常的仰慕和喜欢，他绝不愿意看到对方出现死伤。

　　“呵，挑战？什么呢？”被艾丽卡和护堂当做目标的少年军神不在意的一笑。

　　艾丽卡用剑指向少年军神，回道：“——当我用剑赢得胜利之时，请御身离开这座岛。”

　　很显然，这是艾丽卡再向少年军神挑战，同时也是在间接的告诉零观，他们并没有敌对他的意思，请他不要插手这件事请。

　　敢于向神明挑战？不是为了成为弑神者，而是为了萨丁岛的人民，原来如此，是一位真正具有骑士精神的少女呢！难得！！

　　零观暗暗点头，对于艾丽卡的评价悄悄提高了不少。

　　虽说成为弑神者几乎是所有人类魔法师的梦想，但是与神对抗并非那么简单的事情。神明是凌驾于人类之上的生物，单是其神力散发的气息就足以压垮一般人的精神和心智，更别提进攻，杀掉神明了。以幼龄就能拥有敢于挑战少年军神的气势和勇气，不得不说，艾丽卡这个魔女拥有着非同一般的素质呢。

　　听到艾丽卡挑战的话，少年军神和零观一样心生赞叹，哈哈大笑：“你竟然用剑挑战作为军神的我。嗯，善哉！竟然有这种意气。真是个拥有勇士气概的魔女！作为军神的我根本没有拒绝的道理嘛！”

　　艾丽卡大喜过望道：“那么，您是答应了。”

　　“当然！”少年军神点头，“既然应下了比试，那我就得准备好道具吧……哦哦，这个就行了。”说着，少年军神从地上捡起一根树枝。

　　树枝的长度与艾丽卡所拿着【Cuore di Leone】长度一致，非常的细。看上去就连小孩都能轻易折断。

　　“嗯，这个长度正好。这个就行了。”

　　轻轻笑着，少年随意挥动一下树枝，呼的一声，出乎意料的强烈旋风随着树枝的行动延伸出来，轻松割倒了数颗巨大的树木。

　　了不起的武技！

　　不过……

　　零观皱起了眉头。

　　少年军神刚刚的那一击可以说已经升格到了艺术的程度。

　　在各个流派的战斗理论中，有一种说法。武道达到了极致，手中武器大小轻重都不重要，就算只是一根树枝，也能战胜敌人。

　　对于这种说辞，零观一向都是嗤之以鼻的。

　　真正的战士绝不会看轻任何一个敌人，拿着树枝当武器虐一下菜鸟还好，要是碰到扮猪吃老虎的老手，那你不就装逼不成反被艹了！

　　说了这么多，零观想表达的意思就只有一个，那就是少年军神轻敌了。

　　在与护堂和艾丽卡这对疑似男女主的战斗中轻敌，这怎么看都是BOSS要被菜鸟艹翻怒送经验值的节奏啊！


第008章 战神

　　“既然你要和这个小姑娘比试，那我就不等你，先进去喽。”看着拿树枝对付艾丽卡的少年军神，零观什么也没提醒，反而如此说道。

　　“哼哼。”

　　少年军神哼笑着：“如果你不担心和梅卡尔战斗浪费太多神力而被钻了空子，那就请便。”

　　相比这个，我更担心你会不会还有机会参与我和梅卡尔的战斗啊！

　　零观摇头笑了笑，转头看着一边的紧张的少年：“草薙护堂，你对于日本神话非常了解吗？”

　　“额，不！”

　　护堂尴尬的摇摇头，“我对于这些并不怎么感兴趣。所以……”

　　“这样啊。”零观呵呵一笑，将右手抬起来，露出了手腕上金黄色的手镯，“就是说，即便我拿出这柄剑，你也不知道我是谁吧？”

　　嗡！！

　　话音落下的瞬间，金色的手镯猛然一震，断裂了一般的散开。

　　散开的金黄色金属如同有了灵性似地在空中飞舞，聚合到一处，下一刻，刺目的光芒爆射开，护堂和艾丽卡急忙闭上眼睛。

　　等光芒散去，两人再次睁开目光的时候，零观手中多了一把古怪的长刀。

　　这是一柄单刃直刀，刀刃的长度足有224厘米，包括刀柄的话足有270厘米，刀锷4.2厘米宽，刀刃前端足也有2.8厘米。

　　以太刀的规格来说，这把刀实在太长，刀身也太细了。然而正是因为这般奇特的造型，使得长刀反而具备一种特别的威严感。

　　“这把刀的造型好夸张！”护堂实话实说的叹息道。

　　“这把刀就是我的佩剑了。”零观很无耻的说，“有人称呼它‘魂’，有人称呼它‘布流剑’，也有人直接称呼它为‘灵剑’。不过，我个人比较喜欢称呼它为‘布都御魂’哦！说起这个名字的话，你多少应该知道一些了吧。怎么样，猜得出我的名字吗？”

　　护堂迟疑了一下，然后很干脆的摇了摇头。

　　“喂，你这样的还叫日本人吗？！”艾丽卡惊讶的失声大叫，“这位御身都已经这么明显的提醒你了，你却到现在还不知道人家的名字，很失礼的！”

　　护堂脸色一红，抱怨道：“啰、啰嗦！我早就说过了，我对神话没有多少了解。你要是知道的话，就干脆的直接告诉我不久好了。”

　　“你真是没救了！”

　　艾丽卡仰天一叹：“听好了，布都御魂是与‘天丛云剑’、‘十拳（握）剑’并列的日本三大灵剑，是日本神话中建御雷神的佩剑，是日本唯一一把有真实图样流传至今的杀神之刀！连我这个外国人都知道这把刀的存在，你不知道也太说不过去了吧。”

　　“这么说……”护堂愣了一下，惊疑不定的看着零观，“你就是神话中的建御雷神？”

　　零观无耻的点点头。

　　建御雷神是日本神话中的神祇，被奉为“雷神”、“刀剑之神”、“弓术之神”、“武神”和“军神”，非常适合零观的能力，顺便拿过来就用了。

　　为此，零观还特别铸造了一把真正的杀神之刀——布都御魂！

　　另一边，少年军神喟叹道：“原来是日本有‘武神’和‘军神’神格的神明建御雷神，怪不得与我有那么相似的气息呢！”

　　“我也有同感呢。”零观一脸唏嘘的点点头。

　　“有你这样的同胞真是令我难过！”

　　他转头瞪了满脸尴尬的护堂一眼，挥手一刀，就仿佛用刀切豆腐似地，顽固的巨大石块轻易的就被劈成两半，朝左右两边倒去。

　　“不愧是有杀神之名的利刃！”少年军神看了一眼倒下的石块，随即赞道。

　　“过奖！”

　　零观随意将布流剑扛在肩上，迈步往神殿内部走去。

　　梅卡尔以自身神力在石头上施加了强力的守护力量，一般的神明根本打不破石块，但是布流剑连声音都不发一丝的就能将其斩破，足见其锋利度和杀神之名名不虚传。

　　不过即便如此，零观手中所持的刀刃自然也不是真正的布流剑。

　　事实上，这柄剑的本质是以卢恩文字构成的武器，是真正意义上的神器。当然，卢恩文字的本质很容易被被人识破，所以零观以手头上日本神道的术式对其进行了特殊加工，使得其无论是外表，还是能力都与传说中的布流剑一模一样。

　　现在除非是真正的建御雷神出面，否则别人或者其他的神根本看不出这柄剑是假的。

　　其实，就算是真正的布流剑也休想一剑斩断梅卡尔神力加持的石块，零观之所以能轻易做到，那是因为他用遍记万象之魔眼仔细分析了石块上面力量的构成，那一剑砍中的正是守护力量的节点。节点被破掉，剩下的就只是一块石头，哪里抵挡的了神器的威力！

　　……

　　神殿的深处。

　　宽阔华丽的房间内，屹立着一个身高超过2米的巨汉。

　　这是个身处壮年时期的大汉。

　　与理发无缘的蓬发，与将脸的下半部全都遮住的胡子让人印象很深，很有野性的外貌。均整的身体，隆隆凸起的肌肉，仅仅看着就让人觉得非常有压倒性。

　　雄壮！神圣！

　　身上虽然穿着的是非常粗糙的衣装——脏脏的破布和皮革，背后披着破破烂烂的披风，狼狈的打扮却硬是穿出一股威严感。

　　“终于敢露面了吗？伟大的神王！”肩头扛着两米多长的布流剑，零观故意在后半句加重了语气。

　　“一下子要面对两位东方的军神，即便是本王，也得思考一下对策。”梅卡尔的声音犹如洪钟一样，宏伟而庄严，“这也算是本王对你们实力的认可吧！”

　　“算了，我本来也不在意这些。”挥手将布流剑落下，拖到地面上，零观习惯性的眯起了眼睛，“那么，我们开打吧。”

　　“哦？不怕被韦勒斯拉纳捡了便宜吗？”

　　“武神从不畏惧任何情况！”

　　“真是的，有勇无谋的神明果然最令人讨厌！”梅卡尔感叹道。

　　上一次与韦勒斯拉纳战斗双方两败俱伤，这一次再开打胜面也仍是五五开。可是如果自己和这个建御雷神开打，消耗了神力，对付韦勒斯拉纳的时候就落入下风了。

　　因此，梅卡尔实际上并不想就这么投入战斗。

　　但是，对方是同样执着于战斗和胜利的“武神”、“军神”，想要拖延、拒绝战斗又岂是那么容易的。既然如此的话——

　　速战速决！

　　“来吧！东方的武神！战斗开始了！”

　　雷霆炸裂一般的声音从梅卡尔口中爆发出来，随之出现的是巨大的雷霆，一道从左边，一道从右边，分从两路劈向零观脑袋。

　　“真是的！你忘了我也有雷神的权能吗？！”零观不闪不避，布流剑轻轻一举，吸收了雷龙凭依功能的神器，瞬间就把巨大的雷霆全被吸收了。

　　“来而不往非礼也！你也接我一记雷霆试试！”

　　布流剑轻轻一挥，雷霆组成的剑气划破长空，以迅雷不及掩耳之势披在梅卡尔身上。

　　砰！

　　神明的躯体本身就有着非常厉害的防御力和承受力，雷电剑气就跟拍到了礁石的潮水，顷刻间崩碎成无数细小的电花、雷蛇。

　　“哈哈！！”

　　梅卡尔豪迈一笑，大手一伸，“出来吧，Yagrush和Aymur，随本王一起打倒东方的武神吧！”（注：Yagrush和Aymur是巴尔的武器，分别意味着放逐和击退。）

　　虚空一动，两根棍子出现在梅卡尔手中，一手一根的握着。

　　“来吧！！”

　　一提两米多长的布流剑，零观高速启动身形，人如闪电般欺进梅卡尔身边。见状，梅卡尔也不闪避，双手挥舞着双棍猛砸。

　　哐、轰！！

　　细长的刀身架住双棍，脚下的地面瞬间裂出放射性的凹坑。

　　神王的力量非常大，不知道是不是因为有相关权能的缘故，然而，零观也不逊色，就在以布流剑挡住砸下来的棍棒时，他身体从地面借来旋转的动力，一刀将砸下来的双棍朝旁边卸开，一记窝心踹又急又恨，砰的一声，正中梅卡尔胸口。

　　梅卡尔蹭蹭的受力倒退几步。

　　与此同时，零观旋动的身体停顿成原来的姿势，双脚在地面上一跺，轰的爆响中，地面爆炸，人影如同闪电一般飞驰，布流剑刀刃直插梅卡尔心窝。

　　“啊～～～～可恶的小子！”被一脚踢中，怒气和羞耻感一下子充溢满内心，自傲的梅卡尔怒不可遏，双手执着棍棒狠狠一撞。

　　哐！！

　　震耳欲聋的声音如同实质般的杀伤力直袭零观，不仅如此，暴风和闪电一同衍生出来，与一波一起组成三重奏，铺天盖地的涌了出去。

　　“不愧是神王！反应不错嘛！”

　　零观止住前冲的动作，挥刀一批，杀神之刀锋利无匹，瞬间将音、风、电三重奏劈开。

　　“挑衅王者的尊严！东方的武神，今天你必顶死在这里！”梅卡尔怒吼一声，双手如同二刀流似地挥舞着手中的神器，和零观疾疾砍过来的布流剑互相碰撞在一起。神器与神器，咒力与咒力，两两碰撞，武器碰撞的虚空之中顿时响起一声声类似于爆炸的巨响。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！

　　“喝啊啊啊啊！！！！！”梅卡尔高声大叫着，手中的棍棒舞成一团，以砸裂天地般的气势往零观手中的布流剑剑身砸去。

　　面对这么迅猛的攻击，零观依旧显得十分轻松，长的过分的布流剑在他手中就跟了活了似的，剑如游龙，轻松自如的抵挡着，并未进行反击。

　　“哈哈哈，东方的武神就只有这种程度而已！哈哈哈，真是名不副实啊！！！”在正面的战斗中居于上风，梅卡尔顿时得意洋洋起来。


第009章 混战

　　对于梅卡尔言语上挑衅的行为，零观只有两个字的评价——

　　傻！逼！

　　从展现出现的权能来看，梅卡尔应该是暴风，闪电，天空之神，最高神，或者还是智慧之神，生命之神，战神，冥府神等等。

　　不管怎么看，梅卡尔都是远程攻击型的炮台型神明，最多也就多了近战的能力而已。不老老实实的以权能放风筝的对付零观这个日本的“武神”和“军神”，却脑子抽筋了一样非要打近战，这不是摆明了要步金闪闪和一方通行的后尘——犯二的怒送经验值嘛！！

　　以零观目前持有的咒力，其实与梅卡尔和韦勒斯拉纳还有非常大的差距，根本做不到长时间的战斗。但是，零观在战斗之前已经特意催动了从魔道书增强自卫力量的术式中借鉴而来的手段，又以三个卢恩族群的效果将其彻底固定下来，一段时间内有了匹敌他们的力量。

　　再加上手头上的神器，脑海中掌握的天使术式和特殊的魔法，正面战斗一点也不会落入下风。（注：天使与魔兽等都属于不从之神）

　　于是——

　　零观一边自如的应付着梅卡尔的攻击，一边以遍记万象之魔眼分析着对方的力量形式，神体构造，寻觅一击必杀的机会！

　　轰轰轰轰轰！！！

　　零观和梅卡尔，布流剑与棍棒不断的碰撞，发出的不仅是兵器之间的钢铁之声，更是周围空气不断的爆炸的声音，两者交锋产生的余波把周围的空气压暴，构成神殿的建筑、石壁被波及，立即如同沙子堆砌的一样的碎裂，使得整个神殿都震动起来。

　　轰隆！！

　　咒力与咒力激烈的碰撞，整个神殿从内部爆开，所有的杂物都被吹飞出去，连零观和梅卡尔的身影也被这种余波遮掩住了。

　　咻！咻！

　　两道身影从爆炸内部冲出，隔着数十米的距离落进森林里。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　梅卡尔突然放声大笑：“我还以为你躲着想捡便宜呢，没想到却是被两个人类暗算了！没想到啊，不败的军神居然这么变得这么狼狈！”

　　幸灾乐祸的声音响彻着整个天空与森林。

　　零观扭头一看，却见之前还自信十足的少年军神韦勒斯拉纳现在已经处在被护堂手持的【普罗米修斯秘籍】逼入绝境的时刻！

　　果然，这家伙就是一怒送经验值的BOSS！

　　“连众神之王都敢挑战的你，实在太令本王失望了！也罢，本王为你的勇武表示赞许！韦勒斯拉纳，与其望你这么丧失神明的颜面，就有本王给你一个痛快吧！”

　　这样说着，梅卡尔抖手将两根棍棒都朝着韦勒斯拉纳掷了过去。

　　嗡嗡！！

　　虚空因为咒力而歪曲，两根棍子如电疾驰。

　　“Yagrush啊！Aymur啊！追寻着我，为我爪牙的一对武具啊，追击那东方的军神！让他知道我等怒火的威力！”

　　“梅尔卡王你这混蛋！”看着飞来的棍子，韦勒斯拉纳的面孔一阵扭曲。

　　两根棍棒在空中如同闪电一般疾驰，不过，它们的目标不是正与【普罗米修斯秘籍】的力量纠缠的军神韦勒斯拉纳，而是零观。

　　因为，执着杀神之刀的零观正高速向梅卡尔突进。

　　“你这家伙——！！”梅尔卡怒哼一声，“你与韦勒斯拉纳的关系就那么好？！果然，你们两个是联合来对付本王的！真是肮脏的伎俩！！”

　　零观挥刀避开两根棍棒，嘿嘿笑道：“你可别倒打一耙啊！我只是看不惯你落井下石而已。这可不是神王该做的事情！”

　　“嘁！”

　　梅卡尔哼了一声，指挥着棍棒如同飞剑一样进攻。

　　“——以我之名在此宣告。古之贤人普罗米修斯啊！”因为零观的行为而暂时解除了危机，韦勒斯拉纳当即大声的如此宣告。

　　砰！！

　　他身周绽放出亮光，闪耀着黄金之光的光球有十个，二十个——顷刻间，便已裂出近一百个，在【普罗米修斯秘籍】的火焰周围飞翔。

　　清晰可见的，火焰的颜色迅速淡了。

　　“——恐惧我吧，普罗米修斯！我是将任何障碍都能击破之人，有力之人，不义之人都是我讨伐之对象！恐惧我与我之名吧！我之名为韦勒斯拉纳！正是光明与圣域的守护者！恐惧我韦勒斯拉纳吧，普罗米修斯！语言即是光。言灵即是光。因此光啊，言灵啊，成为我的剑，我的刃！”

　　“想用言灵击破束缚吗？没那么简单！”梅卡尔见状，立即运起咒力，霎时间，天空乌云密布，狂蛇乱舞，雷电组成的长枪密集的袭向韦勒斯拉纳。

　　现在的韦勒斯拉纳正忙着以言灵的权能击破【普罗米修斯秘籍】束缚自己的力量，哪里有精力进行反击或者抵挡，只能硬吃了雷霆的攻击。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　包裹着身躯的光辉明显变弱了一些，韦勒斯拉纳嘴角挂着鲜艳的血液。

　　“哈哈哈——呜啊！”

　　见到韦勒斯拉纳被击伤，梅卡尔高兴的大叫，一个不妨，被无视攻击距离的“射程距离”术式加持的杀神之刀砍了一刀，顿时血流如注，痛的齿牙咧嘴的。

　　另一边，韦勒斯拉纳大声宣告的工作仍在继续。

　　“该死！！”

　　梅卡尔大声怒吼，天空回应着他的情绪，飓风、雷霆、暴雨一起从天而降，满具咒力加持的三重奏攻击，威力绝对比刚刚更强！

　　神王发怒非同小可！

　　眼见对方攻势如此凌厉，零观本着节省咒力的想法采取防御策略，双脚在地面上不断移动，将三重奏攻击一个接着一个躲了过去。

　　咻！！

　　就在零观忙着躲避的时候，梅卡尔依旧没忘了阻挡韦勒斯拉纳脱困，棍棒破空一闪，精准的命中他那淡薄的胸口，当即喷出一口鲜血。

　　不过也刚好就在这时，韦勒斯拉纳完成了宣告。

　　“……我，韦勒斯拉纳是剑——武之英雄。你是智之英雄。在我力量面前，退下吧！！！”

　　话音落下的瞬间，青色的火焰全部消失，【普罗米修斯秘籍】的力量一下子烟消云散了。

　　“梅卡尔！！”

　　甫一脱困，韦勒斯拉纳立即怒火熊熊的看向梅尔卡，合身一跳，化身为强风，往梅尔卡身边冲去。

　　“切！”

　　梅卡尔懊恼的哼了一下，将自己的两个棍棒抄在手里，迎面直击飞来的韦勒斯拉纳。

　　“对嘛，这才像样嘛！”零观哈哈一笑，左手一挥，轻柔的气流将护堂和艾丽卡远远送走，然后一挥布流剑，加入其中，开始了三个“神明”的大混战。

　　韦勒斯拉纳的黄金剑，零观的布流剑，梅卡尔的棍棒，三个武器时不时的对撞着，每一次的撞击都将地面打的四分五裂，每一次的撞击都将岩石树林绞成粉碎，每一次的撞击都将树木杂草吹飞不知多远，茂密的森林一瞬间具备彻底摧毁掉了。

　　轰轰轰轰轰！！！！

　　雷电肆虐，将接触到的物质全都轰碎；狂风咆哮，一切物质都被割裂；大地抖动，一条条裂缝颤抖着扩大开来；天空轰响，乌云如同沸水一般翻腾滚动。一时之间，整个萨丁岛都因为他们的战斗而陷入了世界末日一般的危险境况当中，让岛上的人惊骇欲死。

　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”

　　抓准零观与梅卡尔交战的短暂刹那，韦勒斯拉纳往后一跳，释放言灵：“持尖锐之牙者啊！以一击将其击杀，践踏粉碎！”

　　一头巨大的野猪出现在场中，巨大的身躯被青色的火焰包围着，如同推土机似地，以摧毁一切的力量闷头朝着前方奔袭。

　　锋锐的獠牙对准了零观和梅卡尔。

　　“好小子！”

　　零观轻轻一跳，魔力催动任何人都追不上的“移动速度”，瞬间脱离野猪的攻击范围。

　　不同于零观的闪避，身为众神之王的梅卡尔不闪不避，挥舞着手中的棍棒正面直击奔袭而来的野猪，正中对方硕大的脑袋。

　　轰！！

　　空气和大地同时传播着剧烈的声响，地面以两者碰触的地方为圆心泛起一圈肉眼清晰可见的巨大波纹，松软的泥土被翻出来推着前往远处，如同大海的波浪一样向着周围辐射扩散着。

　　余波散开之时，野猪已经消失无踪，梅卡尔双脚深入地面，前方赫然留下两条十多米长的划痕。

　　“哈哈，韦勒斯拉纳，就如同你看穿了本王的神力一样，本王也看穿了你的秘密。属于善之阵营的你，以光明之神的神力为主，没有光明照耀，又受了创伤，你还有多少神力可供挥霍呢！哈哈！”梅卡尔大笑着，肆意嘲笑着韦勒斯拉纳。

　　“哼，杀你足够了！”韦勒斯拉纳转换权能，“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

　　一匹白色骏马在天上突然的出现，身上燃烧起熊熊的火焰，这火焰直接将黑压压的厚厚乌云烧穿，以肉眼可见的速度迅速消失着。

　　“仅仅只是搬运着太阳光辉的白马而已，也想阻止本王的暴风雨，太可笑了！本王的暴风雨足以席卷一切，将太阳的光辉都摧毁！淹没！”

　　就在梅卡尔这么说着时，雷霆闪电、暴雨狂风一起作用在白马身上，使得它身上的火焰以肉眼可见的速度消失，减弱着。

　　“你们如果忘了我，那可就要吃大亏了！”就在此时，零观的声音从旁边传过来，精密巨大的魔法阵在他身后铺展开来，一枚枚魔法阵有机的联合到一起，组成覆盖数里范围的巨大存在。下一刻，光芒闪烁，炽热而毁灭性的火球从魔法阵中激射出来，铺天盖地的将韦勒斯拉纳和梅卡尔都笼罩进去。

　　“火箭豪雨！！”

　　轰隆隆！！

　　以咒力催动的天使术式虽然是简化过后的，威力及不上【神之力】使用的时候，但破坏力照样不可小觑，韦勒斯拉纳和梅卡尔被这突然的袭击席卷进去，爆炸的力量和灼热的火焰四处乱溅，两人一下子被炸飞几十米，总算他们反应及时，以权能保护了自己，这才没被当场炸死或者重伤。

　　不过即便如此，两神也因此受了不小的伤。


第010章 弑神

　　零观悬浮在空中，直视着韦勒斯拉纳和梅卡尔。

　　“你的力量还真是不错，作为岛国的武神，建御雷神你指的本王赞扬。”神王梅卡尔重整士气，“但是，你也就只有如此而已吗？！”

　　“哈哈哈，梅卡尔哟，你不觉得害臊吗！”韦勒斯拉纳冷冷一笑，讥讽的看着梅卡尔，“人家可是堂堂正正的击伤了你呢！”

　　故意的，他在“堂堂正正”四个字上加重了语气。

　　“多嘴！怪怪给我去死吧！”梅卡尔脸皮一抽，天空中的雷霆变得更加狂暴，数米粗的雷霆不间断的落向韦勒斯拉纳和零观两人。

　　“——闪电啊。闪电啊！闪电啊！吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者。现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力！把人与恶魔——全部的敌人和敌意粉碎的，就是吾身！”韦勒斯拉纳间不容发的唱起言灵，披在身上的雷霆被更强的同类击破，梅尔卡的雷霆攻击根本起不了作用。

　　至于零观，他则是直接用神器吸收了雷霆的力量。

　　“嗯！？”

　　“哦！？”

　　就在零观以神器吸收掉雷霆力量时，韦勒斯拉纳和梅卡尔同时看向他。

　　惨了！

　　符文加持的效果不稳定了，是时限快到了。

　　零观咋了下舌。

　　他所拥有的符文族群毕竟只是三枚，对实力进行大幅度的增幅的副作用虽然被有效的压制住了，但这毕竟是有时间限制的。

　　现在符文的效果出现了衰弱，力量开始开始不稳定了。

　　“建御雷神哟，你的神力似乎出现问题了啊！”首先幸灾乐祸的，是众神之王梅卡尔，被两关两次三番打伤的他，发自真心的乐意见到这一幕。

　　“看在刚刚援手的份上，建御雷神，你现在可以离开这片战场。”韦勒斯拉纳说道，“如果你执意战斗，我可不会留手！”

　　“用不着留手！”

　　零观淡淡地笑道：“就算我遇到了问题，解决你们也不是什么难事！”

　　“哈哈哈哈，想死啊？那好，本王成全你！”

　　“你之勇武令我赞赏，作为回报，我将竭尽全力击败你！”

　　轰！！

　　这样说着，梅卡尔和韦勒斯拉纳同时向零观冲去。

　　柿子要捡软的捏。

　　零观这个武神现在出现了破绽，战斗当中的梅卡尔和韦勒斯拉纳自然会先对零观下手，解决掉他，他们才能更好的了结以前的恩怨。

　　至于联手对付另一方……

　　不可能！

　　梅卡尔和零观、韦勒斯拉纳两者都有仇怨，韦勒斯拉纳又是一个非常自信自己实力的神明，要亲手解决他认可的零观，任何两人联手的基础都不存在。

　　速战速决！

　　定下策略，零观脚步移动，人瞬间来到梅卡尔身前，能附加绝大破坏力的“武器重量”术式瞬间加持在布流剑之上，一剑砍在棍棒上，将梅卡尔劈飞了。

　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”

　　当零观准备乘胜追击时，韦勒斯拉纳突然发动“雄牛”权能，拥有恐怖怪力的他伸手一拳打出，前方的空气瞬间发生了音爆。

　　轰！！

　　冲击波一样的力量直冲零观而去。

　　无奈，零观只得终止算盘，闪身躲避。

　　“去吧，击杀他们！”梅卡尔掷出一对棍棒，闪电般的在空中游动着，如同两条灵蛇似地尝试着从各个方向进攻零观和韦勒斯拉纳的要害部位。

　　与此同时，梅卡尔充分运用自身的权能，操纵着狂风、暴雨、闪电，阻碍着他们的动作。

　　“切！这个老狐狸！”零观微恼的暗骂一声，不得不提起注意力闪避，还要提防梅卡尔棍棒的偷袭，以及韦勒斯拉纳的进攻。

　　他们三个此时处于混战当中，局面对零观尤其不利。

　　“听着，护堂。”不远处的地面上，艾丽卡和护堂伏在地面上，不引人注意的偷窥着神明之间的战斗，“等会儿你瞅准机会，用【普罗米修斯秘籍】对准军神韦勒斯拉纳，只要盗取了他那件权能，说不定整个萨丁岛的人民就都有救了。”

　　“怎么说？”护堂惊讶道。

　　“韦勒斯拉纳的那个权能限定的威力很强，只要你掌握了，就拥有插手神明战斗的资格了。”艾丽卡郑重的小声说道，“现在建御雷神不知道因为什么处于下风，如果你能夺取并且合理运用韦勒斯拉纳的权能，你就拥有终止这场战斗的资格。”

　　“唔……”

　　护堂迷迷糊糊地点点头：“虽然不太清楚情况，但是既然你这么说了，我会照着你说的做。我相信你的判断，艾丽卡。”

　　“……哼！”

　　艾丽卡脸色红了一下，强自说道，“当、当然要听我的。我可是《赤铜黑十字》的大骑士，天才神童艾丽卡，我绝不会错的！”

　　“……嗯，的确！”

　　看着艾丽卡红润的双颊，护堂不禁失神的愣了一下。

　　“这次我们一定要成功！”艾丽卡没有注意到护堂的表情，“上上一次盗取‘白马’失败，上一次又失败了。韦勒斯拉纳已经有了准备，所以这一次，我们一定要成功！”

　　“明白了！”

　　轰！！

　　这时，场中的情况又有变化。

　　零观的力量开始一点点的衰落，梅卡尔和韦勒斯拉纳都瞅准机会进攻，试图趁机杀了零观这个“建御雷神”。然而零观自然不会坐以待毙，持着布流剑进展战斗技艺，或避或移，丝毫不落下风，几次祸水东引，都让敌对的双方受到了不少彼此的创伤。

　　战斗持续到现在这个局面，三方都各有不同程度的创伤。

　　零观几乎没有受伤，但因为咒力持续下滑而情况最为不妙，梅卡尔先前的上还未彻底好转，这一次又是伤上加伤，神力消耗非常大，韦勒斯拉纳在战斗之前虽然已经把伤势恢复完全，但是被梅卡尔的棍棒锤了好几下，受伤颇重，就算使用了权能治愈，神力和战力也是消耗剧烈。

　　总而言之，三者的情况都不怎么妙！

　　“建御雷神的力量正在下滑，嗯，还是先解决掉梅卡尔吧！”判断这局势，韦勒斯拉纳心中做出决断，然后大声的宣告言灵。

　　“追逐者Yagrush、Aymur！是过去工匠之神库夏尔·哈西斯赠送给你的武具！作为巴尔的你，用他们将龙王亚姆从王座引开，并且杀死了他！凭借这次讨伐，你才升到了神王的宝座……”

　　这是韦勒斯拉纳具有的十大化身之一【战士】的权能，当对作为对手的神的知识有详细认知的时候，可以以言灵来变化黄金之剑进行攻击。以神作为对手的话相当于最强之盾与最强之剑，也就是只要韦勒斯拉纳的言灵没有说错敌对神明的情报，那么等待对方的就是神格被封印掉的下场！

　　“该死！你想对我使用黄金之剑！”梅卡尔心中一慌，顾不得与零观纠缠，执着两根棍棒就往韦勒斯拉纳身边急冲过去。

　　看到韦勒斯拉纳和梅卡尔的情况，零观并未采取行动，鼓足咒力往布流剑内灌注。

　　就在这时——

　　“护堂，就是现在！”艾丽卡高声叫道。

　　“好的！”

　　早有舍身准备的护堂一下子跳出来，【普罗米修斯秘笈】拿在手中，对准了韦勒斯拉纳。

　　一瞬间，石板中的残存咒力发动，青色的火焰再次喷涌出来，正在一边念诵言灵一边注意梅卡尔动作的韦勒斯拉纳一下子就被抓住了。

　　说时迟那时快，青色的火焰燃烧的非常迅速，神力严重消耗的韦勒斯拉纳还没来得及做出反应，【战士】的权能就被【普罗米修斯秘籍】盗走了。

　　“什！？？？”

　　韦勒斯拉纳被这突如其来的情况弄得一愣，梅卡尔见状则是大笑起来，“哈哈！普罗米修斯的力量！韦勒斯拉纳哟，你太大意了啊！！”

　　“不，真正大意的是你啊！”

　　“什么？！！”

　　梅卡尔面上露出喜色，准备给予没反应过来的韦勒斯拉纳致命一击之际，零观的声音突然如同死亡的哀鸣一般传了过来。

　　梅卡尔急忙扭头，却见零观手中两米长的武器突然被光芒重重包围，任谁都看不清里面的情况。

　　“死吧！！”

　　下一刻，零观做出投掷标枪的动作，光团以急如流星般的轨迹迅疾划破虚空，嗤的一声，神王梅卡尔的身体被洞穿，神格彻底破碎。

　　“梅卡尔，你输了！”面色苍白的零观看着被洞穿了身躯的梅卡尔，淡淡地说道。

　　“唔～～～～确实呢！没想到你居然还有这样压箱底的底牌，我真是太大意了！”感受着神力、权能都在不断的剥离出去，梅卡尔反倒平静了，赞赏的看着走过来的零观，“这一战是老朽败了！老朽无话可说。期待着吧，等老朽从神话中再次复苏，老朽会再来找你一战的。”

　　“我等着你，如果我还在这个世界里的话。”在心中默默说着后半句话，零观看到梅尔卡的身躯一点一点的消失，造成其死亡的武器自动飞回自己手中。

　　嗡嗡！！

　　武器入手的瞬间，有别零观自身的咒力的咒力——神力，和被称为“权能”的全新力量一股脑的涌入了零观体内，然后只完成了三个符文族群的第五咒法受了刺激一样的自行运转。一瞬间，神明权能化为光点崩散，神性被零观的神性整个吞掉，顷刻间提升了不知道多少倍。


第011章 弑神者

　　弑神者是王者。

　　因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。

　　弑神者是霸者。

　　因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。

　　弑神者是魔王。

　　因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。

　　以人类之身完成弑杀不顺从之神明的壮举，这就是弑神者被魔法师、骑士尊称为“霸者”，“王者”，“至高之人”的原因。

　　不过很可惜，这种殊荣与零观无缘——即便他刚刚杀了不从之神梅卡尔。

　　零观自身具备这个世界神明才有的神性，生命层次也早已超脱人类的范畴，因而才会被雅典娜误认为神明。现在当他弑杀了梅卡尔之后，他的情况自然也就与弑神者不同。

　　弑神者杀掉神明以后会具备所杀神明的权能，身体具备抵抗人类魔法攻击的防御力，自动滋生出咒力。而零观则是以自身的神性吞噬掉梅卡尔的神性，并且掠夺来的权能被三个符文族群强制打散，以书面分析数据一样的形式被零观的神性吞噬掉。

　　如果说弑神者是直接获得权能，通过按快捷键就能释放技能，那么零观就是通过偷袭原理，按照步骤施展，才能释放技能。

　　虽说这样的收获会让他比不上弑神者，但是他和人类出身的弑神者不同，只要神性提升上来，就能按照获得的知识将神性作用在魔法上，使寻常的魔法都具备匹敌神明权能的力量。而且，零观自动产生咒力、防御力等方面丝毫不亚于神明，比弑神者可强度了。

　　总而言之——

　　干掉了梅卡尔以后，零观的咒力强制吸收了对方的神力——也就是人类称呼的“咒力”，使得自身的咒力储存量一下子丰富了许多倍。

　　顺带的，符文族群效果消失的速度也暂时终止住了。

　　……

　　“这个梅卡尔神格中具备的神性还蛮丰富的，风、雷、水、木、土、生、死这些元素都有，不愧是号称‘众神之王’的神明！”

　　轰！！

　　感慨间，四周的空间突然暴动了。

　　“持尖锐之牙者啊！以一击将其击杀，践踏粉碎！”

　　韦勒斯拉纳恼羞成怒的声音响彻整个天空，巨大的野兽再次出现，恐怖的身影践踏在地面上，轰隆隆的如同地震一般，目标正是阴了他的艾丽卡和护堂。

　　“怎么说也帮了我一把，可不能就这么让他们死了！”淡淡一笑，零观收起研究梅卡尔神性的心思，一步迈出，身影来到野猪前方。

　　“斩！！”

　　两米长的剑身破空斩出，隐藏行迹的卢恩符文赫然迸发出一股弑杀神明的力量，只一击，巨大的野猪就被平整的切成了两半。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　凄厉的惨叫声中，野猪化为光点消失不见。

　　“建御雷神！！”

　　韦勒斯拉纳怒吼一声，身影化为强风，以摧毁一切的势头朝零观扑去。

　　“护堂，赶紧按照我刚刚教给你的使用权能。”眼见零观和韦勒斯拉纳打起来，艾丽卡调整了呼吸，立即吩咐身边的护堂。

　　少年点点头，将【普罗米修斯秘籍】高高举起：“——古代波斯的军神，韦勒斯拉纳！侍奉光之神【密特拉】的守护者……”

　　“这是【战士】的权能！”正在与零观大战的韦勒斯拉纳尽管沾到一定的上风，可是一听到护堂口中的话，立即变了脸色。

　　“该死！”

　　想也不想的，他再次化为【强风】，意图抢先毙掉护堂。

　　可是零观怎么会让他如愿，别忘了，他们现在可是生死对头呢！

　　在韦勒斯拉纳化身【强风】之时，零观也以“移动速度”赶往这边，他对少年少女的攻击全都被零观一一接下，一时间竟是不得寸进。

　　“——在西亚被称为光之守护者，与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源……”

　　有了零观的阻挡，护堂更加安心的发动石板中保存的权能，“——韦勒斯拉纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者。”

　　到此，言灵的准备工作告一段落。

　　“——以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩，是招呼胜利的智慧之剑！！”

　　随着护堂最终言灵的吟唱完毕，韦勒斯拉纳突然叹了口气，放弃了与零观的战斗，零观微微一怔，脚步一点，迅速转移位置。

　　眼前蓦地一花，无数金黄色的剑出现在四周，仿佛无名开了【天剑之境】一样，这些原本剑尖指地的黄金之剑齐齐掉转剑刃所指方向。

　　下一刻，万剑齐发！

　　咻咻咻咻咻！！！

　　金黄色的轨迹在空中不断掠过，神力气息一瞬间下落了不知道多少倍的韦勒斯拉纳顷刻间就挨了不知道多少剑，被扎成了刺猬。

　　“从无一败的军神败在了人类手中，怎么样，感觉很新鲜吧？”

　　“的确！”

　　浑身插满了黄金之剑，身躯依然屹立不倒，韦勒斯拉纳不解的望着零观，忽视了晕迷过去的护堂和在一边照顾他的艾丽卡，“为什么要这么帮助人类？是因为之前一段时间的相处吗？”

　　零观点点头，随即又摇摇头：“是，也不全是。”

　　“怎么说？”

　　“老实说吧，我根本没有继续与你战斗下去的力量了。”说道这里，零观身上符文族群的力量彻底消散，力量水准瞬间大幅度跌落，“因为某种原因，这才是我平常时候的水准。只要再与你战斗一会儿，我就只能跑路了。所以，我就想着不如看看护堂他们的造化，结果……”

　　“原来如此。”韦勒斯拉纳点点头，随即很是认真的说，“如果我没猜错的话，你根本不是什么建御雷神，可否告诉你到底是哪一位呢？”

　　“什么？！！”

　　一旁的艾丽卡惊讶的所不出话来。

　　“你是怎么看出来的？我自问没有什么破绽的啊？”零观笑着问道。

　　“是因为你一击杀掉了卡梅尔！”韦勒斯拉纳解释道，“卡梅尔终究是古老时代的众神之王，就算大意被布流剑刺中，也不会死的那么干脆。你手中的神器至少是主神一级的吧？”

　　“聪明！”

　　零观笑着将布流剑轻轻一抛，伸手再接住时，两米多长的剑身已经变成了一柄长长的、样子如同标枪一样的、散发着神圣气息的长矛。

　　“冈格尼尔，我想这个名字你应该听说过吧。”

　　“原来是大神宣言，怪不得了！”听到这个名字，韦勒斯拉纳释然的叹了口气。

　　冈格尼尔，意为“贯穿”，被誉作是“天界失落的神矛”、“流星之枪”，“大神宣言”、“永恒之枪”，是主神北欧奥丁所使用的专属武器。

　　这枪的能力相当单纯且强大，就是“一掷出就一定会命中目标”，是百发百中的神枪，并且可以击穿它击中的任何东西。

　　这枪是黑侏儒一族铸炼，获得了“黑侏儒的技术”原典的零观便照着技术制作了一把。长枪上面刻有卢恩文字组成的神圣契约，透过其具有的魔力，没有刺不穿的盔甲，没有刺不穿的防御。此外，枪柄的坚硬度更是让人惊讶，不管任何武器都无法破坏这支神枪。

　　至于为什么冈格尼尔为什么能以布流剑的形式使用，那是因为这是特别利用了“黑侏儒的技术”制作的结晶。只要按照事前的顺序将神器的样貌、威力、构成术式，卢恩文字的排列等情况按照特殊的方式进行排列，零观手中这件神器就能自如变换，且威力没有丝毫损失。

　　在“黑侏儒的技术”里，这间神器有个专用的名词——万象之金！

　　正是因为在战前专门制作了“万象之金”这件神器，零观才能像这样随意的让神器在布流剑和冈格尼尔之间互相转换的。

　　“这么说，御身是神王奥丁？”艾丽卡紧张的问道。

　　“撒，谁知道呢。”

　　零观笑着没有回答，把冈格尼尔一抛，长剑变为一把充满了不祥气息的深红色西洋骑士长剑，再一抛，它又变为之前的手镯，套在零观右手手腕上。

　　“那么，我也该跑路了。”得意的展示完这件神器，零观遗憾的叹了口气，“虽然很好奇弑神者究竟要经过什么仪式才能诞生，不过很显然，我现在没有时间了。再见。”

　　冲着即将回归神话的韦勒斯拉纳和满脸惊讶。莫名其妙的艾丽卡笑了笑，零观随手拉开空间帷幕，一个闪身消失不见了。

　　“他为什么走的那么快？”艾丽卡不解的呢喃到。

　　“很简单，因为我辈从古至今的敌人要来了啊。实力下降了这么多，他当然不会留在这里了。”韦勒斯拉纳淡淡的笑着，目光看着远方，“凌厉的咒力隔了这么远都能传递到这里，是‘剑’的神权。”

　　听到这话，艾丽卡惊喜道：“‘剑’的神权？不会错了，一定是萨尔瓦托雷殿下到了。”

　　没有理会这些，韦勒斯拉纳低头看着在地上呼呼大睡的护堂：“是谁来都已经不重要了，重要的是，又一位弑神者即将诞生了呢。虽然有两位神明插了手，但是杀掉我的毕竟是敢于挑战的人类，那么，草薙护堂啊，我将赐予作为弑神之王而新生的你！你是将我——胜利之神的权能篡夺过去的第一人！比任何人都要强大吧！拥有直到与我再战的那天，都不会输的身体吧！”

　　这样说着，韦勒斯拉纳的身体消失消失，回归了神话。


第012章 改变

　　当察觉到同时携带着咒力和人性气息的锋锐存在高速逼近自己时，自忖力量暂时无法再次提升的零观，果断的选择额撤退，回到了和雅典娜落脚的宾馆。

　　淡淡的咒力气息在零观隔壁房间里散发出来，雅典娜女神就住在那里。

　　把自己抛在柔软的墙上，零观脑袋枕着双手，双眼看着天花板发呆。

　　他单凭气息认为神明的实力并不高明，因此计划着同时干掉韦勒斯拉纳和梅卡尔两位神明。不过事实却证明，他小看这个世界的神明。

　　神明的权能是威力强大的技能，发动方便，杀伤力不俗，每一个都能与他现在掌握的天使术式相匹敌。而且拥有对手都是能豁免普通魔法攻击的存在，使得零观打斗的时候更增添了许多难度。不是手中有神器，体内又有神性，单拼天使术式他很难战胜对方。

　　而且，由于是第一次全力施展符文族群效果的缘故，增幅力量的时间和效果都远远没有达到预期，术式协作联合运行的程度也很不完美。如果不是韦勒斯拉纳以【战士】对付梅卡尔，令梅卡尔一时间慌了手脚，零观掷出的冈格尼尔根本杀不了他。

　　到了那时候，零观就只有以空间转移魔术之类的方式狼狈逃走，哪里取得了杀死“众神之王”梅卡尔这样辉煌的显著成果？！

　　想到自己当初信心十足的要一起对付韦勒斯拉纳和梅卡尔两位神明的举动，结果差点以失败逃跑结束，零观便不禁感叹。

　　“每个世界都有其独特的地方，小觑神明的确是自己的过错！”

　　这么说着，闲着无事的零观把注意力投入体内，仔细的研究梅卡尔的神性。

　　仔细的研究一番之后，零观发现梅卡尔神性中蕴含的东西远远比自己之前发现的更多，也更详细，对他有用的知识则是更多。

　　首先，神性中有构成“神体”的方法。作为同样是以能量凝结物质的法门，这种方法虽然不能无时无刻的提供无线魔力，但在基础的凝练度上却比第三法高的多。根据神性里面内容的显示，没有咒力或者神性的物理或者能量攻击——除了对神有效的咒术以外，所有的魔术、魔法、物理攻击都无法破开“神体”的防御。

　　换句话说，就算是核弹爆炸都别想伤害不进行任何防御的神明一点。

　　零观的第三法虽然久经改进，变得越来越完善，但是最初的基础一直都没弥补，平时战斗都是以魔术进行强化的效果，现在有了这种法门，第三法又可以更进一步接近完美了。

　　其次，零观的力量因为神性的增加而增强了非常多。

　　最直观最直接的体现就是，零观咒力的储存上限和数量都增加了许多，身体容纳魔力的上限和输出魔力的上限也都往上攀升了好几倍。

　　其他的，神性当中也有提炼咒力的法门。

　　零观和自己拥有的第一咒法进行了一下比较，发现还是自己的法门效率更高，速度更快，随即也就抛下这些知识置之不理了。

　　这一次弑杀了梅卡尔零观虽然没有得到神明的神权，却将组成神权、神格的神性全部抽取了出来，使自己的具备的神性比梅卡尔这位“众神之王”相差仿佛。要是被其他不知道零观底细的神明看到，肯定会以为他是某系神话中的神王、主神而敬畏不已。

　　在梅卡尔的神性里面，明确的记载着以神性运使各种元素的方法，等零观彻底摸透并且掌握了其中的技巧，那他简直就是另一个梅卡尔，而且还是加强版的。

　　只要是梅卡尔这个“众神之王”权能笼罩范围之内，零观可以通过行使神性对魔法进行加持，做到以普通的魔法或者单纯的物理攻击破开神明“神体”的效果。简单的说，零观用普通的小魔法也可以伤害神明，而人类魔法师使用的魔法则因为神性而不堪一击，即便对方魔法的等级在其之上也是一样。

　　毫不客气的说，当零观彻底掌握住神性的运用方法，他就相当于成了“魔法之神”，虽然没有具体的权能，但却比真正的神明具备更加全面的能力。

　　除了这些以外，神性中蕴含的有用知识还有很多，要想短时间内完全掌握并不容易。

　　仔细的查询着其中的奥妙和讯息，零观不自觉的抖了一下眉梢。

　　“综合来看，对神性的运用法门要集中研究一些，这样我对神明的手段就能丰富许多。而且，‘神体’以可以借鉴一下，把第三法再提升一个台阶。”

　　将梅卡尔神性中蕴含的种种知识彻底梳理了一遍之后，零观这才睁开了眼睛，看着上方的天花板，突然微微苦笑了一下。

　　“第五咒法果然与‘神’有关啊！”

　　他的神性并不是一开始就拥有的，是因为第五咒法基础符文族群的凝成而出现的，当时他搞不明白这是这么东西，还是吉尔给予了明确的回答。

　　之后，随着第五咒法的进展，体内的神性越来越强，照着这个趋势来看，第五咒法完成完成的时候，他体内的神性铁定高的不像话。

　　这完全就是奔着超神境界去的啊！

　　原本看《魔咒》前面的介绍，说第五咒法是能与世界对抗境界，零观还以为是在自己体内培养小宇宙、小世界之类的东东，没想到却是让自己成神的法门。

　　当然了，这个“神”明显与寻常意义上的神不同，以零观原有的神性进行计算和考量，第五咒法完成之后的神性绝对远远高出这个世界的任何一位神。如果放在型月世界，那零观要做的就不是“世界”的触手，而是最少超越了根源的超强大存在。

　　不过，不管第五咒法完成之后会不会成神，反正零观的实力都会进入现在琢磨不透的另一个次元，这一点倒是令零观颇感满足。

　　“事不宜迟，先抓紧时间对第三法进行改善吧。”

　　重新闭上眼睛，脑海中从神性蕴含的知识里面调出关于“神体”铸炼的部分，然后全力发动智慧，对其进行非人级别的超高层次推演。

　　零观现在具备的魔法侧理论知识已经丰富到了非人的级别，就算是这个世界的神明也现有能与他媲美的。经过一段时间的高强度推演，“神体”中对现今第三法有用的部分被整理出来，并且还已经将如何完美容纳进零观体系的步骤明确列了出来。

　　再三检查几遍，确定没有差错之后，零观立即开始对身体结构的调整，一两个小时以后，兼具“神体”效果的第三法新鲜出炉。

　　感受着身体的变化，零观满意的点点头，思忖道：“等我掌握了神性的运用办法，就算同时面对梅卡尔和韦勒斯拉纳，也能战而胜之。”

　　零观因为第三法而具备着无限魔力，但是神明有“神体”，攻击手段又是权能，使得零观的魔力除了兑换咒力以外根本没什么大用。可是掌握了神性运用之法以后，情况就大大的不同了。神性与魔法的结合，将会使无限魔力派上用场，即便正面杠不过神明，也能用魔力耗死对方不是。

　　而且，新的第三法综合了“神体”的优点，再一次将身体容纳魔力和输出魔力的上限同时拔高，使得最大瞬间输出力飙升了数倍。

　　这可是一件天大的好事了。

　　就在零观感受着身体的变化，并且准备深入研究神性运用技巧的时候，零观房间的门被推开了。

　　走进来的，是银发长发，穿着单薄的毛衣和迷你的短裙，黑色的过膝长袜，戴着蓝色的编织帽的十三四岁大小的美丽小萝莉。

　　“好歹你也敲一下门吧。”

　　零观从床上坐起来，看着这个径直走到身边，又坐在身边床上的小女孩。

　　“还有啊，那里明明有沙发，你干嘛要做我身边？”

　　摆出一副绫波系少女的样子，雅典娜根本不理会零观的抗议，径直淡淡的开口问道：“和梅卡尔和东方军神战斗的结果如何？看你体内的神性一下子变得这么浓郁，你该不会是他们都弑杀了吧？”

　　“嗯，你说对了一半。梅卡尔被我杀了，东方军神韦勒斯拉纳被人类阴了，应该是以自己的死成就了新的弑神者的诞生了。”零观思索着说道。

　　“……真是令人惊讶！”

　　“你惊讶的是什么？”零观好奇的歪着脑袋看着这个小萝莉女神，“是我能杀的了梅卡尔，还是人类成功弑杀了韦勒斯拉纳，成为新的弑神者呢？”

　　雅典娜淡淡地说道：“老实说，都有。不过我更好奇的，是你怎么杀了梅卡尔的。”

　　“哦？为什么不是另一个？”零观好奇了。

　　雅典娜露出一个淡淡的平和笑容，黑色的瞳孔直视着零观：“因为我觉得，人类之所以能杀的了不败军神韦勒斯拉纳，你的功劳应该不小吧？”

　　“……嘛，你说的也不错啦。”

　　不愧是智慧女神雅典娜，猜得一点也不错。

　　随即，零观将当时发生的事情简略的讲了一遍，然后便不再注意这些：“话说回来，你以后打算怎么办？继续追踪带着你东西乱跑的人类？”

　　“不！”出乎零观预料的，雅典娜摇了摇头，“我不打算继续进行无谓的追踪了。”

　　“哦？拿东西对你来说不是非常重要吗？”

　　看着疑惑的零观，雅典娜的嘴角渐渐的勾起了一个弧度，这是发自内心的笑容：“这一次我准备直接向人类讨要了，有兴趣一起行动吗？”

　　“呵……”


第013章 索要

　　意大利。

　　萨伏依大臣的贵族宅邸。

　　一间宽广的房间内，四个人正进行着庄重的会议。

　　首先是这里最年轻的，只有十六岁的艾丽卡，她是【赤铜黑十字】的代表；然后是两个老人，他们分别分别是【老贵妇】和【雌狼】的统帅；最后的第四人是一个年轻男人，是骑士团【百合之都】的统帅，不到三十岁就具有【大骑士】这个位阶的天才。

　　其中一个老人提议道：“那么各位，已经得出结论了吗？我们众人所烦恼的事情，戈尔贡到底委托给谁？”

　　另一个老人立即提出异议：“委托？我认为这个做法不太明智。我们的盟主萨尔瓦托雷殿下还在，去依靠别的国家的王太没出息了！”

　　“这也是没办法的事情！这个戈尔贡是真的，在往这边送过来的途中，我们的魔法师明确探查到了相当大量咒力的波动，这说明有神明在追踪戈尔贡。现在盟主不方便出战，怎么看把戈尔贡托付给别的王都是最合理的做法。如果有人嘲笑的话，就让他们嘲笑好了。”

　　“问题的重点不在这里，如果此举触怒了盟主，你想过后果吗？”

　　王拥有的力量对于人类来说是绝对的，即使是最强的骑士，最高强的魔法师，也敌不过人类至高无上的“王”——弑神者。

　　全世界有二百多个国家和地区，但是弑神者却仅仅只有六名，额，如果连带上权能使用限制极大的新的弑神者，人数总共就七名而已。并不是每一个国家都有王的。如果在座统领魔法师结社，骑士团的各位惹怒了王，别的国家绝对非常乐意将王恭迎过去，让他们是去王的庇佑。

　　因此，对在座的各位来说，任何有可能触怒王的认为都是不允许的。

　　“萨尔瓦托雷殿下不会在意这些事情的。所以说，我们应该商议的是戈尔贡到底该托付给哪一位王？”年轻的骑士总结道。

　　“这一点可以确定了。”艾丽卡点点头，“戈尔贡是古代大地之母的象征，追踪它的神明应该是最古老的女神之一。而且，在萨丁岛上那一位弑杀了‘众神之王’梅卡尔的未知神明应该还在意大利，要是因此吸引了他的注意力，事情就糟了。”

　　神明之间的战斗轻易就能毁灭掉一座城市，如果神明和弑神者，或者神明与神明在这片土地上开战，人员伤亡和经济损失绝对恐怖。

　　因此，将祸源戈尔贡转移出国外，是最符合意大利的做法。

　　“既然是大地之母的象征，那么那位侯爵大人一定会非常感兴趣的。”有人提议道。

　　另一人否决道：“那位大人的行事风格太过霸道，会出现很多无法遏制的变故！”

　　“那么美国的约翰·普鲁托·史密斯呢？这位先生是一个热心保护人民的王，我觉得我们可以从大西洋对岸聘请他过来。”

　　“那个洛杉矶的守护圣人先生现在正忙于保护西海岸，不可能会有闲暇帮忙的。”

　　“那么，江南的罗濠教主如何？或者康沃尔的黑王子？他们是自我崇拜的结社的总帅。只要我们以不进入其管辖范围为条件，请求他们伸出援手帮忙应该可以吧？”

　　“这个和那个都不可以啊，亚历山大的爱莎夫人也不行，所以事先说了吧。”

　　两位老人就像是专门和年轻人作对一样，一条又一条的驳斥了他们的提议，从容不迫。

　　“那么，也就是已经没有人选了。拥有‘弑神者’称号的人已经全都被否决了，那这个会议干嘛还要召开？浪费时间！”

　　有着【紫之骑士】称号的骑士冷哼。

　　东欧的老侯爵、中国的武侠王，以及妖魔洞穴的女王、新大陆统领暗之贵公子全都被否决，这些老东西根本就是冲着我来的啊！

　　这时候，艾丽卡笑着开口了：“我提议——”

　　“干嘛那么麻烦，直接把东西交给本人就行了。”

　　正当艾丽卡准备将草薙护堂成为“弑神者”的事情告知在座的其他人时，一个轻佻的声音大刺刺的在房间里响了起来。

　　那不是四人任何一人的声音。

　　“什么人？！！！”

　　四个人齐齐一怔，目光在房间内迅速移动。

　　几乎是同时，四人看到了不知何时出现，并且无声无息做到旁边椅子上的两人。

　　一个是十七八岁的俊秀青年，一个十三四岁的娇俏萝莉，他们每一个都散发着普通人类绝不可能具备的卓越气势，一看就不是寻常人物。

　　“你……”

　　“你们是怎么进来的？！”

　　相比于两位老人的惊讶于迟钝，紫之骑士长身站起，警惕性十足的看着两人，心中如同波涛骇浪。

　　作为召开重要会议的地点，这间房间外面除了有他们各自带来的精锐人员把守以外，还特别设置了魔法结界，科学监视之类的防御措施。别说是普通人，就算是最强大的魔法师，最高位的骑士，也休想不惊动任何人的接近这间房间，更何况还能不引起他们四人注意的进入这里……

　　对方绝不简单！

　　难道是……

　　“不要冲动！”

　　艾丽卡叫了一声，然后恭敬的对零观行礼：“艾丽卡见过两位御身。”

　　来者，正是零观和女神雅典娜。

　　“御身？是神明啊！”

　　在场其他三人齐齐一惊，面色严肃而警惕的一起行礼。

　　从神话中脱身的神明被人类称为“不从之神”，虽说如此，人家毕竟还是正牌的神明，是人类这种生物根本招惹不起的存在。只要对方没有明显表现出对人类敌对的行为或者意思，他们就不敢轻举妄动，甚至连礼节都不敢有丝毫的疏忽怠慢。

　　被人如此对待这似乎还是第一次呢。

　　零观暗暗咋舌，貌似这种感觉意外的挺不错呢……

　　“不止御身前来这里所谓何事？”艾丽卡慢慢的直起身子，恭敬的看着零观，她可是知道对方手上有冈格尼尔那种主神等级的神器的，自然比其他人更多了一丝忌惮和担忧。

　　如果这位大神要在这里大闹一场……

　　想起在萨丁岛见到的神明之间的战斗的场面，艾丽卡就不禁全身泛冷，暗暗告诫自己，绝对要避免对方在这里大打出手的局面。

　　艾丽卡认识这位神明。

　　听到艾丽卡的话，在场三人拿眼一起望了过去。

　　一次性出现两位神明，这在任何地点都是相当重大的事情。弑神者可以使用神明的权能与神明战斗，但是那并不说明弑神者比神强。按照国王的经验来看，一对一的战斗也只不过是五五开的局面，如果是一位弑神者面对两位不从之神，那弑神者就被神弑掉。

　　所以，当在场的几人都意识到现在面前的两位都是神明时，他们的注意力、警惕性神马的一下子就提高到了顶点，心中暗暗叫苦。

　　现在，也就只再出现两名弑神者才能让他们稍稍感觉到安心。

　　然而弑神者又不是他们的召唤兽，又怎么可能随他们的心意自由出现。所以，面对这两位神明，两老一青都表示出了足够的重视和戒备。

　　“别这么看我，来这里不是我的主意。”

　　看到四人的目光都望向自己，零观随意一摆手，指了指雅典娜：“目的什么的你们问她吧，我只是刚好与她一起同路而已。”

　　“我所求为戈尔贡之石，曾经刻于我的盾上的古老之【蛇】。”雅典娜平静的看着眼前的四人，“人类，把东西归还给我吧。”

　　“戈尔贡之石？！！！”

　　四人都惊讶的了，没想到这边正商量着如何处理戈尔贡之石呢，那边人家的主人就已经找上门来了，真是……太背了！

　　当初察觉到有神明在追踪戈尔贡之石的时候，他们指示拿着戈尔贡之石的人不断的欧洲各地走动，为的就是防止神明找到这件神物。直到最近，确认到神明不再追踪戈尔贡之石之后，他们才犹豫着将其弄到意大利境内，商量着处理的办法。

　　万万没想到，人家正主居然刚巧在这个时刻出现。

　　真是背到家了！

　　“……”

　　尽管在心中一个劲的暗叹运气不好，四人却不得不开动心思，想着如何处理这个局面。

　　戈尔贡之石是神物，对于对方的作用绝对不小，不然对方不会苦苦追回这件神物。如果就这么把东西还回去，搞不好对方会被大大强化，不要忘了，对面这位小萝莉体型的女神可是违抗了神话的“不从之神”，是人类潜在的巨大威胁，强化她的能力就是在危害人类的利益！

　　可是如果不交，对方恼羞成怒的发火的话，他们、以及居住在这个城市的所有人，所有建筑，甚至是这个城市，恐怕都会被迁怒而迎来毁灭。

　　一个是未来潜在的巨大威胁，一个即将面对的巨大伤害，该选哪一个呢？

　　一时间，在场的四人都左右为难起来。

　　完全不理会四人在想什么，雅典娜以平淡的语气催促道：“我希望得到戈尔贡之石，如果你们不合作还要反抗的话，嗯，我会全力以赴的。”

　　“全力以赴？”

　　四人苦笑，这根本就是赤裸裸的威胁吗！

　　这里是意大利的首都，如果一个神明在这里大肆出手，那其造成的破坏与影响力绝对超级恐怖，造成世界混乱都不是不可能的事情。


第014章 挑战

　　四人的沉默，使得雅典娜稍稍有些不悦。

　　“赫米斯的门下之人，你们不打算把【蛇】交还给我吗？”

　　“……不！并、并非如此。”

　　一位老人面色犯难的恭敬说道：“只是……”

　　雅典娜脸色的表情有些沉闷，眸子中绽放出浓浓的不爽气息。察觉到了这一点，四个人顿时心中发冷，房间内的气氛变得无比凝重。

　　看着这一幕，零观轻轻笑着摇摇头。

　　戈尔贡之石能够对雅典娜的实力进行强化，在人类方面来说，这绝对是他们不愿意看到的情况。但是偏偏他们没有反抗的实力，因为一旦他们反抗了，自身的生死是小事，关键是还会连累整个罗马——不从之神就是移动性的天灾，他们心里都十分清楚。

　　“御身索要的【蛇】我们会恭敬献上！”艾丽卡突然行了一个骑士礼，认真的看着雅典娜，“不过在此之前，我希望能与御身战斗一次。”

　　“哦？你确定？”

　　“艾丽卡你——！！”

　　不仅仅是雅典娜和零观，就连其他三人都惊讶的看着她，也不知道他们是在惊讶艾丽卡归还【蛇】的自作主张，还是在惊讶她敢于向神明挑战的勇气。

　　“小姑娘哟，向神明挑战是你的兴趣吗？我不得不说，这种兴趣可是会死人的噢！”零观忍不住说道。

　　“这是我深思熟虑的结果。”艾丽卡认真的说着，“我希望能与御身进行一场战斗，如果我胜了，希望御身能返回正道，如果御身赢了，我们会归还【蛇】。不知道御身愿不愿意接受这个挑战？”

　　雅典娜那像是凝结了夜之黑暗般的瞳孔，目不转睛的注视着艾丽卡：“你是认真的吗？取回【蛇】这个目标是妾身重要的事项，如果你执意要挑战，妾身会全力应战。”

　　“艾丽卡你不要乱来！”

　　这时，两位老人和紫之骑士也劝阻她。

　　“你应该明白【大骑士】与神明的差距有多大，贸然想神明挑战的后果你真的想清楚了吗？不要忘了，你可是【赤铜黑十字】的‘赤色恶魔’！”

　　“我已经决定了！”

　　艾丽卡坚持着说，“请御身与我一战吧。”

　　看着艾丽卡坚强的面孔，雅典娜突然露出了一丝笑容：“不屈的女战士么……嗯，不错！胜利与武力是妾身的仆人，既然你执意要挑战妾身，那么妾身就给你一次机会。”

　　“今天晚上十点，妾身会来找你，做好准备吧，英勇的女战士。”

　　留下这句话，银发少女转身消失了。

　　“呼！”

　　自始至终都是沉默着的零观出了口气：“记得找个人少的地方战斗，不然那位说不定会大开杀戒，还是那种拦都拦不住的情况哦！”

　　说着，零观也转身走了。

　　神明总是不会回避人类的挑战，这是基于他们自身的实力和性格决定的，虽然零观觉得很不合理，简直就是在向人类赠送经验包，不过他并不会阻止。不管怎么说，这倒是人家的事情，如果不是还想着击败雅典娜，让她履行之前的赌约，他才不会来这种地方，在沙滩上看比基尼美女都比这有趣的多呢！

　　“你太莽撞了艾丽卡！”

　　见到两位神明先后离开，四个人都松了口气，其中一位老人摇头叹息的看着艾丽卡说道：“向神明挑战是件非常危险的事情，你叔父会答应吗？”

　　艾丽卡脸色一沉，叹道：“这也是没有办法的办法了。交出戈尔贡之石，对方就会得到强化，不交出戈尔贡之石，对方就会发火，损失绝对不低。想来想去，也就只有用挑战这种方法拖延一下时间了，总算还有一丝胜利的希望不是吗？而且……”

　　“而且什么？”

　　“啊，哦，没什么。我需要做些准备，先走了。”

　　艾丽卡匆匆走了。

　　……

　　天空繁星点点，夜风习习。

　　“为什么要答应艾丽卡的挑战呢？你看不出来对方是想拖延时间吗？”

　　“艾丽卡？哦，是今天白天的那个小姑娘呀。”雅典娜淡淡的说，“妾身很欣赏勇武的战士，就作为打发时间的小游戏吧。”

　　“如果经常抱着这么想法，你可能会被人类反杀的哦！”

　　零观坏坏的笑了。

　　韦勒斯拉纳就是没把护堂和艾丽卡看在眼里，结果，他成了经验包被吃了……

　　“你想多了。”雅典娜定定的看着前方，并不在意零观的话，“武力与胜利是妾身的仆人。妾身没有失败给人类的可能！”

　　“但愿如此。”

　　……

　　艾丽卡选择的战斗地点是罗马有名的圆形斗兽场——附近的斗技场。

　　这里以前是共和政时代的高级住宅区，帝国时期宫殿的一部份，不过到了现在，这里就成了寂静萧条的废墟，用来打斗非常合适。

　　看到眼前这些古代文明的遗迹，零观忍不住想到了中国的长城，在没有现代化工具的时代里，这些巨大建筑物的建立实在是一件令人感觉惊叹的事情。

　　“人类也不是那么一无是处呀！”

　　走在砖石铺就的道路上，雅典娜低低的赞叹着。

　　零观赞同的点点头，惬意的打量着四周。

　　这里没有街灯，更没有光亮，不过并不影响零观和雅典娜的视力，对他们而言，黑色的夜根本构不成任何的阻碍和不适。

　　到了。

　　零观和雅典娜一先一后来到战斗的地点。

　　四周是横倒着的石质圆柱群，中间的场地是绿色的空地。在那里，零观他们白天见过的四个人以及一个没见过的人，先一步在那里站着。

　　不认识的那人是一个中年人，从气息来看，战力还在【大骑士】艾丽卡之上。

　　“初次见面，两位御身，见到你们是种光荣。”看到零观和雅典娜走过来，不认识的中年人恭敬而不卑不亢的行了一礼。

　　零观和雅典娜随意点了点头。

　　对于冒充的神明身份，零观一点也不觉的违和和不自在。

　　“既然双方都到已经到齐了，那就开始吧。能拜托紫之骑士做见证人吗？”艾丽卡看向雅典娜，征询意见。

　　雅典娜无所谓的点点头。

　　看到雅典娜同意这个提议，紫色骑士遂说道：“那好，长老们请退下。大骑士‘赤色恶魔’与神明的战斗，最好保持点距离。”

　　两个老人点了点头，身影突然间消失了。

　　却是使用了隐身的手段，躲到旁边观察即将开始的战斗场面去了。

　　“艾丽卡，你——你自己保重！”中年人深深的看着艾丽卡，想说些什么，但终究没能开口，最后，只留下了这么一句话，也跟着离开了。

　　“那么，我也该离开了。祝你玩的愉快。”轻轻地笑了，零观转身离开。

　　看着零观的背影，雅典娜歪了歪脑袋：“无谓的话，没有任何意义。”

　　这时，紫之骑士已经大声宣告。

　　“开始吧！”

　　说完，他迅速跳跃着离开，站在一边。

　　场上只剩下雅典娜和艾丽卡这两个女性。

　　雅典娜身上穿的衣服仍是和一切一模一样，用零观的话来说，就是没有任何一点女神的范儿。相比之下，反倒是艾丽卡的打扮更加出彩。

　　这一次她穿的不是华丽衣服，而是简单朴素的长袖衬衫，细长的黑色裤，是很适合战斗的装扮。脖颈间围着一条红与黑相间的条纹花样的布，一看就知道是魔法道具。

　　“——钢之狮子与作为祖先的狮子心王——请听骑士艾丽卡·布朗特里的誓约！”在紫之骑士离开的瞬间，艾丽卡大声召唤出常用的武器。

　　“我是猛角笛的继承者、黑色的武士的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断。狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手。”

　　在那如同诗歌一般清晰响亮的声音中，艾丽卡空着的右手在一瞬间出现了一把长剑。

　　“决斗的时间到了，莱恩哈特！！”

　　艾丽卡的爱剑，曾经持之挑战韦勒斯拉纳的魔法剑，刀身细小，看起来很是柔软，清冽的光辉与刀身完美的结合，就像艺术品一般漂亮。当然，如果谁以为长相漂亮杀伤力就低，那他就大错特错了，这柄剑绝对能轻易将钢铁斩成两截，削铁如泥。

　　相比于艾丽卡“冗长”的召唤武器出来的动静，雅典娜这边的声势就小的多了。只见她随手一身，黑色的光从手掌中延伸出来，一柄死神标准配备的镰刀出现，然后落入掌中。

　　随意拿着镰刀耍了一个刀花，雅典娜淡淡地说：“向妾身挑战之人，展现你的勇武吧。”

　　“那我就不客气了！”

　　娇喝一声，艾丽卡持着魔法剑朝雅典娜杀了过去。

　　雅典娜也没运用权能，只是拿着镰刀和她对砍。

　　作为十六岁就被授予【大骑士】位阶的稀世天才，艾丽卡的战斗经验或许不足，但是基础功夫绝对够硬，眼、手、脚互相配合，即便对手是神明，她依旧能流畅自如的展示自身所学，但是表现出来的过硬心理素质，就足够让零观给她点个赞。

　　如果对手是同龄人，或者人类骑士、魔法师，她绝对能占据上风，并且轻易战而胜之。不过很可惜，她的对手不是同龄人，更不是人类骑士或者魔法师，是远远凌驾于人类之上的神明，更是以司掌战斗之职的女神雅典娜，早在她发起挑战的那一刻，她的结果基本上就已经注定了。


第015章 斗剑

　　艾丽卡与雅典娜打的难分难解，但是她们自认为很精彩的战斗在零观眼里却是破绽百出。他敢打包票，单凭近身战的话几招同时拿下她们两个根本不是问题。

　　因此，零观现在开始觉得有点无聊了。

　　不过很快，这种无聊的情绪便消失的无影无踪了。

　　沙沙——

　　一个身影从后方的黑暗中浮现出来，“不知名的神哟，我来找你打架了。”

　　“哦？”

　　零观扭过头去，走过来的这个人是一个年轻的男性，二十多岁，个子很高，长得很帅，手中提着一个可以放进很大东西的黑色箱子。

　　“……我听说意大利有一个自称是‘骑士’，拥有着斩裂一切东西权能的弑神者，被人称为‘剑之王’，看来你就是了。”

　　在和雅典娜一起等待的这段日子里，零观也曾抓住过一些魔法师探听这个世界魔法世界的情况，对里世界的形势有了一些认识。

　　世界上有六位弑神者（护堂的弑神者身份还没有公开），其中在意大利活动的，是南欧统领魔术结社的“剑之王”，二十四岁的意大利青年——萨尔瓦托雷·东尼。

　　东尼本身拥有极高的剑术才能，但是魔法才能几乎为零，在成为弑神者之前体内是无法储存咒力的体质，他曾拜圣拉斐尔为师学习剑术，并在一个月后完全掌握其剑术，后被神灵圣乔治附体，与不同的神灵战斗，最后圣乔治被神王杀死，重获意识的东尼以剑术打败神王，夺取其权能，成为弑神者中的其中一名。

　　“没错。”

　　青年点点头，“萨尔瓦托雷·东尼，第六弑神者。你呢？”

　　“叫我柳洞零观吧，神名什么的对我没有任何意义。”零观轻松的耸了耸肩，这倒不是在骗人，因为他这个别人眼中的神明根本就不是真的。

　　“哦，这还是我第一次见到不在乎自己神名的神呢？”第六弑神者奇怪的直视着零观，然后随手将箱子打开，取出了一柄剑。

　　那是一把标准的西洋骑士剑。

　　剑身长度在八十厘米左右，双面刃，质地厚重，做工不错。

　　只不过和弑神者身份不匹配的是，这把骑士剑并不是什么做工超级精良的名剑，也不是有魔法秘术加持过的魔法剑，只单单是一柄不错的骑士剑。普通人只要肯舍得花钱和功夫，就不难弄到与这把骑士剑同样品质或者比它品质更好的武器。

　　从这点来看，这位弑神者“剑之王”的称号并不是因为手中的剑，而是因为剑之外其他的东西。

　　“虽说是因为与‘剑’有关的权能，但是这股气势……是有意思！！”看着将骑士剑握在手中的青年，零观淡淡笑了。

　　当青年的手掌握上剑柄的那一刻，一股犹如宝剑出世的锋芒感钻入零观的心海，就仿佛眼前的青年不是一个人，而是一柄绝世神剑一般。

　　一剑在手，四面无敌！

　　很显然，除了剑之权能以外，东尼自身也具备着相当程度的卓越剑术。

　　“挺有小说中绝世剑客的风范呢！”

　　零观在心底赞叹。

　　多尼兴奋的看着零观，如同嗜武成痴的战斗狂一样：“既然弑神者碰到了神明，不打一架就说不过去了，你说对吧？”

　　“的确。”

　　零观点头，心中同时认定，这人八成就是个战斗狂……

　　“看你的表情，你应该也是对‘剑术’很在行的吧？”弑神者东尼问道。

　　零观点点头。

　　这没有否认的必要，他的确对“剑术”非常在行。

　　不，更确切的说，是他对人类所有有记载的武器都非常在行——有【忘却之书】在，记录在里面的东西他都能轻松掌握，是绝对全面的武器大师。

　　只不过由于“从小”练习剑术的缘故，他更喜欢以剑术对敌而已。

　　“哦，那我就更感兴趣了！”东尼兴奋的紧了紧握着剑柄的手，眼中绽放出炽热的目光，那是武痴好不容易找到目标的兴奋眼神。

　　“撒，把你的剑亮出来吧。”

　　“既然你的剑不是多么多级的玩意儿，那我也不能欺负你了。”

　　零观低头瞅了瞅，伸手一抓，破损的石质圆柱簌簌的散开，从中飞出一柄与东尼手中骑士剑规格一模一样的石剑，刷的一声落入零观手中。

　　“来吧。”

　　看到零观的动作，东尼皱了皱眉，突然开口说道：“我提醒你一下，我的‘剑’可不普通，如果轻视它的话，你会死掉的。”

　　“哈哈哈。”

　　零观笑了起来：“弑神者居然会提醒神明，你这人真是——！！”

　　轰！！

　　石剑一摆，无形的剑意如同实质一般辐射开来，零观整个人剑气四射，目光如剑：“不用为我担心，尽情的向我展示你的剑技吧。”

　　感受到这股辐射出来的剑气和剑意，东尼的脸色瞬间一变，继而狂喜起来。

　　“哈哈哈哈哈！这是多么强劲的剑势啊！”东尼爽朗的大声笑着，蓦地，身上的咒力荡开，一股如同泰山般的压力瞬间充溢四周空间，“这次总算从养伤中跑出来果然很值得！柳洞零观是吧，我记住你了。让我们来好好的战斗！要小心了，别让我的剑刺进你的身体了。”

　　“养伤？原来这还不是你最强的状态吗？太无趣了！”听完东尼的话，零观眉头一皱，神性加持魔法，治愈之光随手扔到他身上。

　　弑神者的躯体与神体有着异曲同工之妙，对于普通的魔法、咒术都有着绝强的免疫力，无论是伤害性的还是辅助性的，都几乎无法对弑神者的身体起作用。没有治疗权能的东尼，只能呆在养伤处长时间的躺着养伤，而无法向其他弑神者那样很快活蹦乱跳的。

　　可是现在，治愈之光的效果突破了这种免疫力，使得东尼体内尚未完全愈合的地方迅速恢复，然后治愈如初，顷刻间就让东尼成为无伤时的状态。

　　“这、这是——！？”

　　感受到体内的变化，东尼惊讶的望向零观：“为什么这么做？”

　　“没什么。只不过是想让战斗变得更加有意思而已。”

　　“……我越来越中意你了！”东尼叹息着，突然说道，“我决定了，如果这一战我们都没死的话，我会交你这个朋友！”

　　零观也说道：“彼此彼此，你也挺对我胃口的！”

　　“那么，我上了。”

　　话落的瞬间里，东尼抬起脚步，缓慢而坚定的走向零观。然后，一步比一步快，身影如风，踏地猛地一跃，手中的骑士剑化为怒火狂潮，一剑直劈零观头颅。

　　锵！！

　　石质的长剑轻易挡住了骑士剑，火花四溅。

　　东尼的动作的确很快，但是再快也仍是有限，在零观这个非人类的目力之下，他的动作简直就是清晰可见，格挡根本用不了多大的劲儿。

　　就在东尼挡住这一剑时，零观脚步一错，身影蓦地从东尼眼前消失，石剑同时诡异的角度迅速一划，毒舌一般刺向东尼咽喉。

　　“好快！好狠！好毒！”

　　东尼双眼一凝，左脚后退一步，身体重心转移，进可攻退可守，骑士剑以差之毫厘的角度及时回挡，锵的火花四冒，石剑与骑士剑顿时双双荡开。

　　“真亏你能反应的过来！”收回石剑，零观赞道。

　　东尼兴奋一笑：“你果然很强！不过，我还没有展现真正的水准呢！”

　　骑士剑剑身消失在夜色中，一道轨迹在空气中划过，千锤百炼的剑术在这一刻绽放出艺术般的效果，攻击的角度及在情理之中又在预料之外。一动不动的站着，零观的双眼轻易看穿了这一剑挥动的轨迹。石剑不疾不徐的轻轻一舞，包含数种技巧的力量看似不起眼，威力却并不小，轻巧的逼退了东尼的进攻。

　　刷刷刷刷刷！！！

　　一击不成再起一击。东尼手中的骑士剑明明只有一柄剑身，但空气中却一下子出现了数不清的同伴。他们或劈或砍，或刺或扫，或削或挑，每一柄都是一种骑士剑术的运用，每一柄都代表着足以将【大骑士】之流的人类斩杀当场的力量。

　　看着一起冲到眼前的刀锋狂潮，零观不惊反喜，能将不注重花俏的骑士剑术练习到技术与力量兼并，还辅以优质的速度，这个东尼在剑术上的天资不是一般的强。

　　不过——

　　石剑开天辟地似地一劈，剑刃如同天地间第一缕光般绽放。

　　哐！！

　　以简破繁，以线破面。

　　被魔法术式加持的石剑在质地上与骑士剑不差分毫，两者豁然相交，火星当即欢快的跳跃，清脆的交击声在夜空中传出老远。

　　砰！！

　　力量互相作用在双方身上，零观和东尼不由自主的后退数步。双方都是经验丰富之辈，自然不会在后退之际给对方留下进击的破绽，轻松止住退势。

　　不使用权能，也没有使用咒力，零观和东尼就这么拼起了剑术。

　　锵锵锵锵锵！！！

　　两柄骑士剑不断对撞，不管对方如何运转长剑，另一方总能以自身的剑技化解，或者干脆以攻代守，执行两败俱伤的打法，逼得对方不得不收手。空气不断被撕破，尖锐的声响凄厉而荡人心魄，两柄骑士剑不断的以闪电般的速度碰撞，互击。

　　两个人对于剑术的理解完全迥异，但是在战斗的过程中却达成了对彼此的了解，正应了那句“最了解自己的就是敌人”的至理名言。

　　“强！很强！真的很强！”

　　战斗中，东尼惊喜的声音不断传来，“能在这里碰到你真是太棒了！从来没有一个人能让我如此进行的挥洒剑术，更没有一个人能让我战斗的这么尽兴！爽！太爽了啊！！！”


第016章 败北

　　“那边是怎么回事？”

　　中年人，艾丽卡的叔父，有着清晰轮廓的美男子，身材也十分高大，整个人都在散发着如同古代骑士一样的庄重氛围的男人，皱眉看向艾丽卡与雅典娜战场之外。

　　“这股气息……那位殿下难道跑到这里来了吗？”

　　“……很遗憾！的确是那位。”隐藏了身形的两位长老显出身形，其中一位满脸无奈的说，“刚刚收到消息，那位殿下不知道怎么受到了风声，私自从疗养院里跑出来了。”

　　“太乱来了！萨尔瓦托雷殿下现在还能和全盛时期的神明战斗吗？我听艾丽卡提到过，那位少年神明可是杀了‘众神之王’梅卡尔的人物呢！而且——”

　　中年人想到了艾丽卡明确提及的冈格尼尔，那可是有“百分百必中”强大言灵的主神神器，如果“剑之王”被杀掉了，他们意大利不仅会成为整个里世界的笑柄，要是其他的王也表示了不满的话，别国的魔法师、骑士团一定会讨伐他们，意大利将会大乱！

　　中年人重重的叹着气说：“真是的，那位殿下就不能稍稍懂事一些吗？！”

　　“如果那位王真的能稍微懂事一点，那么安德烈·里韦拉先生也不会那么头疼了！”

　　“是啊，有时候我都担心那位‘王之执事’会不会被王的所作所为气死。不过还好，那位【大骑士】先生到现在还获得好好地。”

　　“不知道萨尔瓦托雷殿下这一次是怎么瞒过安德烈先生赶来这边的，他明明是一个不怎么动脑子的——”

　　“慎言！”

　　中年人打断了这名长老的话，“就算王的行为有些特立独行，我等也无权质疑！”

　　“是我失言了！”

　　另一名长老打圆场地说：“我们现在该怎么办？”

　　“静观其变吧。”中年人眺望了一下远处的战场，目光随后又落到艾丽卡身上，“王与神明的战斗不是我们能插手的，我们现在只能等待结果。”

　　“只有如此了。”

　　……

　　哐哐哐哐哐！！！

　　铁制与石质的骑士剑不断对撞，清脆的交击声不断在夜空中传播着，两道【大骑士】都无法清晰捕捉的人影你来我往，打的好不激烈。

　　嗤——！！

　　骑士剑刺破空气，剑尖以摧毁一切的气势狂飙猛击。

　　然而——

　　砰——！！

　　石质的长剑从对面同样激刺，在互相错过的瞬间，改刺为拍，「啪」的一声，巨力涌来，骑士剑前进的轨迹无可避免的偏移了。

　　剑路轨迹的偏移使得持剑之人露出了破绽，萨尔瓦托雷身不由己的手臂荡开，露出了空门。

　　“不好！”

　　意识到不妙，萨尔瓦托雷下意识的就想扭动身体。

　　然而，零观的动作比他更快。

　　嗤——！！

　　拍开同类的石质骑士剑长驱直入，以堪比流星砸落地面的速度投入萨尔瓦托雷的怀抱，锋芒所指之处，正是心脏要害！

　　“该死！慢了一步！”

　　双眼清晰的捕捉着石剑的轨迹，纵使想要做出闪避，也已经来不及了。猛的一咬牙，手腕强行用力，从旁边对着零观的脖子急斩。

　　“呵，又是两败俱伤的打法吗……”

　　眼睛的余光清晰的捕捉着萨尔瓦托雷剑技的变换，发觉对方的目标是自己的脖子，他脚步轻轻一错，身形变换，长剑去势却未有丝毫停顿和挪移。

　　“糟糕——！！”

　　望着那杀气腾腾的剑尖，萨尔瓦托雷不顾一切的重脚狠跺地面，「轰」的一声爆响，地面如同被炸弹光顾了似地裂出放射形的凹坑，身影借着反冲的力道如同安装了推进器似地迅猛后退。

　　“逃得了吗？！”零观淡淡一笑，身影疾风一般跟上，寸步不离，距离不仅完全没有被拉开，反而还十分迅速的接近着目标。

　　咻咻咻咻——！！

　　炸裂的泥土和石块威力堪比大口径的狙击弹，然而无论是零观还是萨尔瓦托雷都完全没有在意，这种物理性质的攻击根本伤不了他们分毫。

　　几次三番都没有从零观剑下脱离，反而使得自身无法再次调整重心，做出动作。在这种情况下，萨尔瓦托雷终于认清了自己在剑术上败北的事实。

　　“——钢之加护！！”

　　权能在剑尖刺中身躯的前一刻发动，坚硬无比的皮肤顿时与剑尖碰撞，传出一声「叮」的撞击，长剑竟是再也前进不了一丝一毫。

　　“哦，发动权能了吗？！”

　　零观轻轻一笑，看到萨尔瓦托雷已经重新找回重新，手臂带动骑士剑挥舞过来，当即不慌不忙的改刺为拍，石剑「啪」的一声打在弑神者身上。

　　砰——！！

　　撞击声陡然响起，萨尔瓦托雷的身体就跟被狂奔的野牛撞中了似地，呼啸着划破空气，双脚的鞋底与地面剧烈的摩擦起来。

　　“唔！！”

　　直到此时，萨尔瓦托雷才发出沉闷的声音。

　　咔嚓、啪啪、砰——！！

　　一连串的声音当中，石质的骑士剑剑身布满密集的裂缝，裂缝越来越大，最终完全碎裂，一块一块的石片从剑身中剥离下来。

　　簌簌——！！

　　顷刻间，一柄骑士剑就这么化成了碎片，洒落在脚边的地面上。

　　“终究不是神兵利器，无法和权能正面交锋呢！”随手将手中剑柄碎裂的石块扔在地上，「啪啪」的拍干净双手的灰尘，举目望向对面的弑神者。

　　“使用了「钢之加护」还被你一剑拍出这么远，果然是很强劲的对手！”硬吃了一剑的萨尔瓦托雷若无其事的将胸口印上的剑印拍干净。

　　「钢之加护」是萨尔瓦托雷从北欧的英雄西格弗里德那篡夺的权能，权能发动时，能把自身变为钢制，无论是重量还是硬度都无可比拟。在这之上，钢之躯体还能让东尼不会窒息以及不怕低温，还能变成假死状态，就算是在太阳的烈火中也足以支撑数十分钟。

　　原本在较量剑术的时候他是不愿意使用这种作弊一般的权能的，不过在生死关头也顾不了那么多了。可是，即便使出了这个权能，还被一柄石剑击退两米多远，这一点着实令他感觉意外和惊讶。这说明了什么？这说明对方的实力比自己想象的还要强劲啊！

　　“弑杀一位神明只能获得一个权能，看你刚刚的举动，你至少弑杀了两位神明，挺不错的嘛！”零观赞赏的看着萨尔瓦托雷，明明年纪和个头都比对方小，说这话的时候却没有丝毫的别扭和违和感，甚至就连萨尔瓦托雷这位被说的人都没有这么觉的。

　　在里世界，实力就是一切，有实力你可以决定一切。

　　萨尔瓦托雷就因为自己【弑神者】的身份而被许许多多比他年纪大的多的老人行礼恭敬对待，对于这一点自然没有什么排斥。

　　再者，他自身似乎也不是会在意这些的人呢……

　　在零观赞许的目光注视下，萨尔瓦托雷再次举起了骑士剑，目光中迸射出比刚刚锋锐的目光，表情也比刚刚庄重严肃的多。

　　“这还是我第一次真正意义的在剑术上败北，明明那些在剑术上钻研了一辈子的骑士都无法将我击败呢。不过，还真是相当难得的以此体验呢。”

　　不知为何，零观感觉到他的语气变得激昂起来了。

　　“如果纯粹是比剑术的话，败北的我应该识趣的认输了。不过呢，这是弑神者与神明的战斗，可不能就这么草草落下帷幕。”

　　零观提起了兴趣：“你要动用权能吗？”

　　“没错！”萨尔瓦托雷如剑一般锋利的目光锁定零观，“你要小心了，接下来，我的剑将成为世界上谁都无法抵挡的剑！”

　　“少年哟，奉劝你一句，就算是神的权能也不要过分盲目的自信。这个世界并不存在什么绝对的事情。”零观好心的提醒道。

　　这可不是单纯的嘴炮而已。

　　有存在就有消亡，所谓的「可能」也有完全相反的「不可能」，两种构成「绝对」的重要要素，就如同最强的矛与最强的盾。

　　因此，所谓的「绝对」从一开始就是不成立的。

　　“也许吧。不过究竟是不是那样，那就需要实际情况来证实了！”萨尔瓦托雷郑重的握紧了手中的剑，“神明啊，就有你来验证我这把剑究竟是否能斩破一切吧。”

　　“斩破一切？”零观眯了一下眼睛，脑海里想到了两件武器的影子。

　　“最后问你一次，神明，你的名字是？”

　　“柳洞零观。”

　　“我会牢牢记住这个名字的。”

　　这样说着，萨尔瓦托雷高高举起了手中的骑士剑。

　　“给与我第一次真正剑术失败的神明哟，柳洞零观，你——看好了，这就是我的【权能】——斩破世间一切之物的魔剑！”

　　轰——！！

　　伴随着这一句话，实质一般的杀气从萨尔瓦托雷体内迸发出来，空气狂震，短发随着气浪四下摇摆，四周的碎石杂物瞬间被排斥出去。

　　锋利的感觉一瞬间传进零观心海。

　　那是一种普通人看到绝世宝剑之后，心中下意识升起的第一感觉，警惕和畏惧，这是人体内心发自本能衍生出来的防御心理。

　　虽然零观没有打听清楚萨尔瓦托雷是弑杀了哪一位神明夺到的“剑”之权能，但是他多少有些理解对方为什么坦言能斩破时间一切之物了。

　　“剑之权能吗？我期待了！”

　　感受着四周空气中不断传来的锋锐感和危险感，零观的身体兴奋的微微颤抖起来，战意在这一瞬间全部提升了起来。


第017章 一剑

　　“剑之权能吗？那么——”

　　萨尔瓦托雷整个人散发出强烈无比的气势，而在这个时候，零观霎时打开遍记万象之魔眼，把手一挥，手腕上的「万象之金」断裂，在空中飞舞着组成一柄长剑。

　　这是一柄单手剑，双面刃，剑刃看起来是铁制的，剑柄则是黄金铸成的，手心处装饰有蕴含着魔力的宝石，剑身内部则是装置了卢恩文字。

　　“带给我更多的惊喜吧——弑神者！！”

　　单手抓住剑柄，零观用剑尖指向萨尔瓦托雷。

　　这时候，萨尔瓦托雷开口大声的吟唱出了言灵：“——我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！！”

　　轰——！！

　　庞大到令人感觉不可思议的咒力从萨尔瓦托雷的身上喷涌而出，方圆十几米的地面轰隆作响着震动，大片大片的泥土被吹飞出去。

　　一刹那间，神圣、不可侵犯的感觉出现在萨尔瓦托雷身上，由于运使了神明拥有的力量，弑神者在这一刻成了如同神明一样高高在上的存在！

　　嗡嗡——！！

　　咒力伴随着言灵大量涌出，神的权能在萨尔瓦托雷身上显现，血肉之躯的手腕首先出现变化，如同水银一般的东西无端端的出现了。这些物质以违反物理法则的形式在手腕上游走蔓延，顷刻间，整个手臂都被染成金属的色泽，呈现出庄重而充满力量的感觉。

　　银色的手臂充满了钢铁的质感，那绝不只是在手臂上涂了颜色那么单纯的、无意义的事情！那是神圣的咒力凝结在一起的体现！

　　艺术一般的银色金属之手紧紧的握着骑士剑，庞大的咒力从手掌中蔓延出来，朝着整个刀刃上缠绕过去，让骑士剑散发出连神明都感觉胆颤的恐怖锋锐气息！

　　“斩裂……斩断……还有「钢」吗？”一瞬间，零观的眼中出现了相当微妙的变化。

　　第一个死在他手上的神明意外的居然是一位神王呢！

　　神王级别的神明并不见得战力就强，但是他们的神力和神权一定比一般的神明强悍的多，置换到弑神者手里，权能的力量绝对强劲。

　　虽说零观也干掉了同为【众神之王】的梅卡尔，但是他并没有获得任何权能，应付起来神王级别的【权能】，还真不能有什么轻忽怠慢呢。

　　轰——！！

　　零观毫不犹豫地将力量催动，神明的气息一瞬间充塞天地，「轰隆隆」的巨响不断从天空中降下，霎时间，乌云密布，狂风呼啸，天雷滚滚。

　　【众神之王】级别的神明气息毫无遮掩的释放了出来。

　　“那一位居然是【神王】级别的神明吗？！！！”

　　感受到这股气息的瞬间，中年人和两名长老顿时有些慌张了。

　　【神王】的权能范围非常广，杀伤力也比一般的神明强得多，要是倾尽全力的在这里开打，难保不会将罗马这座城市牵扯进去。

　　很自然的，这股神王的气息也传到了雅典娜和艾丽卡那边。

　　对于零观的这点变化已经有所察觉的雅典娜根本就没有什么表示，仍是不紧不慢的挥舞着镰刀。而与之对战的艾丽卡，就显得慌张了一下。

　　“怎么回事？那位神明的气息怎么明显增强了那么多？！！”

　　“与妾身战斗还敢分心，小姑娘，你对自己的生命就那么不负责任吗？！”

　　就在艾丽卡分心时，雅典娜的声音徐徐传来，随之而来的是镰刀夺命的削脖一击。艾丽卡心中一惊，急忙集中注意力，专心对雅典娜的战斗。

　　锵锵锵锵——！！

　　镰刀与剑的撞击声再次传播在空气中。

　　……

　　“神明级别的咒力……”看着散发出如此强劲力量的零观，萨尔瓦托雷稍稍惊讶了一下，随即释然，“怪不得你那么厉害！不过，这倒是也挺不错的！我的权能就是夺自神王的力量，让我看看，你究竟能不能挡的下我手中的「剑」！！”

　　零观微笑着将声音送出去。

　　“那你就好好的战士给我看吧！”

　　“既然这样，那你就认真仔细的看清楚了喔！”这样说着，萨尔瓦托雷大喝一声，更加庞大的咒力缠绕在骑士剑上，咒力潮汐自动引发恐怖的波浪，冲击波以萨尔瓦托雷为中心朝四面八方辐射，石块被吹飞，大地被斩裂，空气被震动，狂风被撕裂。

　　下一刻，骑士剑被萨尔瓦托雷重重挥下！

　　——撕裂的银之手！！

　　斩裂一切的力量自剑身当中激射而出，开天辟地似地直袭零观。

　　轰——！！

　　大地剧烈震动，狂风咆哮，气流如同海浪一样一重推着一重往远处冲击，叠加的力量一瞬间就令力量经过的空间呈现出崩溃的势头，甚至连天空都承受不住的颤抖了起来。

　　面对着这种恐怖的斩击，零观不闪不动，双眼自始至终清晰的捕捉住力量行动的轨迹。

　　“的确是很神奇的力量形式，不过——”

　　淡淡的呢喃着，零观是慢实快的举起了手臂，双刃剑高高举起。

　　“——也就如此而已了！”

　　说话的同时，零观手腕轻轻一挥，剑之神器剑锋朝着萨尔瓦托雷方向劈手就是一斩。

　　风平气静，什么都没发生，发生零观只是垂死挣扎的乱挥了一下剑而已。

　　然而——

　　斩裂一切的力量扑面而至，切割万物，似乎要将没有做出抵挡或者闪避动作的零观当场斩成两半。然而就在这样的情况下，令萨尔瓦托雷感觉不可思议的一幕出现了。

　　砰——！！

　　号称斩裂一切地上物质的力量突然无端端的就跟碰触到了礁石的浪花崩溃破散，霎时间，狂风肆意冲突，组成实质杀伤力的咒力轰然散开。

　　没错，无坚不摧的【撕裂的银之手】就这么崩溃掉了！

　　“什么——！？？”

　　萨尔瓦托雷发出震惊的呼喊，他实在不敢相信，必杀的一击，从来没有失手过的杀手锏居然这么轻易的被破解，太莫名其妙了吧！

　　如果是更强的攻击，或者其他的奇妙权能他都能接受自己权能失败的事实，可是现在这算怎么回事？权能居然自己崩散了？

　　这算怎么回事啊？！！

　　然而此时此刻，已经时间让他惊讶了。

　　就在【撕裂的银之手】崩溃掉之后，一道性质独特的咒力从中间破开重重散乱的自己的咒力，如同一柄神剑一般当头斩来。

　　“喝啊——！！”

　　再施展【撕裂的银之手】已经没有时间了，而且在不明对方破掉这个权能的秘密之前，还是不要再用这个权能比较好！

　　大脑一瞬间得到这样的结论，萨尔瓦托雷当机立断的长喝一声，「钢之加护」瞬间催动，然后全身的力量集中到手臂上，骑士剑狠狠劈向来袭之力。

　　砰——！！

　　突如其来的斩击瞬息而至，准确的落在萨尔瓦托雷手中的骑士剑上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　砰——！！

　　不断响起的碎裂声中，骑士剑最终戛然而断，金属的碎片朝着四面八方激射出去，在夜空中传播出一道道呼啸着凄然轨迹。

　　啪啪啪啪啪——！！

　　雨点一般的打击声当中，四周就跟被机枪扫射了一样，碎石乱溅，土尘狂舞。

　　满具着咒力的骑士剑崩碎，来袭之力依旧勇往直前，正中萨尔瓦托雷胸口。

　　轰——！！

　　一瞬间，萨尔瓦托雷的身躯如同被炮弹击中，瞬间朝后疾飞。

　　轰隆——！！

　　疾飞出去的萨尔瓦托雷因此摆脱了沛然力量的继续攻击，代而受之的，是脚下铺满了石块和泥土的废墟一样的地面。只见一道剑光掠过，沿途所过之处，石块等物质都是整齐而轻易的切成两半，定睛一看，大地上赫然出现一条直线状的划痕，长达百余米。

　　“人该不会被我一剑劈死了吧！？”

　　看着许久没有动静的萨尔瓦托雷栽下去的地方，零观咋了下舌，迈步往那边走过去。

　　哗啦——！！

　　刚走出几步，那片被土石掩埋的地方蓦地有人爬了出来。

　　正是萨尔瓦托雷。

　　零观停下脚步，定睛一看，发现萨尔瓦托雷现在稍显狼狈，身上的衣服变的破破烂烂，裸露出来的皮肤上到处可见渗着血丝的细密伤痕，脸色也很苍白。

　　看得出来，零观刚刚的一剑已经有效创伤了他。

　　“想不到你不但剑术比我厉害，连权能也在我之上！”萨尔瓦托雷苦笑，“刚刚的【撕裂的银之手】已经是我最强的权能了，却没想到依旧还是被你击破了。”

　　“那就是你最强的一击吗？”零观歪着脑袋，看着萨尔瓦托雷，“嗯，的确是非常恐怖的能力。可惜啊，那终究是没人的，不是你的东西！”

　　“什么意思？”萨尔瓦托雷迷糊了摇了摇脑袋。

　　“权能这种东西是神明的能力，就算成为了能够使用权能的‘弑神者’，你们依旧没有完美运用它们的能力，你们能做的就只有较为合理的运用而已，不是吗？”零观淡淡地笑道。

　　权能对于【弑神者】而言是「知其然不知其所以然」，就像玩家操纵的游戏角色获得技能，言灵就是快捷键一类的东西，玩家的操纵再厉害，也比不上亲自进入游戏里磨练过的对手。额，这个比喻虽然不怎么恰当，但是事实就是如此。

　　——【弑神者】只是机械的使用权能的、神明的山寨货而已！

　　“唔！”

　　就在萨尔瓦托雷对零观的若有所思的时候，零观突然有所感觉的看了看远处的战场，嘴角掠起一丝笑意，随即很是愉悦的笑了。

　　雅典娜那个家伙终于收起了玩耍的心思，认真起来了吗？！

　　那么……

　　“少年哟，努力变强吧！”

　　听到零观这句话，萨尔瓦托雷诧异道：“什么？！你不准备打下去了吗？”

　　【弑神者】与【神明】是死对头，在一方占据优势的情况下，另一方是绝对不会心慈手软的。换个立场，如果萨尔瓦托雷和零观的立场转变，他是绝对不会放过这个弑神者的！

　　“已经没有打下去的必要了！刚刚那样的攻击虽然不是随手就能发出的轻便招数，但是要用的话，我也还能使用两位数的次数呢。你觉得自己能打得赢我吗？”零观淡淡的笑着，力量慢慢收敛，身影如同幻影一般虚化，点点星光一般的物质随风飘散。

　　“额……”

　　“所以啊，变得更强吧！强到可以让我真正与你一战的程度吧！等你彻底把权能变为自己的东西时，来日本找我吧。我会在那里等你挑战！不过，记得不要让我等得太久啊！”

　　“哈哈哈哈哈——！！！”

　　愉悦的笑声当中，零观的身影彻底消失不见，神明的气息、力量的气息，一瞬间消失的干干净净，就仿佛零观从来没有出现过一样。

　　“柳洞……零观……！！”


第018章 原身

　　“居然有兴趣和人类魔法师打那么久，你蛮通情理——”

　　零观的身影从夜空中出现，插入已经分出了胜负的战场当中，正说着，他突然目光一凝，神情古怪的笑了，“受伤了？！”

　　“是妾身大意了。”

　　小萝莉体型的雅典娜淡淡的点了下头，抬起了自己的手。

　　洁白细嫩的肌肤上，一条红色的细线无声无息的流淌着，源头处赫然是一条被划破的伤痕。

　　神的身体是不会被地上的武器所伤害到的，想用刀枪之类的武器伤害他们根本就是非常愚蠢的想法，即便是用上枪弹、炸药、化学武器这种东西，都不能伤害他们分毫。

　　可是现在，雅典娜的手上出现了崭新的伤口！

　　注视着自己受伤染红的血线，雅典娜突然露出了微笑：“由人类之手所造成的伤害真是久违了啊，都已经忘记了上一次是什么时候的事情了呢！”

　　“太令人惊讶了！你居然能做到这种程度，了不起！”零观赞叹的看向艾丽卡，由于雅典娜的留手，她并没有死掉，而是被打倒在地，无力起身而已。“”

　　艾丽卡好看的脸蛋上满是苦笑：“那又有什么用！我的剑里寄宿着连神圣的神之子和邪恶的魔神都能消灭的朗基努斯圣枪和同等级的诅咒，可是结果也就只有如此而已！”

　　零观笑着安慰道：“嘛、嘛，别灰心嘛！能和女神战斗成这种水准，你已经算是相当了不起了！”

　　“胜利与武力是妾身的仆人，妾身的胜利从一开始就已经注定。不过……”雅典娜顿了顿，眼露赞赏，“你那份用于挑战的气魄，妾身倒是非常赞同！”

　　“依照之前的约定，把妾身最重要之物交换吧。”

　　深夜一般的眸子注视着艾丽卡，右手紧握造型奇特的镰刀，雅典娜俯视着地上的艾丽卡。

　　急切了么……

　　在一边看着雅典娜的一举一动，零观不禁暗自发笑。

　　“既然是我败了，答应御身的事情自然不会反悔！”艾丽卡这么说着，旁边拿着戈尔贡之石的一名老人解开了封印，气息流露出来。

　　“在那里！”

　　雅典娜双目中绽放出兴奋、期待、喜悦等复杂的情绪之光，单手摇摇一招，石板自动脱离这名老人的掌控，如同被磁铁捕获了的铁针一样飞入她的手中。

　　“这就是你千辛万苦要找的东西？嗯，我能感觉都里面蕴含着相当恐怖分量的特质，很厉害的神具呢！”左手抚摸着下巴，零观眯着眼睛打量雅典娜手中的戈尔贡之石。

　　“这就是妾身最重要之物！妾身终于找回这件失却之物了！”双手抚摸着石板，雅典娜整个人都很不淡定的激动起来了。

　　强化神明的神具，也就是说，是要利用这件神具恢复原身吧……

　　零观淡淡笑了。

　　从神话中脱身出来的战争与智慧女神怎么想都不会是一个小学生体型的小萝莉，较为合理的想法，应该是被某种因素桎梏住了。

　　那她这么执着戈尔贡之石的原因，也就可想而知了。

　　不知道恢复原身的雅典娜实力会如何呢？真令人期待啊！

　　“好啦，戈尔贡之石既然已经得到了，我们就先离开这里吧。”零观随手将一道治愈魔法仍在艾丽卡身上，然后对雅典娜说道，“你难道是想在这里就是用戈尔贡之石？”

　　魔法起效飞快，艾丽卡身上的伤口顷刻间就被治愈完好，从地上站了起来。

　　“感谢御身！”

　　“在那里使用都无所谓，不过……也好，先离开这里吧。”雅典娜扫了一眼站起来的艾丽卡，有若有所觉的扫了其他地方一眼，最终点了点头。

　　“那么，再见了！”

　　零观笑着对艾丽卡打了声招呼，在临走的时候突然说道：“你应该有护堂的联系方法吧，告诉他，我很快会去日本一趟，让他做好准备哦！”说着，零观和雅典娜的声音如幻影般崩灭，然后消失不见了。

　　“去日本……”

　　喃喃低语着，艾丽卡的脸色庄重起来。

　　……

　　一望无际的海面平淡如镜，映射着晴朗的夜空。

　　天空繁星点点，没有一丝的云彩。

　　皎洁的明月耀眼夺目，天空一个海面一个，两者互相辉映，周边点缀着无数闪闪发光的星星，淡淡的星光月华自其中肆意洒落下来。

　　此情此景，美丽而壮观，平静而深邃，给人一种美的极致享受。

　　零观和雅典娜的身影联袂自空气中浮现出来，轻飘飘的落在海面上，无声无息。

　　呼呼——！！

　　海风轻轻吹过，平静的海面泛起一圈圈细微的涟漪，由近及远的传播开去。

　　“你确定要在妾身使用「戈尔贡之石」之后再和妾身交战，你可是会战败的哦！”雅典娜淡淡的开口，双眼直视着零观。

　　“无所谓，怎么样都行啦！”零观耸耸肩，满不在乎。

　　会和雅典娜在这里交手，是因为他们一开始就已经定下了一决胜负的赌约，趁着雅典娜得到「戈尔贡之石」的现在，正好把这件事情一口气解决掉，然后前往日本。老实说，零观现在已经迫不及待的想去会一会日本的那些什么八百万神明了！

　　“呵！是在看不起妾身嘛！”雅典娜因为零观这种满不在乎的表现而稍稍有些生气了，“既然如此，妾身会让你为这个决定后悔的！”

　　说着，小萝莉将刚刚得到的「戈尔贡之石」向着天空高高举起，高声吟唱：“连接天空、大地与黑暗，轮回与智慧！

　　——妾身歌颂，作为三位一体的女神的歌。

　　——妾身歌颂，被贬低的女神之歌，作为被讨伐了的禁忌之蛇与其讨伐者女王的叹息。

　　——妾身歌颂，被撕裂了的女神之诗，与被至高的父亲所凌辱了的慈母的屈辱。

　　——吾之名为雅典娜。宙斯的女儿，雅典的守护者，永远的处女。

　　——然，妾身是养育生命的大地之母！是管理黑暗的冥府之主！是上天睿智的智慧女王！

　　——妾身起誓，雅典娜回归原身！！！”

　　比人类任何人吟唱的诗歌都要好听的言灵朗朗传出。

　　犹如歌颂，犹如祈祷，亦如赞叹。

　　轰——！！

　　随着咏唱的进行，强悍无匹的神力从四周衍生出来，旁若无人的向雅典娜身边汇聚，巨响声中，一道直插天空的光柱以雅典娜为中心升腾而起。

　　霎时间，海水如同下面点了猛火似地沸腾起来，空气剧烈震动，实质一般的冲击波朝四面八方扩散开来，海水无风起浪的往远方涌去。

　　果然是在找回原身呀！

　　看着风波之中的小萝莉，零观借着风浪轻轻地后退，避开扑面而来的气流。

　　而在这种情况之下，吸收了大量神力的雅典娜出现了变化。

　　她的身姿就跟按了快捷键的画面一样迅速生长，个子拔高，手脚变长，稚嫩转为成熟……眨眼间，可爱的小萝莉就成长为了端丽的少女。

　　只看外表，此时的雅典娜也就是和零观差不多大的十七、八岁的样子，过膝袜、超短裙之类的现代化服装也相应的变成了古代的白色袍子。

　　三位一体的雅典娜——！！

　　在近距离直视着女神雅典娜崭新的姿态，又听到了她找回自己原身的言灵，零观在此刻突然理解了眼前这位神明的本质。

　　她是远古太母神的末裔，同时也是大地的女神，支配死与黑暗，以及冥府的黑暗之神，更是掌握着天上睿智的智慧女神——认真来说，现在的雅典娜是统治着天、地与黑暗的女神，论神性涉及范围之光，已经远远超过一般所谓的「主神」、「众神之王」之流的神明了。

　　“原身居然是这么厉害的存在，会不会太难搞了一点！？”零观情不自禁的扶着额头叹息了起来。

　　就在零观叹息着时候，寒冷的气息以雅典娜为中心，向着四面八方辐射出去，霎时间，海水变得冰凉刺骨，空气中满是寒气。

　　不过，和一般的冰冷寒气，水流气温低之类的物理现象不同，充斥着这片空间，导致这种现象出现的寒气不是寻常的冷气，而是来自冥府的死亡气息。任何活物沾染到了这种气息都会被一点一点的剥夺走生命，是普通人类根本抵挡不住的剧毒物质。

　　而且零观注意到了，脚下这片海域中生存的鱼类，只要是被死亡气息沾染到了，都翻了白肚，失去生命的飘到了海面上，就跟化学武器一样厉害。

　　这正是雅典娜支配冥府的有力证明。

　　“呼……见笑了。”绝色姿容的少女神明淡淡的看着零观，声音里有着隐隐的得意，“刚刚取回了古时候的力量，现在还不能熟练地驾驭呢！”

　　这算什么？示威吗？意外的孩子气呢！

　　零观好笑的看着对方，故意说道：“连自身力量都掌控不好，也就是说你现在根本无法发挥应有的实力嘛！这样吧，只要你开口请求，我可以应允比斗往后拖哦。”

　　“哼！居然敢对妾身说这样的话！”雅典娜皱了一下眉，“妾身一定要让你为这种举动后悔！”


第019章 比斗

　　“好了，闲话就到这里吧。我们之间的战斗也该开始了。你和妾身，哪边的武力强，是你成为我的属神，还是我输给一个条件，在这里弄个清楚吧。”

　　黑色的能量在手中汇聚，形成黑色的镰刀，雅典娜优雅宣言道。

　　“行啊！就在这里一决雌雄吧，雅典娜！”零观嘿嘿笑道，目光不怀好意的在雅典娜身上游移，“我已经想好打赢你以后该让你做什么了。”

　　“唔！？”

　　雅典娜不悦的皱了皱眉头，脸色隐隐有些怒色，镰刀一扬，高声喊道。

　　“——出来吧，妾身的仆人！！”

　　哗啦啦啦——！！

　　这是羽毛的翅膀扇动空气的声音。

　　沙沙沙沙——！！

　　这是湿腻的躯体互相摩擦的声音。

　　在这样杂乱的声音当中，从黑暗的深处飞来了无数的猫头鹰，如同密集的箭雨一般向零观飞射而去。同时，海水中冲出同样数量的蛇，从下方夹击。

　　这些猫头鹰拥有着锐利的爪子和嘴，就算是世界上最凶恶的猛禽也不是它们的对手，下方的蛇是身长都超过了五六米的大蛇，拥有着五颜六色的鳞片。而且这些蛇都是毒蛇，就算抗毒性再怎么高的生物，一旦被咬中了，过不久也得挺尸！

　　“哇哦！一开场就用这种手段，你也太狠了吧！”

　　轰——！！

　　神性的气息释放出来，水之术式启动，身后的大海突然暴动，一条条粗大的水柱冲天而起，在身后上方的空气里汇聚成一个复杂、玄奥的魔法阵。

　　咻咻咻咻——！！

　　魔法阵光芒连闪，顷刻间，一道道水箭破空激射而出。

　　「水之术式」是魔禁世界天使使用的天使术式，在这个世界里虽然少了某种重要的加成，但是在零观神性的加持下，其威力依旧足以匹敌神明的权能。

　　比神兵利器也不逊色的水箭铺天盖地的疾袭而出，悍然冲入猫头鹰群和蛇群里，霎时间，水箭命中目标和目标的惨呼声响了起来。

　　等到一轮水箭攻击过后，雅典娜召唤出来的仆人们已经被水箭乱箭穿身而死。不过这些猫头鹰和蛇都是权能使用之后的产物，死掉后的尸体很快就消失不见了。

　　“嚯……”

　　雅典娜很不淑女的咋了下舌，“操纵水的能力，不过又并非是神明的权能……原来如此，这是你结合神性与魔法的参悟吗？”

　　“没错。”零观坦然的点点头。

　　雅典娜道：“如果你以为结合神性与魔法就能胜过妾身，那就太天真了！没有操纵和兼容权能的神格，你的力量浪费情况一定会很严重。”

　　“那就不劳你费心了！”

　　“那么，妾身可就不客气了。”

　　雅典娜看着被水之魔法阵笼罩的零观，手举着镰刀猛的一划，漆黑如墨的黑暗力量如同细线一般的剑痕，「啪」的一声，径直将魔法阵切成两半。

　　然后，雅典娜握着镰刀从上而下的对准零观竖着就是一劈。

　　嗡——！！

　　「万象之金」分散重组，一剑击溃萨尔瓦托雷的「撕裂的银之手」权能的剑之神器再次出现，轻轻落入零观伸开的手中。

　　手掌抓住剑柄的瞬间，零观看似轻松的挥剑迎击。

　　轰——！！

　　斩裂一切的剑气与黑色力量正面对撞，在互相碰触的刹那间，剑气径直破开黑暗力量，朝左右两方分射。然后剑气则时继续前进。

　　见状，雅典娜再次挥舞镰刀，一连两道，这才将剑的力量击溃。

　　“……果然有着奇妙的武器道具嘛！”雅典娜收回镰刀，“能斩裂和切断我的力量，你手中的「剑」应该是正品的神器吧？”

　　“没错。”零观轻松有余的点头道，“这柄剑是真正的神器，有着「提尔锋」这样的大名哦！”

　　“提尔锋？原来是那把剑！”

　　雅典娜稍稍讶然，然后恍然的点头了。

　　提尔锋是北欧神话中的魔剑，又名「斩裂剑」，其本身代表的力量就是斩裂与撕裂，是一把出鞘就得吸血，虽然会带给持有者大量荣光，但也会使持有者陷入毁灭的「妨主」之剑。

　　相传，主神奥丁的后裔斯瓦弗尔拉梅王逮到了外出的黑侏儒杜华林和杜林，以他们的性命要挟他们打造一把“用黄金铸造剑柄和腰带，无坚不摧，百发百中的神剑”。被威胁的两个黑侏儒虽然不甘愿地将剑完成，但也报复性的在剑上下了“绝嗣、衰败、内斗”以及“只要出鞘就必带走生命，而且迟早会使持有者步向灭亡”这样的诅咒。

　　提尔锋是双手剑，有双面刃，剑刃是铁铸，但绝对不会锈蚀。剑柄是黄金铸造，镶有宝石，刻有卢文字，也许就是诅咒的咒文。据说只要没有血的喂养，提尔锋就会伤主，使主人“绝嗣、衰败、内斗”。

　　后来，斯瓦弗尔拉梅王与进攻的狂战士进行殊死战斗，结果自己反而死在此剑之下。黑侏儒的诅咒应验，提尔锋从此便成为了人人惧怕的魔剑。

　　在零观得到的「黑侏儒的技术」当中，有一部分就是专门记载提尔锋铸造技术的篇章，依据这些知识，零观重新了这柄魔剑。

　　当然，他可不会吃饱撑了的为自己施加什么“诅咒”。再说了，那东西本来就是杜华林和杜林这两名黑侏儒为了报复斯瓦弗尔拉梅王而追加的效果，对于提尔锋本身的性能其实并没有什么增益，就算取消了也不会影响其“斩裂”、“撕裂”的作用。

　　雅典娜知道这柄剑的大名，因此开始觉得这是个麻烦的东西。

　　北欧系神话中的神大都是通过武器展现自己威能的，虽说最重要的东西仍是「神格」和「神性」，但是他们的武器却比其他神系的神明具备格外的杀伤力。

　　“要是一不小心被斩到，说不定妾身有可能会死在这里呢！”

　　银发随风飞舞的雅典娜仍是一脸冷静而优雅的站着，看着零观，“你不应该这么早揭露这柄剑的真名，这下你没出其不意的时机了。”

　　零观淡淡笑道：“我从一开始就没抱这种奢望。”

　　“小心了！”

　　雅典娜娇喝一声，手中的镰刀突然变成长弓和箭矢，握在手中，拉开弓弦，一支有恐怖能量所组成的箭矢出现在弓弦上。

　　咻——！！

　　手指一松，箭矢激射而出。

　　超越音速的速度在箭矢身上尽展无疑，一瞬间便已到达零观面前，目标正是心口要害。

　　“不愧是拥有「战神」别号的神明，连弓箭都会吗？！”口中这样说着，零观举剑一劈，「啪」的一声，箭矢被击偏轨迹。

　　箭矢如同流星一般落入海中，往下一直冲出数百米之深，然后「轰」的一声，海面震动，无数水花朝着天空飞溅出去。

　　哗啦啦——！！

　　海水如同雨点一般打落在这片海域上。

　　在这雨点之中，零观的身影如同闪电般在海面上奔走，水浪在后方奔涌紧随。来到雅典娜身前，提尔锋一挥，魔剑直取对方脑袋。

　　见状，雅典娜手中的弓箭和箭矢重新变为镰刀，朝魔剑剑锋迎去。

　　锵——！！

　　两柄武器正面相交，火星四溅之中，海水被劲力远远推开，一条人影以比海水更快的速度倒退，直到退后数百米才堪堪止住去势。

　　退后的人当然是雅典娜了。

　　取回了远古之身的她虽然还具备着「战争」的神职，但她实际上并不是精通正面战斗的战士型神明，而是偏向于智慧的谋略军师型人物，与零观正面想斗，怎么看都是很吃亏的事儿。

　　“不愧是魔剑提尔锋，连妾身的镰刀都斩裂了。”雅典娜低头打量镰刀，镰刀的柄已经被斩断，切口平滑如镜，足见其锋利是何等惊人。

　　手中的武器根本不是魔剑的对手，如果是神体被斩中……

　　绝对不能被砍中！

　　一瞬间，雅典娜心中生出这个念头。

　　轰——！！

　　就在雅典娜心中这样想着的时候，那边的零观已经引领着引爆和如龙一般的浪费疾奔而来，魔剑闪烁着冰冷无情的寒光，令雅典娜不禁有些忌惮。

　　“不能让他近身！”

　　雅典娜心中如此念叨着，断掉的镰刀迅速转变成弓箭，然后身形冲天而起，拉弓射箭，一支又一支弓箭如同导弹似地发射出去。

　　轰轰轰轰轰——！！

　　零观的身影一边闪躲一边拉近与雅典娜的距离，蕴含着恐怖力量的箭矢不断落在海面上，炸出一朵又一朵巨大的浪花。

　　雅典娜刻意回避与零观打近战，只是以弓箭不断的进攻，而零观则试图以速度拉近距离，以提尔锋的锋利击败雅典娜。两者一进一退，就这么僵持起来了。

　　“长时间战斗对我不利，还是速战速决吧。”这样想着，零观果然催动空间转移魔术，人影瞬间来到雅典娜身前，提剑就砍。

　　“什——！？”

　　雅典娜心中一惊，然而此时想要躲避已经晚了，只得将双手举起，用弓身变成美杜莎的盾牌去挡魔剑剑锋。然而提尔锋的锋利足以击溃「神王」级的权能，美杜莎的盾又怎么挡得住魔剑的锋利，当即「嗤」的一声被干净利落的切成两半。

　　就在盾牌被切开的瞬间，雅典娜反应极快的用手中那一片盾牌去砸剑锋。

　　这一反应本来没有什么，对于缓解局势有着很显著的效果，然而零观刺出的剑实在太快，当盾牌砸到剑锋时，最前方的剑尖已经触及到了雅典娜身上的白色袍子。

　　被盾牌这么一砸，剑身前进的方向顿时朝外边倾斜——

　　咳！

　　再输一遍，提尔锋非常锋利，连一般的神器都能切开，更何况是区区的白色长袍。

　　于是，喜闻乐见的一幕出现了。


第020章 胜

　　嗤——！！

　　剑锋过处，白色袍子应声裂开，碎裂的衣片随风远去。

　　霎时间，零观和雅典娜都沉默着僵住了。

　　零观可以发誓自己绝对不是故意的！

　　这绝对只是一个出乎两名当事者预料的美丽意外！

　　他原本的目的只是想把提尔锋架在雅典娜脖子边，逼迫她认输，可是没想到雅典娜动作那个快（？），居然用裂开的盾牌去砸剑锋，使得事情彻底超出了预料。

　　“这……这个……”

　　零观的眼睛直发指，艰难的咽了口吐沫，神情讪讪的，根本不知道该说什么好了。

　　象征圣洁的白色袍子在左胸处裂开，柔嫩白皙的肌肤暴露在空气和夜风中，随着风儿的吹拂，少女坚挺的妙处时不时的映入零观双眼。

　　加上雅典娜那凹凸有致的身材与身为神明女神那股凌驾于人类之上的卓绝气势，这一幕产生的冲击感对于零观来说绝对不亚于第一次见到青子时的感受。

　　这画面真的是太美，零观实在挪不开目光了。

　　此时，雅典娜默默的低着头。

　　她似乎是在确认自己的胸前走光了事实，又似乎是在害羞，不知道该怎么面对现实一样，总之，零观根本看不清她脸上的表情。

　　惨了！

　　这一幕似乎是动漫人物要黑化的节奏啊……

　　零观心中暗暗叫苦。

　　如果他是那种精虫上脑的种马型人物，大不了直接上了人家；而如果他是那种杀伐决断的冷血角色，那就直接直接挥剑杀了对方，夺取神性。

　　可是，他根本不是那样的人啊！

　　虽说是正在战斗，但无论是他还是对方都没有杀死彼此的想法，雅典娜是想让他成为她的属神，而他则是想击败雅典娜，让对方服从自己一个条件，但是现在——

　　现在出现了这种情况，我该怎么办呢？？？

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵——！！！”

　　就在零观暗自头疼的时候，雅典娜突然轻轻的笑了，笑声越来越大，甚至有些癫狂的意味。

　　遭了！

　　她真的要黑化了！

　　零观心中暗道不妙，脚下在海面上一点，身影瞬间倒退数百米。

　　“为什么要离开呢？妾身与你的战斗还没有分出胜负啊！”这样说着，雅典娜手中的盾牌化为黑色的能量，涌动中，再次形成一把镰刀，然后身形如电一般追了上去。

　　“——妾身是召唤冬天，掌管生死之人，冰冷的冥府支配者！强取掠夺的女王！妾身命令：零观零观，成为死去的神，变成尸骸吧！！”

　　伴随着这样的言灵，雅典娜彻底释放了最危险的神力。

　　那是掌握着死亡与灭亡的冥府神的神力，是纯粹的「死」！

　　呼呼——！！

　　顷刻之间，最漆黑的黑暗一雅典娜为中心，将四面八方全都染成同样漆黑的世界，天空中月亮与星星的光芒消失不见，整个世界竟是连一点光芒都不存在。

　　“黑化果然能增强战斗力啊！”

　　看着四周被黑暗填充了的世界，零观的眼睛直视着深渊般空间的最中心——极速飞掠而来的雅典娜。

　　随着「黑暗」的铺展，海水和空气都被沾染上特殊的气息，一瞬间，空气中和海水中传来一股失去生气的感觉，取而代之的是一种浓的化不开的死亡气息。

　　在常人看不到的海水下面，零观清晰的看到凡是碰触到死亡气息的生物，无论大小，无论种别，俱都在一刹那间被被碾碎，尸骨无存不说，还成为了纯粹「死」的一员。

　　解放了最危险的神力之后，雅典娜此时就跟死神一样可怕！

　　“妾身与你真正的比试，现在才开始呢！”

　　“喂，你这哪里是比试啊？根本是在拼命吧！”零观边喊边跑，和刚刚的情况相反，现在轮到他躲避雅典娜主动进攻了。

　　漆黑色的神力从手中蔓延出来，缠绕在镰刀的刀刃上，轻轻一划，十几丈长的漆黑能量刃破空激射，以超越声音的速度奔袭目标。

　　零观轻轻一跳，闪了过去。

　　轰——！！

　　漆黑能量刃斩中海面，势道继续向前前进，海水被斩裂出一道千米以上的巨大的划痕，深及数十米高的两堵水墙在两边出现，无以计量的海水被排向两边。

　　同时，漆黑的黑色渗透入海面更深处的地方。

　　轰轰轰轰轰——！！！“”

　　一击不中，雅典娜再次挥舞镰刀，霎时间，漆黑色的能量刃一个接着一个的爆射出去，对零观所在的区域进行极为密集的狂轰滥炸，一遍又一遍的蹂躏着无辜的海水。

　　“这女人生气也太可怕了吧！！”

　　虽说可以使用冈格尼尔重创她，但是果然还是……唉！算了！

　　零观感慨着，也不与雅典娜正面硬拼，只是利用空间转移魔术灵活闪避。一方面，这样可以节省咒力，延长符文族群起作用的时间；另一方面，他在等待雅典娜神力不足的时间到来，神明的身体的确远超人类，但却并不能够无限提供神力，等雅典娜神力不足的时候，自然能轻松拿下她。

　　轰轰轰轰轰——！！！

　　狂轰滥炸了好一阵子之后，不知道是察觉到了神力消耗严重，必须速战速决了，还是打不中零观一下使得心中的怒吼飙升了，在解放了危险的神力之后，雅典娜再次亮出一张底牌。

　　她的双眸猛的眯了起来。

　　危险！

　　很危险！！

　　要命的危险！！！

　　某种天大的危机感突然出现在脑中，急切的感觉非常非常的强烈，零观想也不想的拉开空间帷幕，让自己的身影远远的离开原地。

　　就在他身影消失后的那一个刹那之间，他所在的区域全都被雅典娜那充满了黑暗色泽一样的瞳孔捕捉进去，冰冷的视线似乎没有一丝感情。

　　下一刻——

　　石！石！石！石！石！石！石！

　　只要是进入雅典娜视线里的东西，全都迅速变成了石头。

　　海水变成石块，「噗通」一声沉下去，刚刚涌上来的海水如果不走运，就又会变成石块，步了前方沉下去“前辈”的后尘。

　　噗通噗通噗通噗通噗通——！！！

　　雅典娜的双眼迅速移动，追踪零观的身影，而随着她视线的转移，海水不断的石化，然后沉入大海之中。

　　嘶——！！

　　零观倒抽了口凉气。

　　居然还有「石化之眼」之类的能力，这挂开的有点过了吧……不过，这样躲着也不是办法……总之，还是先击倒她再说吧。

　　这样想着，零观在躲避掉雅典娜视线的瞬间，手脚麻利的在原地扔下了一个爆出强光的魔法。

　　轰——！！

　　强光猛的炸开，虽说很快就被四周的黑暗压制住了，但是集中精神运用视线石化物体的雅典娜还是不可避免的闭了一下眼睛。

　　“！”

　　随即意识到了零观图谋的她，立即再次睁开眼睛。

　　闭眼睁眼所有的时间极短，要是一般人根本就采取了不了任何行动，可是零观不一样，他可是轻易走路就能突破音速的猛人，这么短暂的功夫，足够他做出很多事情了。

　　而很显然的，要制服雅典娜并不怎么困难。

　　因为扭转局面的机会，已经出现，并且被零观捕捉到了。

　　就在雅典娜睁开眼睛的瞬间，她清清楚的感受到一个躯体出现在自己身体，一只手腕挽在了自己的纤腰上，另一只手夺下了她手中的黑色镰刀。

　　雅典娜下意识的想要扭转视线反击，可她随即就惊恐的发现，对方挽住自己腰部的手掌内，有一股十分特殊的力量渗透入体内，这迅速入侵体内的强大能量一瞬间就精准的冲到了她的神格附近，将掌管着自身各种权能的神格彻底封印，神力也被封锁的严严实实。

　　只是这么短暂的功夫，她就从高高在上的神明，变成了与人类无异的普通少女。

　　啪——！！

　　随着支撑权能运作的神力的终止，零观另一只手中的黑色镰刀当即崩溃成能量消散，充斥了四周的黑暗空间霎时间就消失的干干净净。

　　没了神力的支撑，雅典娜重新被物理法则捕捉，在引力下往海水中坠去。但是零观的手腕阻止了这一切，微微用力，雅典娜的身躯顿时被零观拥在怀里。

　　“你输了。”

　　输了，彻底输了。不禁被赶紧利落的击败了，还再一次遭到了封印。这样严重的挫折让一直抱着「胜利与武力是妾身仆人」信念的她苦涩无比。

　　更令她感觉沮丧和烦躁的是，她居然正被别人——而且还是男人，抱在怀里！

　　自从神话中诞生以来，她就从来没有与男性发生过任何关系，甚至连与同性都保持着相当的距离，可是现在，她正被一个男性抱着！

　　男性的气息覆盖上来，雅典娜心中的烦躁更盛。

　　意识到了这一点，她挣扎起来：“放开我！”

　　神明的身体对物理和魔法都有着非同一般的抗性，但是在不使用权能和神力的时候，力量、速度等各方面都与普通的人类差不多。

　　因此，雅典娜的挣扎在零观看来根本就是无意义的动作。


第021章 难办

　　“放开我！”

　　雅典娜使劲的挣扎着，连最近很喜欢的妾身的自称都忘得一干二净。

　　平日里未找回原身的雅典娜是一个三无的绫波系少女，不苟言笑，找回了原身的雅典娜则是强势、自信、冷傲的女王系，而现在，她却只能狼狈的在零观的怀里挣扎，娇媚绝世的脸蛋上红通通的，不知道是被零观气的，还是因为害羞所致。

　　放开她？

　　这个问题想也知道零观不可能正面回答。要是放开她，零观还要救掉进大海里的她，她衣服被水浸湿以后又会闹出其他的矛盾。想来想去，只有维持现在的局面才是最省事的。

　　看着脸上露出娇羞表情的怀中的女孩，零观心中一热，低下头，做出了一件后来痛并快乐着的事情。

　　……

　　皎洁的月光下。

　　寻常人看到也发觉不到其存在的境界里，一头浑身燃烧着火焰的华丽菲尼克斯时不时的扇动着翅膀，以超高的速度飞行着。

　　菲尼克斯的背上，零观以公主抱的姿势抱着被封印了神力的雅典娜。

　　零观早已经在菲尼克斯的四周布下了强力的封印结界，将菲尼克斯、自身和雅典娜的气息全部遮掩的严严实实，没有一丝一毫的泄露。除非有实力极强的不从之神、弑神者出现在近距离区域，否则就算是他们也察觉不到零观他们的存在。

　　湿润的海风经由结界转变成温煦的清风，轻轻地吹拂在两人身上。

　　气氛十分沉默。

　　零观是尴尬的不知道该怎么开口，而雅典娜则是在平明催动体内的神力，可之前诡异的能量钻入她的体内，让她主掌一切的神格彻底瘫痪，无论她怎么努力都没有任何动静。失去了神力和神格，只有神体的她现在就是一个普通的人类少女而已。

　　菲尼克斯的速度不断提高，撞击在结界上的气流越来越急劲，零观眼中的景色迅速变化，几个小时后，他们已经正式飞入日本海域。

　　迅速接近海岸线。为防行迹被发现，零观收走菲尼克斯，抱着怀中的少女御风而行。

　　沙沙——！！

　　双脚踏在沙滩上面，柔软的沙砾顿时传来轻微的声响。

　　踏上沙滩，零观举目一望，在不远处看到了好几家挂着海之家招牌的民宿旅馆。

　　现在的时候正是旅游的旺季。这片明显是旅游旺区的沙滩想来接纳的旅客人数应该不少，不过现在的时间是深夜凌晨两三点左右，至于是不是这样就只有等天明以后才知道了。

　　“唔，先找家民宿住下吧。”

　　这样说着，零观也不把雅典娜放下来，径直往其中亮着灯的民宿走去。

　　雅典娜试图睁开，但是她现在的力量实在不值一提，挣扎了几下非但没有任何效果，反倒把自己累得气喘吁吁。最终只得不甘的咬了咬银牙、恨恨的瞪着零观，不再挣扎了。

　　放下她她肯定会试图逃跑或者大闹，太麻烦了！还是这么抱着省事儿。

　　许是因为旅游旺季经常有游客半夜或者凌晨到来的缘故，不少民宿都亮着灯。零观随便挑了一家看起来不错的，敲开了门。

　　“你们的运气不错，这里所有的民宿就只有我这里还有空房间。”开门的店主领着零观往房间走，对于被零观抱在怀里的雅典娜则是看也不看。

　　“就是这里，窗户面朝大海。前方就是沙滩，白天阳光也很充足。”

　　“不错的房间。我很满意。”零观满意地说道。

　　店主点点头，收了钱迅速离开了。

　　等店主离开之后，零观把怀里的少女放下来，走过去把房门关好。回过身来，发现雅典娜已经躲得远远的，就跟躲避恶人的柔弱小女孩似地。

　　“你不要过来！”雅典娜警惕的望着他。

　　她和零观第一次见面的时候。零观正在沙滩上“偷瞄”衣着暴露的比基尼美女，刚刚又用武力对她做了那种事情，她要是不紧张、警惕，那才奇怪呢！

　　这下彻底被当成色狼了呢……嘛！我刚刚做的的确比色狼还要过分就是了！

　　零观自嘲的笑了笑。

　　“抱歉！刚刚的确是我不对！不过那也是因为你太漂亮……额！这样吧，我打赢了你赢取的条件就这样一笔勾销了。你看行不行？”

　　听到这话，雅典娜皱了皱眉：“也就是说，你和妾身两不相欠了？”

　　“对。”零观点点头。

　　“既然这样，那你把封印解开吧。”

　　零观无语的停顿了一下，把封印解开？开玩笑！

　　他敢肯定，要是真的把封印解开，雅典娜恢复神力和神格之后一定会毫不犹豫的发飙，用所有的权能和神力对自己狂轰滥炸！

　　不过，这毕竟是零观自己的猜测，保险起见，还是确认一下的好。

　　“请问，我解开了封印之后，你要做什么？”

　　雅典娜扫了他一眼，语气十分的平静：“我要把你一点一点的石化掉，只保留住脑袋，然后看着自己被我一点一点的敲碎成粉末！！！”

　　好狠！

　　零观额头流下几滴冷汗。

　　这么看来，放开她根本就是自找麻烦，还是维持现状的好。不过，聪慧如雅典娜，应该不会当着我的面就敢说出这种放狠的话，既然这么不合常理的说了这些话，那她分明已经吃定我根本不会放开她，无论放不放似乎都是我被动啊！

　　这还有天理吗？！！

　　看着正鄙视和警惕的望着自己的雅典娜，零观郁闷的苦笑一下。

　　“好了好了，房间里的床你用吧，我在这里坐着就行。”摇了下头，零观走到远离床铺的地方坐下，“刚刚是我脑子犯浑了，我保证绝不在对你动手动脚。”

　　噗——！！

　　话刚说完，零观就被砸中脑袋，吃了一记动画中男主的福利之一——飞枕！

　　“哼！！”

　　……

　　奢侈又舒适的房间里，被全世界的魔法师们畏惧的弑神者坐在王座一般的华丽椅子上。

　　在弑神者的前方，一个少女正恭敬的单膝跪地，右手放在胸前，以骑士之礼对【弑神者】进行觐见。

　　“你是克兰尼查尔的孙女吧，应该是四年前见过了，不过对于你的脸没有什么印象，哎呀，真是记性不好的老糊涂呢，你们的时代成长得太快了。”

　　唏嘘的感叹声中，弑神者——人类绝对的王，露出了自己的面目。

　　宽广的额头，深深地下陷的眼窝，脸色异常地苍白，头发是漂亮的银色，整整齐齐的梳理着，就连胡子也仔细地刮干净。

　　萨夏·德扬斯达尔·沃班——一位年老而又睿智的绅士。

　　“那也没办法，那个时候侯爵见到我的时间连十分钟都没有，请不必在意。”下方行骑士之礼的少女——莉莉娅娜·克兰尼查尔礼貌的回答。

　　这位少女是与宿敌艾丽卡并称为“神童”的天才，年近16岁，却已经取得骑士道中【大骑士】的位阶，所属的魔法结社是与【赤铜黑十字】敌对的另一大魔法势力【青铜黑十字】。

　　使人想到是妖精般端正的脸，给人可爱的感觉又带有几分威风凛凛，银褐色的长发扎成了马尾，这位英气勃勃的少女正是世间少有的天才。

　　“那就好，那么，在进入今天的主题之前，我要问你一个问题。”沃班侯爵眯细了绿柱石般颜色的瞳孔，“萨尔瓦托雷那个臭小子被「不从之神」击败了，有这回事儿吧？”

　　“是的。”莉莉娅娜低了下头，果断的给出答案，“日前，两名「不从之神」降临意大利罗马，索求之前从海里打捞出来的神具「戈尔贡之石」。萨尔瓦托雷殿下和【大骑士】艾丽卡迎战败北，「戈尔贡之石」被「不从之神」取走。”

　　“萨尔瓦托雷那小子居然没被杀死，真是太可惜了！”沃班侯爵幸灾乐祸的笑了起来，语气听起来有些遗憾。

　　对此，莉莉娅娜只当没有看见。

　　王与王之间的事情，并不是她一个区区的大骑士能置喙的。

　　全世界仅有七名弑神者，但是这七名弑神者却并非是铁板一块。沃班侯爵会对萨尔瓦托雷的失败幸灾乐祸，是因为他几年前亲自主持的召唤仪式招来的「不从之神」被刚刚成为「弑神者」的萨尔瓦托雷占到了先手，抢先他一步杀掉了原因。

　　收敛了情绪，沃班侯爵继续问道：“那么，那两名「不从之神」的去向呢？”

　　“根本魔法结社收集到的情报，在意大利周边国家的海域中爆发过相当强大的神力气息，之后就没有什么动静了。不过，两名「不从之神」中的一位曾经对艾丽卡说过，他要前往日本拜访新的「弑神者」，推测至少有一位应该是去日本了吧。”

　　“日本，那位新生‘王’者的地盘吗……”

　　沃班侯爵沉吟了一下，然后暂时撇开了这个话题，转而进入了正题：“四年之前的仪式还记得吧？招来「不从之神」的大咒术仪式。那个时候我集合了众多巫女举行了召唤仪式，其中显现出最出色巫力的那个巫女，你应该还记得是谁吧？”

　　莉莉娅娜身体猛的一颤，脑海中浮现了上一次轰动整个欧洲魔术世界的惨烈事件。

　　沃班侯爵为了招来「不从之神」，与他们战斗，以王的强权聚集了数十个巫女进行召唤仪式。结果，召唤出来的「不从之神」被萨尔瓦托雷斩杀，沃班侯爵的打算落空，而代价则是近三分之二的巫女因此失去了神智，心里也从此背负了非常严重的创伤。

　　而莉莉娅娜和沃班侯爵正在追问的那个巫女，都是幸运地平安无事的那三分之一当中的人。

　　莉莉娅娜犹豫着该不该回答这个问题。

　　半晌，她颤声问道：“……能问一下，您是要做什么呢？”

　　对于王者而言，骑士不回答问题就代表着反抗，仿佛是看透了莉莉娅娜心中的不情愿一样，沃班侯爵玩味的裂开了嘴唇：“我想要你们再次尝试协助完成那个神秘仪式。地脉的流动已经四年的准备已经就绪，星座的排列再有三个月也能达到预期，现在我需要那名出色的巫女。”


第022章

　　奢侈又舒适的房间里，被全世界的魔法师们畏惧的弑神者坐在王座一般的华丽椅子上。

　　在弑神者的前方，一个少女正恭敬的单膝跪地，右手放在胸前，以骑士之礼对【弑神者】进行觐见。

　　“你是克兰尼查尔的孙女吧，应该是四年前见过了，不过对于你的脸没有什么印象，哎呀，真是记性不好的老糊涂呢，你们的时代成长得太快了。”

　　唏嘘的感叹声中，弑神者——人类绝对的王，露出了自己的面目。

　　宽广的额头，深深地下陷的眼窝，脸色异常地苍白，头发是漂亮的银色，整整齐齐的梳理着，就连胡子也仔细地刮干净。

　　萨夏·德扬斯达尔·沃班——一位年老而又睿智的绅士。

　　“那也没办法，那个时候侯爵见到我的时间连十分钟都没有，请不必在意。”下方行骑士之礼的少女——莉莉娅娜·克兰尼查尔礼貌的回答。

　　这位少女是与宿敌艾丽卡并称为“神童”的天才，年近16岁，却已经取得骑士道中【大骑士】的位阶，所属的魔法结社是与【赤铜黑十字】敌对的另一大魔法势力【青铜黑十字】。

　　使人想到是妖精般端正的脸，给人可爱的感觉又带有几分威风凛凛，银褐色的长发扎成了马尾，这位英气勃勃的少女正是世间少有的天才。

　　“那就好，那么，在进入今天的主题之前，我要问你一个问题。”沃班侯爵眯细了绿柱石般颜色的瞳孔，“萨尔瓦托雷那个臭小子被「不从之神」击败了，有这回事儿吧？”

　　“是的。”莉莉娅娜低了下头，果断的给出答案，“日前，两名「不从之神」降临意大利罗马，索求之前从海里打捞出来的神具「戈尔贡之石」。萨尔瓦托雷殿下和【大骑士】艾丽卡迎战败北，「戈尔贡之石」被「不从之神」取走。”

　　“萨尔瓦托雷那小子居然没被杀死，真是太可惜了！”沃班侯爵幸灾乐祸的笑了起来，语气听起来有些遗憾。

　　对此，莉莉娅娜只当没有看见。

　　王与王之间的事情，并不是她一个区区的大骑士能置喙的。

　　全世界仅有七名弑神者，但是这七名弑神者却并非是铁板一块。沃班侯爵会对萨尔瓦托雷的失败幸灾乐祸，是因为他几年前亲自主持的召唤仪式招来的「不从之神」被刚刚成为「弑神者」的萨尔瓦托雷占到了先手，抢先他一步杀掉了原因。

　　收敛了情绪，沃班侯爵继续问道：“那么，那两名「不从之神」的去向呢？”

　　“根本魔法结社收集到的情报，在意大利周边国家的海域中爆发过相当强大的神力气息，之后就没有什么动静了。不过，两名「不从之神」中的一位曾经对艾丽卡说过，他要前往日本拜访新的「弑神者」，推测至少有一位应该是去日本了吧。”

　　“日本，那位新生‘王’者的地盘吗……”

　　沃班侯爵沉吟了一下，然后暂时撇开了这个话题，转而进入了正题：“四年之前的仪式还记得吧？招来「不从之神」的大咒术仪式。那个时候我集合了众多巫女举行了召唤仪式，其中显现出最出色巫力的那个巫女，你应该还记得是谁吧？”

　　莉莉娅娜身体猛的一颤，脑海中浮现了上一次轰动整个欧洲魔术世界的惨烈事件。

　　沃班侯爵为了招来「不从之神」，与他们战斗，以王的强权聚集了数十个巫女进行召唤仪式。结果，召唤出来的「不从之神」被萨尔瓦托雷斩杀，沃班侯爵的打算落空，而代价则是近三分之二的巫女因此失去了神智，心里也从此背负了非常严重的创伤。

　　而莉莉娅娜和沃班侯爵正在追问的那个巫女，都是幸运地平安无事的那三分之一当中的人。

　　莉莉娅娜犹豫着该不该回答这个问题。

　　半晌，她颤声问道：“……能问一下，您是要做什么呢？”

　　对于王者而言，骑士不回答问题就代表着反抗，仿佛是看透了莉莉娅娜心中的不情愿一样，沃班侯爵玩味的裂开了嘴唇：“我想要你们再次尝试协助完成那个神秘仪式。地脉的流动已经四年的准备已经就绪，星座的排列再有三个月也能达到预期，现在我需要那名出色的巫女。”

　　听到这里，莉莉娅娜眼中闪过一丝愤怒和厌恶，如果她打的过这个老人，她一定非常乐意将这个家伙斩杀，砍掉脑袋，这种践踏骑士道尊严的人根本配不上【青铜黑十字】的效忠。但是没办法，对方是弑神的王者，集合所有魔法师都不是他的对手，她根本不是对手。

　　有心说不知道，但是就算她不知道，对方也能从其他途径获得那名巫女的情报。到时候，【青铜黑十字】和名门克兰尼查尔家都会因此蒙羞，这是莉莉娅娜绝对不希望看到的事情。

　　犹豫了良久，她终于还是做出了取舍。

　　“叫玛利亚（日文中的‘万里谷’），日本人，据说出身东京。如果您需要的话，我马上前往日本，把她带到您面前。”

　　莉莉娅娜低头提出建议。

　　“不用了。”沃班侯爵否决了她的提议，很感兴趣的说，“我亲自去日本。正好，我也想见识见识打败了萨尔瓦托雷那个小子的不从之神到底是何方神圣。”

　　“但是这样好吗？侯爵的同胞有一位在日本，不预先通知一下的话……”

　　“没有那个必要！”沃班侯爵笑着打断莉莉娅娜的话，“一个新生的王而已，用不着顾虑他。或者说，如果有什么要说的，那也是他来找我。”

　　“明白了。”莉莉娅娜低头应是。

　　就这样，最古老的魔王踏上了前往日本的道路。

　　……

　　太阳从东方升起，温暖的阳光洒落在柔软的沙滩上。

　　闭目静坐的零观睁开双眼，目光不自觉的望向躺在房间里唯一一张床上的少女。

　　不知道是因为没了神力潜意识里感觉到不安，还是本身就是睡相不老实的那一类型，床上的少女很不淑女的躺着熟睡，身上白色的袍子因为滚动而变得十分凌乱，洁白的肌肤暴露了好几处，原本就被提尔锋削去了一部分的前襟更是起不到丝毫的作用，任由圣女峰屹立在空气里面。

　　原来女神是不穿内衣的啊！

　　零观心中下意识的泛起了这个念头，随即连忙狠狠摇头，制止住心中的绮念。

　　单手轻轻一抚，力量透过，床上被少女蹬到地板上的白色被单轻飘飘的飞起来，柔若无物地覆盖到玲珑有致的躯体上，并且惊醒沉睡中的女孩。

　　“呼——！！”

　　做完这些，零观轻轻松了口气，隐秘而悄无声息地活动几下有些僵硬的肢体。

　　如何处置被封印了神力和神格的雅典娜，零观到现在都没有想好，只能暂时维持现状，限制她的能力并且让她待在身边——如果就这么让她一个人离开，远远超越人类的美貌和身材一定会害了没有自我保护能力的她，与其这样，不如还是六子身边就近照顾的好。

　　至于解开封印……

　　还是和之前一样的顾虑，他对雅典娜做了那么过分的事情，对方一定不会原谅他。如果就这么解开了封印，难保对方不会报复。

　　以此，现在也只能让她待在自己身边了。

　　“本来还打算在日本会一会这里的神明呢，现在看来，这个计划八成要泡汤了。”零观感叹了一下，随即打量向旁边熟睡的少女，“比起这个，差不多也该让她换身衣服了，总不能就这样一直穿着破烂的白袍，或者让我用障眼法隐蔽她的存在吧。”

　　这样向着的时候，沉睡中的少女仿佛感应到了看着自己的视线的存在一样，「唔」的轻轻娇哼了一下，双眼慢慢的睁开。

　　见状，零观迅速扭过头，走到窗户边欣赏外面的风景。

　　“啊——！！”

　　随即，他听到一声低低的惊呼声，然后就是人起身坐起来以及被单与床面摩擦发出的细微声响。

　　“你醒了。”

　　“哼！”

　　看着冷面应对自己的雅典娜，零观无奈一叹：“我这可是礼貌的对你进行问候呢，你好歹也该应付一下吧，你可是女神呢。”

　　“你也知道我是女神吗？！那你还——”说到这里，零观和她的双颊都红了，后者脸色的更甚，“总之，我现在拒绝和你说话。”

　　说着，雅典娜好似闹别扭的小女孩似地扭过头。

　　蛮可爱的嘛——！！

　　零观暗暗一笑。

　　看到露出这种样子的雅典娜，他禁不住生出了戏弄的心思。

　　“你是说真的？”

　　雅典娜一动不动，真的没有吭声。

　　“你真的不合我说话啦？”

　　“……”

　　“看来是真的不和我说话了。唉！真可惜啊！”零观故意叹了口气，“我本来还想带着你去买一些好吃的早点吃呢，不过看你的样子，多半是不愿意喽。对了，你是神明，神明是不吃东西的吧。”

　　“……”

　　虽然依旧没有吭声，但是雅典娜却把脑袋转了过来，恨恨的瞪着零观。

　　神明的确不用吃东西就能生活下去，但是前提是能自如调动神力，现在她的神力和神格都被封锁，不吃东西可是会出人命的。

　　明知道这一点还故意这么说，你的个性真的非常恶劣！

　　从雅典娜的眸子里读出了这样的意思以后，零观得意的一笑，继续说道：“还有啊，我本来想带你去买一身新的衣服，你现在的衣服已经不能穿了。既然你不愿意和我说话，那你就穿着破烂的遮掩不住身子的袍子到处乱走吧。这个沙滩上多得是色狼，到时候……不知道会有多少男人关注你呢，我很好奇哦！说不定，还会有用武力强迫女性的恶棍，唉！真是——！！”

　　零观摇着头连连叹息，一副唏嘘不已的模样。

　　“柳洞零观，你混蛋！！！”

　　终于，忍不无忍的雅典娜悍然反击，尖叫着时候，抓起身边的东西就朝零观扔过去。

　　噗——！！

　　这又是一个枕头。

　　枕头正中面目，鼻腔中顿时传来一阵好闻的清香，那是雅典娜头发和身体散发出来的香味，很显然，这个枕头是从雅典娜身下拿出来的。

　　“好香啊！！”零观情不自禁的说了一声。

　　“……”

　　遭！又说错话了！

　　“恶心！下流！无耻！色情狂！变态——！！”

　　伴随着雅典娜如同女孩遭遇恶汉一般的尖叫声中，床单、被子、枕头……所有能触摸到的东西都被掷了过来，一下子将零观淹没了。


第023章 教训

　　零观的本意是到日本找当地「不从之神」的麻烦，以此获得更多的神性，然而因为身边跟着封印之后的雅典娜的缘故，这个计划暂时无法实施了。

　　于是，一直待在沙滩边闲着无聊的零观决定环游世界。

　　不是以力量瞬息转遍世界，而是以正常人类的手段行动，仔细想想，跑了好几个世界的零观却连地球上的景致都没欣赏一遍，实在太失败了。

　　想做就做，不差钱的零观当即就展开行动，把日本作为最后一站，他偷偷办了相关的合法手续，然后各个国家的钱币都换了一些带在身上，兴冲冲的展开了环球之旅。

　　当然，成为了普通人类少女的雅典娜也和他一起行动。

　　顺带一提，在沙滩上居住的这些日子，她一步也没走出过房间，就算零观给她买了许多她中意的、不中意的衣服也是如此。用她的话说，就是诸如“女神的身姿怎么能让那些肮脏的人类目睹”、“打死你我也不会穿这么暴露的衣服晒太阳”之类的。

　　上了飞机，目标直指美国。

　　洛杉矶迪士尼乐园、拉斯维加斯胡佛水坝、大峡谷国家公园、夏威夷、黄石国家公园、拉什莫尔山四巨头、好莱坞影城……许许多多的著名景点都留下了零观和雅典娜旅行的足迹，沿途地点独具地方特色的美食佳酿，也都被他们一一品尝。

　　欣赏完美国的风情，接下来周边的其他国家，然后搭乘飞机，转战澳洲、欧洲，简单的说，他们是一边享受着美食，一边领略地球的大好风景。

　　不知道是因为相处的时间长了，被封印的雅典娜犯了「斯德哥尔摩综合症」（又称人质情结或人质综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人），还是零观一路上无微不至的体贴照顾起了作用，一直对他冷面相对的雅典娜时不时的也会露出笑容，和零观一起领略各地的异样风情。

　　之后，他们来到了亚洲。

　　要说亚洲，首屈一指的自然是地大物博的中国。

　　中国风景的美丽和食物的美味是世界上所有种族公认的，各色各样的地方小吃先不说，单说地域性的美食菜系就足以让任何吃货留恋不已。

　　对于美食，零观向来是不提防其诱惑的，一直在外国转悠的雅典娜自然更加抗拒不了这些美食。有固定身形作用的神体在，根本不用担心会发胖的她，对于零观推荐的美食那是来者不拒。他们每到一个地方就会特意去品尝当地有名的食物和小吃。

　　零观和雅典娜的身体都不是普通人类那样的脆弱身体，根本不存在不消化或者有害的问题，自然也就不用像人类那样避讳太多，可以说只要东西好吃，他们的身影就会出现在那里。

　　再美的风景、再美的食物总有看腻、吃完的时候，将各地地区所有美味的小吃尝遍并且记录下来中意的食物的制作方法之后，零观和雅典娜来到了中国最后一个未踏足的地区——香港。

　　香港是一个国际性大都市。

　　不过，她给零观的感觉却非常的微妙。

　　诚然，香港是繁荣的现代化大都市，车水马龙的，充满了文明的气息。可是另一方面，她又毫不遮掩的暴露着另一面，迷信和愚昧。

　　在这里的大街小巷，时不时的就能见到摆摊算命的占卜师，算命师，看手相的，看面相的，还有看风水的，据说顶级大风水师、算命师之类的人不仅有有钱人供养，还自己出书，非常受欢迎。甚至香港各地的大型建筑都有风水师之类的人物勘探、参与建筑指导工作，比如在楼顶摆放大炮、把大楼中央留巨大窗户之类的事情屡见不鲜——这在内地根本是不可能的事儿。

　　最令零观觉得郁闷的是，这些所谓的顶级大师都是一些只有理论，根本没有半点真材实料的货，连里世界的存在都没几个知道的，真好奇他们是怎么混的那么成功的！难道有钱人都有人傻、好忽悠的属性？！

　　……

　　“哇！好漂亮的女孩子！”

　　“是哪里的明星吗？怎么没见过吗？！”

　　“笨蛋，你见过不化妆就敢出来的明显吗？！”

　　走在街道上，四周的目光和言语不断往这边飘来，有男有女，有老有少。

　　无法操纵神力和神格的雅典娜依然风姿绰约，拥有着人类无法想象和具备的绝世美貌与身姿。和这么一个大美女并肩走在街上，零观会受到旁人的注目礼是肯定的。虽然他本人长的也算是俊秀，但是和女神雅典娜一比，那就显得“黯然失色”了。

　　由于只有他和雅典娜两个年级不大的少年少女在街上行走，觊觎雅典娜美貌的坏家伙们很自然的就会在欲望的支配下采取行动，那时，就是零观这个护花使者起作用的时候了。

　　顺带一提，零观对自己这个身份早就已经适应了。

　　早在美国旅游时，零观就充当护花使者的身份打倒了一拨又一拨不要命的家伙，直到不厌其烦的出狠手灭了几个大组织，后面才少了很多麻烦。去其他地方旅游的时候，这类情况也经常出现，不过在进入这个东方大国之后，这种情况出现的频率明显升高了。

　　这大概与人数总量世界第一的现实有关吧……

　　“喂，小子，给大爷站住！”就在零观和雅典娜途经一条小巷子的时候，一道恶声恶气的声音在后面响了起来，“大爷的老大看上你马子了，让她跟大爷走吧。”

　　零观和雅典娜转身，看到身后站着一群看一眼就知道是不良混混儿的男人，看到雅典娜的正脸，这些家伙有不少眼露淫秽之色。

　　“居然敢在我面前用「大爷」这个称呼，胆子挺大的嘛！”淡淡的扫了这些人一眼，零观冷道，“跪下！自个儿扇自己脸！”

　　“吆喝！这小子脾气挺冲！居然敢对爷几个这么说话！”

　　“臭小子敢这么说话，给他一点颜色看看！”

　　“弄死他再说！反正老大要的就只有他马子而已。话说这个马子好漂亮，难怪老大看上。”

　　听到零观这么说话，对面的混混儿顿时叫嚷起来，一边叫一边撸袖子，露出手臂上纹着的龙啊、虎啊之类的纹身，还有的直接亮出了刀子，凶狠的看着零观。

　　这时，雅典娜扯了一下零观的袖子，问道：“喂，什么叫‘马子’？”

　　“额……”

　　零观冒了一下冷汗，想了想，含糊道：“这个词……嗯……总之，你理解成他们是在骂你就对了！”

　　（注：「马子」这个词被港台地区的人误认为是“女朋友”、“情人”，实际上这个词指的是马桶，延伸为暗娼，暗指“任人骑的女性”，所以称呼女朋友为“马子”的人慎重！）

　　“在骂妾身？”

　　一瞬间，雅典娜的目光寒冷如冰，看着这些人就跟再看死人一样。

　　“你们该死！！！”

　　冷冰冰的这样说着，雅典娜就欲举步上前。

　　她现在用不了神力和神格，但别忘了，她可是免疫物理攻击的，一身战斗经验更是远超这些混混儿，真打起来，再来个几倍人数也都是不堪一击的战五渣！

　　“等等。”零观伸手拉住她的肩膀，好言相劝道，“这件事情就交给我来处理吧，刚刚那句话可是连我一起骂进去了！”

　　“跟你有什么关系？！你以为妾身处置不了他们！”

　　雅典娜不悦的狠狠瞪着零观。

　　“我不是这个意思……”

　　“岂有此理！你们以为我们是泥捏的不成，兄弟们，上！”

　　看到零观和雅典娜并没有露出预料中瑟瑟发抖求饶的表情，反而就像是挑菜一样的对待自己，这群混混儿顿时觉得自己的自尊收到了侮辱，大吼大叫着就向零观冲了过去。

　　“找死！”

　　当下，零观也不和雅典娜多说什么，犹如虎入羊群一样的冲入混混儿人群里。恼怒这些家伙的作死行为，零观一拳一个的把他们都钉入了墙壁里面，只留下一个吓得瑟瑟发抖的家伙。

　　伸手拍了拍这货的脸颊，让他回过神来，零观俯下身子，和颜悦色地问道：“喂，现在告诉我，你们老大在哪儿等你们呢？”

　　“在……在在在……君、君君君悦大酒店，408号房……”一边颤抖的说着，一边惊恐的望着被埋入墙壁的同伴们，这货都快吓尿了。

　　“哦，是吗，谢了。”零观直起身来，一脚让这货步了同伴的后尘。

　　雅典娜不悦的质问道：“为什么抢妾身认定的猎物？”

　　“清理杂鱼是护花使者应尽的义务。如果对付他们都需要你出手，不禁会弄脏可你的手，连我都会很没面子。”零观笑着道。

　　“哼！”

　　雅典娜扭过头哼了一声，继而说道：“你问清了他们老大在哪里，是想过去给他一个教训吗？”

　　“没错。这么肆无忌惮的让手下去掠夺少女，估计他们一定干了不止一次。我没碰到也就算了，既然碰到了，当然要好好跟他算算账了。”

　　“那赶紧走吧，妾身有些累了，想找个地方歇歇了。”

　　“那好。”

　　没多久，两人走到目的地。

　　混混儿招供的君悦大酒店就在零观和雅典娜刚刚走过的大街上右边，是一家规模不小的五星级酒店，靠着街上的这一边装饰的都是玻璃，他们的老大应该就是从上而下的看到了路过的雅典娜和零观，动了花心，这才指使一帮子手下招惹零观两人的。


第024章 黑龙

　　香港。

　　君悦大酒店，408号房。

　　装饰极尽华丽的奢侈房间内，坐在沙发上的两方人正在僵持。

　　一方是一个长的五大三粗的壮汉，上身的衣服敞开，露着毛茸茸的胸部和满是肌肉群的肚子，身边依着一个浓妆艳抹的女人，手掌不断的在他手上摸索。

　　对面的另一方，出人意料的是一个年纪不大的少年。

　　年纪约在十四岁左右，有着端正英俊的脸庞，黑色的头发，黑色的上衣，黑色的牛字库，一双剑目内涵锐气，气势不凡。

　　“唔！！！”

　　男人露出了很是享受的表情，猥琐的亲了一口旁边的女人，上下其手。

　　“哼！！”

　　少年重重的哼了一声，望着女人的目光里蕴含着浓浓的厌恶，眼看对面的两人有在沙发真刀实枪的干一架的趋势，他寒着脸开口。

　　“不要太过分了！”

　　“到底是谁过分呢，陆大少。”男人眼中闪过一丝狠厉，“这里是我的地盘，你们陆家插手这边的事情可是犯了道上的规矩的！”

　　“规矩？”

　　少年眼中闪过一丝戏谑，点点头：“的确是有这么回事。不过，如果事情只是涉及普通层次的争斗也就算了，但是这一次的时间明显过界了。”

　　“我可不管那些，只有对我有利，我管他洪水滔天！”

　　少年皱眉，冷冷一笑：“我再说一遍，把人叫出来，不然我不介意让我师傅找你谈话。你想清楚了，那一位可不是那么好说话的人。”

　　“那位大人……”

　　提及少年的师傅，男人明显的露出了惊惧的神色，不过随即，他脸色一整，态度强硬道：“我的答案还是和以前一样。你要的人现在受我黑龙保护，请回吧。”

　　少年没有动，而是好笑的看着对面的男人：“黑龙，你庇护那个人的目的我很清楚。我问你，你真的以为自己会成功？”

　　“王侯将相，宁有种乎？！”被叫做黑龙的男人桀骜一笑，“只要是我黑龙认准的事情，就算是一条路走到黑也绝不回头。”

　　“我怕你这一次根本没有回头的机会！”

　　“不试试看怎么知道结果。自从知道还有那样超脱人类范围的生命以后，我满脑子想的就是怎么成为那样的存在。现在好不容易有机会了，你以为我会放弃吗？！”黑龙冷哼道，“说实话吧，你陆大少要那个人不也是盯上了他手头上的‘唤神秘典’了吗？！”

　　少年不悦道：“别拿我和你相提并论。我索要那个家伙是因为他牺牲了大量小孩子的性命召唤邪神，闯下大祸仍不知悔改，又到香港这里搞风搞雨！”

　　“人心隔肚皮，谁知道你陆大少的真正目的是什么！”

　　少年再次皱了下眉，眼中闪过一次不耐烦。

　　他这次追捕向黑龙索要的人是一个掌握「唤神秘籍」的方士（即道士、术士），他在内地以钱财雇佣人四处掠夺特殊时刻诞生的女孩，以她们的生命和鲜血举行召唤仪式，妄图通过击倒邪神成为弑神者。仪式的结果以失败告终，根本不是邪神对手的方士启用了保命手段逃走，愤怒的邪神在摧毁了两座村庄以后被中国的弑神者讨伐，而他则是顺藤摸瓜的一直追查到香港。

　　本以为在陆家所在的大本营这里，他能手到擒来的抓住那位方士，却没想到对方竟然投靠了香港地下势力的龙头，至今不肯向中国弑神者臣服，同时自身也有匹敌【大骑士】实力的黑龙。更令他觉得麻烦的是，黑龙在香港的势力庞大，得罪了他陆家以后恐怕是太平不了了。

　　我师傅就是太宅了！要是她自己出马，哪有这么多麻烦事儿啊！

　　虽然心中抱怨，不过少年也知道，如果不是自己师傅的威名，迎接他的就是数不清的子弹和对手——在香港，黑龙可是出了名的霸道，不讲理的！

　　说话不听，打架又太麻烦，如果是以前碰到这样的人，少年一定一点也不干涉，让他自生自灭。但是这一次的任务是他师傅交代下来的，意义与这并不相同。

　　想到自己没有拿住那个家伙去见师傅的后果，少年就浑身直冒冷汗，不得不收起偷懒的心思。

　　“话已经说的很清楚了，陆大少，现在离开我们以后还是朋友。”身边的丽人不断的抚摸，终于勾动了男人的火气，迫不及待的催促少年离开。

　　“虽然我也很想就这么离开，但是，我师傅不同意啊！”少年慢慢站起来，“我可是被她命令一定要带回这个方士的，办不到的话我会很受伤的。”

　　是真正的受伤哦！

　　少年在心中补了一句。

　　黑龙双眼一眯，阴测测地说道：“哦，我可否以为这是你们【五狱圣教】要对我们香港宣战了呢？”

　　“少扯其他的，这只是我和你之间的事情。”少年断喝道。

　　“那可由不得你。”黑龙说道，“这些年不满你们【五狱圣教】的人可是大有人在，如果不是忌惮你师父，【五狱圣教】早就被毁灭无数次了。现在你向我动手真是再好不过，等我成功弑杀了神明，成为那至高的存在，我正好以这个理由毁灭掉你们【五狱圣教】。”

　　“梦话也就现在说吧，反正天亮着呢。”少年讥讽道。

　　“小子！看来你是铁了心要触怒我黑龙了！”黑龙双眼凶横的一蹬，身边的丽人见状，立即知机的离开沙发，转身走出去。

　　“啊——！！”

　　刚走出房门，她便传出一声急促的尖叫声，然后门外传来「噗通」的倒地声。

　　听到这个声音，少年和黑龙立即警觉的扭头看向门外。

　　“什么人？！”黑龙冲门外大喝道。

　　“什么人？当然是找茬的了。”

　　开玩笑似的话声当中，刚刚关闭的大门「砰」的一声倒飞着脱离门框，朝着面朝大街的街道飞了过去。「咔嚓」一声，玻璃窗碎裂，大门掉到大街上。

　　随即，在少年和黑龙的注视下，少年与少女并肩走进来。

　　“咦，居然有两个人。那么，你们两个谁是打她主意的老大？”看着房间内的望着自己的男人和少年，零观稍稍惊奇了一下。

　　“你是什么人？”少年奇怪的说着，扭头看向黑龙，“你仇家太多了吧。”

　　“哼哼！未必是仇家，说不定是自投罗网的蠢蛋呢！”黑龙咧嘴一笑，目光如同饿狼看见羔羊一样的看向零观身边的雅典娜，目光炽热的几乎能融化寒冰。

　　不用问了，这货就是打雅典娜注意的家伙！

　　零观上下打量着壮汉黑龙。

　　嗯，身体结实，有练过外功武术的迹象，体内有强烈的「气」流动，内功也很有火候，怪不得光天化日之下就敢打美少女的注意。

　　相比之下，倒是这一个少年更加值得注意。

　　零观转头看向一边的少年。

　　体内「气」的流动相当强劲，隐隐间比壮汉还要强几分，只是十四岁左右就能将最难连的内功练到这种程度，怎么看都是大天才一枚。

　　这么说来，意大利的艾丽卡、眼前的这个少年，都是难得一见的绝世天才呢！

　　因着前世身份的关系，零观对于少年不禁颇为赞赏。

　　在零观打量黑龙和少年的时候，对方也在打量他和雅典娜，普通人两个，只是长得比较出众而已。周身没有任何力量气息的流动，但考虑到刚刚大门倒飞的情况，他们都没有放松警惕。

　　虽说如此，被人挑衅上门，要是不反击那老大的颜面就算是丢尽了，尤其还是在刚刚像陆家大少爷放狠话挑衅之后。所以，黑龙嘿嘿笑了。

　　“小鬼！敢到我黑龙这里撒野，你挺有种的嘛！！”

　　零观轻轻一笑，悠然的伸出一根食指摇了摇：“这话应该是我说才对，仗着自己有些功夫在身就肆意妄为。小子，你的格调真是太低了！”

　　“你说什么？！”黑龙怒道。

　　“噗！你叫他小子？！”

　　少年失声笑了起来，年纪只有十七、八的零观去称呼三十多接近四十的黑龙“小子”，这一幕不得不说非常违和，十分滑稽。

　　“哦，看你们的反应，不是一路的吗。正好，可以省掉一些功夫呢。”完全不在意两人的眼光，零观转头看向旁边的雅典娜，“呐，你打算怎么处理他？”

　　“将肆意无礼打量妾身的眼珠挖掉，听到妾身声音的耳朵削掉即可！”雅典娜淡淡地说道，表情就跟再说“今天天气真好啊”之类的话一样平静。

　　听到这话，少年顿时满头大汗，女人果然是非常恐怖的生物啊！

　　零观则是叫道：“喂，你也太狠了吧。你就不能干脆一点杀了他嘛！”

　　“貌似你的提议更加残忍吧！”

　　“咦～～～～是这样吗？！话说，你什么时候专职吐槽役角色了。”

　　“混蛋！居然敢无视我黑龙！！”

　　看到零观和雅典娜一唱一和的公然讨论着如何处置自己，一向都是自己霸道处置别人的黑龙哪里受得了这种闲气？当即大吼一声，纵身往零观身边扑去。

　　一边扑还一边大叫：“臭小子，我先废了你！然后当着你的面把你马子摆出一百零八个花样来！我要让你觉得自己生来下就是多余的！”

　　“休想逞凶！”

　　零观和雅典娜这边还没做出反应，少年那边已经不乐意的出手了，既然局面已经是必须得罪黑龙了，那就干脆得罪到底，今天彻底解决掉他！

　　跟着那位弑神者师傅习武的他，不禁学会了高超的武艺，连杀伐决绝的脾气都一并继承了，虽说还不是十成十，但那已经称得上“果断”和“决绝”了。


第025章 扣住

　　砰——！！

　　掌拳瞬间相交，激荡的劲风荡漾向四周，房间内的沙发、桌椅、家具一瞬间就被吹走，有不少直接撞碎玻璃窗户掉落到了大街上。

　　劲力反震，对拼了一招的少年和黑龙分开。

　　“陆鹰化，你这是什么意思？”黑龙阴沉着脸，“你是铁了心要和我黑龙过不去吗？！”

　　“既然你不愿意把人交出来，那就只有打倒你再说了。”

　　听到这话，黑龙怒不可遏，“找死！我今天一并打死你们这两个不知天高地厚的小子！！”

　　这样说着话的时候，黑龙蓦地双眼爆睁，丹田中流动的真气由静而动，瞬间遍及全身，一股浩然余劲透发出来，直将衣袍鼓舞的猎猎作响。

　　“好功夫，不愧是香港龙首！”陆鹰化低声一赞，也不甘示弱的催动真气。

　　随即两人纵身一跃，迅疾战至一处。

　　砰砰砰砰——！！

　　两人动作既快又狠，招招都是搏命之举，拳来掌往，你攻我守，真气引起的劲流不断在四周激荡，墙壁上满是被余波刻下的深刻划痕。

　　我去！这是要走武侠路线？画风不对啊！

　　看着小时候在电影中见到的一幕在眼前出现，零观鲜有的激动起来。

　　不过用时，他又有些郁闷。

　　好歹他和雅典娜是来找茬的，怎么就成看客了呢？！！不过说实话，眼前的这一幕还真是还看呢，果然要论战斗的观赏性和威力性，还是中国首屈一指啊！！！

　　雅典娜赞道：“这就是这个东方古国流传下来的格斗技法吗？与妾身知道的技法完全不同呢。”

　　“没错，中国的功夫在世界上都是非常有名的。如果不是内功部分不能轻易传播并且大多数外国人理解不了，恐怕学习中国武术的人现在到处都是呢！”

　　零观一面看着眼前极具欣赏性的战斗，一面回答雅典娜的问题。

　　“是这样吗……”

　　零观这面和雅典娜说着闲话，那边黑龙和陆鹰化的战斗则是越来越激烈，越来越趋近于白热化，房间墙壁上不断簌簌落下灰尘。

　　不愧是那位弑神者大人调教出来的直传弟子，小小年纪居然就有这等修为，了不起！

　　黑龙越是与陆鹰化战斗，心中就越是感叹，陆鹰化的年纪不大，身手却非常了得，闪躲挪移的步伐极为熟练，速度飞快，可见其轻功不弱。更难得的是，他双掌透发的掌力强横卓绝，甚至就连内外兼修的他，都不怎么敢正面硬接那双肉掌。

　　本以为陆鹰化年纪不大，实力应该比不上自己，黑龙却没想到，这个少年不仅实力不比自己弱，甚至还隐隐间高出自己一线。而且，对方拥有的战斗经验是与年纪完全不相匹配的丰富，自己数次绕开陆鹰化的双掌趁隙进攻，结果都被对方轻松化解，次次无功而返。

　　黑龙越打心中越惊，却不知道陆鹰化心中也是惊讶十分。

　　要知道，他的师傅是中国唯一的弑神者，君临武之顶点的王，他的功夫都是经由她亲自教授的，平日里习练对打（真相是他被当做沙包打）也都是有师傅配合。是以，陆鹰化才十四岁的年纪就已经有着超绝的实力。他原本只是以为黑龙难对付，却没想到会这么难对付，自己竟然占不到什么便宜。

　　“真是英雄出少年！不过——”

　　口中这样说着，黑龙突然合身一纵，周身气劲四溢，右拳猛往陆鹰化脸上轰去。

　　黑龙杀拳——

　　“——天龙降临！！！”

　　霸道无匹的精纯真气伴随着催人胆魄的强烈罡风扑面而来，陆鹰化心中凛然，立即举起双掌格挡，「轰」的一声爆响，陆鹰化身影爆退。

　　尽管各方面都不比黑龙弱，但是少年毕竟还是缺少了一点生死相搏的经验，被震得气血翻腾的后退之后，立即下意识的调平气血，但就是这种作为，给了黑龙可乘之机。只见同样受力的他硬生生压下翻腾的气血，以拳法最强的一招直轰陆鹰化胸口。

　　从黑龙暴然拼命到趁机再次进攻，期间不过过去了点点一秒钟不到的时间，短短的一秒之间，原本互相僵持的局面就发生了显著的变化。面对直袭而来的拳头，陆鹰化心中一乱，内息更加紊乱，只得运起轻功进行闪避，然而刚刚的打斗他的行动模式已经被黑龙摸透，仓促间的躲避根本无济于事。

　　黑龙只是轻轻变换轨迹，满含劲力的拳头依旧杀势不变，顷刻之间，这足以摧石崩山的拳头就已经来到陆鹰化胸前咫尺之处，狠狠打下。

　　“小子，我可是来找你茬的人，把我扔在一边太失礼啊！”话声响起之时，一只手掌从旁边伸过来，拦在了拳头的前方。

　　“找死！！！”

　　尽管对于这只手掌插局感到惊讶，但是黑龙依旧没有生出闪躲的心思，而是将功力催发到极限，一往无前的朝着手掌打去。黑龙自信自己这一拳下去，对方就是和陆鹰化同一个级数的天才也得非死即伤，中国武术虽说不是越老越厉害，但时间绝对是衡量差距的标志之一。

　　本来黑龙的想法并没有错，但是他没料到一个事实，那就是零观和他根本不是一个层次的生物。于是，在他生出必胜信心的时候，他已经为自己树立了悲催的旗帜了。

　　说时迟那时快，拳掌碰触，黑龙立即催动功力透体而入，如决堤之水般顺着手掌涌入，意图将对方的手掌、胳膊、身体全部摧毁。

　　但是下一秒——

　　异变突起！！！

　　砰——！！

　　他那一向自傲的精纯功力就仿佛石块冲击到了强力的弹簧上，尽数返还回来不说，力量还增加了数倍，猝不及防之下，黑龙一下子生受了这一击。霎时间，澎湃的劲力长驱直入的冲入体内，「哇」的一声当中，仰头一口夹杂着内脏碎片的鲜血喷洒当空，身影倒飞出去。

　　“好强！！！”

　　看到这一幕，陆鹰化双眼精光一闪，心中惊讶的无以复加。

　　“你小子——！！”

　　黑龙一个转身，踉跄的单膝落在地面上。

　　对方的实力比自己想象的更强，远远凌驾在自己之上！

　　明白这一点的黑龙当即不敢怠慢，弹身运起轻功，瞬间冲入半空，然后一头从破烂的窗户中飞了出去……

　　黑龙的这间房间位于四楼，离地一二十米高，这个高度，普通人掉下去不摔死也得摔残，但是黑龙不一样，他可是身负绝世功夫的高手。

　　在落地的那一瞬间，黑龙身形微微下伏，然后对着对面借力一弹，双腿如同安装了弹簧似地冲天而起，一跃冲出数十米远，再一个起伏，人已经冲进一条巷子不见了。

　　“我擦！这就是传说中的轻功？！”零观走到窗户边看的暗暗咋舌。

　　陆鹰化急道：“不能就这么让他走了，我还找他要人呢。”说着，他不顾体内伤势，急步走到破碎的玻璃窗户边，纵身就欲跃下去。

　　一只手掌从旁迅速压下，扣在他的肩膀上，硬是将他纵出去身子拉了回来。

　　“别那么着急吗？我在他身上落了印记，他跑不了的。”零观笑嘻嘻道，“反倒是你，小子，我很中意你，考虑一下拜我为师怎么样？”

　　“拜师！？”陆鹰化一惊，零观一掌重创黑龙的本事他是亲眼见过的，要是其他人，一定很乐意拜这么厉害的人为师，但是他不一样，他可是有师傅的。先不提他并不想拜其他人为师，单说这件事要是被师傅知道了，他免不了要去地府走一遭。

　　因此，他连犹豫都没犹豫一下，随即歉笑道，“多谢美意，我已经有师傅。”

　　中国学武的人对于师承看的非常重，不允许拜师以后再拜其他师傅，这一点零观也有所耳闻。一般来说，他是不过，这个叫做陆鹰化的少年是零观一路走来碰到的天资最高的可造之材，正巧零观手中有许多出自中国的经典精粹，威力无伦，正好可以通过这个少年之手壮大中国实力。

　　虽说此世界的中国不是彼世界的中国，但这总是一份心意不是。

　　“喂，仔细仔细考虑一下吗？你师父能有我这么厉害吗？！”零观只是扣住陆鹰化的肩膀不放，顺便的，还封住了他体内正加速流动的「气」。

　　察觉到真气被抑制，陆鹰化只得回道：“我师傅是武侠王，君临武之顶点的弑神者。”

　　这下子你该知难而退了吧。

　　【弑神者】是人类绝对的王，弑神的无上霸者，再强的人类也无法不是他们的对手，这个少年虽然轻易重创了黑龙，但在陆鹰化眼里，他仍不是自己师傅的对手，所以，他自信自己只要点明了自己师傅是谁，对方就绝不会继续纠缠下去。

　　然而现实却是——

　　“原来你师傅是弑神者，怪不得你年纪不大实力却这么强。”零观恍然的点点头，随即却又说道，“不过，你师傅再强强的也是弑神得到的权能，教导你的东西也只是人类范畴的技巧和知识。我就不一样了，如果你拜我为师，我首先教你的功夫就是不逊色于权能的「六神诀」。”

　　“这家伙难道还有拐卖少年的癖好！？”旁边，一直没有说话的雅典娜神情古怪的打量着零观，相处这么久，她还是第一次知道他会什么「六神诀」。

　　事实上不仅她不知道「六神诀」，就算是在此之前的零观，也不知道这个什么「六神诀」是什么东西。因为，这个名称根本就是他临时胡扯出来。

　　“不逊色权能的功夫？你别开玩笑了！”陆鹰化叫道。

　　权能是神明和弑神者最强大的攻击手段，人类拥有的一切力量在它面前都是不堪一击的，能对付权能的只有权能。至于匹敌权能的功夫？这种东西连他那君临武之顶点的弑神者师傅都没有，这个年纪不大的少年又怎会有了？难不成他比师傅还强不成。

　　因此上，他压根就不信零观的话。

　　“开来不让你见识一下，你是不会相信的了。”看到陆鹰化的表情，零观就知道他心里在想着什么，遂道，“这样吧，等料理了逃跑的黑龙，我就带着你去找「不从之神」，让你见识见识我的手段。”

　　陆鹰化无奈叫道：“喂喂喂，无论怎么说你都不打算放了我是吧？”

　　“没错。”零观笑眯眯地说道，“小子，能被我看上是你几辈子修来的造化，你就死心的跟我走吧。用不了多久，你就能成为匹敌【弑神者】和【不从之神】的大人物，有什么不好的。”

　　说着，他不再理会陆鹰化的挣扎和异议，转身对雅典娜说道：“我和这小子还有事要办，要不你自己去找地方休息一下。我之前办的那些卡你应该带在身上吧？”

　　雅典娜点点头，看着零观想说什么，不过张了张嘴，终究没有说出来，转身走了。

　　“嗯！？？”

　　零观疑惑的看了一眼她的背影，然后不再去细想，反正她本身就有免疫物理攻击的体质，战斗经验丰富，又有零观施加在她身上的术式保护，就算整个香港被人端了她都不会有事，用不着担心。


第026章 邪神

　　轰——！！

　　零观带着陆鹰化追踪黑龙的行迹，刚走到住宅区一座独立的豪宅外面，一道如云似雾的赤红色光柱便陡地冲天而起，大地剧烈震动不休。

　　“嗯？！！”

　　零观诧异了一下，仰头去看那道光柱。

　　光柱之中蕴含着浓浓的杀伐之气和不详的阴寒雾气，对生灵身体危险极大，寻常人碰触到哪怕一丝，也非得进医院修养至少半个月不可。

　　“该死！一定是黑龙庇护的那个方术师使用召唤邪神的「唤神秘籍」了！”陆鹰化咬着牙说道，“他们想要弑杀邪神，成为弑神者。”

　　“弑神者是那么好成为的吗？！”零观撇了撇嘴。

　　陆鹰化心道：“原来你也知道要成为【弑神者】是件非常不容易的事情，那你刚刚还吹那么大的牛？也不怕闪了自己舌头！”

　　“走吧，我们去认识认识降临下来的邪神。”说着，零观举步往豪宅内走去。

　　见状，陆鹰化失声叫了起来：“喂，你疯啦！无论是他们成为弑神者，还是邪神取得最后的胜利，那都不是我们能对付的。我们现在最应该做的就是通知居住在四周的人赶紧撤离这里，不然一会儿里面开始打斗，战斗的余波足以杀死他们了。”

　　“那种事情交给警察去做就行，别啰嗦，跟我来。”一把抓住陆鹰化的肩膀，零观纵身往豪宅内部快速前进，途中笑道，“本来还打算等料理了黑龙以后再带你去找「不从之神」，让你见识见识我的手段。现在好了，有邪神自动送上门来了。看来，老天也想让你成为我的徒弟呢。”

　　“那也得你能打得过邪神才行！”陆鹰化吐槽道，“说不定，你一上去就被邪神打死了呢！”

　　零观笑骂道：“呸呸呸！童言无忌！这个世界根本不存在能杀死我的人或神！”

　　“你就吹吧，反正吹牛又不用交税！”

　　“嘿～～～～，你这小子！”

　　言语中，零观挟着陆鹰化的身影已经进入豪宅之内。

　　看得出来，黑龙对于自己住宅的防守非常看重，安排了大量人手护卫。不过很可惜，现在这些人都已经被赤红色的烟雾袭身，不死也半残了。

　　“好霸道的杀伐之气！”零观看的微微咋舌，继续往里面走。

　　越往里面走，充斥着空气中的赤红色烟雾就越重，温度也越低，墙上甚至都结了一层薄薄的冰霜。地上倒下的人也变的越来越越多，和外面的人不同，这里的人被高密度的赤红色烟雾覆盖，已经死的不能再死，死相五花八门，大厅里、走廊上简直是尸横遍野，惨绝人寰。

　　零观边走边奇怪道：“奇怪！就算黑龙那家伙再怎么注重保护自己，也不可能在自己家里安排这么多人手吧？不给自己保留一点隐私的么……”

　　“这些人八成是被当做祭品献祭了吧，混黑道的人都不把别人的命当命的！”陆鹰化语露不屑地说道。

　　“也许吧。”

　　空气中的杀伐之气越来越重，零观随手解开都陆鹰化真气的封锁，让他恢复了自由。

　　“你自己小心一——”

　　轰——！！

　　零观话还没说完，前方的墙壁突然破裂，一跳人影夹杂着散碎的砖块炮弹一般撞击过来，「砰」的一声砸在地上，划开数米。

　　陆鹰化定睛一看，立即低呼道：“黑龙！？”

　　零观瞥了一眼，发现这货周身骨头已经碎了一半以上，体内的经脉破损超过八成，就算能活下来也是个废人。对于练武之人而言，断的是生不如死的下场。

　　“这家伙该不会笨到重伤情况下还召唤邪神，妄图弑神吧？”

　　“应该是被方术师暗算了吧。”陆鹰化叹息道，“那个方术师手中的《唤神秘籍》据说是以特殊方法召唤将威力减弱到一定程度的「不从之神」，如果准备妥善的话，成为【弑神者】也不是不可能的事情。试问，有谁不想成为人上之人呢！”

　　“说的不错。”

　　一道人影紧跟着声音从黑龙撞出来的墙壁洞口处走进来，不屑的扫了黑龙一眼：“黑龙那家伙以为抓住我我就会心甘情愿的为他所用，真是天真！”

　　陆鹰化眼中寒意一凝：“你就是那个主持召唤邪神的方术师？跟我回去接受我师傅的处罚！”

　　“惩罚我？”方术师冷冷一笑，“你以为有个【弑神者】做师傅就了不起了么？！想惩罚我？先问问我主人同不同意吧！”

　　“你的主人？”陆鹰化一愣。

　　零观说道：“召唤邪神不是为了杀而是为了侍奉，你小子蛮有想法的嘛！”

　　方术师哼了一声，没有再吭声。

　　噌噌——！！

　　沉重的脚步声从墙壁的另一端传来，吸引了零观和陆鹰化的注意力，随即，一个穿着皮革，头发散乱如同铁刺，壮硕的非同一般的男人大步走进这边。

　　看他身上毫不掩饰的散发着赤红色的杀伐之气，不用想也知道这一位就是刚刚降临此地的邪神了。

　　“你们就是为难我仆人的家伙？果然够胆啊！”这位邪神寻常的说话声就已是声如洪钟，声波荡漾开去，墙壁上的粉尘簌簌而下。

　　“「不从之神」！！！”陆鹰化霎时间满脸慎重，下意识的就想运起轻功离开这里。长时间跟在师傅的身边，他对弑神者和实力与弑神者在伯仲之间，甚至超过的神明满是敬畏和警惕，如果不是零观依然老神在在的站在他前面，他现在早就掉头就跑了。

　　“不得不说，「仆人」这个词你用的不错。”零观满不在乎的打量着对方，“看装束你应该是中国古代的某位大人物，不知道方不方便报上名号呢？”

　　“想要知道我的名号？那就先展现出让我看得起的实力吧！”仰天哈哈一笑，邪神把手一张，一柄厚背大斧出现在手掌之中，扬手就劈。

　　“小子，看好我是怎么与【不从之神】打架的！”零观伸手将陆鹰化推开，柔和的力量径直将他推出十几米远，远远离开这片战场。

　　与此同时，零观的拳头笔直朝着斧刃迎去。

　　“够胆识！”邪神笑声不减，手中的力量再次加大，斧头以劈山断江般的威力劈下。

　　“「六神诀」第一诀——金刚诀！！”

　　哐——！！

　　零观话音落下的瞬间，拳头与斧刃对撞至一处。出乎在场其他人预料的一幕出现了，零观的拳头不仅没有受创，反而与斧头碰触出宛如金铁交鸣一般的巨响。

　　“怎么可能？人的拳头怎么能和神的武器匹敌？”一瞬间，方术师和陆鹰化都惊呆了，两双眼睛不约而同的化为点粒状。

　　“人的拳头当然不可以，可是有了我的‘金刚诀’就不一样了！”零观嘿嘿一笑，还得意的朝着陆鹰化亮了一下完好无损的拳头。

　　他所谓的“金刚诀”并不是别的，是取自魔法术式，经过他糅合其他精粹创作出来的加持术式，拥有着“绝不受损坏”的效果。只要术式没有被破坏掉，这个效果就一直存在。很显然，对面邪神的斧刃根本没有损害到零观为自己加持的术式。

　　“好本事！再接我几斧头试试！”

　　邪神见猎心喜，大喝一声，壮硕的身体猛的一扑，手中的斧头舞成团团虚影，劲力激荡，单是破空声就不禁令人头皮发麻。

　　“别说是几斧头，就是几百、几千又有何不可！”面对呼呼而来的斧影，零观豪气四溢，挥舞着一双拳头，对对方战至一处。

　　哐哐哐哐哐——！！！

　　拳头与斧刃对撞的金属声不断响起，零观和邪神你来我往，虽然没有和梅卡尔、雅典娜打斗时那样惊天动地的动静，但却充满了战斗的热血，令人望之血脉喷张。

　　“「六神诀」第二诀——霹雳诀！！！”

　　激斗之际，零观的声音清晰的传了出来。

　　“！”

　　听到这个声音，陆鹰化顿时双眼一亮，加紧注意的看着零观的一举一动。只见喊出这话的零观突然把拳头展开，竖掌成刀，一手刀砍在斧刃上。

　　下一刻，令人惊讶的一幕出现了。

　　邪神中的斧头自斧刃到斧背平滑的被切开，上半部分因为惯性的缘故朝一边飞出去。

　　轰轰轰轰轰——！！！

　　半块斧头就好似炮弹一样，洞穿了一堵墙壁之后仍旧一往无前的继续前进，听那边传来的撞击声，最少十几堵墙遭了毒手。

　　和“金刚诀”一样，“霹雳诀”也是特别转换的术式加持的结果。如果说“金刚诀”是“绝不受损害”的最强之盾，那么“霹雳诀”就是无论什么都能砍断的最强之矛。在这种术式面前，除非是质地特别优秀的神兵利器，否则绝对挡不住它的锋利。

　　“好！痛快！”邪神眼中闪过一丝惊讶，随手把斧头一丢，翻手拿出一柄长刀。

　　这柄长刀没有丝毫多余的装饰，只是一柄非常单纯长刀，刀锋锋利，寒光凛冽，作为纯粹的杀人利器，它的威力绝对惊人。

　　“再来！！！”

　　大声叫嚷着，邪神挥舞着利刀上来劈砍。

　　如果说邪神刚刚使用斧头的攻势是势大力沉，每一击都有着砍断山峦般的威力，那么使用利刀之后的攻势就是轻巧绝伦，每一击都无比的轻快，端的是集快、准、狠为一体。一刀又一刀，一刀接着一刀，刀势与刀势相连，如同波浪一般一波接着一波。

　　更稀奇的是，邪神的刀法散乱不堪，不成章法，但是却意外的凌厉，每一刀都是奔着零观的各个要害部位去的，加之有超人的速度相辅，威力更是以几何级倍数上升。刀光夹杂着虚影猎猎生风，寒气自其中不断溢出，逼迫的方术师和陆鹰化承受不住的不断后退。


第027章 风雨

　　咻——！！

　　断刃横空，应声刺入墙壁，瞬息消失不见。

　　在零观施展的“霹雳诀”之前，邪神手中的利刀在攻出数十个回合之后，很快就步了斧头的后尘，被零观的一双肉掌斩断。

　　“哈哈哈哈哈哈哈——！！！”

　　手中的尖刀断裂，邪神不仅没有生气，反而仰天狂笑。

　　停住笑声之后，邪神赞赏的看着零观说道：“好！你是继姓姬的之后为一个值得我真正出手的人物！小子，报上你名字，我手下不杀无名之人！”

　　姓姬的？

　　零观心中存疑，坦然报上自己名字：“王轩！”

　　既然是和中国的神明交手，报上自己原本的姓名是无可厚非的事儿。

　　“王轩？！嗯，我记住这个名字了！”邪神轻轻的点点头，随手将断裂的利刀仍在地上，“看来，被后人称为‘邪神’也不全是坏事，最起码还能碰到你这样出色的后辈。”

　　“那么，王轩，我要开始认真了，你做好准备了吗？”

　　零观淡然一笑：“随时欢迎。”

　　“好！注意了！”

　　话音落下的那一瞬间，邪神的气势变了。

　　呼呼——！！

　　狂暴的神力如同无穷无尽似地从邪神体内迸发出来，四周的气流被带动，转动的越来越剧烈，一瞬间，狂暴的龙卷风以邪神为中心朝四面八方席卷过去，沛然无伦的气势压迫的整个豪宅摇摇欲坠。高速旋转的气流如同全力转动的砂轮，将地面、墙壁、家具全都摧毁殆尽。

　　终于——

　　轰隆——！！

　　花费黑龙偌大金钱和物力建筑的豪宅在一声巨响之中轰然坍塌，石块、转头、家具、电器等等乱七杂八的杂物全都从头顶上方砸落。

　　“走！！！”

　　陆鹰化低喝一声，整个人如同鹰鸟一般飞跃而出，瞬间掠至豪宅外面的庭院里。等他站稳脚步，再回首之时，整个豪宅已经彻底变为废墟。

　　至于那个没逃出来的方术师，八成已经被砸成了吧。

　　轰——！！

　　轰——！！

　　两道力量形成的光柱自废墟中不约而同的冲天而起，大片大片的杂物被冲飞，劲风激荡之中，两条人影屹立在光柱之中。

　　不，更确切的说，应该是一人一怪！

　　毋庸多说，人是使用了“王轩”这个原来称呼的零观，而怪，正是刚刚的邪神。

　　只见这只怪有八只脚，铜头铁额，面目凶恶如妖，三头六臂，手持刀、斧、戈三种武器，体态比刚刚更加彪悍，单是站在那里就能吓得人肝胆俱裂。

　　“这种形象……”

　　看到对方以这种形象出现，陆鹰化顿时变了脸色。

　　“原来你所指的‘姓姬的’是人文始祖黄帝！”零观叹息着说，称呼黄帝为姓姬的，又是这种三头六臂的形象出现，普天下也就只有眼前这一位——

　　兵主！——战神！兵器之神！战争之神！

　　当然这些称号寻常人都会觉得陌生，但若是使用他原本的名字，那么不知道他大名的中国人还真不多，那就是——蚩尤！

　　蚩尤是中国约5000多年以前上古时代九黎部落的酋长，率领蚩尤部落与炎黄部落发生了涿鹿之战，结果蚩尤不敌炎黄联军战死，部分东夷族融入了炎黄部族，形成了最初的华夏族，而部分没有融入炎黄集团的部落，就形成了苗族的最早主体。

　　后世关于蚩尤的记载都说他是三头六臂之类的怪物，实际上那是中原文化对少数民族文化的妖魔化。在上古时期，蚩尤带领九黎氏族部落兴农耕、冶铜铁、制五兵、创百艺、明天道、理教化，为中华早期文明的形成做出了杰出贡献，使阳谷成为中国农耕文明的重要发源地之一。

　　因此在蚩尤死后，黄帝尊封他为“兵主”（战神，兵器之神，战争之神）！

　　单是神力爆发的波动就已经摧毁掉了整个豪宅，这让蚩尤十分不爽：“这地方实在太窄了！打起来畏手畏脚的，人多了果然非常不方便！喂，对面的王轩，跟我到其他地方打怎么样？”

　　“乐意奉陪！”

　　“那好，跟我来吧。”

　　蚩尤闻言哈哈一笑，身影突地拔地而起，如同火箭般冲向香港外面的大海。

　　零观的身影紧随其后的冲天而起，不过就算这样，特也没忘了带上陆鹰化，口中说着“跟我来吧”的同时，单手一抓，陆鹰化的身体如同被强力的磁铁吸引的金属一般横着飞了过去，身不由己的跟着零观移动的身形移动，往大海海域中冲去。

　　“哇哇哇，你就不能把我漏了吗？！”陆鹰化气的哇哇直叫，“你给我等着，王轩，我一定会通知我师傅，让她收拾你的！！！”

　　“那也得等你师傅来了再说，你给我任命吧！”

　　零观的大笑声顺着风声传过来，气的飞过去的陆鹰化直翻白眼。

　　蚩尤和零观飞行的速度非常快速，很快，三人就到了广阔无垠的大海之上。估摸着距离大陆陆地已经有好一段距离之后，前面的蚩尤停下飞行的身影，悬浮在空中。

　　“你小子给我在这里看着就行了。”说着，零观在陆鹰化衣服上施加数条魔法术式，让他持续保持着悬浮在空中的效果。

　　“你既然是「不从之神」，干嘛还要执意教我什么「六神诀」？”陆鹰化满脸无奈加好奇的问道。刚刚零观与蚩尤的对峙中已经暴露出比蚩尤更加强大的神性，他要是还认不出来零观是「不从之神」，那他拜师弑神者不就根本是白拜了吗。

　　“这些事情以后再说，你在旁边安静的观战就行了。”

　　随意说了一声，零观架风来到蚩尤不远处的虚空处，双方互相凝视着彼此。感受着空气中弥漫着的萧然杀气，陆鹰化凝重的看着眼前即将开始的战斗。

　　“以我兵主蚩尤之名——风伯飞廉，出来吧！！！”

　　轰——！！

　　伴随着蚩尤的大喝声，空气中蓦然出现一个剧烈涌动的神力漩涡，霎时间，风云变色，狂风呼啸，风力超过十二级的风暴赫然出现。

　　接近着，一个鹿身雀首，头生尖角，通身豹纹，尾如黄蛇的怪物凭空出现。

　　“风伯？！！”零观稍稍皱眉。

　　然而这还不算完呢，召唤出来风伯飞廉之后，蚩尤继续大声喝道：“以我兵主蚩尤之名——雨师屏翳，出现吧！！！”

　　轰——！！

　　又一个强力的神力漩涡诞生，天空中的白云突然往这边用来，变成充满厚重感的乌云，然后下一刻，瓢泼大雨自云中降落。

　　接近着，一个形如七寸细蚕，背生鳞翅的怪物自漩涡中跳了出来。

　　“雨师？！！”零观的眉色更加凝重。

　　传说当年蚩尤与黄帝大战，得风伯雨师相助，黄帝前期连战连败，连手下大将应龙都在战斗中被干掉，如果后来不是有贵人相助，黄帝说不定就败在蚩尤手下了。没想到蚩尤以兵主的神位降世以后，居然可以召唤出来以前的战友，这下局势对零观变得不利了。

　　一个蚩尤就已经令零观不敢小瞧了，现在又多了风伯和雨师，就算是零观一时间也觉得棘手起来。

　　“来！战吧！！！”

　　蚩尤哈哈一笑，身影踩在空中如履平地般朝着零观杀来。

　　与此同时，风伯与雨师同时发力，一下就能将整个城市吹飞的狂风和无数雨点汇成的水柱分别从除蚩尤之外的方向激扑而至。

　　一瞬之间，零观的身体和视线就都受到了相当程度的限制。

　　蚩尤的速度非常快，好像一道人形激光一样瞬间来到零观身前，带起的风压被风伯充分利用，再次加强四周狂风的力量。

　　“提尔锋！！！”

　　「万象之金」瞬间散化，然后组成一柄无坚不摧之神剑，手握着这柄“斩裂”之剑，零观一剑劈向四周束缚自己身体的风之神力。

　　嗤——！！

　　提尔锋锋利无比，风之神力应声碎开。

　　不过事情可没那么简单，风之神力裂开的瞬间，风伯那边再次催动神力，组成其他的束缚力量。雨师也是加紧催动神力，让雨水以摧毁一切的势头冲向零观。同时，持着刀、斧、戈三种武器的蚩尤也悍然杀至，总共六件武器风车一般的旋向零观周身要害。

　　“三打一吗？哈哈，我兴奋起来了！！！”

　　“金刚力”、“强化”、“第二咒法”……如此种种的魔术全都催动起来，一瞬间，浩然神力自零观体内蕴含滋生出来，「砰砰砰砰」，一连串爆裂声中，束缚零观力量的风之神力和水之神力被零观以蛮力扯破。旋即，提尔锋直击来袭之蚩尤。

　　轰——！！

　　见识过提尔锋的锋利，持有自然不敢怠慢，六件武器有三件转为防守，另三件则是分别落向零观头、心窝、咽喉三个要害，端的是一击必杀。

　　提尔锋终究只有一把，再锋利也牵扯不住另三柄武器。

　　“给我败吧！！！”蚩尤哈哈大笑道。

　　对此，零观淡然的呵呵一笑：“别太小看人了！”

　　“什么？！！”

　　蚩尤心中怵然一惊，警惕性刚刚升起，四周的雨水和狂风突然倒向，「轰」的一声，猝不及防的蚩尤瞬间被巨浪和狂风砸中，如同流星似地朝着下方的海面坠落。

　　轰隆——！！！

　　身影坠落海面，海水向四周扩散开来，形成了一波巨大的海浪。

　　“你有操纵风（雨）的权能！！”

　　风伯和雨师同时醒悟，操纵风和雨的动作当即变得更加小心起来。

　　零观弑杀的梅卡尔是“众神之王”、“天空之神”，风和雨都是其神格操纵的对象，获得了他全部神性的零观，自然也具备操纵这两种东西的能力。


第028章 连杀

　　“先除掉你们再说！”

　　零观以自身神性操纵天空，风和雨的力量瞬间朝风伯和雨师袭去。不过两者不愧是以“风”和“雨”为神位的「不从之神」，他们在自身领域内的专业性丝毫不亚于零观，两个默契的联手合作，硬是将零观威力更强的攻势化解掉了，一时间，和零观打得有声有色。

　　就在零观与风伯、雨师拼斗的时候，下方的海面上突然爆出一道半月形的超音速刀气，由神力组成的能量刃无尽不催，破空疾袭而至。

　　目标正是分心与风伯和雨师战斗的零观。

　　“——金刚诀！！！”

　　轰——！！

　　电光火石之间，半月形的刀气击打在零观身上，发出巨大的爆炸声，爆炸所爆发出来的能量，连一百多米一下的海面都被压出一个凹形圆面。

　　等到爆炸的余波散尽，零观的身影屹立在天地之间，竟是连身上的衣服都没多大的破损。

　　“这就是‘金刚诀’，太强了吧！”陆鹰化双眼泛红的看着零观的身影，只有见证了这些功夫的实际效果，他才真正体会到它们强大恐怖之处。

　　轰——！！

　　蚩尤的身体从海面中暴然爆出，速度一瞬间冲过音速，以捣毁一切的势头向零观冲来，那扑面而来的杀伐之气几乎压迫的空气都为之凝固。

　　与此同时，风伯和雨师再次联手催动风雨，和蚩尤形成三重攻势。

　　“站得远就能躲开吗？！！”余光一扫在远处飞翔骚扰自己行动的风伯和雨师，零观一声冷笑，随手将手中的提尔锋掷了出去。

　　接着，拳头上瞬间加持着能产生绝大破坏力的“奔雷诀”，双拳如飞，连连轰向旋风一般向自己杀来的六件兵器，霎时间，轰响连连。

　　咻——

　　被零观看起来随手掷出去的提尔锋在离开手掌的瞬间便即失去了踪影，再现身时已出现在风伯身边，在他那惊得几欲脱眶而出的双眼之中，轻松刺入心窝。

　　“怎么、可能？！！”

　　难以置信的呢喃声当中，风伯体内的神力、神格瞬间破碎，最基本的神性被提尔锋一举掠夺干劲，然后自动往零观手中飞来。

　　刺杀诀！

　　这是零观以术式组成的发射暗器并无视距离的功夫，除非对于空间的研究和掌握达到非常精通或者有其他作弊似的权能，否则对方必死无疑。

　　“——好厉害！！！”

　　看着风伯沙化一般迅速消失的身影，陆鹰化激动的暗暗咋舌，仿佛杀死对方的是自己一样。

　　“飞廉！！！小子，你该死！！！”看到老友不明不白的死在零观剑下，雨师顿时怒火冲天，神力不要钱似地泼洒出去，雨水在空中形成漫天水潮，如同洪水般冲向零观。

　　而在此时，蚩尤和零观战斗的正激烈，根本无暇闪避，提尔锋则是瞬息落入零观手中。然后在区区的一瞬间，身形尽数涌入零观体内。

　　哐——！！

　　洪水来袭之际，蚩尤手中的武器突然加力，与零观兵刃对撞的巨响声中，他的身体受力反震，高高弹射上空，而零观则是顺势落到了洪水肆虐的区域。

　　就在此时，雨师操纵的洪水蜂拥袭来，猛的当头盖来！

　　“——挪移诀！！”

　　洪水奔涌袭来之际，零观轻轻后退一步，他后退的速度没有洪水快，退出的距离也没超出洪水席卷的范围，然而，随着他这一步的后退，奔涌着的足以压碎碎块的洪水硬是冲击不到零观身上。看上去就差一线，可是那一线却堪比天堑般难以逾越。

　　“挪移诀”是和“刺杀诀”一样利用空间术式组成的功夫，它的作用原理就是将自身与追击者之间的距离一直维持着，无论如何都不会拉近也不会拉远，除非能破除组成术式的力量，否则洪水奔涌的再快，力量再强也休想追到先一步后退的使用者。

　　而如果反向利用这种功夫，后退就能变成前进，成为最赖皮的追击手段。

　　“哈哈哈，果然好手段！”眼见这种情况，蚩尤哈哈一笑，也不为风伯的死去感觉悲伤，脚步在空中连踏，从洪水另一侧绕过来进攻。

　　见状，零观挥剑一划，神性加持咒力，魔法发动。

　　“——水之术式！！”

　　哗哗哗——！！！

　　奔涌过来的洪水蓦然冲起一道又一道的粗大水柱，这些水柱扭曲摇摆着身体，如同巨龙升空。然后，这些水柱在空中汇聚到一处，顷刻间组成一枚复杂而庞大、神秘而玄奥的水之魔法阵。紧接着，魔法阵光芒急闪，夹杂着咒力的液体形成各种各样的武器激射出去。

　　咻咻咻咻咻——！！！

　　水矢如流星般疾疾坠落，又如被捅了窝的马蜂一样密集，一瞬间，远处的雨师和近处的蚩尤都被笼罩进去，一拨又一拨的攻击瞬息即至。

　　见状，雨师奋力施展神威，在天空中涌动的洪水顺势铺展开来，浪花一卷，无以计量的洪水就此卷起，拍向急坠而来的水矢。

　　一方是咒力加持的水矢，一方是神力催动的水浪，两者甫一交接，便即对撞出一声又一声狂暴巨响，好像九天雷鸣一般震惊天地。

　　哗哗哗——！！！

　　水矢与水浪对撞，崩散的水滴如同雨点一般从天空坠落海面，使得整片海域都下起了超越常识的暴雨，波浪翻滚激荡，凶险万分。

　　“这就是「不从之神」交手的动静吗，好恐怖！”有零观事前加持的术式的保护，陆鹰化对于四周环境的变化少了一些切身体会，但是下方海域堪比海啸一般的动静却让他从另一个层面深切认识到了这种级数战力的强大，和人力在此面前的渺小与不堪一击。

　　“怪不得「弑神者」会被尊称为至高的王，没有人能匹敌「王」呢！”

　　心中这样感慨着，他心里突然对零观的什么「六神诀」产生了浓浓的兴趣，经过零观的亲自施展，「六神诀」的威力他已经见识到了。

　　如果我能学会这种功夫……

　　双眼紧盯着前方的战场，陆鹰化心中禁不住生出这样的念头。

　　场中，铺天盖地的水矢暂时拖住了雨师和蚩尤的行动，得此机会，「万象之金」迅速散开重组，深红色的枪身瞬间出现在零观手中。

　　“——冈格尼尔！！！”

　　冈格尼尔组成的瞬间，零观抖手将其掷飞出去，霎时间，天空中亮起一道灿若流星划空的璀璨光芒，如同激光一般一闪即逝。

　　目标直指雨师。

　　“水之神力！！！”

　　一股来自灵魂的危险感袭上心头，雨师当即想也不想的运起全部神力，「轰轰轰」，波涛倒卷，漫天水流在前方组成一重又一重厚厚的屏障。这些组成屏障的水流并不是静止不动的，而是在以相当的速度进行着和谐联动的运作，使得屏障的防御等级一下子上升了几个台阶。

　　然并卵！！！

　　冈格尼尔自带「百分之百命中」和「贯穿」两大属性，雨师拼尽全力组成的防御屏障就跟纸糊的一样不堪一击，赤红色的枪身一往无前，势如破竹的将前方的屏障尽数破除，然后在雨师惊骇欲死的目光中一头撞入他的怀中，洞穿整个胸口。

　　“哇啊！！！”

　　雨师一声惨叫，血洒长空，身体被冈格尼尔贯穿着往后倒飞，边飞边沙化一般消散……顷刻间，这位「不从之神」消亡殆尽。

　　随着雨师的死亡，天空中的乌云和雨水径直挥发成气，顿时天朗气清，阳光明媚。

　　咻！！！

　　完成了目标的冈格尼尔径直飞回零观手中，神性再次灌入零观体内。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　目睹又一位得力手下死在零观手中，蚩尤仍是没有生气，仰天豪迈大笑，边笑边赞叹道：“好好好！举手投足间干掉我手下两位大将，你可比应龙那小家伙强多了！”

　　“他们死了你不生气？”随手将冈格尼尔神枪转换成提尔锋魔剑，零观好奇的看着不远处的蚩尤，手下被杀怎么着也该表示一下吧。

　　蚩尤随口一笑：“有什么好生气的！他们和我一样早就死了，现在出现的只不过是人类编织出来的神化角色而已，有什么好难过和生气的。再说，只要古老的神话还存在着，在人民之间还有流传，他们就还有与我并肩作战的那一天。”

　　“你倒是挺看的开的！”

　　“战斗见的多了，这种事情自然也就习惯了！”蚩尤不以为意的摆了下手，然后六只胳膊齐齐一舞，战意和杀伐之气齐齐涌出，双目直视零观，“现在就只剩下你和我了，来吧！让我们展示出最强的手段互相厮杀吧！让我看看你能够杀的了我！”

　　零观自信一笑：“那你可要睁大眼看仔细了！别败了都不知道是怎么败的！”

　　“好小子！胆子和口气都一样的大！”蚩尤豪气不减，“不过你小心了，现在的我可与刚刚不一样！大意的话，会死的哦！”

　　话音落下，蚩尤四周的气势猛的一涨，杀伐之气直上云霄，当真是风云变色，狂风怒号之声比风伯活着时还要强劲数分，海面上刮起一拨又一拨十数米高的风浪。

　　一时间，情势迫人狰狞，天地一片惨淡。


第029章 吐雾

　　轰——！！！

　　蚩尤身上爆出一股强烈无匹的气势，天地为之变色，实质一般的冲击波朝四面八方辐射开去，远处观战的陆鹰化一下子被冲飞出去。

　　好在他身上有零观事前加持的强力魔术术式，不会有什么生命危险。唯一需要旁人担心的，就只有他会被吹飞到哪里去而已。

　　这难道就是传说中的“爆气”？！！

　　零观瞳孔微微一缩，脸上闪过几丝慎重之色，虽然没有被蚩尤突然爆发的气息所震慑住，但也因此起了十足的警惕性和心理准备。

　　和刚刚的表现相比较，眼前的这个似乎更符合蚩尤这个名字给人的印象。

　　“杀！！！”

　　蓦然间，蚩尤一声大喝，八只脚发力，身影瞬间出现在零观面前，刀、斧、戈三种六件武器同时袭至，破空带起的劲流比刚刚更甚。

　　好快！！！

　　零观心中惊讶，手中动作却飞快而及时，提尔锋魔剑化为一团剑影，护住自己周身。

　　锵锵锵锵锵——！！！

　　金铁交鸣的爆响之中，提尔锋精准的拦下所有砍向自己的武器。这时，零观才发现，蚩尤的力量增加了好多，武器互相碰触的余波竟是在空中激荡出肉眼可见的波纹。

　　“喝啊！！！”

　　在零观心中哑然的时刻，蚩尤持着刀的其中一个手臂猛的一扬，瞬间砍在提尔锋剑身上。霎时间，零观感受到一股无与伦比的巨力从剑身上传来，向来都是稳如泰山的双手竟是被震得五指发麻，虎口处破裂出血，魔剑差点就脱身飞了出去。

　　好强劲的力道！！！蚩尤的力量怎么增强了那么多？！！

　　零观此时的内心是惊讶的……

　　而在此时，一击得手的蚩尤已然再次出击。这一次他动用的武器依然只有一件，是一件厚背大斧，势若开山一般劈向零观天灵盖。

　　尽管五指正在发酸发麻，零观依旧没有怯战，提尔锋上扬，正面架住斧刃。

　　锵——！！！

　　金属的颤音在空中来回激荡，巨大的超出零观预计的力量迸发，让他如同折了翅膀的小鸟一样向地面坠去，砸进了大海之中，溅起一朵数十米高的水花。

　　将零观砸进海中以后，蚩尤并未冲下去进行追击，而是停留在空中，正面的眼睛直勾勾的盯着下方的动荡的海面，警惕性十足。

　　很显然，他并不意味刚刚的举动就能杀的掉零观这个敌人。

　　“好！这才是中国战神该有的实力嘛！！”过了片刻，零观慢慢的从海中升起，抬头看着空中俯视自己的蚩尤，发自内心地说道。

　　蚩尤突然之间的变化，老实说真的有些超乎零观的想象，之前和梅卡尔、韦勒斯拉纳、雅典娜战斗的时候，从来没有一个神能在力量上占到他的便宜。而现在，蚩尤却能在正面相斗之中以力量硬碰硬击飞自己，可见其此时的力量是何等之大。

　　不过，蚩尤的这种转变很显然是某种权能的效果，不然，他和风伯雨师一起加攻零观的时候要是有这样的力量，零观就算不败也会变得非常狼狈，哪里能轻松击杀掉风伯雨师两位神明。似乎他手中的兵器质地也变高了呢……

　　零观细细思索着。

　　蚩尤以前使用的武器连他的“霹雳诀”都抵挡不住，按理说自然也更加抵挡不住提尔锋的锋芒，然而现实却是，和提尔锋对拼了这么久，蚩尤手中的武器却一次也没出现过断折碎裂的现象，好似品质普通的凡兵突然升级强化成了神兵利器一样。

　　“再来战吧！！！”屹立在天空之中，蚩尤大声邀战。

　　“好！！！”

　　口中暴喝一声，零观持剑飞入云霄，与蚩尤站到平齐之处。

　　其实，对付蚩尤这类典型近战系的神明，远程魔法攻击更加的有效和安全，不过，零观并不打算用这种“卑鄙”的方法对付蚩尤。堂堂和人文始祖黄帝一争长短的人物被“放风筝”的战法杀死，传出去不但丢人，更令零观觉得自己不敌对方，不敢与人家打近战。

　　既然要战，那就堂堂正正的打败蚩尤才是正理！

　　“战！战！战！”

　　一连三个“战”字出口，蚩尤的气势再次增加许多，爆气一般的动静中，一股股气浪以他为中心向四面八方疯狂冲击碾压而去。

　　一瞬间，半径两百米以内的区域都被气浪冲击排斥出一个圆形的图纹。

　　呼——！！！

　　一道身影在爆发的气势中央冲出，化作一道黑色的闪电，向对面的零观疾冲过去。

　　零观看着冲过来的蚩尤，立即毫不犹豫的迎面冲去，说时迟那时快，两道黑色的影子瞬间对撞在一起，「轰」的一声，在响如流星对撞一般的声音当中，前所未有的激烈近身战就此开打。六件武器舞成一团风轮，围着魔剑左右前后的不断冲杀。而以一敌六的魔剑也是毫不示弱，劈砍点削刺荡卸各种剑势一一使出，丝毫不落下风，手多的蚩尤硬是无法取得半点上风。

　　“喝啊！！！”

　　激斗之际，蚩尤手中的五件武器突然一格，将提尔锋剑身荡开，接着，另一件武器高高举起，一招力劈华山直劈而下！

　　见状，零观立即以提尔锋格挡。

　　哐——！！！

　　两两相交，巨力再次涌至，零观顺势后退。

　　持剑的手掌虽然受到了创伤，但是他此刻却笑了起来：“原来如此，我知道你力量突然暴增的秘密了！你是在攻击的时候聚合了六只手的力量了吧。”

　　零观的话并没有让蚩尤有什么动摇，看着后退的零观，他突然张口一吐，白色的烟雾从中融入空气里，顷刻之间，四周就被浓稠的白雾充满了。

　　“嗯？！吞云吐雾？！风来！！！”

　　零观心中微微一惊，立即运起“风”的权能，操纵气流吹散四周的烟雾。

　　然并卵！！！

　　气流刚刚把浓雾吹走，新的浓雾立即又冲了上来，填补空缺，使得四周的烟雾仍是遮蔽视线。以零观超人的目力，现在也仅仅只能看清一米以内的范围，再远一点，就是白茫茫的一片什么都看不清了。

　　“嗯！？？”

　　虽惊不乱，零观静静注视着四周，将感官功能提升到最大。

　　很快，一股威胁感从旁边袭来，他没有丝毫的犹豫，立即抬起手中的提尔锋，向旁边劈斩。魔剑锋芒锋利无匹，带动的气流一下将白色的烟雾斩出百余米长的空隙。但是在这空隙造成的白色烟雾空缺范围之内，零观却并没有看到蚩尤的身影。

　　“糟糕！金刚诀！！！”

　　意识到自己上了当，零观立即全力催动咒力进行防御。而就在他着手防御的那一刻，一柄利刃突然从另一边破开烟雾，径直击打在零观肩胛处。

　　砰——！！！

　　斧头上的力量霸道非常，刚刚组成的“金刚诀”在一瞬间就被摧毁击破，霸道的劲力长驱直入，顿时在肩胛处斩出一道深深的创口。

　　嘶——！！！

　　口中冷抽一口凉气，零观挥剑往斧头后边砍去。

　　哐——！！！

　　浓雾里传来一声金属撞击声，然后斧头迅速抽走，也不知道具体情况如何。

　　零观驻足不动，一边凝神警惕，一边催动第三法修补伤口。今时今日的第三法已经今非昔比，一个呼吸不到的时间就已经将足以令人死亡的伤口全部愈合。

　　奇怪！刚刚究竟是怎么回事？

　　双眼不断的扫视着四周烟雾的情况，零观一边防备，一边不动声色的在四周动了手脚。

　　不一会儿功夫，又是一股危机感传来。

　　零观毫不迟疑的再次挥舞提尔锋，不出意料，这一次又砍中了空处，而在零观势头用老的时候，一柄利刀从身后的白雾中冲了出来。

　　只不过这一次零观有了事前准备。

　　就在确认自己又一次中了对方的圈套儿的时候，零观立即启动了刚刚在四周留下的手脚。

　　随着术式的发动，璀璨的光芒瞬间组成扎根在空气中的魔法阵，「哗啦啦」，无数条咒力凝聚的锁链从魔法阵中迅速冲出，将执着利刃进攻零观的蚩尤绑个正着。

　　“嗯？！”蚩尤一惊，其他五只胳膊齐齐挥动，砍瓜切菜似地将锁链堪称粉碎，然后在零观赶来之前往后一跃，身体重新消失在浓雾里。

　　“切！跑的可真快！！！”

　　哼了一声，零观随手撤掉魔法阵，然后在四周布下数道侦查用途的结界，防止蚩尤轻易靠近。

　　“我原来还以为这些烟雾是迷惑视线用的，没想到的却原来是影响人感官的功效，差点吃了大亏！”看着四周的烟雾，他缓缓思索道。

　　“好！既然你不出来，那我就烧掉这些烟雾再说！”

　　打定主意，手中迅速编织出特定用途的术式，然后，零观随手将菲尼克斯召唤出来，另一只手中编制好的术式瞬间施加在它身上。

　　轰——！！！

　　燃烧烟雾的术式让菲尼克斯一瞬间成为火宅之源，凡是被它身上的火焰碰触到的烟雾立即变成易燃物，然后化为烈火，熊熊燃烧起来。

　　唳唳——！！！

　　得到零观的指示，菲尼克斯扑扇着翅膀，使用火焰迅速灼烧着四周的烟雾。

　　一眨眼的功夫，零观四周的烟雾就被尽数燃烧殆尽，虽说还没看到蚩尤的身影，但原本受到烟雾严重阻挠的视线却一下子恢复了不少。


第030章 斩杀

　　菲尼克斯上来飞舞，身上的火焰以白色的烟雾为燃料迅速扩展开来，笼罩零观身周的烟雾被烧掉之后，又迅速往其他区域的烟雾烧去。

　　“区区一头凤凰也敢阻挠我！！！”

　　蓦地，烟雾弥漫的区域内传出一声厉喝，随即一道迅捷无伦的刀气破空激斩而出。

　　“找到你了！！！”

　　零观冷冷一横，提尔锋迅疾一划，撕裂的力量瞬间将刀气切碎。

　　与此同时，他的身影猛地一扑，势如猛虎一般冲向刀气袭来之地，身未到招先至，魔剑连劈，数道无形剑气先一步破空急斩而去。

　　这一下又急又快，蚩尤根本没有躲避的机会。

　　哐哐哐哐哐——！！！

　　烟雾中不断传来兵刃交击之声，而就在此时，零观也已随后扑到，目光清晰的捕捉到了蚩尤的身影，当即持剑就是一劈。

　　“居然破得了我这一招，好本事！！！”

　　眼中说过一丝赞叹和惊讶，蚩尤虽惊不乱，六只胳膊挥舞着六件武器，身体如同风车一般旋转急进，刀刃组成高速旋转一般的砂轮，悍然迎向零观手中之剑。

　　冲锋而来的零观毫无停顿，剑身夹杂沛然之力，狠狠下劈。

　　哐——！！！

　　刀刃与剑锋对撞，火花四溅飞空，颤音不绝于耳。

　　零观的身形受力往上腾起，趁此机会，蚩尤稍稍一整动作，身影极速冲起，手中武器极速狠劈猛砸。以武器「当」的一声架住提尔锋剑锋，另外五件武器悍然杀向零观身体各处要害。

　　不过，零观自然不会坐以待毙，就在五件武器来临之际，他身体一旋，头下脚上，双脚如同旋风般连连踢出，「砰砰砰砰砰」的将所有武器踢开。

　　霹雳诀！！！

　　踢开来袭武器的瞬间，零观趁势抽回提尔锋，无论什么都能切断的术式瞬间加持在魔剑剑刃之上，然后一剑直取蚩尤头颅。

　　见状，并不知道其中内情的蚩尤一边以武器封挡，一边操纵其他武器砍向零观。

　　只不过这一次，蚩尤明显失算了！

　　嗤嗤——！！！

　　本就锋利无论的提尔锋经过术式加持以后变得更加锋利，在它面前，封挡而来的武器简直就跟纸糊的没有什么区别。在刚一交接的瞬间，三件武器就被零观手中的提尔锋轻松削断，长驱直入地继续往蚩尤脑袋上斩去。蚩尤吓了一跳，躲避已是不及，只得尽量闪开要害。

　　噗——！！！

　　剑光划过，血洒长空，一条粗壮的臂膀离开蚩尤躯体，往下方的海域中掉落。

　　“唔哼！！！”

　　断臂之痛痛入骨髓，然而蚩尤仅仅只是闷哼了一声，以神力止住血液流逝，然后继续挥舞着五件武器攻击零观。不知道是不是零观的错觉，他觉得受了创伤的蚩尤动作和速度都比刚才更快，战力不仅没有丝毫的消退，反而还高涨了许多。

　　难道这家伙还有小强的属性，越是身处险境越是能激发潜力……

　　零观看的暗自吐槽，持剑与蚩尤再次战到一处。

　　……

　　当当当当当——！！！

　　陆鹰化狼狈的从海水里浮出水面，抬头看着天空上面的战斗，只见两道人影近距离的互相激战，一道又一道武器的对撞声从上面传播下来，海水都为之震颤不已。

　　“奇怪的「不从之神」，蚩尤、风伯、雨师三打一都被打的两死一伤，太厉害！不过，中国神话中有这么厉害的神明吗？怎么没听说过呢？！！”

　　“他不是「不从之神」。”

　　这时，一道兼具娇柔与凛冽的声音蓦地在旁边响起。

　　“！？？”心中一惊，陆鹰化扭头往旁边看去。

　　我居然被人这么接近？而且对方不吭声我还发觉不了对方？！！

　　目光所及之处，出现的一位银色的少女。

　　头发是银色的及腰长发，肌肤如雪，身上穿的是裙摆到脚腕部位的雪白连衣裙，脚上穿着的鞋子都是白色的。简单的说，除了漆黑的眸子和粉色的唇瓣以外，少女身上再无其他多余的颜色。

　　少女的身姿和容颜都是超越人类级别的存在，放在街上绝对能引起重大交通事故。不过陆鹰化并不关心这些，眼中甚至还有毫不掩饰的厌恶。

　　他现在真正在意，是对方身上那股只有「不从之神」才具备的独特气息。

　　“……你也是「不从之神」？！”陆鹰化惊讶的看着少女，然后仿佛想到了什么，释然一笑，“也对，那个王轩既然是「不从之神」，那你也是同等地位的存在也是很自然的事儿。”

　　没错，这个出现的少女，正是答应了要找地方住的雅典娜。

　　雅典娜双脚轻轻地踩在海面上，奇怪的扫了一眼陆鹰化，“王轩？哦，你指的是那个家伙吧。妾身虽然的确是「不从之神」，但他却不是。”

　　“什么……那怎么可能？！！”陆鹰化惊讶地叫道，“不是「不从之神」，那他还能是【弑神者】不成？除了日本的那一位以外，根本没听说有新的【弑神者】出现！”

　　“不是「不从之神」就非得是「弑神者」吗？！”雅典娜瞥了陆鹰化一眼，淡淡说道，“那家伙既不是「不从之神」，也不是「弑神者」，而是独立于两者之外，根本不可能出现在这个世界之上的奇迹——走在由人成为神明之路的探索者。”

　　“不可能！人类不可能成为神明的！”陆鹰化失声大叫。

　　雅典娜淡淡地问道：“你们东方不是号称有让人成为神明的方法么？你为什么会相信。”

　　那些都是骗人的东西！

　　当然，这句话陆鹰化可没敢说出口。

　　的确，中国从古到今流传下了各种各样奇奇怪怪的修炼法门，像什么道家的道术，佛门的佛法，兵家的兵法之类的经典秘籍数不胜数。人类按照这些方法修炼的确能拥有奇特的力量，但那仅仅只是和西方魔法一个级别的东西，成仙做神根本是不可能的事情。

　　陆鹰化会有这个认识，是因为他师傅就是一位将武道和道术同时练到顶点的人物，连那样绝世的天才都说“由人成神”是不可能的事情，那这件事情还会有假吗？！！

　　因此，陆鹰化对于雅典娜的说辞根本连半个字都不信。

　　“信不信随你，反正妾身也没像你详细解释的打算。”雅典娜仰头望着上方的战斗，零观已经砍掉了蚩尤三条胳膊，而蚩尤仍在勇猛战斗，气势甚至还在零观之上，“如果不是他对你很感兴趣，光是你离妾身这么近就已经够得上死罪了！”

　　女性果然没有一个好东西！

　　陆鹰化心中暗自嘀咕一声，自知不是对方的对手，索性乖乖的看起上面的战斗。

　　……

　　蚩尤的战法杂乱无章，只是单纯的快、准、狠而已，零观初开始时还只能见招拆招，但是等适应了一段时间之后，对于这种战法的变化已经了然于胸。

　　激战至此，蚩尤六只胳膊已经被砍掉了三只，身上血流如注。

　　虽说蚩尤依旧挥舞着武器与零观继续战斗，气势甚至还在他之上，但是满身的鲜血已经说明了他此时的狼狈，现在只是最后的挣扎而已。

　　“到此为止吧。”

　　看着依旧斗志昂扬的蚩尤，零观好心地说道：“你的所有手段都已经被我看透了，你是没有胜算的，如果能认输的话……”

　　“喂喂喂，小子，你在说什么胡话！”蚩尤声如洪钟的打断零观的话，摆出厮杀的架势，“连姓姬的小子都不能让我认输，你觉得你可以吗？”

　　“果然！”

　　零观低低的叹了口气，“既然如此的话，那我唯一能做的就是以最强的一招送你回归神话了。”

　　“我期待了！！！”

　　蚩尤哈哈一笑，愤然将全部的神力催动起来。

　　“既然如此，那你就接下我这最强一招吧！！！”

　　深深地吸了口气，储存在体内咒纹中的咒力尽数被调动，沛然无匹的力量散发出强劲无伦的气势，稍稍泄露一丝就足以令空间发生偏折现象。

　　“——真空斩！！！”

　　提尔锋高举，轻轻的往下一劈。下一个瞬间，连空间都几乎承受不住的深红色力量从剑身中激射出来，巨大的不知道有多长的半月形剑气以超越声音的速度向蚩尤斩去。

　　感受到这股恐怖的力量，蚩尤没有闪避，更没有后退。他是与黄帝争天下的英豪，宁死不屈的人雄，永不退缩，永不屈服，无论前方的敌人何等厉害强横，他都会一往无前的正面争锋。因此，他凝目看着来袭的狂猛力量，表情慎重中又夹杂着浓浓的狂喜，一只手握紧了手中的武器，所有的气势和神力都一股脑的灌注进一柄利刀之中，杀伐之气和战意。

　　“斩！！！”

　　半月形剑气扑面而来，蚩尤大喝了一声，抓着利刃的手臂肌肉鼓起，青筋如同树根一般浮出体表，然后使尽全力的劈砍出去。

　　随着这一刀砍出，一刀同样是半月形的刀气飞了出去，撕裂空气，直面迎向空中疾飞而来的剑气。说时迟那时快，两道超越人类常识范畴的力量正面对撞。

　　砰——！！！

　　响彻天地的巨响传来，刀气被剑气瞬间斩碎，变成了无数碎片，而剑气则是冲势不见的向蚩尤冲去。然后在一瞬之间，湮灭一切的狂潮吞噬了蚩尤的身影。到此，狂潮并没有停下前进的脚步，仍旧一往无前的向前飙飞，一头撞入远处的海域上。

　　这一剑集合了零观的“第四咒法”、“霹雳诀”术式、其他各种各样增幅威力的魔法术式，再加上本就以锋利著称的提尔锋之剑，其威力简直是无可估量。

　　轰——！！！

　　远处的海上升起了剧烈的爆炸声，海水被气浪吹离海面，将整个海域笼罩上浓密的水雾。与零观挥剑方向呈现一条直线的海面上，一道长达千余米的“天堑”赫然出现，旁边的海水不断被凝实的剑气排挤向两边，断面如同瀑布一般海水剧烈涌动不休。

　　更可怕的是，这道“天堑”仍在变深、变长，朝着海水更深处拓展。

　　“可惜了！！！”

　　看着远处海面上的动静，零观轻轻叹息着，从符文族群的增幅效果中退了出来，在他的感知中，蚩尤的气息已经消失的无影无踪，显然在这一剑之下已经回归神话了。

　　“虽然没有夺取到神性，不过，你的确是一位值得一战的对手！！！”

　　对神性的掠夺需要零观以身体接触，或者通过手中的神器才能行，像这种在远处直接杀死神明的举动，对方的神性则是会消散掉。

　　究其原因，那是因为零观和「弑神者」不同，他们弑神得到的权能是有他们的母亲分配的，而零观掠夺神明的神性却需要自己动手才行。


第031章 悲剧

　　“结束了。”

　　低声叹息一下，零观将「万象之金」恢复原状，运足目力朝下方看了看，当看到雅典娜和陆鹰化站在一起之后，稍稍一怔，然后身影瞬间来到这边。

　　“你怎么会在这里？我不是让你——你解开我设下的封印了？！！”看着站在水面上不沉下去的雅典娜，零观显得惊讶而心虚。

　　想到自己曾经对她做过那些事情，他简直下意识的就想离开这里。

　　雅典娜似笑非笑的看着他。

　　半晌，轻轻地叹息道：“你的封印的确挺厉害的。妾身在这段时间内尝试了各种各样的方法解封，现在也仅仅只能过去不到四成的神力。”

　　“……是吗？！”

　　零观讪讪一笑，正准备说话，突然目光一整，转身看向右侧。

　　“竟然能使用出这种程度的道术，不愧是能成为「弑神者」的人杰！！！”

　　零观开口说话的正前方，一个人都没有，有的只是与太平洋相连的、一望无际的广阔海域。然而就在零观话声落下之后，空气里响起了应答的声音。

　　“能提前察觉到道术施展的痕迹，的确有绑架我弟子的资格和实力！”

　　声线是能让人联想到月琴音色的美丽少女声音，至于传出声音的媒介，则是来自于动荡不安的海水波浪之间。听到这个声音，雅典娜眼中闪过一丝显眼的惊奇之色，而陆鹰化眼中的情绪就复杂多了，期盼、激动、畏惧、敬畏、害怕等等情绪都有。

　　在零观三人的注视下，响起声音之处的海水慢慢聚集，自海水中往上方延伸扩张，然后一个由水组成的女人身姿出现了。

　　“我原本还在好奇什么人绑架的了我的弟子，原来是两位「不从之神」，我实在好奇你们的用意。如果是想让我现身的话，你们可以放了我的弟子，然后说明用意。”明明是同一个人说的话，声音语气却截然不同，非要形容的话，这一次的声音集合了狮子的咆哮，猛虎的嘶吼，具备着与百兽之王匹敌的威力。

　　而在此时，海水也已经成为一名绝世的俏佳人。

　　外貌看起来是与零观差不多大的十七八岁左右年纪，她有着端正细腻如玉的脸颊，犹如含羞草一般地娇俏站姿，媲美丝绸的黑色秀发编成三编竖了起来，身上穿着的不是现代化的服装，而是女性的白色汉服，单是这么一站，就有无穷凛然的气势扑面而来。

　　“师傅，你来啦。”看到这位少女的身姿出现，陆鹰化立即毕恭毕敬的送上问候。

　　少女瞪了陆鹰化一眼：“你都向师傅我送出求救信号了，我还能不来吗？！”

　　陆鹰化讪讪一笑，不敢多说什么。

　　年仅十四岁的他有十年时间是跟着这位少女度过的，他很清楚一旦让这位师傅看不顺了，她就会随便找个借口拉他出去陪练，然后几记重拳下去把他打成濒死状态。顺带一提，在这漫长的、当沙包的十年时间里，陆鹰化成功被培养成了腹黑并且强烈仇视女性的性格。

　　对于越是漂亮，有本事的女性，他就越是敌视和厌恶。

　　“你就是中国的弑神者，未请教尊姓大名。”零观好奇的打量着对方。

　　虽然收集到中国有弑神者的情报，但是情报中提到这位弑神者的消息少之又少，他之前仅仅只知道这位弑神者是女性，并且精通中国的道术与武术，是到达传说中「不败而求败之境地的武之极致」的天才，是「五狱圣教」崇拜的对象兼教主，除此之外，就没有什么有价值的情报了。

　　零观以礼貌问候，少女自然也要以礼貌回答。

　　“我姓罗，名翠莲，字濠。”少女客气的回应着，也在以同样探寻的目光看着零观和雅典娜两位「不从之神」。

　　从她篡夺神的权能至今已经二百年有余，在这期间内她遇到数次「不从之神」，那些「不从之神」要么一见她的面就大放厥词，要么就肆无忌惮的羞辱她的美貌，活脱脱的一副二道流子的行事风格，平白辱没了神明的身份，从没有一个会像零观这样见面会用礼貌用语的。

　　居然用“翠莲”这两个字做名字，真是……

　　零观心中好笑，面上却不露丝毫心中所想，抱拳行礼道：“原来是罗濠罗教主，扣住你徒弟的人就是我，叫我王轩就行。”

　　“王轩？中国从没有叫做‘王轩’的神明，莫非敢做不敢当吗？！”罗濠不悦道。

　　“我的确还有其他名字，不过，即使使用另一个名字，那也同样不是任何一位神明的名字。因为，我压根儿就不是什么神明。”

　　“不是神明！？”仔细的看着零观，罗濠皱眉，威严而美丽的眼神闪出一丝不悦，“你身上神明的气息是毋庸置疑的，如果即使这样你还不承认自己是「不从之神」的话，那就是在当面侮辱我的智商了！”

　　杀掉了风伯和雨师之后，从他们那里掠夺来的没被零观吸收的神性正肆无忌惮的散发着昭示其存在感的气息，要说自己不是「不从之神」，可信度的确不高。

　　“不管你信不信，我的确不是「不从之神」。”零观双肩一耸，无奈道，“说起来，「有神性就必定是神明」的认识本来就不是绝对正确的认知。”

　　实际上，这个《弑神者》的世界里，人类的确是绝对无法成神的。不过这一个规则明显并不适用于零观这个外来者，而且，零观这里的「神」和这个世界的「神」并不一样。这个世界的「神」是人类以幻想编织出来的虚幻产物，挣脱了神话传说独立出来的存在形式则被称为「不从之神」，而零观这里的「神」更类似于中国传说中的有人修炼而成的仙，具备着神性与人性，两者有着根本性的不同。

　　不想再在这个问题上纠缠下去，罗濠说道：“好了，不管你是不是「不从之神」。我只是想知道，你扣住我的弟子究竟有什么目的？”

　　“其实也没什么，我知道相中了他的资质，想收他为徒而已。”零观坦诚的说明用意。

　　“相中他的资质？收他为徒？”罗濠眼中的不悦更浓，美丽的脸孔板了起来，“也就是说，你认为我、罗濠不会教徒弟，要从我手下抢人！！！”

　　“不要说得这么严重吗？！我最多也就只是想教他一点东西而已，并不是针对你的。你应该明白的吧，都已经现在这个时代了，封建保守要不得。”

　　罗濠冷冷一笑：“说得好听，不还是在说我罗濠不会教徒弟吗？！当然了，我罗濠也不是没有自知之明的愚蠢之徒。这样吧，如果你能打赢的了我，他就是你的；反之，如果你打不赢我，你以后就要做我的手下，从此以后听我的命令行事。”

　　“喂喂喂，不管怎么说这样太不像话了吧，输和赢完全不成正比嘛！！！”零观吐槽道。

　　虽然不认为自己会输，但是以自己以后的自由与陆鹰化以后的教导权做平等交易，这怎么看对自己价值的不尊重啊……

　　“难不成你还想与她对赌彼此以后的自由不成！？”雅典娜突然插口，眼神中蕴含的是一种不怀好意与愤然的目光。

　　咦！？？

　　零观一怔，顿时想起自己之前好像就是用这个借口和雅典娜打架，结果又莫名其妙地占了人家便宜的。这么说的话——

　　你是把我当成色狼了，对吧？对吧！！

　　不过，占了人家女孩子（？）的便宜倒也是事实……

　　零观讪讪一笑：“算了，还是别打什么赌了。这个徒弟还是你自己教吧。”

　　对于零观的回答，罗濠不爽的皱了下眉头：“你是在耍我、罗濠吗？！！扣押了我的徒弟，又挑起我的战意，还想若无其事的就这么算了？天底下哪有那么便宜的事情。”

　　又是一个强势的女性！！！

　　“好啦，你的赌约我应下了，你说地点吧。”

　　听到零观应允下来赌约，罗濠突然露出了极为美丽的微笑：“再过不久，我会动身前往日本，我们就在那里一决雌雄吧。”

　　“日本？你倒是蛮会挑地方的！”

　　零观眼中闪过一丝古怪，随即点点头，“明白了。”

　　“那么，关于我徒弟……”

　　“在你我没分出胜负之前，他的行动是自由的。”说着，零观随手解开对陆鹰化下的禁止，让他恢复自由。

　　罗濠微微颔首，转头看向陆鹰化：“鹰儿，你现在就动身去日本，在那里会有人把任务对你交代清楚的。如果事情办砸了，你应该知道下场的。”

　　说完这些，罗濠的姿态一下子崩溃成水，失踪在了海水里。

　　对此，零观和陆鹰化都不觉得好奇，只有西方神明的雅典娜露出了些许的诧异表情。

　　罗濠是弑神者，天下无双的武侠，但是更是善用方术的道姑。

　　好比眼前，她现在身处在中国江西省的庐山，但是却能将自己的分身送到这片海域，道术之高，可算是古往今来第一人。

　　感觉到道术的力量在迅速远去，零观看向旁边的陆鹰化：“我怎么觉得她找我更像是找架打，而不是为了救你呢？！！”

　　“不奇怪啊！”陆鹰化苦笑一下，“我师傅平日里宅在庐山小庵里不出来，根本不管外面的事情。我现在把她交出来了，她心里当然对我有气！”

　　“她可是你师傅，救你难道不是天经地义的事情？”

　　“如果真有这种‘天经地义’就好了！我从四岁开始跟着师傅身边学武，每天被她当成沙包打，都已经数不清有多少次差点去见阎王的遭遇了！！！”

　　说着，陆鹰化露出往事不堪回首的表情。

　　“……”

　　“……”

　　听完他的话，零观和雅典娜一时之间都不知道该说什么好了。

　　真是悲剧的孩子！！！


第032章 错过

　　呼呼——！！！

　　冷风在空气中极速的吹过。

　　星座在黑色的黑幕中闪耀。

　　还有，那在半空中释放着皎洁光芒的明月。

　　“……我老早就想问了，我们干嘛要去意大利？”零观冲着旁边的雅典娜问道。

　　此时，他们是坐在菲尼克斯的背上正往欧洲方向疾飞。就和零观所说的那样，他们这一次前往的地方正是之前去过的意大利。

　　由于和罗濠约定的时间还没到，零观原本打算再去中国内地转转的，毕竟上一次很可能太过匆忙，漏掉了不少可去的地方。但是，这个提议被同行的雅典娜强行否决了，只是催促着要零观和她一起前往欧洲的意大利一趟，也没说是因为什么。

　　直到现在得空了，零观才开始追问。

　　雅典娜淡淡地说道：“意大利是妾身的地盘，想回去看看难道不行吗？”

　　取回了远古之身的雅典娜，并不仅仅是希腊地区信仰的女神，同时也是包括了北非和小部分亚洲的地中海中区的人们所崇拜的女神，是最高神的神。而意大利，正好是她信仰势力范围的正中间。

　　“得了吧，我和你又不是没去过意大利，也没见你对那里有什么特别的念想啊！老实说吧，你来这里应该是有什么特别的理由，对吧？”

　　“呼嗯……理由吗？”

　　月光下，雅典娜可爱地歪着脑袋，脸上露出了美丽的、凛然的笑容，身上散发着不能抑制而洋溢出的高昂斗志，现在的她就跟一个即将上战场的战士一样。

　　“你该不会是想和我再打一架，或者报复我之类的吧？！事先声明，如果真是这样，我无论如何都会阻止你解开封印的。”

　　“你还真是个不懂得体谅别人的男人呢。”雅典娜不悦的一撇嘴，“既不懂得体谅，又是一副色狼痞子的举动，你真是天生的坏人呢！”

　　“喂，别胡乱对我下评价啊！”

　　“怎么了？被妾身说中所以下意识的想要反驳吗？妾身可是明白的喔……不过，你大可放心，此行的目标与你无关。”

　　“所以说，你到底想要做什么呢？就算想去找别人的麻烦，你也得吧事情说清呀。不然我可不敢随意解开封印你神力和神格的禁止，太危险了！！！”

　　雅典娜是三位一体的女神，是支配着大地和冥界的地母神，也是战神和智慧女神，上一次是因为意外而丧失理智，大意之下被零观得手封印的。有了上一次的教训，以及这一点时间对零观的了解，她一定在心中有了对付零观的计划，贸然解开封印的话，零观的处境会很不妙。

　　至于不解开封印……

　　看她现在一副战意昂扬的样子，就算实力不足也依旧会找对方战斗。对方是会被雅典娜盯上的对象，应该是不弱的神明，这么一来，实力不足的雅典娜一定会遇到危险。那么零观能做的要么是解开她的封印，要么就是亲自上场，算下来，还是解开封印省事一些……如果她不会事后报复的话。

　　“胆小鬼！！！”雅典娜轻蔑的瞪了零观一眼，不快的哼道，“妾身短时间内没有和你再战的意思，我的目标是别人！”

　　这样说着，雅典娜用睥睨的眼神看向前方。

　　“既然你的目标不是我，那我就相信你一次吧。”说着，零观伸手按在雅典娜肩上，符文的力量透出，瞬间抵达封印之处，将其解开。

　　轰——！！！

　　这一刻，空气剧烈颤动起来。

　　从少女一样的雅典娜的身体里，泄露出来充满威慑力的神力。这是孕育大地上所有生命的、慈悲的地母之力；纵横于地底的冥界的女王，作为死亡和黑暗的支配着的力量；身为勇猛无比的战神的力量；还有庞大的睿智的智慧之神的力量。

　　最高位女神的雅典娜再次出现在世间。

　　“呼——！！！”

　　舒爽的深深吸了口气，雅典娜惬意的点点头。

　　“果然，我的感觉没有错！那个地方的确在向我传递着一种奇妙的高昂气氛，嗯，是在向作为战神的妾身挑衅和邀战吗……既然有这种感觉的话，恐怕是有什么事情要在妾身的地盘上发生了呢——嘛，反正用不了多久就能到了，妾身就先压抑住战斗的心情吧。”

　　“呵——！！！”

　　看着沐浴在神力气息当中的雅典娜，零观暗暗腹诽：罗濠是，雅典娜也是，难道有本事的女性都是这么的自信和好战吗？！

　　……

　　太阳从东方升起时，零观和雅典娜乘着菲尼克斯来到了意大利少数几个大都市之一的那不勒斯，一个因为美丽和优雅，而被评为「看到过那不勒斯就能瞑目了」的古都。

　　沐浴在太阳的温柔光线下的那不勒斯湾闪烁着苍蓝的光芒。

　　屹立在菲尼克斯背后上，零观和雅典娜肩并肩的欣赏着下方的桑塔·露琪亚之港和古都中那数不清的年代悠久的建筑物。

　　「世界三大夜景」之一的城市在白天依旧显得非常的美丽，现代文明的气息扑面而来。向东面看过去的话，还能观赏十公里处的地方耸立着的维苏威火山的伟容。

　　在雅典娜的指示之下，零观操纵着菲尼克斯在那不勒斯·苏特拉尼亚——被称作「地下的那不勒斯」的地方降落了下来。

　　有事前施展的障眼法，他们的身影并没有被那不勒斯这里的人发现。

　　“接下来你打算怎么办呢？”零观把菲尼克斯收走，打量了一下四周，“这里连神力流动的气息都没有，你确定是这里？”

　　“妾身的感觉是不会出错的！”

　　坚定的这样说着，雅典娜举步往某个方向走去。

　　“你高兴就好。”

　　零观随意的一耸双肩，跟了上去。

　　两人步行的速度非常快，不一会儿，他们来到了某处区域内，一家旧衣服店店面前。衣服店内，肥胖的大婶儿老板娘看到雅典娜和零观的到来，顿时就变了脸色。

　　很显然，她认出他们不是寻常人的身份了。

　　有魔力流动的气息，嗯，是魔法……不对，应该是「魔女」才对。

　　就在零观这样想着的时候，雅典娜已经举步走进衣服店，仿佛没有看到肥胖女老板似地，双目在整个衣服店内游移，似乎在寻找着什么。

　　零观站在外面没有动。

　　他清楚的看到肥胖女老板张了张口，似乎想劝阻雅典娜。但是不知道是因为什么，她并没有真的开口和劝阻，任由雅典娜在店里行动。

　　说起魔女的话……嗯，原来是这么回事儿。

　　零观稍稍想了一下，随即便明白了。

　　「魔女」经由基督教孜孜不倦的宣传，被普通人当成了害人、使用歹毒巫术的女性，从古至今不知道有多少被冠以「魔女」称呼的女人被送上了火刑架。

　　事实上，「魔女」在古代世界里是侍奉大地母神的巫女，但是随着一神教的基督教的普及，她们丧失了自古以来的信仰，被宗教裁判所里的狂信徒不断追杀。最终，原本应该是神圣的巫女们受到了致命的迫害，变成了被人害怕和忌讳的存在。

　　「魔女」也就是巫女侍奉的是古代的大地女神，同时也是支配着地上和冥界的生命和死亡女神。雅典娜，阿芙洛狄忒，伊什塔尔，伊希斯，提亚玛特，西布莉……这些地母神都是巫女信封的神明，她们御使的「蛇」更是被巫女视作守护圣兽进行崇拜。

　　从这方面来讲，找回三位一体远古之身的雅典娜正是这些魔女崇拜的对象，要阻止她的行动那就跟和尚要跟佛祖比佛法一样，那可不是什么人都干得出来的。

　　雅典娜在衣服店内寻找了片刻，找到目标之后，双眼一定，滂湃的神力激发出去，击打在衣服内某处隐秘角落的地面上。

　　轰——！！！

　　尘埃弥漫中，地面露出一个黑洞洞的、四角的洞口。

　　雅典娜回头无言的看了零观一眼，然后双脚离地飘飞，落入洞穴当中。

　　是想让我跟上去？还是不让我跟上去呢？用眼神交流真的很累，很考验人智慧的说！

　　零观叹了口气，迈步走过去。

　　肥胖女老板看了看零观，依旧没有吭声，转身走进店内的后面，也不知道干什么去了。

　　零观也没放在心上，走到空穴处，矮身沿着石头造的阶梯往下走。阶梯两边的墙壁也是石质的，上面各处刻画着大量壁画。

　　壁画上画着许多盘踞卷缩着长长身体的大蛇，有好几个头部的多头蛇，有像是蝙蝠一般的翅膀的蛇……另外，也有一些牛，鸟，猪和狮子。总结起来，这些图案代表的生物都是神话中地母神神明的象征，绘画的线条虽然简单，神态却十分逼真。

　　边走边欣赏两边的壁画，零观跟在雅典娜的身后，来到一座地下神殿前面。

　　“这股气息……这种装饰……错不了的，果然是赫拉！”看着眼前这座装饰雄状不凡的地下神殿，雅典娜突然冷笑了一下。

　　“赫拉？那不是你……呵呵！没什么。”零观摸了摸鼻子，扭过头不去看雅典娜投射过来的如剑一般锋利凛冽的目光。

　　“哼！”

　　雅典娜不爽的哼了一声，淡淡说道：“神话虽然是人类编织的，但是时间过去了这么久，原始的神话早就不为人知，现在的神话已经偏离了原来的轨迹。在现今的希腊神话中，赫拉是神王宙斯的妻子。但实际上，赫拉原本是伯罗奔尼撒半岛的地母神。那里被宙斯的原型，崇拜天空神的印欧语系骑马民族所侵入，并且被他们征服了。之后，地母神赫拉就被迫成为了从属宙斯的女神。”

　　“原来如此。和你的情况差不多嘛！”零观点点头。

　　雅典娜转头仔细的看着地下神殿，然后叹了口气：“这个地方有赫拉的神力在流动，说明这里之前有关于赫拉的神具保存。可惜，来晚了一步！”

　　零观好奇道：“有什么好可惜的！赫拉的神具对你应该没用吧？”

　　“如果是希腊神话中的赫拉的神具，那的确对我没什么用处。不过如果是地母神的赫拉的神具，那对我的作用可就大了。”雅典娜应道。

　　如果神具是地母神赫拉的，那她的权能就和雅典娜有一部分重合了。借助这重合的权能，雅典娜可以将神具中的资讯取出来，扩展自身权能，增强自身的神力。

　　这一点零观也很清楚。

　　雅典娜淡淡道：“这个地方就算隐秘也逃不开妾身的感知，这样的话，应该是人类施展强力的结界隔绝了它的气息，不然妾身不会连她的神殿都发现不了的。”

　　零观问道：“这么说，你又要去追寻赫拉神具的去向喽？”

　　“当然！”雅典娜点头道，“如果妾身的实力不够强的话，又怎么向你报复呢？！！”

　　“……”


第033章 行动

　　日本。

　　由旧贵族别邸改造的超高等级宾馆里。

　　在意大利米兰出生长大，有着「剑之妖精」别名的少女莉莉娅娜·克兰尼查尔，此时正满怀少女情怀的欣赏着巨大庭院内的景致。

　　占地范围足有数万平方米，理所当然的布置了许多自然景色。

　　翠绿的树木被修剪得十分整齐，小河的水流沿着人工制造的石堆落入前方的池子里，形成一个小巧景致的瀑布。在瀑布深处的地方，好像还摆放着古塔与祭坛。

　　因为沃班侯爵的需要，少女不得不跟着他来到日本东京，然后，他们在这个配得上「弑神者」称号和身份的宾馆住宿了下来。

　　此时。

　　在莉莉娅娜旁边的树荫处，沃班侯爵一面独自把注满了日本酒的就被拿起喝干，一面打量着不远处的少女，然后以完美的日语突然问道。

　　“克兰尼查尔啊，有那两位「不从之神」的消息了吗？”

　　“前日，香港地区爆发了「不从之神」之间的战斗，有人目睹到男性少年「不从之神」的身影，随后又消失不见了，目前还没有更确切的消息传过来。”莉莉娅娜听到问话，立即恭敬的垂下头应答。

　　沃班侯爵沉吟了一下，然后继续问道：“那么，那位巫女的消失呢？”

　　“不，还没有，十分抱歉。”

　　莉莉娅娜低下头请罪。

　　事实上，她说谎了，「青铜黑十字」要想找到那个巫女的消息和行踪一点也不困难。就好比现在，她早已经得到巫女的详细资料了——万里谷佑理，居住于东京的港区，十五岁。拥有十分出色的灵视能力，是被称为「媛巫女」的特异的宗教的领导者。

　　之所以不愿意告诉沃班侯爵，那是因为莉莉娅娜清楚记得四年前那场惨烈的祭典仪式，在大家都害怕畏惧的时候，是那个最沉默寡言，性格最保守的巫女第一个站出来，给了其他巫女行动的勇气。不是她的话，那三分之一巫女根本活不下来。

　　因此，莉莉娅娜非常犹豫该不该将她的存在告知沃班侯爵。

　　“……哼嗯，是这样吗。”沃班侯爵笑眯眯的看着莉莉娅娜，眼中闪烁着丝丝精光，将酒像水一样的一饮而尽，“既然你不擅长寻找东西，那么，将探索的任务交给别人好了。啊，对了，寻找目标的工作还是「魔女」来做比较好——玛利亚·特丽萨，出来吧！”

　　随着沃班侯爵的声音，虚空中出现一个戴着黑色的大帽子，眼睛深陷下去的女性死者。

　　这是沃班侯爵众多权能中的一个——「死之仆从牢笼」的效果。

　　看到这个身影出现的瞬间，莉莉娅娜脸上浮现出一丝厌恶和憎恨，不过好在她反应极快，低下头，将表情从沃班侯爵的视线中移除了。

　　“这个死者以前是个非常出色的魔女，对于我需要的那个巫女，要找出其住处不会困难吧。”这样说着，沃班侯爵粗暴的下了命令，“使用你生前所有的技能，把那个巫女给我找出来！”

　　对于这个粗暴的命令，死之仆从魔女轻轻点头，然后消失了身姿，无声无息的远去了。

　　他从一开始就没仰仗我！！！

　　莉莉娅娜意识到了这一点。

　　同时，她在心里轻轻叹了口气，就算自己这边选择了隐瞒，万里谷佑理终究还是会被沃班侯爵找到，这是无可避免的事实了。

　　……

　　零观再次踏上日本土地时，东京这片区域正被狂风和骤雨笼罩。

　　这一次他的身边并没有跟着雅典娜这位女神。

　　由于对赫拉神具非常感兴趣的缘故，雅典娜执意要根据空气中残留的神力气息去追索赫拉神具，而懒得再到处乱跑的零观则表示恕不奉陪，独身一人来到了注定风云际会的日本。

　　“……神力的气息，看来又是「不从之神」或者「弑神者」捣鬼了。”淡淡的扫了一眼天空中的狂风骤雨，零观在街道上慢慢行走着。

　　因为狂风和大雨的缘故，街上的行人不多，就连汽车也很少。

　　不过，街道两旁的商店和店铺倒是都在好好的开门营业，没有收到风雨多大影响。

　　“嗯！？？”

　　行走间，一股隐晦的咒力波动突然从临近的街道上传过来。好奇心之下，零观拐到暗处，一跃上了楼顶，居高临下的看着咒力波动传来的方向。

　　同样是被狂风与骤雨统治的街道，一个漂亮的西洋少女正从出租车上走下来。

　　金发的少女虽然身上穿的衣服不再是红与黑的主色调，而是日本普通少女的穿着，但是那靓丽的容貌和傲人的身段，则是清楚鲜明的说明了这个少女的身份。

　　艾丽卡·布朗特里。

　　“这不是那位意大利的小姑娘吗？来到日本这地方了吗？！”零观蹲下来，居高临下的看着下方。

　　这时，下方的艾丽卡似乎也发现了不对劲，停止了走路，一手打着雨伞，一手召唤出爱剑，双目警惕的看着四面八方的情况。

　　“有危险！！！”

　　就在艾丽卡意识到这一点的时候，一柄非常奇怪的武器以比子弹还要快的速度切裂空气，在空无一人的地方突然出现了。

　　缓缓弯曲的刀身，像是古式品格高尚的日本刀，但是并没有刀柄——四把这样的刀身在根部的地方焊接起来，刀尖的部分强烈的弯曲着，组成一个佛教文字中「卍」型文字。这把奇怪的刀在没有操纵者在场的情况下在空中飞舞，往这边突进，高速地回旋着。

　　目标正是艾丽卡。

　　“只有如此而已吗？！”

　　艾丽卡轻轻一笑，伸手将「莱恩哈特」擎起，优美细长的刀身，散发着清冽的银色光辉的狮子魔剑，以迅雷不及掩耳之势劈到「卍」型刀上。

　　锵——！！！

　　金属交鸣之声乍响，「卍」型刀轻易就被莱恩哈特斩中，但是那独特的造型和巧妙的运用技巧，使得「卍」型刀不仅没有被艾丽卡一剑劈飞，反而还将莱尔哈特从艾丽卡手中绞飞出去。而「卍」型刀自身却只是飞行轨迹偏了一偏而已。

　　然后，刀刃迅速转动，犹如风扇一样的旋转，再次向着艾丽卡袭击而来。

　　“……原来如此。”

　　看着旋转而来的「卍」型刀，艾丽卡嘴角露出华丽的微笑，开口念出了言灵口诀：“阿尔戈斯，史特洛佩斯，布隆特斯，给吾之剑授予雷霆的加护！”

　　（注：希腊神话中居住在西西里岛上的三位风暴之神。雷神——布隆特斯，电神——史特洛佩斯和霹雳神——阿尔戈斯）

　　言灵念诵完毕的瞬间，在空中飞舞着的莱因哈特散发出紫色的火花，「轰」的一声，剑身化为电光从天而降，犹如凶猛的狮鹫一般急速一扑，将旋转着的「卍」型刀贯穿。

　　轰——！！！

　　有电光加持的莱恩哈特威力瞬间暴增，只这么一击，就漂亮地贯穿了四把刀组合的中央部，「卍」型的刀剑瞬间破碎，化为碎片散落了在地上。

　　干掉了「卍」型刀以后，艾丽卡将莱恩哈特拿在手中，仔细看了看四周，确定没有其他袭击之后，将地上的碎片的一部分包括起来，然后快步离开了。

　　自始至终，她都没发现蹲在大楼顶上观战的零观。

　　目视艾丽卡的背影走远，零观一手抚摸着下巴，眼中闪烁出些许感兴趣的目光：“外形是日本本土的武器，内里的构造却用了魔像，石像鬼之类的魔法术式，虽然显得也太过于单纯了，但是就创意而言却蛮有想法的。看手法，应该是出自年轻人的手笔……按照动漫的一贯尿性，幕后之人应该又是一个年轻的过分的天才吧！”

　　因为受众是年轻人的缘故，动漫中出现的反派和正派通常都是以美型角色塑造的，于是，明明应该是几十年、几百年才出现的天才却扎堆似地在作品中出现。作为一个沉浸在动漫这个坑中多年的死宅，零观表示，这种套路和节奏他用膝盖都能猜得出来。

　　真是太没有新意了！！！


第034章 媛巫女

　　在东京闲逛了半天之后，零观的身影出现在地处青叶台幽静地方的建筑物里。

　　这地方不是寻常人物的居所，或者什么高等级的宾馆、饭店，而是总理日本各个魔法侧的机构正史编撰委员会下属机构的公立图书馆。

　　说是公立，但其实这个图书馆并不向普通人公开。

　　这个图书馆禁止非相关人员进入，因此，就连住在附近周围几十年的老居民们，都不明白这个建筑物到底是用来做什么的。

　　零观之所以会来这里，完全是处于收集知识的惯性和兴趣。

　　以魔法将自身的存在遮掩住，他大摇大摆的走进了这间被各种魔法结界保护起来的图书馆。

　　这间图书馆的结构非常简单和常见，干净，安静，里面摆放着的书架上面都放着书籍。这些书籍记载着关于全部魔法和咒术的专用书——多数都是魔导书和咒文书的类型。

　　简单的说，这里摆放的是有关魔术的禁书。而且都是相当珍贵的隐秘书籍，这个图书馆就是为了把这些书与世隔绝才存在与此的。

　　由于存在访问权限等问题的缘故，这座图书馆除了外面的警戒和管理人员以外，内里面一个人都没有，书籍全都孤零零的摆放在书架上。书架上这些书籍的题目很多，大多都是西洋文字，粗粗一看，用日语写成的书籍，连书籍总量的三成都不到。

　　“这是——？！！”

　　零观就近拿起一本写着「总览（卷一）」字样的日语书，打开一看，发现上面记载的都是图书馆里面藏书的简介和摆放位置。

　　根据上面的说法，这里的书籍记载了关于深远的魔法和咒法的奥义的流传而诞生的书籍。这里的很多魔导书虽然不像魔禁世界里的魔道书那样变态，但是却也是积蓄了很古老深远的魔力，资质普通的魔法师、巫女如果贸然看了上面的文字，十有八九会被魔导书中的力量影响。

　　“收藏挺丰富的！！！”

　　感慨了一下，零观将周边但凡带着「总览」字眼的书籍都拿出来，按照上面记载的内容将感兴趣的魔导书都挑出来，然后在图书馆二楼宽敞的阅览室里坐下来慢慢的看。外面正因为不知名神明的力量在不断刮风下雨，出去也没什么地方去，还不如在这里坐着看书呢。

　　在安静的图书管里看书，对于零观来说是一种很惬意的享受。犹如一个普通人一样的浏览着书中记载的知识，他慢慢的汲取需要的精髓。

　　不知多了多久，知道一个怯怯的声音从旁边传来，他才蓦然回神。

　　“那个……欢迎您的到来！因为不知道御身的名字而无法使用更庄重的礼节，还请原谅我的无礼。”声音刚开始还有些胆怯，不过越说胆气越足，到最后已经彻底平静下来了。

　　“哦？”

　　零观回过神来，看向站在旁边的人影。

　　这是一个年纪看起来比零观小一两岁的少女，身上穿着白色的衣服和红色的和服组成的巫女服，茶色的长发及腰，因为垂下头的缘故，零观没能看清她的样子。

　　零观把书放在桌上，笑着问道：“你居然能看的到我？还认出我神明的身份？”

　　“因为这个是我的力量。我的眼睛是能够正确地解读世间的神秘的灵眼。透过这双眼睛，我能看到御身那最高位神格的伟大身影。”少女恭敬地说道。

　　“嘿，你倒是挺会说话的。”

　　“我说的都是真的！”少女语气认真地说道。

　　零观笑了笑，心里大致了解到，这个巫女打扮的少女多半拥有「灵视」的能力，并且以这种能力看到了他体内蕴含的神性。

　　“好啦，不用行礼了。我挺讨厌别人多礼的，尤其多礼的对方还是我的时候！”

　　少女说话一直恭敬的低着头，这让就算是冒充神明的零观也受不了了。对于零观这个说法，少女突然颤动了一下身子。

　　“抱歉，我不怎么会说话。失礼了。”

　　说着，少女直起身子。

　　她仰起脸的瞬间，注意到她长相的零观不由稍稍惊艳了一下。

　　少女的长相和悦耳的声音非常匹配，是个难得一见的东洋美少女。不只是单纯的美丽，还有着看起来沉着、聪慧等气质和内涵。在零观见到过的人类女性里面，也就只有意大利的艾丽卡才能媲美。如果说艾丽卡是大朵的山茶花的话，那么这个气度高贵的少女就是可爱的樱花。

　　在心中悄悄打了个高分数，零观笑着道：“巫女，你的名字是？”

　　“啊！失礼了！居然让御身询问我的名字！……嗯，我的名字是万里谷佑理，是一个媛巫女。”少女的脸蛋一红，急忙说道。

　　“原来如此，是「媛巫女」啊，怪不得呢——！！”零观点点头。

　　在「巫女」这个职业里面，「媛巫女」属于稀有的高位巫女，无论是实力还是只是都比一般的巫女高出许多。如果用西方的魔法师体系来衡量的话，「媛巫女」是与「大骑士」相媲美的等级。也就是说，眼前这个少女有着与艾丽卡、陆鹰化相等的分量。

　　既然是这等稀有的人才，那她会发挥零观是「不从之神」也就说得过去了。

　　又是一个天才！！！

　　“那么，万里谷，你找我有什么事情吗？”

　　“没、没什么事情。”万里谷稍稍显得有些慌张，摇着双手，拘谨的说，“我只是看到御身出现在这里，因此过来拜见一下而已。”

　　“既然知道我是神明，为什么还要说谎呢。你根本没有说谎的天赋呢。”零观笑了笑，“当然，如果你是想让我回归神话的话，那就当我没说这句话。”

　　“不！”

　　万里谷脸上的红晕更甚，看到零观并没有露出任何不悦的情绪，对待自己的表情就跟朋友相处似的，她心里对于神明的忌惮不由淡了许多。然后，她慢慢的鼓足勇气，直视着零观的双眼，大声道：“其实我想向御身征求一件事情。”

　　“哦～～，是什么呢？说来听听。”零观来了兴趣。

　　“请问御身，外边的风雨是您的所作所为吗？”

　　零观扫了一眼窗外的狂风骤雨，不由奇怪道：“为什么要问这个？”

　　“因为这种天气已经出现一个星期多了。虽然日本是被海洋包围的国家，这样的天气并不罕见，但是如果这仅仅是御身个人的兴趣，那就未免太过分了。所以，如果外面的天气是御身的行为，我希望御身能体谅一下东京的人民，散去御身的威能。”

　　“下了一个多星期了？”零观稍稍一愣，随即笑道，“外面的风云与我没有关系，告诉你也无妨，我今天才刚刚来到日本。而且，我本人也不是喜欢用大排场宣告自己存在感的暴发户，没兴趣用风雨给人类增添麻烦。”

　　“是这样啊！是我失礼了，请御身恕罪！！！”听到零观的回答，万里谷明显松了口气，再次低下头。

　　“我说过了，用不着对我这么多礼。”零观不悦的用手指敲了一下桌面，“虽然不是我的作为，但是既然你我相遇了，那就看在你敢于向我质问的份上，我就破例帮一下你的忙好了。”

　　“什——？！！”

　　万里谷惊讶的抬起头，正好看见零观随手打了个响指，一股莫名的力量随即隐晦的从这里透露出去。

　　霎时间，狂风止息，暴雨无踪，雷声消弭，乌云溃散，太阳的光芒突破云层的封锁，柔和的光线轻柔的洒落在整个东京地区。

　　“多、多谢御身！”

　　激动之际，万里谷再次低头道谢。

　　“你这个人真是太多礼了，你真的是生活在现代化社会的年轻人吗？！”零观无语的叹了口气，站起身来，准备离开这里。

　　突然——

　　零观心里一动，转身看着万里谷，轻轻笑了：“相逢即是有缘。「媛巫女」万里谷哟，我给你一个忠告。打电话让日本的王来吧，不然，你会有危险的！”

　　“什、什么——？！！”

　　万里谷惊讶的抬起头，却发现零观的身影早已经消失的无影无踪了。


第035章 惨状

　　因为意外遭遇了零观这位「不从之神」，又受到了意外的警告的缘故，万里谷佑理的心情明显变得忐忑起来，当下快步走出图书馆。

　　身着巫女服的她走出图书馆入口，霎时间，一股不和谐的感觉冲入脑海。

　　——为什么呢？！！

　　这栋建筑物似乎比以前变得更加安静了，是我的错觉吗？！！

　　大概是因为那位神明的话的缘故吧……

　　这里是图书馆，周围和馆里面安静也是理所当然的。暗笑自己因为神明的话而变得有些神经质了，万里谷苦笑着往前面走去。

　　进入接待大厅里，万里谷一个人也没见到。

　　这就有些不合理了。

　　就在刚刚她进入图书馆的时候，还亲眼见到几个负责这里安全工作的正史编纂委员会成员无聊的坐在这里聊天。可是现在，接待大厅里却看不到一个身影，这怎么说都太不合常理了！！！

　　难道真的出事了？！！

　　因为周围的不协调感觉和零观临别时给出的劝告，万里谷心里一时间充满了焦躁感和危机感。为了驱逐心中的不安和害怕，她自然地加快了脚步，往外面走。

　　当她几乎快走出图书馆时，一个身影终于跃入眼帘。

　　看到人影的瞬间，万里谷心中稍稍安心一些，当即松了口气，道：“那个，对不起。今天到底是怎么回事？因为谁的身影都看不见，所以感到有点吃惊……”

　　用打招呼的语气所说的话越说越小声，那是因为，万里谷这时看清了这个身影的情况，声音不可遏止的走音了。

　　这个人影不合常理的被白色覆盖，仔细看就会发现，这个人影的脸和手脚以及身体都被雪白的盐覆盖，就连头发都是如此。

　　——这个三十多年年纪的男性就这样保持着站着的姿势从里到外变成了固态的盐！！！

　　能把人类变成固态的盐……那是某位神明的权能……也即是说……

　　是他来了！！！

　　四年前的遭遇因为超越常人的知识从脑海深处浮现出来，随之而来的还有强烈到几乎令她停滞呼吸的恐怖感。于是，万里谷慌张的跑了起来。

　　此时的她已经慌张的不知道该往哪里跑才好，只知道亡命的奔跑，似乎只有奔跑，才能把心中的恐怖和不安宣泄出来。

　　打电话给日本的王！！！

　　蓦地，零观临别时留下的话在她心中响起，仿佛抓到了救命的稻草一样，万里谷慌张的去掏口袋中的手机，里面好好的保存着某位少年的电话号码。

　　“啊！！！！”

　　就在掏出手机的途中，奔跑的万里谷又见到了其他几个正式编纂委员会的成员。

　　无一例外的，这些人都处在和之前那人一样的状态里——从里到外都变成了固态的盐块。不，应该用「盐柱」来形容比较恰当。

　　而就在这十几个「盐柱」的旁边，一个身材高大的老人伫立着。

　　看到这个高大老人的样貌，以及那双能使活生生的无机物变成固态的盐的祖母绿双眼，万里谷的心脏顿时受到了极大的打击一样差点停止了就跳动。一瞬间，前所未有的慌张情绪涌上心头，手中抓出来还未来得及拨号的手机「啪嗒」一声掉落在地上。

　　“沃沃沃沃沃沃班侯爵！！！！！！！”哆哆嗦嗦的颤抖声音当中，万里谷叫出了这个老人的名字。

　　“终于发现你了，巫女。嗯，和我想的一样，的确是拥有优秀资质的巫女呢！”侯爵用充满智慧的笑容看着惊愕的万里谷。

　　！！！

　　万里谷没来由的感觉到一股冰至骨髓的寒意和恐惧。

　　经历过四年前那件事情的万里谷清楚的知道，那充满智慧的笑容只不过是他掩盖狰狞野性的外皮。在这件极具欺骗色彩的外皮之下，是凶猛狰狞，无所不用其极，为达目的誓不罢休的野兽一般的个性！

　　这个老人就是一个这样的人！！！

　　“真令人扫兴啊！，亏我因为四年的重逢还感觉庆幸呢，你的这种样子真是太伤我的心了。”这样说着，侯爵转头看向旁边，“这个女孩，名字是什么，克兰尼查尔？”

　　跟着老人一起出现在这里的，是一个身材纤细的少女。银褐色的头发扎成马尾辫的发型，身上是长袖黑色T恤和小型的褶边裙，以及黑色的紧身裤，上身还有蓝色的披肩。蓝色与黑色的竖条纹上衣，一脸绷紧的表情，典型的东欧系的硬质美貌。

　　这个少女正是来自意大利米兰的「青铜黑十字」的天才神童，有着「剑之妖精」称号的「大骑士」——莉莉娅娜·克兰尼查尔。

　　“似乎是叫万里谷佑理，侯爵。”莉莉娅娜恭敬的给出回答，然后不忍的看着旁边正式编纂委员会成员化成的盐柱，“为了得到这个少女一个人，就在这里做出这样的行为，日本的王不会坐视不理的。”

　　“呵呵呵，难道那个新人的王还想干涉我的行为吗？！！”侯爵不以为意的哼了一声，自信而霸气地说道，“老实地说，我喜欢斗争，狩猎也好，游戏也不坏，也喜欢横暴地行为。因此，这时候我想要随心所欲地行动。如果日本的王对我的行为不满的话，那就让他来找我申诉吧！！！”

　　愉快的说完这些话，侯爵不再理会莉莉娅娜，微笑着看向瑟瑟发抖的万里谷，整个人洋溢着一股愉悦的气息。

　　“东洋的巫女啊，从现在开始你就是我的所有物，我的资产之一了，明白了吗？”

　　不！！！

　　不要！！！

　　我不要！！！

　　万里谷在心中发出悲鸣。

　　但是，她却完全无法将心中的想法说出来。

　　因为这个高大身材的老人，是全世界只有七位的、人类至高无上的霸主——「弑神者」。是拥有邪眼，决定着人们生死的帝王，也是能够呼唤恶狼，支配暴风雨的男人。

　　——萨夏·德扬斯达尔·沃班！！！

　　万里谷佑理这个少女，根本生不出抵抗这位最古老魔王的勇气。此时的她，已经被恐怖笼罩了全身，因为瑟瑟发抖而说不出话来了。

　　……

　　离开了青叶台图书馆，零观一个空间移动来到日本尝尝海岸线的某处。

　　在这里，零观再一次见到了中国少年陆鹰化。

　　“谁！？？……是你啊，吓我一跳。我还以为日本的正史编纂委员会已经发现我的举动了呢。”看清来人是零观之后，摆出警备姿势的陆鹰化笑着退出了警戒状态。

　　零观没理会陆鹰化，只是好奇的看着与海滩相连的海浪。

　　“那是什么人？”

　　在涌动的海浪中，一个人影正一点一点的靠近两人所站的海滩。不是依靠轮船和飞机，居然是海流将这人运到了日本这里。

　　不用说，有这种手段的就只有被人类称为「不从之神」的神明了。

　　“那是师傅交代我看顾的对象，详细的计划暂时不方便告诉你。”陆鹰化回道。

　　“神神秘秘的，罗濠到底在搞什么鬼呢？！！”

　　零观腹诽着，看向海浪中涌向这边的人影。

　　沙……沙……

　　波涛来回拍打在沙滩上。

　　等了数分钟后，一个小小的身影被海浪推到零观和陆鹰化前方的沙滩上。陆鹰化运起轻功，一跃跃到身影旁边，伸手抓住这个人影的胳膊。

　　然后他再往回一跃，带着这个小小的身影回到零观身边。

　　站稳身影，陆鹰化把这人摆放在脚边柔软的沙滩上。

　　零观低头看了一眼，发现这是一个满身创意的小女孩，幼小的肢体上布满了赤黑色的伤痕，看起来似乎是被高温的火焰灼烧了似地。

　　真惨！！！


第036章 援手

　　从海水中出来的少女有着亚麻色的头发，年纪约在十岁左右，有着天使一样惹人怜爱的面容。

　　此时，这个少女还没有死亡。

　　但是正因为没有死亡，现在的她才显得分外的凄惨。

　　湿漉漉的身上不着片缕，一丝不挂的肌肤暴露在外，华奢的肢体没有多余的赘肉，起伏也非常有秩，如未成熟的果实般青色的躯体赤裸裸的暴露在空气中。不过真正夺走零观和陆鹰化眼球的是少女身上的伤痕，背部、胸部、腹部、腰部、腿部、脖子，这些地方都是犹如烧伤一样硬是将皮扯开的红黑色伤痕，血不断的渗出、化脓，和雪白的肌肤一对比，少女的惨状更加悲烈三分，光是见到就觉得疼痛。

　　呼……呼……

　　少女仰天努力的喘息着，但是身上的伤势实在是太重了。就算有奇特的力量在体内流转，但那也仅仅只能保持让她不死，要想完全恢复过来，那根本是痴人说梦。

　　令零观稍稍觉得诧异的是，这个女孩身上散发着奇特的血脉不说，身上漂浮的神气也十分独特，似乎是龙蛇之类神兽的……

　　不过这并不是重点，重点是眼前这个遭受了不知何种重创的小家伙随时都可能就此死去。

　　看着这个凄惨的快死了的小女孩，零观心有不忍的咋舌道：“罗濠在哪里找到这个女孩的？该不会是她亲自下的手吧？！太残忍了！！！”

　　“你把我师傅当成什么人了！”陆鹰化叹道，“虽然她经常拿我当沙包打，但她并不是会对对手下这样狠手的人！如果对方是敌人的话，我师傅只会把对方干脆的打死，从来不会虐待对手。老实告诉你吧，把她伤成这样的是美国的「弑神者」。”

　　“美国的「弑神者」？”零观疑惑道。

　　陆鹰化叹息着说道：“嗯，据说她是被那位「弑神者」的魔弹重伤，即将死掉的时候被人救了，拿来和我师傅做了某种交易。这才会以这种方式来到这里的。”

　　零观眼神古怪的扫了零观一眼：“我怎么觉得她没死你很遗憾的样子呢？！！”

　　“……你想多了！”陆鹰化讪讪一笑。

　　“你们打算怎么处理这个女孩？”

　　陆鹰化思索了片刻，然后回道：“嗯，现在还不是用得上她的时候，按照师傅的吩咐，我会带着她一边在日本养伤，一边等待师傅那边发出其他的指令。”

　　“你确定你有办法治好她身上的伤？”零观扫了陆鹰化一眼，女孩身上的伤是「弑神者」以神力使用权能重创出来的，不用说也知道，一般的治愈手段根本没用。罗濠虽然擅长道术和武术，但是陆鹰化却只是对武术有修习，要论道术的话，呵呵……

　　面对零观的质疑，陆鹰化嘿嘿一笑。

　　“我虽然治不好她，但是不让她死掉还是可以的。反正她的作用也就只有一次，之后是死是活都无所谓，那我干嘛要治好她的伤！！！”

　　零观叹道：“我发现你这人还真是扭曲啊！！！”

　　“过奖。”

　　厚脸皮的陆鹰化完全不在乎零观的讽刺，零观眼珠一转，随即好奇地问道：“话说，你不是不告诉我你师傅的计划吗？那干嘛还要告诉我这些呢？”

　　陆鹰化嘿嘿笑道：“这些只是事前关系的打点而已。毕竟你如果赢了我师傅，我不就落到你手里了吗？！”

　　“听起来你似乎不怎么希望你师傅赢啊。”零观诧异道，“就算你师傅总拿你当沙包打，你这么说也未免显得太寡情薄意了吧。”

　　“那是因为你没有亲眼见到她把我当沙包打的场面，你要是看到了一定会认为我这么说很合理。再说了，我这不是以防万一吗。虽然我不认为师傅会输，但是总要为自己打算一下嘛！而且，师傅真正的计划我可是一点都没向你透露啊！”陆鹰化狡猾的笑着。

　　“行！你小子心眼挺多的！！！”

　　笑着拍了拍陆鹰化的肩膀，零观低头看着苟延残喘地小女孩，心有不忍道：“既然她是好是坏对你们的计划都没有影响，那不如让我给她治疗一下吧。”

　　“怎么？你对她有意思？”陆鹰化微微诧异的看着零观，眼中突然说过一丝蔑视和惊异，脱口说道，“恋童癖？！！萝莉控？！！”

　　“混小子！！！”零观一巴掌呼在陆鹰化脑袋上，任他怎么样躲闪都没有一点用，“我只是不忍心看到这个小家伙在我面前受这种苦而已。”

　　“嘁！！！谁知道你内心真正的想法是什么！！！”陆鹰化嘀咕着。

　　好在此时的零观正把心思放在探查小女孩的伤势上面，并没有听到他小声的嘀咕，不然，他少不了又得脑袋上挨一下。

　　……

　　「媛巫女」在日本的地位就相当于西洋魔法体系中的「大骑士」，万里谷的被绑以及一众成员的盐化死亡引起了正史编纂委员会的怒火。

　　在查探清楚凶手是远道而来的萨夏·德扬斯达尔·沃班，并且大摇大摆的霸占了他们的青叶台图书馆之后，正史编纂委员会的决策层并没有因为对方是「弑神者」就善罢甘休。既然能对付「弑神者」的只有「弑神者」，那就恳求日本的「弑神者」出手吧。

　　在这一决策之下，正史编纂委员会的代理人找到了正被艾丽卡纠缠的草薙护堂。

　　“我叫甘粕冬马，所属正史编纂委员会，请多多指教。”穿着满是皱褶的西装，带着眼睛的冬马一手拿着黑色折叠伞，一手伸向护堂打招呼。

　　“你好。”

　　护堂友善和他握了一下手，然后问道：“有什么事情吗？”

　　“护堂，还是不要露出这么友善的态度哦，他说不定是想要利用你的力量的家伙哦。”艾丽卡站出来阻止道。

　　“这话你有资格说吗？！”冬马冷冷一笑，“护堂阁下是我日本的王，他要做什么，轮不到图谋不轨的意大利人说三道四！！！”

　　“这话我可不能当没听到！你是在找茬吗？”艾丽卡冷冷道。

　　“这里是日本！”加重了语气，随即冬马又认真的看向了护堂，“事态紧急，万里谷同学被萨夏·德扬斯达尔·沃班绑架了，你知道吗？”

　　“……什么！？沃班侯爵为什么要绑架万里谷同学？”护堂吃惊道。

　　冬马催促道：“详情路上再说，现在能请你和我一起走吗？事态非常紧急。”

　　“我明白了，我们这就走吧。”护堂点了点头。

　　“护堂！”艾丽卡叫住了他，皱眉说道，“不可以相信这种谎话，请你多一点警戒心好不好。先不提沃班侯爵没有来到日本的理由，单说他为什么要绑架一个巫女就是一件很值得怀疑的事情呢！再说，如果和沃班侯爵起冲突的话，你是没有多少胜算的。”

　　对于艾丽卡的劝阻，护堂虽然心里明白她是为自己好，但却摇头否决了她的提议：“昨天萨尔瓦托雷那个笨蛋给我打了电话，说是沃班侯爵老早来到了日本，他自己也要来这里，还让我小心一点。所以，沃班侯爵在这里不会错的。虽然不知道他绑架万里谷的理由，但是朋友出了事，我是不会坐视不管的。”

　　说到这里，护堂顿了顿，然后善意的提议道：“沃班侯爵对于「赤铜黑十字」有很大的影响力吧。如果觉得为难的话，艾丽卡你还是和我暂时分开——哎呦！”

　　话还没说完，他就被艾丽卡敲了一下额头，娇俏的少女扶着额头叹气，感慨道：“护堂你还真是总在不该贴心的地方贴心呢！”

　　“什——！？？”

　　“护堂你根本就还没习惯自己的新身份，如果不想惨败的话，还是坦率的接受我的帮助的好！没错，有我这个第一骑士在旁边帮忙，你才有可能取得胜利，救出万里谷同学。”

　　对于她这种自大的嘴脸，护堂挠了挠头，心中感激少女为自己的付出，不过，现在不是说这个的时候，救万里谷同学要紧。

　　因此，护堂当机立断道：“甘粕先生是吧？请带我们两个一起去那个老爷爷和万里谷所在的地方吧。我们会尽力救出万里谷同学的。”

　　“谢谢你，王啊。对于你的帮助真的非常感谢！”冬马弯腰鞠躬，伸手拉开了身后国产轿车的车满，示意少年和少女做进去。


第037章 魔王

　　太阳西下，转眼间，已经是晚上的时间了。

　　夜色弥漫的东京自然的下着小雨。

　　零观站在全东京最高的地点，居高临下的俯视着整个城市，逐渐陷入夜幕中的大都市此时给他的感觉是一股隐隐的躁动，风里传来的也是不安定的气氛。

　　随着夜色越来越浓，空气中弥漫的不安气氛也愈来愈重，压抑的感觉弥漫开来。

　　当然，这些感觉人类是察觉不到的，就算是实力高强的魔法师、媛巫女之类的人物也是如此。零观之所以能察觉到，除了因为自身的实力强劲，感觉敏感以外，还与他越来越强大的神性有关。现在单论神性的多寡，最高位三位一体女神的雅典娜都逊色不少。

　　因着这些神性的增加，零观的各种感官自然而然的提升上去，就算不使用魔法术式或者咒器进行增幅，也已经远远超出人类的极限范围。

　　啪啪啪啪啪——！！！

　　淅淅沥沥的雨滴不断滴落在脚边的建筑物上，然后摔成无数瓣，朝着地面八方溅落。

　　在这小雨的夜幕中，零观早已经在身周布下一层薄薄的防御术士，在将自身笼罩在里面不让自己的气息传出去的同时，也自然而然的避免雨水淋湿自己。

　　因此，即便不讲究坐在被雨水淋湿的建筑物上，零观身上仍是没有半点湿意。

　　呼——！！

　　一道人影从下方窜过来，轻巧的落在了他的身边。

　　容貌端正出众的少年疑惑的看着他：“虽然知道「不从之神」的个性和「弑神者」一样都很成问题，但是……你喜欢淋雨吗？”

　　“嘘！！！”

　　零观把食指放在最前直指少年继续说话，轻轻地伸出手，接住落下的雨点。随着手掌与雨点的接触，清凉的感觉顿时衍生出来。看到陆鹰化仍是疑惑的看着自己，他指了指前方被夜幕笼罩住的大都市，“你感觉不到吗，城市在向人诉说自己的烦躁呢。”

　　“什么——！？？”陆鹰化诧异的看着零观。

　　不是考虑到自己的实力打不过对方，他一定会拿手掌试一试零观是不是发烧烧坏大脑了？！城市会向人诉说？开什么国际玩笑！

　　“看你的样子就知道你听不懂我在说什么！真是的，难道你跟在罗濠身边就只学会了打人和被打吗？！”没好气的瞪了陆鹰化一眼，零观说道，“中国的武术和道术最上乘的境界无一例外的都是「天人合一」，如果不知道这一点的话，你永远达不到武术的顶点。”

　　陆鹰化挠了挠脑袋：“那我要怎么做呢？”

　　零观淡淡道：“你什么都不用做，就在这里老老实实的看吧。”

　　“看什么？”

　　零观伸手指了指远处的大都市，淡笑道：“看那里，如果感觉不错的话，那里很快就会有一场好戏上演。”

　　“好戏？”

　　陆鹰化眼中说过一丝好奇，当下也不再多说，静静的站在零观身边。

　　和精通各种体系力量的零观不同，陆鹰化只精通武术，不过这点雨点难不住久经罗濠调教的他，体内的气微微一催，落到他身上的雨点立即就被柔和的力量弹开。

　　“看吧，好戏开场了。”

　　……

　　轰隆——！！！

　　天空突然响起了剧烈的雷声，雨点因为雷声骤然变大，瓢泼大雨无情的冲刷着整个大都市。

　　在这种强烈的雷雨天气下，几乎没有车辆行驶的高速公路上，突然出现了成群的灰色影子，它们以比车辆更快的速度在路上奔跑。

　　这些影子的正体是狼的身姿，粗粗一看，数量大概有三、四十头。

　　它们的体毛是深色的老鼠皮毛的颜色，个头差不多有成年马匹那样魁梧巨大。就是这样一群野兽，正目露凶光的追赶着前方的猎物。

　　而被它们当做猎物的，是把万里谷营救出来的护堂他们所乘坐的车。

　　狼群的速度很快，与车的差距以肉眼可见的速度渐渐缩小。

　　似乎是察觉到了甩不开狼群的追击，轿车迅速下了高速公路，在六本木界的附近跑着。很凑巧的，这里正是零观和陆鹰化所在的区域。

　　这附近有高层大楼和高级宾馆，电视台，稍微离远点是有神社和寺院，大使馆等建筑物的市中心。怎么看都不是爆发战斗的好地方。

　　因此，汽车转移方向，来到一间小学外面。

　　这家市中心的小学虽然占地面积和操场的面积都不大，但是却几乎没有什么人在，正好可以用来作为冲突发生的地点。

　　车子在路边停下来，护堂、艾丽卡、万里谷三人下了车。

　　“——钢之狮子，赤色恶魔之盾啊，吾之言灵响应吾之意志！”以言灵召唤出爱剑莱恩哈特，艾丽卡当即一剑将小学的大门切开，领着另外两人跑进小学立面。

　　狼的鼻子非常灵敏，就算躲起来也无济于事，因此，三人并没有躲进学校立面，而是在操场上光明正大的站着，等着这些狼群的到来。

　　约莫五分钟的短暂时间过后。

　　狼群到来。

　　它们轻轻松松地越过包围小学的围墙，来到操场上，与护堂三人对峙起来。

　　“我来对付那些家伙，韦勒斯拉纳的化身应该在于侯爵的对决之前留存下来，不然，我们没有一点胜算的。”艾丽卡说道。

　　“那就拜托你了。”

　　对于艾丽卡的建议，护堂明智地点了点头。

　　他从韦勒斯拉纳身上夺来的10个化身能力之中，对群体敌人有攻防能力就只有从天空中落下太阳的劫火的「白马」，但是，那并不是能轻率就使用的能力。而且，这十个化身使用的次数有限，事前也有必要的限制，如果先一步使用的话，与沃班侯爵的对战必输无疑。

　　“——来吧，异邦的救世主啊。由处女生出的约束之主啊！”得到护堂的许可，艾丽卡大声的对爱剑莱恩哈特进行言灵召唤，随着她的举动，莱恩哈特就像是被一条看不见的丝线牵引着一样悬浮上了空中，“——以神圣之名，万军之天主啊。吾赞叹神！尊崇您的名字！”

　　一把，两把，三把……莱恩哈特的数量随着言灵的进行而一把又一把的增值，一模一样的剑静静的浮现在正体魔法剑的旁边。

　　只用了10秒钟，银色魔剑的分身增加到了十三把。

　　而就在此时，艾丽卡的言灵进入最后阶段。

　　“——那么，是决斗的时间了，莱恩哈特！！！”

　　在艾丽卡的命令之下，十三把魔剑瞬间化为十三支箭，以轻松超过声音的速度飞翔出去。

　　噗噗噗噗噗——！！！

　　十三支利剑，每一剑都例无虚发，伴随着利剑破脑的声音，十三道“箭矢”瞬间刺入同等数量狼的眉间，然后从后脑洞穿出来。

　　嗷嗷嗷嗷嗷——！！！

　　十三头灰狼发出了凄惨的叫声，然后，它们的躯体化为股股青黑色的液体，一瞬间，液体就消失在被风雨笼罩着的夜幕当中。

　　咻——！！！

　　一口气干掉了十三只巨狼，莱恩哈特一个回转，十三柄利剑迅速合在一起，重新化为一柄利剑，然后在空中飞回艾丽卡的手中。

　　远远的看到这一幕，零观不禁点点头：“通过分化武器增加数量，更难得是能击杀的了权能一部分的效果体现，不愧是人称「神童」的天才！”

　　“嘁！有什么了不起的！”陆鹰化不服气的哼道，“如果是我的话，根本就不用什么武器，单拼这一双手就能把狼群统统击毙！”

　　“呵呵——！！！”

　　笑眯眯的看了一眼不服气的陆鹰化，零观继续看向场中。

　　此时，因为艾丽卡卓越的表现，幕后操纵狼群的黑手大约是觉得继续这么做并不能对护堂这个「弑神者」构成什么威胁，于是，他亲自现身了。

　　伴随着他的出场，雷声轰鸣的更加剧烈，狂风呼啸的更加猛烈，雨水以更加疯狂的势头冲击着大地，登场的气势被衬托的魔王范儿十足。


第038章 出面

　　在狂风暴雨的衬托下，大魔王沃班侯爵正式踏入场中。

　　“我喜欢暴风雨的夜晚，风和雨和闪电，这些全部都会让我变得威猛，你也是一样的吧，小子。虽然是还未成熟的新手，但如果是我的同胞的话，一定应该是这样。”

　　西服上面披上漆黑的大衣，沃班侯爵一边承受着雨打一边愉快地说道。

　　艾丽卡和万里谷往中间靠拢，护堂怒气冲冲地皱了一下眉：“所以怎么了？你就只是想说你喜欢有暴风雨的夜晚吗？”

　　“不，我一时高兴呼唤了一下，自然就变成那样了。说到底，如果不是喜欢祭祀的有着高资质的人的话，也不能跟神战斗。成为「弑神者」之类的人大都都有相同的倾向。”

　　“不要随便对我下结论！！！”护堂非常不爽的怒吼一声，“像你这样荒唐的老爷爷我还是第一次见，那么，开始第一回合了吧！！！”

　　“你如果在这里倒下的话，就没有第一和第二了。最多只能活蹦乱跳地来取悦我。”沃班侯爵好整以暇的看着护堂，并没有急于动手，而是淡淡的扭头看向远处耸高的楼顶，“我喜欢的是追逐猎物的感觉，而不是被当做猎物追逐！不主动出来吗？没有胆子的小老鼠。”

　　说到最后，沃班的声音非常大，即使是在暴风雨的夜晚，也依旧能清晰的传出老远老远。

　　听到远方传来的这话，陆鹰化看好戏一样的看着零观：“那位「弑神者」发现你的踪迹了，你的藏匿功夫未免也太丢人了吧！！！”

　　“真希望说这话的时候你能先审查一下自己！！！”

　　零观没好气的瞪了他一眼。

　　如果他想要隐藏，除非对方有超强侦查效果的权能，否则根本察觉不到他的存在。沃班那老小子之所以察觉到这边有人，还不是因为陆鹰化大刺刺的用内力阻挡雨点的结果。

　　“……要去吗？”陆鹰化被零观说的讪讪一笑，急忙错开这个话题。

　　“当然要去了！总不能被人家当成没胆的小老鼠吧！！！”零观呵呵一笑，“这里我出面就行了，你老老实实地回去吧，要是被下面的人认出你的身份就不好了。”

　　“也好！”

　　陆鹰化想也不想的点点头。

　　除了是因为有自知之明，知道下面的战斗自己插不上手以外，还因为他还得执行罗濠教主安排下来的计划，必须保持身份的隐秘性。而他曾经和艾丽卡直接有过冲突和交集，一旦露面，绝对会被下面的那个「大骑士」认出身份，到时候，罗濠交代给他的计划就会受到阻碍，产生变故。要是因为自己逞能而坏了这个计划，罗濠绝对不会介意抓着他狠揍一顿……

　　为了自己的生命安全着想，还是现在悄悄地离开这里的好。

　　“那么，再见了。”

　　这样说着，零观随手在陆鹰化肩膀上一拍，将他的气息瞬间全部隐藏起来。然后，他轻轻一跃，从屋顶上一跃而下，驾着风乘着雨，往小学操场上落去。

　　“祝你好运了！！！”望着零观远去的背影嘀咕了一声，陆鹰化运起轻功，纵身跃向临近区域的楼顶，身影迅速消失在夜幕中。

　　……

　　“原来是一位「不从之神」，我还以为是某个无胆的人类呢！！！”看着飞入场中的零观，沃班眼中蓦地闪过浓浓的喜意。

　　身为一个「弑神者」，沃班现在最大的乐趣就是找「不从之神」战斗，甚至不惜牺牲大量的巫女进行最高等级的「神召仪式」，这一次来找万里谷也是因为这个原因。但是现在，一个活生生的、他苦寻不获的「不从之神」就出现在面前，他怎么能不兴奋呢？！！

　　“是你啊！好久不见了呢！！！”看清零观的样貌，护堂惊喜而友善的打起了招呼，旁边的万里谷和艾丽卡则是露出了截然不同的表情。

　　“原来御身也在这里，请恕我失礼了！！！”

　　“感谢御身上次的提醒！！！”

　　都是向神明施礼的礼节，万里谷同时还夹杂着真心实意的感谢，而艾丽卡除了这些以外，表情了还夹杂着疑惑和担忧等情绪。

　　“都告诉你们不要太多礼了。”

　　零观叹着气摇摇头，抓头看向护堂：“上一次离开的时候你还是人类，这一次再见面你已经是世界上仅有七位的「弑神者」了。身份变换的感觉如何？”

　　“很麻烦！！！也很危险！！！”护堂挠着脑袋，然后又说道，“不过我也很庆幸有这样的力量，不然，我就不能像现在一样拯救我的朋友了。”

　　“太让我失望了！”听到护堂的话，沃班不爽的开口道，“你因为一个巫女向我挑战，我还以为你只是没有完全成熟而已。没想到，你居然是这么的幼稚和可笑！真是难以置信，你这样的人居然能成为我的同胞？！！如果让其他同胞知道的话，一定也会觉得可笑吧！！！”

　　“喂，老头，把自己的价值观强加在年轻人身上可不是一个合格的前辈该有的作为！”零观笑道，“不对手中握有的力量保持警惕和畏惧，就一定会沦为力量的奴隶！看你的举止行为，你已经被「弑神者」带来的力量奴役了很久了吧？！！”

　　“我可不认为享受力量带来的荣耀和方便就是被力量奴役！”沃班哼了一声，然后正色道，“废话就说到了这儿吧，既然「不从之神」遇到了「弑神者」，那么不打一场就太不成体统了！”

　　说着，他严肃的看了一眼护堂，接着说道：“小子，现在带着你的人还有巫女离开吧，我要在这里和这位「不从之神」分个高下。当然，如果你也想插一手，那么请便。无论是加入哪一方，我都没有一点意见。事先说明，就算你加入我这一方，我也不会把巫女让给你的。你最好记住这一点！！！”

　　霸气！！！

　　不容拒绝！！！

　　为我独尊！！！

　　那种「我老大天老二」的气魄自然而然的散发出来，这种不是由力量而是由心态散发出来的气势，不禁让零观想到了那个大吼“乔乔，我不做人了”的迪奥——为了自己的利益和目标，可以不择手段的侵害他人的利益和生命，两者真是何其相似啊！！！

　　“就算帮你你也不会感激和让步，该说你是有原则呢，还是你顽固？总之，你的个性真的很成问题！你就不怕他和我这位「不从之神」联手把你灭了！？”

　　“你们可以试试看！！！”

　　沃班毫不在乎的一笑，自信十足地说道：“战斗于我来说只是追寻刺激的游戏，不平等的胜负条件只会加深胜利之后的乐趣！”

　　“真是令人好奇，你究竟是从哪儿得到的那么大自信？！！”零观叹道。

　　当零观和沃班对话的时候，艾丽卡退到护堂身边，低声说道：“护堂，我们现在应该赶紧离开这里才对，以你现在的情况，是没办法阻止这两位开战的！！！”

　　“不！不能就这么走掉！！！”

　　就在护堂准备说些什么的时候，站在他另一边的万里谷突然出声说出与艾丽卡意思相反的话。

　　艾丽卡皱眉质问道：“你什么意思？难道想让护堂一个人阻止他们开战，你想让他死在这里吗？！！”

　　“我、我不是这个意思！”在艾丽卡气势汹汹的逼问下，万里谷下意识的胆怯起来，但是，一想到零观和沃班在这里开战的后果，她就不知从哪里获得一股底气，郑重的看着护堂说道：“现在在这里有能力阻止他们的就只有你一个人，你想想，如果他们开战的话，东京会变成什么样子？！！”

　　看着认真而坚持着望着自己的女孩，护堂不禁呵呵一笑：“我从来也没说就这么离开，让他们在这里大打出手啊！！！”

　　艾丽卡气急：“护堂你——！！！”

　　“好啦，艾丽卡，别劝我了。”护堂坚定的看着零观和沃班，口中说道，“想一想萨丁岛上爆发的战斗吧艾丽卡，我可不希望我的家园也变成一堆废墟！！！”

　　“唉——！！！”

　　艾丽卡叹了口气，既然「王」的护堂做出了决定，她这个骑士就不得不拥护，遵从！


第039章 后援

　　“阻止我追求战斗的乐趣？你做得到吗？！！”

　　瞥了一眼护堂和他身边的两个少女，沃班眼露不屑和轻视，他的视线继续移动，最终落在零观身上。然后，看似随意的挥了挥手。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜——！！！”

　　咒力因为开启权能的缘故逸散出体外，十几只体型巨大的「狼」如同泡沫一般突然出现，一边嚎叫着一边从黑暗之中跳跃出来。

　　“想要阻止我的话，就拿出本事吧！！！”

　　说到这里，沃班直视着零观：“你差不多也该有行动了吧，难道不打算亮一下自己的手段？！”

　　“要比数量的话，我可一点也不怕！！！”零观瞅了一眼沃班身后的狼群，然后看了看沃班和护堂，“虽然你们立场不一致，不过这既然是「不从之神」与「弑神者」的战斗，那么，把你们都当成敌人其实也没什么吧。那么，做好准备。”

　　“什么准备？”

　　护堂下意识的愣了一下，然后，他急忙叫道：“喂喂喂，我只不过是想让你们暂时不要打架，或者到别的没有什么人的地方去打，你们干嘛就这么迫不及待的要在这里战斗呢！！！”

　　“战斗讲究的就是随心所欲，你会有这么多的顾虑，说明你还没有适应自己的身份，也没有意识到自己的力量究竟代表着什么。”沃班云淡风气的看着试图上来阻止的护堂，惋惜地说：“说到底，你还只是一个不成熟的小鬼头而已！！！”

　　“太肆意妄为了吧！！！”护堂气道。

　　这时，零观的右手握成拳头，对着天空竖起了食指。

　　“——我的仆从们，出来吧！！！”

　　话音落下的那一瞬间，金色的光泽从零观的食指中亮起，然后如同深夜中的亮灯一般绽放出无数璀错的亮光，四周的狂风和骤雨根本起不到一丁点的阻拦作用。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　凡是被金色光芒照耀到的土地，全都好似有了生命似地蠕动起来，大块大块的土壤违反物理法则的往上面流动，在异响不断的声音当中，一具又一具人形生物凝聚这来。

　　这些生物有着人形的外表，不失泥土本质的肤色，每一个的个头都轻松超过两米，身上披着泥土捏成晒干之后的铠甲，手中拿着各式各样泥土制作的武器。如果因为这些巨人、武器、铠甲都是泥做的就轻视它们，那这个人的脑袋瓜儿一定有问题。

　　每一个泥巨人的气息都非常浑厚，力量不俗，而在这个小学规模不大的操场上，这样规格的泥巨人足足有几十个之多呢。

　　“这是傀儡造物！！！”

　　艾丽卡眼中闪过一丝诧异和慎重，这样的技术她自身也会，但是如果要像零观这样随手制作出这种同时兼备数量和质量的伪生物，她自认这是根本做不到。

　　“以数量取胜的权能吗？！！”沃班镇定自若的看着眼前的一幕。

　　零观的动作并没有就此停止，食指中再次绽放出与刚刚不一样的金光，这一次比刚才显得柔和了一些，但却充溢着一种智慧、灵动的感觉。

　　“——以我之名，赐予我之仆人智慧！！！”

　　光芒刺穿夜幕，落到每一个泥巨人的身上。霎时间，原本只是泥土做成的装饰性的眼珠充满了智慧的光泽，更有不少泥巨人正好奇的眨巴着眼睛，就仿佛是第一次进入大都市的乡巴佬儿一样，左顾右盼的看着四周的现代化建筑物，充满了好奇。

　　“连智慧这种东西都能赐予傀儡造物吗？！！”艾丽卡和万里谷一瞬间变了脸色，至于对神话和魔法半吊子的护堂，他现在正忙着感叹好厉害呢！

　　满意的看着自己的杰作，零观大声喝道。

　　“——仆人们，举起你们手中的武器，把眼前的敌人全部荡平！！！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢——！！！”

　　泥巨人们大声吼叫着，挥舞着手中的武器，向前方站着的沃班和护堂他们冲去。

　　“——上！！！”

　　看着冲来的泥巨人组成的狂潮，沃班镇定的低低一喝，身后个头彪悍的狼群立即「咻咻」的扑击出去，率先迎向泥巨人们。

　　“这些家伙交给我处理，护堂你保留着权能在合适的时候使用。”迅速和护堂交代完毕这些话，艾丽卡毫不犹豫的向着高空抛出莱恩哈特。

　　“——钢之狮子啊，授予汝之使命，化作七把太刀，守护被囚禁之王，歌唱布龙德尔，回应狮子心王！！！”

　　清脆凛然的话语声在风雨中传出老远，银色的魔剑应声变成七块碎片散落在地上，然后，碎片膨胀，变形，化为七头钢铁的狮子。

　　后继的魔力遵循着魔法的规则化为特殊的生命，灌注到钢铁狮子体内，转瞬间，这些机械生物便有了生命，丝毫不受钢铁材质限制的轻柔行动起来，将护堂和万里谷保卫起来。

　　然后，艾丽卡召唤出一柄看起来很重的剑，以「大骑士」级别的实力帮助身后的钢铁狮子巩固防御阵型。在她的剑下，无论是沃班的狼，还是零观的泥巨人，都抵挡不了几下。它们不是被一刀或两刀切成圆片，就是被剑刃一剑刺穿躯体。

　　不过，即使艾丽卡再强，仍然不足以以一人之力抱住护堂和万里谷不受伤害，之所以暂时没有什么危险，那是因为沃班和零观都没有注重攻击她的缘故。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰——！！！

　　剧烈的撞击声不断从狼群与泥巨人们战斗的场地中传播出来，泥巨人们虽然有了智慧，但是动作缓慢，狼群利用速度的优势不断的进攻，硬是与它们斗了个旗鼓相当。不过，泥巨人们的攻击势大力沉，狼只要挨上一下就有死掉的危险，因此，双方目前的状态就是在僵持。

　　零观和沃班到还没有真正意义上的动手，现在只不过是开胃小菜而已。

　　艾丽卡的实力毋庸置疑，但是毕竟少了时间的沉淀，激斗了一会儿之后，魔力和体力都消耗的十分严重，防御阵型渐渐出了空隙。

　　七头钢铁狮子的杀伤力每一头都比狼和泥巨人高，但是毕竟寡不敌众，空隙越来越大，几个泥巨人和巨狼凶狠的扑向护堂与万里谷。

　　“不能再让艾丽卡战斗下去了，这是我一个人的任性，不能牵连其他人！”

　　抱着这样的觉悟，护堂下意识的就要动用夺自韦勒斯拉纳化身中「雄牛」的权能，而在此之前，五件「卍」型刀突然出现，划破夜空和风雨，高速旋转着从扑向护堂两人的泥巨人和巨狼突进。随着一连窜「噗嗤噗嗤」的声音，两者都被撕裂，瞬间就把危机解决了。

　　“这种武器——！！”艾丽卡心中一动，趁着周围敌人被扫清的空余，一跃跃会护堂身边，警惕的看向旁边不远处的夜幕之处。

　　“哦，又有人插手进来了。”零观很感兴趣的看过去。

　　又是护堂的后宫吗？！！

　　却见一个长发及腰，穿着不知道是哪个学校制服的美少女快速冲到护堂身边。她的身后，背着一个用布条包裹的长方形条状物体。

　　“慧那！！！原来是你来了啊，太好了！！！”万里谷看清来人的容貌，顿时惊喜的叫了起来。

　　“万里谷你认识她？”护堂闻言问道。

　　听到这话，少女径直开口，恭顺地说道：“请允许我自我介绍，我的名字叫做清秋院惠那，和佑理一样，我也是一位「媛巫女」。不过不同的是，我是太刀之媛巫女！！！”

　　“太刀之媛巫女？这么说来……”护堂的目光落到少女背上的条状物体，“那应该是一柄太刀喽。”

　　“现在可不是闲聊的时候，等会儿再说吧。”艾丽卡皱着说着，手中不停的挥舞着重剑，配合四周的钢铁狮子去捉扑来的敌人。

　　“交给我处理吧！！！”

　　这样说着，黑发的媛巫女伸手从口袋里面取出了数枚纸片。这些细长的长方形纸片上，写满了各种各样大小不一的汉字。

　　零观好奇的瞥了一眼，发现这些卡片只是封存物品的载体，本身并没有什么攻击或者防御效果。

　　砰砰砰砰——！！！

　　只见少女随手一扔，以力量催动这些卡片，相应数量的「卍」型刀顿时在青烟中登场，一边高速旋转，一边飞向四周攻来的敌人，砍瓜切菜的将其一一搅碎。


第040章 吞日

　　一口气干掉一大批泥巨人和巨狼，刚加入战局的媛巫女一来就表现出了令零观和沃班感觉惊讶的战力。然而，这还仅仅只是开始。

　　媛巫女——清秋院惠那，反手将背后用布条包着的东西取下来。

　　巧妙的伸手一抖，布条在狂风和骤雨中散开，露出了包裹在里面的利刃太刀。和她报上的「太刀之媛巫女」相称的，这是一柄太刀。

　　刀刃长度为三尺三寸五分，刀身是简单的构造，没有弯曲，是直线形状的直刀。刀刃的光辉，与天空中的太阳洒落下的阳光相似。

　　这是一柄称得上是王者的武具般的威风凛凛的长刀。

　　“这个气息……！！！”

　　在太刀出鞘的瞬间，零观双目一凛，皱眉打量这柄长刀。

　　这时，拔出了长刀的黑发媛巫女已经果断有了后续的动作，刀锋轻巧的一个倒转，双手倒持紧握刀柄，狠狠刺进前方的地面。

　　轰——！！！

　　澎湃的神力爆发出来。

　　以刺进地面的太刀刀身为中心，爆发出的神力极速喷涌，空气被搅动成一股无比猛烈的飓风。气流所过之处，土地崩裂，空气咆哮。飓风有意识的将护堂、万里谷和艾丽卡以及清秋院惠那自己包裹进去，让他们不受四周气流的影响，然后朝着四面八方的泥巨人和巨狼袭去。

　　砰砰砰砰砰——！！！

　　被气流接触到的泥巨人和巨狼就好像掉进了搅碎机里一样被绞成碎片，零零散散的躯体随着飓风在空中到处乱飞，直至组成它们躯体的力量彻底崩溃。

　　“……果然！！！”

　　亲眼见证了泥巨人和巨狼的不堪一击，零观心中的猜测得到了证实。

　　媛巫女手中的太刀不是魔剑，圣剑，灵剑，妖刀，而是凌驾于其上，比它们更具威胁的咒物——神具。

　　也即是说，黑发少女手中的剑是一柄真真正正意义上的神器。和零观制作的只是具备与传说中神器相同品质和性能的武器不同，她手中的剑是具备「神使用的器具」这种概念的，要是在魔禁世界，单是这一柄剑就足以轻易灭掉一个国家。

　　“哦，日本这个国家也是有拿的出手的人物嘛！！！”毫不在意的这样感叹着，沃班看着屹立在风中的少女的目光闪过一丝精光。

　　零观眯了下眼睛，低声道：“日本出产的神剑，模样又不像布流剑那么古怪……是天丛云剑啊！！！”

　　就在零观和沃班各怀心思的时候，飓风止息，映入两人眼帘的是正在行使韦勒斯拉纳化身权能的护堂，他正在大声念诵召唤第三化身需要的咒文。

　　“——为了胜利，快来到吾的跟前！不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将汝的主人的光轮带过来吧！！！”

　　见到这一幕，沃班第一次绷紧了脸，零观也稍稍正视起来。

　　伴随着言灵的终结，被暴风雨统治的天空突然染上红彤彤的颜色，简直就像是拂晓十分出现在东方天际的曙光一样，似乎太阳正从东方升起。

　　危险！！！

　　这样的预感一瞬间出现在零观和沃班的心中。

　　太阳——天之火焰，这是韦勒斯拉纳第三个化身的权能「白马」——白马搬运太阳，对给与民众苦难的大罪人降下太阳的烈焰。

　　呼呼——！！！

　　白色的火焰从天而降，那是连钢铁都能简单溶解蒸发的超高温火焰！！！

　　炽热的温度率先袭到下方，一瞬间的功夫，和狼群混战的泥巨人们全都消失的无影无踪，好似从来没有出现在这里一样。

　　“啧啧啧，破坏力的确不同凡响！！！”零观暗自咋舌。

　　召唤泥巨人作战的魔法的确如艾丽卡所说使用到了傀儡魔法，不过并不是仅此而已。零观曾经在《记录的地平线》中分析过「遗迹」的构成，并且也得到了组建「遗迹」需要的技术，虽然只是第一次进行「遗迹」的搭建，不过结果很显然，他成功了。

　　泥巨人的出现是因为零观悄无声息的将四周改造成了犹如游戏中副本一样的「遗迹」，但是韦勒斯拉纳的「白马」威力强劲，加上零观又是第一次构筑「遗迹」，这就使得「遗迹」的结构不稳，被搬运太阳烈焰的权能瞬间击破，泥巨人全部消失。

　　呼呼——！！！

　　烈焰继续下降，犹如流星一般撞向沃班。

　　不得不说，护堂这人还是有些头脑和决策的。「白马」这个权能发动的前提是对方是给民众造成灾难的大罪人，根本没有对民众出过手的零观自然不符合这个大前提，而使用自身权能将天空笼罩上暴风雨的沃班，毫无疑问非常适合“大罪人”这个角色。

　　“你以为区区的烈焰就能对付我，太天真了小子！！！”这么大声吼着，周围的巨狼全部被沃班消散掉，权能的力量集中到自己身上。

　　下一个瞬间，沃班变身了。

　　原本是体形高大的老人的他，顷刻间变成了一个拥有着银色毛发直立步行的人狼，并且全身上下每一处都是巨狼的姿态。

　　而且，他的身体一口气膨胀变大，变成了身长三十米左右的巨大怪物。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！！

　　巨大的人狼仰天朝着从天而降的烈焰咆哮，就仿佛月夜之下朝着明月咆哮的狼一样，声波传扬开去，四周建筑物的玻璃顿时齐齐崩碎。

　　“这种情况是不是该联系奥特曼啊！？？”零观仰头望着沃班所化的人狼。

　　而此时，人狼并没有注意“脚下”的零观，咆哮着一跃而起，露出獠牙的血盆大口对准凝缩了太阳能量的巨大白色火焰一口咬下。

　　惊人的一幕出现了。

　　连钢铁都能轻易溶解蒸发的白色火焰就跟打狗的肉包子一样有去无回，竟是被人狼一口吞掉，然后「轰隆」一声，人狼稳稳地落在地面上，没有半点受到伤害的迹象。

　　“克制太阳的权能——！！！”零观眨了眨眼，以狼形克制太阳，这是哪个神明的权能？

　　想了想，脑袋里却没什么头绪。

　　这个世界的神话在一定程度上偏离了人类众所周知的神话体系，对于这些东西原本就不怎么感兴趣的他，在收集魔法知识的时候可不会无聊到关注神明的原型是怎么来的这种闲事。所以，了解不了哪一个神明大致掌握的权能也是无可奈何的事情。

　　“……连这个权能也没用吗？！！”护堂艰难的咽了口口水，从掌握权能一来，这还是权能首次被破掉呢。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！就是这个吗，这就是与萨尔瓦托雷交锋夺自东方军神韦勒斯拉纳众多才能的其中之一吗！有趣！太有趣了！”

　　这样大声的咆哮着，沃班巨大的狼眼凶光四溢的看着护堂和零观：“一个「不从之神」，一个与我同胞的「弑神者」，哈哈哈哈哈哈哈，太有趣了，我兴趣起来了！拿出你们的本领，为了各自的尊严和乐趣，让我们好好打一场吧！！！”

　　“你这家伙居然比我还狂，不知道装逼会遭雷劈吗？！！”零观不爽的一挥手，天空中顿时落下一道雷柱，往人狼脑袋上劈去。

　　“操纵雷的权能吗？很不凑巧，我也有啊！！！”人狼一动不动的站在那里，天空中又是一道雷柱降下，后发先至，瞬间将前面的雷柱抵消掉了。

　　见状，零观不得不赞叹一声：“不愧是最古老的魔王「弑神者」，权能数量多不说，连运用都如此出神入化！果然有自傲的本钱！！！”

　　“拿出你们真正的本领吧，我要开始认真了！！！”

　　三十多米高的人狼即便不做任何威吓性的动作，其本身就有无可比拟的威慑力，而当他恶狠狠的瞪着目标，张牙舞爪，露出獠牙的时候，威慑力又何止提升了一星半点。

　　场面一触即发！！！


第041章 境界

　　以两只后腿直立行走的巨狼低头俯视着下面的人，这真是一种不可思议的现象，如果不是在场的人都是了解世界真相的人，恐怕一瞬间就被会吓尿。

　　“「弑神者」与「不从之神」，对于你们这些难得的敌人，我必须回礼一下。不拿出自己所有的本领的话，我会将你们和这些巫女一起捣毁了！”化身成人狼的沃班大声咆哮着，“那么，战斗开始了——来吧，听使吾的差遣吧，吾的仆从们！！！”

　　旁若无人的态度，根本不把零观放在眼里。

　　“蠢货！！！”对于沃班的无力，零观冷冷的送上了这两个字。

　　而护堂、尤其是身边的三个少女全都顿时全都全身戒备的警惕起来了。她们可不是能和「不从之神」或者「弑神者」正面交锋的人物，为了自己的安全着想，全身戒备是必要的。

　　沙沙——！！！

　　伴随着沃班的言灵，大量拥有着黑暗魔性的东西从夜幕中涌了出来。

　　这一次从黑暗出现的不再是体型巨大的狼群，而是已经死在沃班手上的死人，他们的手上都拿着剑、长枪、斧头之类的古典武器，身上穿着刻有骑士团纹章之类的装饰品，看装束，这些人都是之前一两个世界之前的骑士。而且，还都是「大骑士」级别的人物。

　　人数只四十人左右，考虑到每一个人都有与艾丽卡一较高下的实力，这些人足以在极短时间内攻下像东京这样的大都市。

　　“吾的已死去的从者们啊，你们都是被特别挑选出来的勇士们。就让你们像猎犬一样狩猎吧，敌人是我同胞的「弑神者」，还有我敌人的「不从之神」！！！”

　　魔王咆哮着喊出来的话在空气中传播着，涌现出现的死亡骑士得到命令，立即整齐的迈动脚步，架起各自的武器，毅然的向众人进行突击。

　　「死之仆从牢笼」——这就是沃班此时使用的权能。

　　这项夺自埃及之神奥西里斯的权能拥有着把亲自杀掉的人类转化成活着的死者出现在世上，成为对权能主人绝对服从的忠实从仆的效果。

　　而且，被召唤出来的人具有生前的智慧、实力、武装和战斗经验，能够完美发挥出生前的强大。沃班能随意召唤死者仆从的「灵」来到身边，及时召唤出来的仆从被杀死，过了一段时间便又能再次召唤。可以说除了不具备变态级别的不死性与恢复性，这个权能与蛇叔拿手的「秽土转生」有异曲同工之妙。

　　呼呼——！！！

　　完全不用考虑死亡和伤害的死者充分发挥了他们的强大和聪敏，原本就是凶猛且身经百战的大骑士们配合默契的将零观和护堂他们都围住。

　　“小心！护堂，这些家伙都是生前具有「大骑士」位阶的魔法师，我一个人抵挡不了那么多对手！”艾丽卡一面挥舞着剑与一位死亡骑士交战，一面大声的向护堂提醒。

　　她这么说的用意无疑是建议护堂离开这里，避免再与沃班交锋的局面。以护堂掌控的权能，要从这里冲出去并不困难，尤其还是在沃班注重盯上零观这位「不从之神」的现在。

　　但是——

　　护堂并不打算就这么走了。

　　他留在这里的目的一方面是为了彻底了解万里谷的事情，一方面是避免沃班与零观在东京大打出手，如果就这么走了，那他就白来一趟了。

　　「呼啦啦～～」的声音当中，死亡骑士们瞬息间蜂拥而至，护堂四人周围一下子围了一二十个有着「大骑士」实力的死之仆从。

　　“果然和爷爷说的那样，现在的草薙先生还无法和成熟的「弑神者」以及「不从之神」战斗，现在也只好使用那个东西才行了……”

　　这样嘀咕着，清秋院惠那以右手握着天丛云剑，左手摸出一部手机，熟练的打开，联通了某个人。

　　“——爷爷大人，事情和你估计的差不多，草薙先生现在应该先离开战场，拜托了。”说完这些，她看也不看旁边露出疑惑表情的护堂、万里谷和艾丽卡，随手就将手机丢下了。

　　就在这时，被暴风雨笼罩的天空突然变得更加黑暗，弄得伸手不见五指的黑暗一下子将四周控制住，场中战斗的人纷纷惊异的做好防备举动，就连沃班和零观也不例外。

　　因为，他们都感觉到了一股强大神力在迅速接近。

　　呼呼——！！！

　　四周的狂风自动加剧，天空上面的乌云受到了极大的影响，落到地面上的雨点顿时少了许多。但是，四周的气温却极速降低，仿佛能切裂身体皮肤的冷风不断的在空气中肆虐着。

　　“知波夜夫流……宇迟能和多理迩……佐袁斗理迩……波夜祁牟比登斯……和贺毛古迩许牟……吾祭……神者不有……大夫尓……认有神曽……好应祀。”

　　黑暗开始统治四周的时候，黑发的媛巫女大声的咏唱着仪式上面使用的咒文，寄宿在里面的言灵无情的切割着周围的世界，强大的神力在四周若隐若现的浮动。

　　“这个感觉——！？？”零观凝视着四周，仔细的感觉周围神力的踪迹。

　　四周神力的气息非常奇怪，就跟泥鳅似的难以捕捉，就算是零观也无法准确捕捉到它的位置。至于这神性代表的特质，他更是一头雾水。

　　“天丛云剑，是须佐之男命和日本武尊……这两个英雄所使用过的神刀。但是，这不是人们能够与之为敌的战士。如果需要欺骗敌人，就会作为欺骗的智慧者，欺诈，欺骗之神，变幻无常的神。偷盗之神，特别是须佐之男，他欺骗了太阳，掩盖住太阳的神格。没人能跳出他的圈套！！！”

　　媛巫女用庄严的声音大声宣告，神力迅速往她所在的地方冲去。

　　为了阻止之后不可预知的后果，艾丽卡向着媛巫女挥斩过去。

　　“别想走！！！”沃班一声大吼，跳跃而起，弹丸一样弹向护堂四人的身边。然而，他的动作虽然快，终究还是慢了一步。

　　黑暗如同沼泽出现在护堂四人的身周，一瞬间就将还在犹豫着的护堂和摸不清出状况的万里谷、艾丽卡以及清秋院惠那吞噬掉了。

　　等沃班跳跃过去的时候，原地已经没了他们的踪迹。

　　不仅如此，一直游离在零观感知之中的神力气息此时也已经消失的无影无踪，就仿佛这种强大的神力从来没有出现过一样。

　　“欺骗之神？偷盗之神？须佐之男？原来如此……这就是另一层境界吗……有意思！！！”想到刚刚那位媛巫女的咏唱的咒文，零观咋舌笑了。

　　没猜错的话，刚刚应该是日本的须佐之男出手，以自身权能将护堂他们送到了区别于现世的其他境界里。简单地说，护堂他们已经不在这里了。

　　身为「不从之神」却帮助仇敌的「弑神者」和巫女，而且还没有主动现身出来，是想当渔翁呢，还是不想参与战斗？亦或者是——另有打算？

　　而且，「弑神者」的出现也非常值得寻味呢！！！

　　“太不像样子了！！！身为我的同胞，居然怯战，真是——不成熟也该有个限度吧！！！”化身成人狼的沃班大声的咆哮着，巨大的双眼蓦地看向零观，凶光四溢，“你可别想学他逃走！！！来吧，「不从之神」，我们也是时候来点真功夫了。”

　　“我听说，动物都有预知危险来临的本能，看样子，变成了人狼的你并没有继承到这一点啊！！！”望着战意十足的沃班，零观不急不慢地说道。

　　“哦，你喜欢在战斗前发表一下没用的言语攻击吗？”沃班讥笑道。

　　“你太自以为是了！”零观仍是淡淡的看着他，“的确，连韦勒斯拉纳的权能都能封印的你是很厉害，可是——你千不该万不该变成人狼啊！！！”

　　“听你鬼扯！！！”沃班不耐烦的吼了一声，然后指挥四周的仆从，“我的仆从们啊，给我杀了敌视我的神明，上吧！！！”


第042章 争夺

　　死之仆从们全都涌向零观，沃班在一边跃跃欲试。

　　面临这种情况，零观不疾不徐的发动了「万象之金」，手镯碎成碎块重新组合，转瞬间，一条比普通的绳索还细，比丝还要滑的锁链出现在零观手中。

　　“此锁名为「格莱普尼尔」，沃班，为你的愚蠢付出掉价吧！！！”

　　说着，零观随手将锁链朝着沃班扔了过去。

　　“格莱普尼尔？！！该死！！！”

　　沃班的神情瞬间大变，双腿狠狠用力将地面蹬出两个大坑，身影如火箭般往天空窜去。

　　咻——！！！

　　被零观随手扔出去的锁链放佛灵蛇一样在空中转动、游移着身躯，当沃班往天空中蹦的时候，锁链立即如同追踪导弹似地激射出去，仅仅追着沃班。

　　锁链飞行的速度极快，一个眨眼的功夫，沃班就被追上。

　　说也奇怪，原本只有几尺长的锁链在碰触到沃班人狼的躯体的瞬间，立即延伸变长，如果活着的藤蔓一样朝着沃班其他部位缠去。

　　又是一个眨眼的功夫，沃班化为的三十多米的人狼就被锁链捆得结结实实，「轰隆」一声，四仰八叉的摔倒在地面上，震得大地猛的抖动了几下。

　　而就在沃班所化的人狼躯体被锁链缚锁住的瞬间，向零观发起冲锋的死之仆从们突然就跟失去了牵引的木偶一样倒在地面，顷刻间全都消失的无影无踪。

　　“我都说了，变成狼是你犯下的最大错误！！！”零观轻轻地笑了起来。

　　「格莱普尼尔」（Gleipnir），是北欧神话中登场的神器之一，是一条用来束缚魔狼芬里尔的神奇的绳索。其意为“纠缠者”或“欺诈者”。

　　在北欧神话中，芬里尔是一条非常著名的魔兽，巨大的狼形怪物。传说当他张开嘴时，上下颚可以顶住天地，可以吞食日月，吞食世界万物。甚至于在北欧神话后期，诸神之王奥丁都被芬里尔所杀。由于它生性凶残，诸神先后用雷锭和德洛米两根锁链锁住它，但都被它轻松挣开。

　　后来，诸神求助于黑侏儒一族，善制兵器武器的黑侏儒们为此使用了特别的材料制作了一条不像锁链的锁链。这条锁链拥有着强大的魔力和束缚力，就算是强大如芬里尔也无法挣脱，最终，诸神终于如愿以偿的帮助了菲利尔这个巨型魔兽。

　　这条擒住芬里尔的锁链，正是格莱普尼尔，名为“缚狼锁”！！！

　　顾名思义，它是一条锁住狼以及狼性生物的锁链，就和吉尔手中针对身形起作用的“天之锁”一样，这条锁链对狼有着近乎百分百缚锁的强大效果。

　　因此，变身为狼人的沃班从一开始就注定了要栽在这条锁链上。

　　“呜呜——！！！”

　　砸在地上的沃班闷哼一声，身为最古老的魔王，对于各种神话都了然于胸的他自然也明白自己此时正被格莱普尼尔克制着。

　　因此，他毫不迟疑的迅速将权能转变，转瞬间，人狼巨大的身形消失不见，取而代之的是沃班的身影。同一时间，三道透明的人影出现在他身后。

　　这三道身影，其中有两道还是零观见过的。

　　沃班眨眼间变成人类，“缚狼锁”这件神器顿时变为相对结实的锁链，起不到束缚沃班的作用了。见状，零观召回这件神器。

　　“回来吧，格莱普尼尔。”

　　光芒瞬间在场中亮起，神器锁链飞入零观手中，重新变换会手镯的样子，套在手腕上。

　　“还真你的，居然拥有克制「狼」的格莱普尼尔。看来，这果然是异常不会令我失望的战斗！”沃班侯爵整理一下凌乱的衣衫，重新恢复成原来的睿智模样，自信的看着零观，“风伯、雨师、雷公，这是我打倒三个神明夺来的权能，好好见识一下吧！！！”

　　三道透明透明的身影一下子消失的无影无踪，紧接着，风、雨、雷三种神力从沃班体内迸发出来，霎时间，狂风呼啸，乌云翻滚，雷声震天，一片末日来临之景象在东京这片土地上出现。

　　轰隆——！！！

　　震耳欲聋的声音当中，耀眼的电光大刺刺的从天而降，目标正是下面的零观。雷电的速度何等之快，又岂是随便就能躲闪的了的。

　　电光火石之间，雷霆正面劈中零观的脑袋，「轰隆」一声，附近的地面都被强猛的雷电洗礼了，扬起的灰尘弥漫了四周。

　　“死了……我就知道你没那么容易死！！！”原本有些失望的沃班看到灰尘被迅速吹走之后，脸上立即换上了兴奋和战意十足的表情。

　　雷击没有效果！！！

　　正面硬挨了一下雷击的零观依然完好，甚至连身上的衣服都没出现破损。

　　低头查看了一下身上的情况，零观露出了个满意的微笑。将第三法与神体互相结合之后，防御力直接上了好几个台阶。简单的说，他现在的身体已经越来越变态了。刚刚被雷劈的时候，他只是觉得使用魔力加持身体就能平安无事，然后他尝试了一下，结果……

　　很显然，他是对的，沃班的雷击根本伤不了他！！！

　　不仅伤害不了他，他甚至还能利用身体中镶嵌的魔术回路将雷的神力导入第一咒法中，将其瞬间炼化成精纯的咒力，化为己用。

　　这可比什么《北冥神功》强出太多了！！！

　　“再来！！！”

　　轰隆——！！！

　　伴随着沃班的声音，天空中再次降下一道雷电，以长矛的样式正面坠下。不过就在它到达距离零观脑袋只有咫尺之间的时候，突然毫无征兆的停住不动了。

　　“权能被干涉了？！！”沃班一皱眉头。

　　“你很喜欢用雷劈人吗？！！那好，你也尝一下被劈的滋味吧！！！”零观淡淡的念叨着，空中落下的雷神之矛突然转向，朝着沃班轰去。

　　在权能效果被影响的瞬间，沃班机警的往旁边一跳，及时避过了雷神之矛。

　　轰隆——！！！

　　雷电砸落到地面上，炸裂的地面伴随着焦臭味，地面积攒的雨水一瞬间就被蒸发干净。

　　“你也有操纵雷电的力量吗？我越来越好奇杀掉你我会得到什么权能了！！！”似乎是想到了战胜之后的收获，沃班的表情绽放出喜悦的光芒。

　　零观无语地叹息一声。

　　你是有多自信才能产生这个念头啊？！！

　　“要比比看谁的权能更强吗？”

　　虽然是疑问的语气，态度上却是不容置否。天空中雷云因为沃班的权能显得越来越厚重，天际传来的沉重的感觉越来越强。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——！！！

　　天空中雷光大作，雷蛇不断在云层中游走闪现，刺目的闪电随时从天而降。

　　与此同时，强烈的飓风从四周袭来，气流组成的龙卷风以摧枯拉朽之势瞬间将整个小学摧毁殆尽，砖瓦等杂物到处乱飞。

　　沃班的权能「疾风怒涛」是从风伯、雨师和雷公身上篡夺的能力，全部面貌就是支配风雨雷电。不仅能唤来暴风雨，还能召唤来雷电和龙卷风，由于是三神合一的缘故，权能非常容易驱使，威力更是比一般神明的权能更强，轻易就可以实现国家级的天气操纵。

　　然而——

　　以权能的等级来算的话，零观可也不弱一点。

　　首先，被他干掉的梅卡尔是“众神之王”和“天空之神”，对于各种天气都有操纵的权限。其次，零观之后又干掉了风伯和雨师。三者的神性在一定程度上出现了重合，而这个重合的区域，正好是天气的部分。

　　因此上，沃班想要以更多的雷劈零观的计划并没有顺利展开，本应该落下的雷霆刚有苗头就被其他的雷霆阻止了。无数条雷龙在云层中缠卷盘绕，分成两个阵列的不断攻伐着自己的同类。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——！！！

　　震耳欲聋的响声每出现一次，云层中就有大量热量和闪光的能量被释放出来。整个东京市的天空都被照得明亮无比，连绵不绝的雷声如同巨龙在咆哮，一时间也不知道有多少玻璃被震成粉碎。不过好在雷声爆发的现场是在空中，暂时还伤害不了下方居住的人。

　　云层中的雷霆犹如两股对流的洪水一般不断的正面对冲，爆裂的闪光好像舞池的闪光灯一样不停的闪烁。很显然，零观和沃班都在以自身权能操纵雷霆，争夺着雷霆的绝对支配权。

　　天空中闪电与雷霆在不断交战，而下方的沃班和零观也没闲着观战，一道道由恐怖的飓风形成的龙卷风在两人身周不断对撞，卷起的灰尘杂物等「咻咻」的激射而出，将四周的地面和建筑物破坏成筛子一样。

　　轰轰轰轰轰——！！！

　　剧烈旋转的风柱不断与风柱对撞，无数的风刃在四周肆虐，破坏力轻松超过十级台风，破坏范围由近及远的辐射开。

　　同是出自风伯的能力，沃班能够熟练的使用固有的权能，而零观则是深度挖掘权能代表的含义和规则，加之零观本身就具备非常高的魔法素质，他在风的使用方面理所当然的毫不逊色沃班，甚至还要超出一头。之所以会出现与沃班平分秋色的局面，完全是因为神性使用技术不成熟造成的。

　　因此，当零观逐渐适应了这种状况，局面便理所当然的朝着零观这边倾斜了。


第043章 击杀

　　轰——！！！

　　砰——！！！

　　当零观以狂暴的雷霆击破沃班操纵的雷霆时，属于零观的风柱也正面击破了沃班的风柱，一时间，天空落下的狂雷和下方旋转的风柱组成了默契的双重配合，风与雷的神力在空气中留下巨大的咆哮声。

　　“什么！？这种力量……连我的「疾风怒涛」都被破解了吗？！那可是三神合一的强大权能啊！！！”眼看着狂风和暴雷一同逼近过来，一滴冷汗顿时从沃班脸颊上流了下来，只被中国的武侠王正面击破过的权能居然再次被破掉，他心里当然平静不了。

　　不过，沃班毕竟是当代最古老的魔王，身经百战的「弑神者」，在意识到危险降临的瞬间，他以极快的速度整理好情绪，风伯、雨师、雷公三位神明的权能顷刻间催到顶峰，狂风、骤雨、雷霆三者有机的结合，组成一道攻势强猛攻势。

　　轰——！！！

　　说时迟那时快，两股强劲的力量对撞在一起，毁天灭地般的动静顿时从两者交汇处迸发出来。刹那间，大地被震裂出巨大的裂缝，沥青浇筑的马路上满是锋利刀锋划过的细密裂痕，距离近一些的建筑物被冲击波整个推平弄倒。质量沉重的物体不断的砸在地面上，震动和声波同时往远处传播，宛如地震一样的动静瞬间传遍整个东京。

　　按理说这么大的动静早就惊动世俗的力量，相关部门的人员应该来这里查探情况了。不过截止到目前为止，零观和沃班都没有看到不相干的人出现。仔细想想，这似乎是日本的正史编纂委员会在发挥作用。

　　良久，巨大的风波逐渐散去，四周慢慢恢复了平静。

　　“惊人的能力！你到底是哪一系的神明？有这种实力的话，应该不是默默无闻之神才对吧！！！”沃班喘息着，冲远处的零观问道。

　　“我是什么神并不重要，重要的是，你如果只有这么点实力的话，恐怕你是不能活着见到明天的太阳了！！！”零观听到沃班侯爵的话，笑着回答道。

　　“我承认你的实力很强！但是如果说能杀掉我，那你未免就太无知了！！！”沃班反唇相讥道，“再说，连自己的神名都不敢告诉我，这说明你连自己过往的英姿都不敢公布示人，怎么看都不像是什么上台面的人物！！！”

　　“耍嘴皮子就到这里了！！！”就在这时，零观猛的抬起手，张开五指虚空一抓，遥遥对准对面的沃班。

　　“什么！？这是什么权能？！！”沃班心中警惕瞬间大增，「弑神者」敏锐的感觉清晰的告诉他，四周的空间里正由一道道看不见的力量来回穿梭编织，危机越来越大。随着零观的话音落下，凝实的力量瞬间就将沃班整个包裹了起来。

　　“空间绞杀！！！”

　　零观张开的五指猛的握成拳头，结界结合空间的运用技术瞬间作用在沃班身周的空间上面，要将他如同捏成一只蚂蚁那样的捏成肉酱。

　　砰——！！！

　　犹如气球被捏爆的声音在空间中传播出来，清脆的爆音在夜空中一下子传出去老远。

　　“嗯！？”

　　收回手掌，零观不由眉头一皱，因为他看到沃班的身影在空间绞杀到他之前突然逃脱出去了。

　　“不愧是老资格的「弑神者」，手里掌握的保命手段果然不是萨尔瓦托雷那样的愣头青能比拟的！！！”

　　“很高兴你能认识到这一点，没把我和萨尔瓦托雷那个小子放在相同的位置上。”沃班的声音从另一个方向传过来。

　　听到这话，零观向声音发出的方向看了过去。

　　“你躲的这么快，和神明战斗的经验一定非常丰富吧。”

　　“「弑神者」是孤高无上的霸王！有资格值得王出手的对象只有同是魔王的「弑神者」，或者等同存在的「不从之神」，他们每一位内心里都在期待着斗争和挑战。”沃班轻轻地说道，“而作为最古老魔王的王，我比任何「弑神者」都期待狩猎和战斗。所以，当「不从之神」因为我的名气不敢主动找上门来的时候，我就需要找些其他事情做，比如——主动召唤「不从之神」从神话中现身出来。”

　　“疯子！！！”

　　「不从之神」是移动的天灾，走到哪里就会把灾祸带到哪里，沃班为了自己而主动召唤他们从神话中现身，无异于那别人的命来取悦于自己，除了零观「疯子」的评语以外，「丧心病狂」这个词似乎也很适用。

　　“也许吧。”对于零观的评语，沃班丝毫不觉得生气，淡淡地说道，“痴心与武道的人会到处找人战斗，以成败标榜自己，其他各个行业的人也是一样，生存本来就是优胜劣汰。说到底，战斗和竞争才是证明生命存在的最好证据，不是吗？！！”

　　“……也许吧。”

　　这一次是零观说出这样的话。

　　没了追求与目标的人生是最恐怖的。成为「弑神者」就意味着成为了至高无上的人类，普通人梦寐以求的东西他们都能轻易唾手而得，过于轻松的获取过程刚开始还会有新鲜感和满足感，但是当这股感觉过去的时候，随之而来的将会是更加浓烈的空虚和寂寞。

　　如果不找点事情打发时间，或者为自己找个人生目标，「弑神者」一个个的非得都寂寞死不可！

　　嗜战的萨尔瓦托雷，求战的沃班，邀战的罗濠，零观除了护堂这个新手以外认识的「弑神者」都一个个的是好战狂。零观之前还以为是他们成为「弑神者」之前的经历造成的这种性格，现在看来，未必如他所想的那样。

　　“这次的胜利是你的！我输了！”当零观感慨的时候，沃班突然宣告零观的胜利，表情虽然很不甘心，但是语气却充满了坦诚和魄力。

　　对此，零观轻轻地笑道：“怎么，你以为能从我手里逃出去吗？”

　　“我承认，这一次你的实力的确比我强！”沃班点头道，“但是，如果不是和新生的王战斗浪费了许多不必要的咒力，你未必能打赢的了我！！！”

　　零观趣味的打量着他，开口笑道：“听口气你似乎以为全盛时期就可以打赢我？还有，你以为你这么说，我就会慨然的让你离开这里吗？”

　　“我很清楚你不是这样的人——哦不，应该是神。我之所以会这么说，那是因为我自信自己可以离开这里啊！！！”沃班露出狡猾的笑容，绽放着绿光的眼睛紧盯着零观，“这一次的败北是因为我轻视了你这家伙的力量，过于天真了。不过下一次，兵戎相见的时候，胜利的一方肯定是我。”

　　“所以啊，再与我展开战斗的那一刻，你面对的将是真正认真起来的沃班！老实说，我可不是容易对付的人哦！！！”

　　说完，风、雨、雷三种神力蓦然在沃班身上爆开，剧烈冲击的气流瞬间将他身边四周的土地送上天空，狂风呼啸，大雨磅礴，雷霆炸响，强烈的动荡将空间都震荡的波动起来，能见度和各种感知力都为之大大减低。

　　“想走？走的掉吗？！！”

　　零观的目光穿透粉尘和暴雨，清楚的看到沃班在自身咒力的作用下迅速升空，以非常快的速度往南方神奈川方向飞去。当即，他一催咒力，「万象之金」瞬间重组成一柄通体赤红色的长枪。

　　冈格尼尔！！！

　　就在零观拿出长枪准备投掷出去的那一刻，沃班好像感觉到了危险似地蓦然回头，闪烁着奇妙色彩的目光洞穿重重虚空，精准的落到零观持枪的右手上。刹那间，零观感觉到一股干涉物质结构的咒力注入了自己右手当中。

　　“这、这是……！！！”零观诧异的一皱眉头，立即运起咒力，强行同化这股力量。

　　这股力量的效果体现的非常快，就在零观调动咒力的时候它就已经开始影响零观右手的组织结构，顷刻间，组成皮肤的魔力被强行还原，然后变成了有着雪白颜色的粒状颗粒——盐。

　　没错，就是家家户户都需要购买的日常用品——盐！！！

　　“把目标变成盐的曈术权能，这家伙居然还藏了这么一手！！！”心中感叹着，零观手中的动作没有丝毫犹豫。左手取过右手手中的红色长枪，握紧，瞄准，然后，振臂将之投掷了出去。

　　咻——！！！

　　流星划破长空的一幕再次出现，冈格尼尔红色的枪身仿佛瞬间跨越了空间的距离，径直没入沃班的后背，干净利落的穿体而过。

　　零观看的非常清楚，枪尖刺中的正是心脏的位置。

　　咻——！！！

　　红色的闪电在空中稍稍一个盘旋，重新往零观手中飞行回去。而沃班的身体，则是如同折翅的小鸟般坠落下来。

　　呼呼——！！！

　　随着沃班的陨落，四周凶猛的狂风，磅礴的大雨，狂暴的雷霆，这些天象全都不约而同的止息了。

　　“我说过，你走不了的！！！”惋惜的看着从天空中落下来的沃班的身体，零观抖手将「万象之金」恢复原状，戴在手腕上。

　　与此同时，涌入右手腕的力量被咒力强行同化，变成了盐的部位顷刻间又恢复原状，转变成本来的样子。

　　“虽然是别的东西变成盐的权能，但是似乎只能暂时影响一下神体，之后力量的效果就会被强行排斥掉。怪不得沃班没有太过依仗这种曈术权能呢。”这样想着，目光扫过四周一片狼藉的废墟，想了想，零观拔腿离开这里。后面的事情有日本的正史编纂委员会处理和解决，用不着他插手干涉，能偷懒干嘛不偷呢？！！


第044章 过渡

　　沃班侯爵去日本的这个举动早就被世界上各个魔法结社紧密关注，毕竟那里是草薙护堂这个第七位「弑神者」的地盘，无故而且没有事先打招呼就擅自进入对方的地盘，那可是相当具有挑衅性质的行为。

　　在熟知沃班行事风格的知情人看来，两名「弑神者」的交锋已经是注定的结局了。

　　尤其是日本当地的魔法侧势力「日本正史编纂委员会」，当他们做出请求护堂解救被沃班掳走的万里谷的决定的时候，已经动员所有的力量做了充分的准备，要不然，光是战斗的余波就足以给东京带来天大的灾难和难以想象的伤害。

　　然而让所有都跌破眼镜，想象不到的是，沃班与护堂两位「弑神者」的确打起来，但是「太刀之媛巫女」突然将后者送到了其他的境界里，而沃班却是与不知道来历的「不从之神」打了起来。

　　更让他们难以置信的是，这个「不从之神」展现出来的力量非常不同寻常，连最古老、在「弑神者」中力量数一数二的沃班都不是对手。战败退走不说，还被对方以武器击落，落得个尸骨无存的下场。

　　所有知情人都被这个消息惊呆了，纵横世界三个世纪的大魔王就这么陨落了！死在一个不知名、不知来历的「不从之神」手中！！！

　　不过令人觉得欣慰和侥幸的一点是，零观这个「不从之神」达到沃班之后并没有动手破坏东京，而是选择了离开，这让在四周如临大敌的魔法侧成员都不禁长长地松了口气。

　　事情并没有就这么结束。

　　「正史编纂委员会」固然忙着在处理战斗的善后事宜，更紧迫的却是探查清楚零观的动向。毕竟「不从之神」都是移动天灾，一个不注意，灾难说不定就突然降临了。

　　不仅是日本的「正史编纂委员会」，意大利的「赤铜黑十字」、「青铜黑十字」，其他各国的魔法结社也都全力开动起来，发动所有的力量探查零观的来历和行踪。

　　短短的时间内，零观的所作所为就被这些家伙扒的七七八八，萨丁岛正式现身，与韦勒斯拉纳和梅卡尔战斗，间接导致护堂成为「弑神者」、罗马战胜萨尔瓦托雷，与女性「不从之神」一起离开、海域中出现了神明战斗的巨大波动、以人类的样子周游世界、在香港与现身的「不从之神」战斗……

　　就这样将这些蛛丝马迹连接起来，这些人得出了一个连他们自己都觉得不可思议的结论——这个「不从之神」不会主动危害人类的生存！！！

　　如果真是这样，那他对于人类的危害性就大大降低了。甚至于，未尝不可把他拉近自己的阵营，成为真正意义上的「神明」！！！

　　于是，新的一轮寻找零观踪迹的行动开始了。

　　……

　　外界魔法侧因为零观闹得沸沸扬扬的时候，零观正在东京某家温泉旅馆里舒舒服服的住着。

　　和他一起住在这里的，还有陆鹰化和被海浪运到日本的、浑身伤痕累累的小女孩。

　　小女孩身上的伤口是美国的「弑神者」以神明的权能重创出来的，寻常的治疗手段只能阻止一下伤势的加深，并不能完全治疗她的伤势。

　　不过，这可难不住零观。

　　在他的治疗下，小女孩身上被火焰燎出来的伤口全都被治愈如初。而这时，他也从小家伙嘴里得知她身上的东西并不全是被「弑神者」伤害出来的。

　　同时，零观也知道了这个小女孩的身份——额，用“小女孩”这个词语来称呼她并不妥当。

　　这个以少女形态显身的女性原本是控制邪术魔法师结社「蝇之王」的魔女神祖安谢拉，通过献祭等邪术，从邪教的妖人变成了蛇神，成为储存水与大地精气的「不从之蛇」利维坦。

　　按照她的说法，蛇神利维坦是体长超过五十米，可以跟二十层高楼大夏相比的巨蛇，一身银白色的鳞片，犹如神一般的美丽。经她这么一说，零观脑海里倒是第一时间浮现出了白素贞的形象。

　　蛇神利维坦显出身形可不就是人家白蛇吗？！！

　　至于陆鹰化，这个十四岁的少年一直在苦练功夫，很少走出这家温泉旅馆，宅性十足。看来，如果不是有罗濠的命令，他是不会到处乱跑的。

　　当然，在治疗神祖安谢拉的同时，零观也没忘了提升自己的实力。因为对于十万三千册魔道书分解的程序越来越熟练的缘故，零观在这段时间内又完成了两枚符文族群的凝练，都是发觉自身潜力，令自己能力增强的“芙蕾群组”里的咒文。

　　首先，第一枚卢恩文字是乌鲁兹卢恩。

　　这是一种用来带动创造性力量的卢恩文字，透过使用者的意志塑造或者形成食物，让愿望尽可能的实现。而且，它会对呆滞已久的状态供给一种缓和的动力，是一种温顺的力量形式。

　　由于力量性质的缘故，它可以慢慢带动生命力，给予患者带来健康和维护，特别适应于治疗魔法，神祖安谢拉就是在这枚符文力量的作用下迅速而有效的恢复健康的。

　　另外，这枚卢恩文字与其他的卢恩符咒搭配后，可以用于操纵各式各样的自然力量。配合上再次提升之后的神性，零观所能干涉的领域越来越广，越来越深。

　　其次，第二枚卢恩文字恩索兹卢恩。

　　这枚卢恩文字是一个沟通的文字，代表着沟通上的无阻碍，无论是有着何种间隙的文明，或者文明载体的歌曲、诗歌、口语、采访和魔法用途的各种咒语和仪式程序，使用者都能轻松掌握，并且以此来获得智慧或好处。

　　而且，经过对此卢恩文字的反向使用，就算不刻意进行准备，使用者的言语、文字、物品等都会自然而然的表现出比同类更加优越的潜质和性能，如果刻意作用，凡是被使用的东西都能归类到「神具」里面。

　　另外，这个咒文最有重要的地方就是能使魔法力量活跃和增量。

　　这两枚符文文字与先前的三枚相互勾连，力量与力量之间形成能够互相给予彼此良性影响的作用效果，使得零观各方面的素质都增长许多，魔力往咒力演变的效率精进不少。


第045章 公案

　　女人的心思总是很难捉摸，即便她拥有超强的武力也是一样。

　　零观原本以为罗濠在来日本的第一件事情就是与自己打场痛快淋漓的战斗，却完全没想到，她竟然主动推迟战斗的时间，另外安排陆鹰化带着安谢拉展开行动，完成之前一直都在谋划的事情。

　　零观虽然觉得对方不可理喻，不过因为一直没有见到对方真身的缘故而只得暂时作罢，想着等见了她再一起算总账。

　　暂时没办法见识到这个世界中国功夫和道术的厉害，暂时没事有些无聊的零观索性把注意力放在陆鹰化他们准备着手的计划。

　　在许下绝不阻挠他们的计划和行为，并且还会适时地的出手帮助他们之后，零观总算是得知了他们正在谋划的是什么了。

　　事情牵扯到了一桩中日两国之间的公案。

　　话说日本这个岛国在以前经常有「龙」、「蛇」之类属性的「不从之神」或者「神族」现世，加上本地没有「弑神者」的缘故，当地的人民苦不堪言。为了解决这个问题，日本各地的圣域集合所有力量，制作出了最强的得意咒术，以此将东照大权现的神力召唤出来，束缚了某位伟大的「钢之英雄」。

　　他们在西天宫设置了集合古老们（幽世住人们的现世继承者）的智慧制作出来的机关，将这位英雄所在某个独立于世界之外的境界里面。一旦外界出现了超越人类应对极限的灾难，他们就会将这位英雄从境界内释放出来，等他解决了祸端以后便再次把他囚禁起来。

　　这本来是一件非常值得自豪的事情，可问题真正的关键却恰恰就在这位「钢之英雄」的身上。

　　日本人以“猿猴神君”的名讳称谓这位英雄，而在中国、乃至是世界各地的华人，他们都会称呼他另一个名字——齐天大圣。

　　没错，这位「钢之英雄」正是从中国家喻户晓的神话人物中脱身出来的「不从之神」——孙悟空。

　　「孙悟空是中国的英雄却被倭人饲养，一起玩耍，这是不可饶恕的大罪！知道这种家伙的存在而放着不管，有损自己之名！！！」

　　因着这样的认知和信念，罗濠在成为「弑神者」并且知道孙悟空存在之后，就一直在等待着断罪时刻的到来。

　　大约在百年前，罗濠遇到了解开封印与龙属神族战斗的猿猴神君，并与之激烈战斗，试图打破封印。那一战直接将神社和周围的土地一起炸飞，但因为日方启动了封印术式把猿猴神君重新封印到了境界之内而失败了。

　　时隔这么些年，罗濠对于当年的失败一直耿耿于怀。在查探清楚让猿猴神君再次现身的条件，并且收集了最难得的素材之后，罗濠果断准备利用最好的时机动手了。这一次，她势在必得。

　　封印猿猴神君的咒法名为“弼马温”，要破除它必须集合三个条件才行。第一，有龙蛇神格的「神族」或者「不从之神」现身。第二，附有削弱「式」的宝刀。第三，就是有祸祓能力的媛巫女手持宝刀，使用灵力。

　　当这三个条件全部都达成的时候，封印中的猿猴神君就会从境界内出来，将有龙蛇神格的敌人打倒。

　　这三个条件中的第二和第三都在日本魔法侧的势力范围内，不过这并不能难住身为「武侠王」弑神者的罗濠。对她而言最难找到的素材、最难集齐的条件是第一个，拥有龙蛇神格的「神族」或者「不从之神」。

　　天公作美。

　　原本一直没有头绪而几乎已经放弃这个想法的罗濠被有心人找到，把被美国的王重创的安谢拉交给了她。

　　至此，成为蛇神利维坦的神祖安谢拉就成了满足罗濠需求的「第一个条件」。

　　解放猿猴神君出来的计划就这样被正式实施了。

　　知道了事情的来龙去脉以及罗濠的真正目的之后，零观立即来了兴趣，孙悟空的不从之神怎么着也得比梅卡尔和沃班他们强吧……

　　再者说，零观原本、乃至于现在也是中国人（灵魂），对于孙悟空这位中国神话英雄也是非常喜爱和敬佩的。如果之前不知道那就算了，要是知道了还不采取一些行动的话，那就太说不过去了。

　　所以，当陆鹰化和安谢拉按照计划行动的时候，零观一人前往日光国立公园。

　　日光国立公园的范围很广，不仅仅只有枥木县，直至群马和福岛，最出名的就是有着东照宫、二荒山神社、轮王寺的日光山以及男体山、中禅寺湖、战场原等地。

　　而西天宫，就是建造在日光山某一角的神社。

　　比起华丽的东照宫跟接近西侧的二荒山神社，西天宫是一般人不能进入的禁地，是非常静谧的圣域。

　　通往二荒山神社和东照宫境内的中间地带，是一望无际的广阔树林，人迹罕至，是前往西天宫的必经之路。

　　来到这里，零观第一时间就感觉设置在这里的驱人结界。很显然，这里人迹罕至的原因就在于此。

　　不一会儿，零观来到了一个古神社前面。

　　在神社的前面站着一个穿着神职人员衣服的青年，处于隐身状态的零观也没理他，径直越过他，前面神社里面。

　　零观照着自己的感觉往神社境内走，来到一个看起来很是古老的祠庙。

　　这座祠庙既不是很大也不是很华丽，就像是乡下路边非常土气的破烂祠庙一样。周围生长着低低的树木，仔细一看，都是桃树。

　　在祠庙和桃木周围四方，张开着一道道注连绳。绳上布满了强烈的咒力。以绳子编织出强力的结界，这很明显是日本魔法侧的手笔。

　　扫视了一下四周，零观的视线落到注连绳上：“这里应该就是连接境界与现实的枢纽之地，写结界就是「弼马温」了吧。”

　　自从神性浓郁到一定的程度之后，零观就感觉自己多了一种心血来潮一样的未卜先知的能力，上一次预见到万里谷会有危险也是因为这个原因。而现在，这种感觉正明确告知零观，这里就是他认为的地方。

　　“既然如此，那就让我看一看能够缚锁齐天大圣的咒法到底是怎么样的东西吧。”说着，零观走上前去，伸手往注连绳上搭去。


第046章 会面

　　破烂祠庙周围的注连绳包含着不少的咒力，这便是困住猿猴神君的第一道封印，也是最容易破除的一道封印。

　　手掌搭在注连绳上面，零观闭目勾连上面的咒力。

　　很快，术式构成的结构零观便已大致清楚了。

　　这个结界是日本的古老们倾尽心力的杰作，对于日本神道、阴阳道、体验道之类的技术运用已经达到了极致。而且，构筑这个结界的力量之源是日本所有圣域积蓄了不知道多少年的咒力，没有按照特定的方式解锁的话，不但解开不了封印，甚至自己还会被咒术的反击干掉。

　　更难缠的是，这个结界因为使用方式的缘故在设立的时候就已经预备了超级强劲的自我愈合性，只能不能一次性将组成整个结界所有机构和基底铲除掉，这个结界就能迅速自我愈合，极其难缠。

　　以零观此时的魔法水平，要想完全破除掉整个结界并不困难，只是需要花费一些时间而已。不过，零观这次来的目的仅仅只是见一见里面的猿猴神君，解决这些的事情有陆鹰化和罗濠去办好了，他只需要让结界默许他通过就行。

　　这对他来说更是轻松。

　　连咒力都不需要特别运用，只是那魔力稍稍刺激了一下注连绳上面的咒力，四周的结界顿时轻轻一颤。

　　而就在这一颤之间，四周弥漫的咒力出现了动荡，零观举脚迈步一踏，整个人如同融进了大海之中的水滴一般消失无踪。

　　零观的身体从祠庙的格子门中透过去，轻松进入祠庙里面。内部虽然昏暗一片，但却并不会遮掩视线。

　　祠堂的内部并不是祭神的场所，而是充满了黑暗和荒芜的、空荡荡的空间。内部昏暗一片，前后左右上下全都是清一色的黑暗，虽然并不会阻碍视线，但却的的确确什么都看不到，完全是一片漆黑。

　　零观按照感觉选了个方向，迈步往那边走。

　　眼睛虽然不太看得清四周的情况，但好在脚下的感觉是和混凝土一样坚硬的触感，十分好走，不会出现意外。

　　时间的感觉慢慢的淡化……

　　四周的法则渐渐地改变……

　　零观知道，这是因为自己正在透过这条通道前往「幽世」的缘故。

　　「幽世」是日本魔法侧的叫法，另外还有「黄泉比良坡」的称呼。而在国外的同一称呼则是「生与死的境界」。这是一片人之世与神界之间虚无的国土，是一个缝隙中的世界，是常人连一秒钟都无法呆上的地方。

　　就这样走在黑暗的甬道中，零观将体内的魔术回路稍稍调整，霎时间，道家清圣之气环绕体表，飘飘若仙。

　　既然是要一会中国神话中的大英雄，当然还是要用同一国家的力量才更加有意思。

　　过了一段时间。

　　前方出现一个有四角的洞，明亮的光芒从那里泄露出来。

　　终于走到尽头了！！！

　　零观提气一纵，身影如电一般闪出四角的洞。

　　霎时间，明亮的光线射进双眼，四周的空间蓦地一空，零观来到了一片相当广阔的空间里，空气清新无比。

　　「幽世」之中也有太阳，甚至比现世的还要耀眼。

　　清空万里，天朗气清。

　　举目往四周一望，零观的视线和心里的感觉同时告诉他，目标所在之处。

　　首先映入眼中的是一间破旧的小屋。

　　不过，零观目光着重落到的地方并不是在这里，而是距离破旧小屋远处的那间非常壮观的建筑物。

　　这间建筑物不是和式的，而是类似紫禁城一样的中国式宫殿，威武壮观，玲珑精巧，精美绝伦。每一砖每一瓦都充斥着华奢的味道和气息，每一草每一木都散发着清新而旺盛的生命力，生气勃勃。

　　“！！！”

　　目光猛的一凝，零观的视线直直的落到宫殿旁边厩舍的角落里。

　　那里摊着许多干枯的杂草，而在这些干草上，躺着一只猴子。这只猴子毛色很亮，是近似橙色的金色体毛，身高八十厘米左右，看到这只猴子的瞬间，零观就确定了这正是他此行的目标。

　　浓郁的神性虽然尽数被封锁在体内，但是却逃不出零观的这双眼睛和心里的感觉——这只猴子是「不从之神」。

　　“居然有人能闯进我的宫殿里？！！好久——这个气息！？？很熟悉的样子呢！！！”本来没有起身的猴子话说到中间突然从睡床上一跃而起，惊讶的看向零观。那与神格格格不入、但却不差丝毫的独特力量气息，毫不遮掩的说明了零观不同于其他人的身份和来历。

　　“想不到最强「钢之英雄」的大圣居然会落得这个样子！！！”零观感慨的看着猴子，他还以为日本就算以机关制住了齐天大圣，也只是制住了他的力量和神格，却没想到他们做的更绝，似乎连记忆都被禁锢了。

　　“哦？！听口气，你似乎知道我以前的事迹。这股气息总让我有种很熟悉的味道，如果我的记忆没被封住的话……嗯，算了。”猴子叹了口气，然后满不在乎地看向零观，“既然不惊动任何人悄悄潜进来，你一定有什么事情要办吧。”

　　“不，其实我只是很好奇你现在的处境，所以来看看情况而已。”零观轻轻一笑，“时机还未到来，现在的你还不是我想见到的姿态。不过也快了，等你回复了真正的姿态，我们再来好好地玩一玩。”

　　猴子闻言问道：“这话是什么意思？”

　　零观淡笑着说道：“没什么，有个一直惦记你的家伙正着手破除封印你的咒术。估计用不了多久，你就要回复真身了。”

　　听到这话，猴子闭目沉思了一会儿，然后恍然道：“惦记我的家伙？嗯……是「弑神者」吧。记得在很久以前，我在某个都城里干掉了暴动的地龙，然后和一个弑神者发生了争执。但是还没有决出胜负的时候，就被封印拉回到了这里。听陪我玩儿的巫女说，那个家伙连外面的建筑都动手拆了呢！！！”

　　“没催，就是那个家伙。”零观点头，猴子说的的确就是罗濠曾经干出来的事迹。

　　“记得那是同乡的弑神者，原来如此，那个家伙还想着要和我一较高下的事情吗？！！……嗯，那家伙叫什么来着，我有些记不起来了呢。”

　　“这话你要是在她面前说，铁定会被迁怒的！！！”随口一叹，零观转身往其他方向走去，“等你恢复了真正的姿态时我们再见。”


第047章 现身

　　告别被囚禁中的猴子，零观在「幽世」中逛了起来。

　　「幽世」是生与死的境界，是人之世与神界之间缝隙之处的世界，自然不会单单只为了囚禁猴子而已。

　　以罗濠的个性和陆鹰化他们的办事能力，猴子恢复成齐天大圣身姿的时间铁定用不了多长时间。

　　既然如此，零观决定暂时就不走了。

　　等罗濠的计划成功，正好可以会一会真正姿态的齐天大圣。

　　趁着这段时间，他要在「幽世」之中走一走看一看。这个地方是人之世和神界的夹缝，两种迥异的法则在这里接触、交融、冲突。零观正可以对这里的法则和情况仔细的进行一下考察，回到型月世界后将之运用在冬木市大结界上面。

　　「幽世」的范围极大，景致也呈现出人之世与神界融合、冲突的情况，玄而又玄，别有一番韵味。

　　离开了囚禁猴子的区域以后，零观在其他地方游荡考察起来。

　　时间过去的很快。

　　当零观忙着将法则的融合和变换探查清楚的时候，那边陆鹰化和安谢拉的计划进行的非常顺利。负责管理西天宫安全事宜的日本四大家族之一的直系弟子被安谢拉以邪术控制住，推波助澜的让拥有「祸祓」能力的巫女万里谷光持着具有消弱「式」的能力的太刀进入了「幽世」之中。

　　（注：祸祓——将本不应该存在于这个世界的咒术，魔力给抹去。或者说是还原，对魔力强大的术影响较小，对神和弑神者的影响极小的一种特殊、稀有的能力。因而，持有这种能力的巫女相当稀少）

　　虽说与万里谷光同行的还有日本的王草薙护堂，和她姐姐万里谷佑理，不过这并不影响罗濠的计划。

　　因为，擅长道术的罗濠已经跟着万里谷光他们进入「幽世」了。

　　“说起来还真是可悲。稀代的英雄神竟然变得如此矮小卑贱，跟畜生一样……也太窝囊了吧。知耻一点吧。”

　　见到猴子并被喝破存在的那一瞬间，变成为蜥蜴的罗濠发出了寄宿着音乐和凉爽美声的声音，显出了身形。

　　“不，就算你说是畜生……就像你看到的，我本来就是畜生。”面对罗濠严厉的指责，猴子脸皮比城墙拐弯还厚的点点头。

　　嗯，的确，它是猴子这一点本来就不错。

　　这的确是事实。

　　护堂这么想着，然后和身边另外两个少女打眼去看说话的蜥蜴。

　　下一个瞬间，小小的爬虫类生物变化为一个美少女——绝世无双容颜的美人，黑色秀发编成三编齐整的竖着，身上穿着古代中国的衣装汉服。衣摆很长，长袖加羽织状的上衣，长裙状飘逸的下衣，看上去就是只存在于东方神话中的女仙。

　　不过和女仙不相符合的是，她身上散发的不是轻灵的仙气，而是充满了浓郁王者气息的霸气，威严如海一般深不可测，不可度量。

　　这种强悍的气息铺天盖地的蜂拥出去，肆无忌惮的宣告着罗濠教主的来临。

　　一瞬间，有着「灵视」能力的万里谷佑理抖索着剧烈喘息起来：“你，你难道说是——！？怎么会，为什么会在这种地方！？”

　　“怎么了，万里谷！？”看到女伴露出这样异样的表情，护堂立即关切的问道。

　　相比于万里谷佑理的惊讶和颤抖，她的妹妹万里谷光则是显得非常平静，平静的就跟人偶一样失去了生机和灵性，整个人呆若木鸡的站立着一动不动。

　　万里谷佑理身子不停地颤抖，脸色苍白的看着拥有美丽容颜的少女：“护、护堂同学。在那里的那位……那位是——！！！”

　　“连同类的识别不出吗？倭国的王，你还真是出人意料的无知呢！也罢，看在你是同格的「王」的份上，作为走在同一条霸道之路的前辈，我就破例大发慈悲的告诉你我的名讳。”罗濠眼神锐利的瞪了护堂一眼，“听好了，我姓罗，名翠莲，字濠。五狱圣教的教主，君临道和武之顶点之人！！！”

　　因为至今遇到的「弑神者」都是不同性格的怪人的缘故，护堂对于她对自己辛辣的评价并不觉得失礼和不悦，而是静静地注视着事情的后续发展。

　　“上一次你我的战斗被人阻止了，现在，你应该已经做好觉悟了吧！！！”看向猴子，罗濠美丽的嘴唇吐出冷冷的话语。

　　猴子仿佛事不关己的笑眯眯的看着她：“当然，自从前几天有个奇怪的同乡来这里找我，我就知道会有这么一天的。”

　　“奇怪的同乡？你说的是那家伙。”罗濠撇了下嘴，然后正色道，“接下来，为了让你复活，我会将「弼马温」的咒缚解除，做好战斗的准备吧。”

　　“既然你会这么说，说明你已经找到接触我封印的方法了吧。”猴子无所谓地说道。

　　“当然。”淡淡的这样说着，罗濠突然从体内释放出力量的咒力，口中念诵出了极具中国特色的言灵颂词。

　　“——云母屏风烛影深，

　　——长河渐落晓星沉。

　　——嫦娥应悔偷灵药，

　　——碧海青天夜夜心。”

　　绝世佳人喉中以歌谣的旋律唱出极具音乐性的诗词，让人回想起琴瑟之调，舒畅的美妙声音是使用道术的基础，与西方使用魔法的咒词是一样的东西。理所当然的，随着这些诗词的诵出，道术开始迅速构成。

　　“——妾独自栖，身畔无人。”

　　罗濠话音落下的瞬间，道术成立，巨大的咒力破空钻入万里光光体内。刹那间，呆立着的小女孩眼中蓦地精光一闪，仿佛有了灵魂似地有了灵性，随手将怀中抱着的白木太刀刀身拔出了刀鞘。

　　这柄太刀就是具有消弱咒术「式」的效果的「斩龙刀」，是解除猿猴神君封印的钥匙。罗濠以无上道术控制了万里光身体的控制权，钻入她体内的大量咒力立即顺势往斩龙刀刀身中灌注进去。

　　嗡——！！！

　　得到这股庞大力量的灌注，斩龙刀顿时觉醒，奇怪的杀气从刀身中迸发出来，将四周的空间充满，杀气四溢。

　　至此，破除猿猴神君的三个条件已经集齐了两个，只差具备龙蛇神格的「神族」或者「不从之神」现身了。而这个条件，罗濠也早已具备了。


第048章 解封

　　轰——！！！

　　陆鹰化和安谢拉静静的站在西天宫外面的某处，突然间，巨大的咒力从西天宫内部爆发出来，强大的余波让人即使在很远的地方都能清楚的感觉到，那绝不是一般的咒术，更不是一般人能使用出来的咒术。

　　陆鹰化第一个识破这种咒术的本质。

　　“这是师傅施展的道术……终于来了。”看着西天宫中的情况，陆鹰化小声的嘀咕一声。

　　安谢拉点点头，露出微笑：“教主已经开始行动了，陆鹰化，我飞往预定位置了。”

　　“你先过去吧，我之后就过去。”

　　“嗯。”

　　安谢拉的身体迸射出青色的光芒，然后身体被光芒托着，像烟火一样飞了出去，慢慢的上升，犹如彗星一样飞翔向远处。

　　「飞翔术」！

　　这是自在地天翔之术，是只有拥有魔女之素养的人（或者是同类的巫女）才能使用的咒术。其他的术师要是想在空中飞行，就必须召唤出具有飞行能力的坐骑，乘坐上去，而且即使这样，他们的速度也比不上使用了「飞行术」的魔女。

　　“能够飞行果然很不错呢！！！”感慨着，陆鹰化运起轻功。

　　与使用了「飞翔术」在天空中飞行的安谢拉不同，轻功赋予了陆鹰化异样的脚力和跳跃力，使简单的行走具备了与猛兽和机车并行的速度。简单来说，轻功其实的确就是一种高速移动之术。

　　陆鹰化的轻功卓越，但是仍不及使用了「飞翔术」的安谢拉。「飞翔术」之所以拥有那种超群的速度，全在于要事先知道飞行的目的地，是从追迹魔法改良而来的技术。两者之间的区别就好像「瞬身之术」与「飞雷神之术」，只不过速度的察觉没这两者那么大就是了。

　　先行一步赶到事先计划的地点，安谢拉毫不迟疑的把身一摇，刹那间，小女孩一样的幼小身姿被取而代之。

　　轰隆——！！！

　　巨大的蛇在日光山的正上方显现出来。

　　从地上来看，体长大概有数十米，白银的鳞片包裹着异常长的蛇身。它没有那种让人看都就觉得厌恶和恐惧的感觉，反而给人一种强壮严肃的美感。

　　这就是「不从之神」——蛇神利维坦！！！

　　在这个世界，人类无法成为「神明」。但是如果对象不是人类，那么这条规则自然也就不适用了。

　　在各系的神话中，从来不缺乏英雄征服大地母神，消弱她们的力量，堕落她们的神格，把她们从原本神座上赶下来的例子。比如雅典娜，比如赫拉，再比如阿芙洛狄忒（希腊神话中的爱神，原本也是实力强大的地母神）她们是被新的神格取代了原有的神格，而有的地母神则是直接失去了神格，成为被人类称为「神祖」的魔女。

　　所谓的「神祖」，即是人的身姿但不是人类，生命层次不及神明但却超越人类的异能之主，不老不死的少女。

　　相传，她们舍去永远的生命，就能让堕落的地母神取回神格——这也就是龙神与蛇神的复活。

　　眼前这个蛇神利维坦，正是安谢拉以献祭等方式召唤出来的「神族」。（注：神族——有神的力量，但却不具备神格，弑神者即便杀死神族也无法获得权能）

　　“嗯？！！”

　　在蛇神利维坦现身出来的时候，解除猿猴神君身上封印的三个条件全都达成，「幽世」中的万里谷光在罗濠的操纵下，进行着最后一步的工作。

　　“——朦胧朝雾里，明石海湾头。岛际行将没，难忘是别舟。”

　　伴随着优美诗词的言灵，被夺了神智的少女机械的挥舞着手中的斩龙刀。在东的方位斩一刀，在南的方位斩一刀，在西的方位斩一刀，在北的方位再斩下最后一刀。至此，斩龙刀内寄宿着的咒法全部激活，开始发挥效用。

　　“——男一阳女一阴合而怀孕，其最初称妊娠，胎满十月而为人。终虽未离我身而知人丸（神名）也。”

　　嗡——！！！

　　「弼马温」术式的效力被迅速消除着。

　　首先，现世与幽世相连的回廊的出入口，那个刚好让人可以通过的洞突然间扩大起来，四周连同空间被平移出「幽世」。顷刻间，被转移出来的人就看到了现世的天空，以及正在西天宫上方悬浮着的蛇身利维坦。

　　其次，猴子身上开始出现奇特的变化。

　　无声无息的，猴子全身石化，身体动弹不得。对于这种事实，猴子毫不在意，仿佛事不关己的看着天空中的巨物，咋咋称奇道：“居然找到蛇神这么难得的诱饵，真是相当惊人的大手笔啊！！！”

　　这样说完话的时候，猴子彻底变成石像，除了——眼睛。

　　他的两只眼睛在全身变为石像的瞬间立即变成了红色，本来含有白色的眼球变成血色，而瞳孔部分则是金色。这是中国大英雄孙悟空最具标志性的能力之一——火眼金睛。

　　会出现这种情况，也就意味着猴子正逐步摆脱封印的束缚，齐天大圣的「不从之神」正一点一点的开始从封印中显现出来。

　　“遭了！神君正一点点挣开封印！！！”万里谷佑理急道，“一旦神君的封印解开，他和罗濠教主一定会在现世大打出手的！！！”

　　“我去阻止他！！！”听到万里谷佑理的话，护堂第一时间往前方冲去，而就在此时，罗濠的身影瞬间出现在他身前，玉手一探，轻松抓住护堂的胳膊，然后轻飘飘的往上空一甩，少年顿时化为流星，逆行飞上了高空。

　　万里谷佑理惊叫一声：“护堂！！！”

　　“想要阻止我？你还太年轻了！！！”罗濠淡淡地说道。

　　“——血之道即是父与母的血之道，血之道停止，生命也停止，血之道之神——”伴随着万里谷光的吟唱，破灭「弼马温」的程序还在进行着。祸祓的灵力注入斩龙刀中，去除邪恶、破除诅咒的力量继续作用在咒术上面。

　　“不能这么看着不管，我必须做点什么！！！”感受到妹妹的灵力正不断注入斩龙刀中，万里谷佑理顿时急切万分，见到罗濠并没有把注意力放在自己身上，她心一横，利用「幽世」的力量还未彻底消去的机会，迅速发动「转移」。

　　把自己的意识与这个世界正在急剧减弱的「虚空的记忆」相连，万里谷佑理一下子冲过去抱住妹妹的身体，从某个地点瞬间移动到别的地方的咒术成立，两个少女的身体在下一个瞬间就能离开这里。

　　然而——

　　就在咒术成立的那一个瞬间，一股外力突然从旁边冲过来，精准的击打在万里谷光持着斩龙刀的手腕上。

　　当——！！！

　　斩龙刀掉落在地，万里谷姐妹的身体同时消失不见。

　　“太大意了吧，罗濠，居然让人就这么走了。”空气中响起零观的声音，掉在地上的斩龙刀仿佛被无形的手捡起来一样悬浮在空中。

　　“我可不这么以为。”罗濠淡淡地说道，“就算她们逃走也影响不了我的计划，事实上，「弼马温」的消除已经是难以阻止的事实了。”

　　“可是如果控制咒术的其他人再次插手的话，你和齐天大圣的战斗不还是会不了了之吗？！！”声音中夹杂着笑意：“所以啊，为了彻底达成目标，你还需要这么做啊！！！”

　　说完，一股强劲的咒力突然破空传来，导入斩龙刀中，刀身顿时绽放出比刚才更加强盛好几倍的力量。

　　然后，斩龙刀高高举起，对准虚空中某处重要的节点狠狠一劈。

　　以咒力模拟并且超越巫女的原本的力量，斩龙刀瞬间就将最重要的封印节点斩破，粉碎术式的力量沿着咒术的力量蔓延出去，在常人无法察觉到的领域层次里，「弼马温」全体咒术术式破碎了。

　　轰隆——！！！

　　失控的力量潮汐泄露出去，一瞬间，整座华丽的宫殿都被冲击粉碎，彻底摧垮。

　　当啷——！！！

　　斩出这一刀之后，掌控斩龙刀的力量彻底告罄，无力的掉落在地面上。

　　“相当干净利落的风格，不愧是我的同乡！！！”猴子的声音在空气中回荡，双眼直视着旁边完全不受狂暴力量影响的罗濠，“「弼马温」的咒术已经全部被破坏，只需要再稍微一些时间就行。”

　　“是吗？这边的事情已经可以了，我正好利用这个时间去看一看那个笨蛋弟子是不是在怠慢！”罗濠淡淡的说着，“我先一步离开这里了，等待着与你再战的时候。”

　　说完，罗濠的身影违反物理法则的轻轻飘起，如同神话中飞天的仙女一般朝着西天宫外面飞去。

　　“哈哈。我会满足你的期待的。我乃钢之党羽，是期待战斗来临的英雄！所以，刮目等待吧，我会将你们一一打倒的。我同乡的「弑神者」！还有与我同等存在的——‘仙’！！！哈哈哈哈！！！”

　　尽管现在是石化的身躯，猴子的声音依旧照样响彻在空气里，声音响如洪钟，在寂静的山林中传出老远老远。

　　“仙？那家伙难道——？！！”


第049章 交锋

　　「幽世」的某处，零观满意的断去了操纵斩龙刀的力量。

　　罗濠的所作所为以及她所引发的一切局势，零观在这里都看的一清二楚，所以当万里谷佑理带着妹妹万里谷光使用「转移」的时候，他及时出手留下了斩龙刀。然后隔空操纵，彻底毁掉了「弼马温」。

　　“虽然损失了不少咒力，不过能放出齐天大圣的话，也算是值了。”感受着体内正在慢慢恢复的咒力，零观淡笑着点点头，迈步往「幽世」通往现世的入口处走去。

　　嗡——！！！

　　突然间，无形的空气如同被搅乱的水面一样出现一条又一条杂乱无章的波纹和涟漪，前方不远处的空间剧烈震荡起来。

　　“嗯？！！”

　　零观目光一凝，谨慎的站住脚步，凝目看向空间乱潮当中。

　　轰——！！！

　　澎湃如同海啸一般的神力从波纹漩涡中迸发出来，空间为之扭曲变形，狂风呼啸，大地震动，实质般的冲击波朝四面八方辐射出去。

　　“「不从之神」——？！！”零观微微有些惊讶，目光中充满了凝重。

　　在这个时候自己面前出现「不从之神」，怎么看这都是日本古老们埋下的后手，是为了惩治破坏「弼马温」的敌人吧……

　　呼呼——！！！

　　力量潮汐在四周狂涌，空气的咆哮声中，一枚青色的光球从空间波纹中冲出来。在空中盘旋几圈之后，这枚光球降落到零观身前不远处的地面上。

　　下一个瞬间，青色的光球变化成了一个高大的青年。一副凛然而且端正的俊秀容貌，完爆世界上所有所谓的“花美男”。身上穿着华丽而威武的中国古代战将的盔甲，周身神力如大海一般深不可测。

　　毫无疑问，这是一个中国神明。

　　看到这个身影的瞬间，零观第一时间想到了这位神明的名字。

　　原因很简单——这位青年有着三只眼睛，纵向裂开的第三只眼睛不偏不倚的镶嵌在额头眉心之上的位置，里面神光隐隐，凌厉之光如刀似剑。

　　“显圣——”

　　显圣——将圣显现于世，这一位正是因为擒获在天界以及地上大暴动的孙悟空而闻名亚洲文化圈的神明。

　　“——二郎真君！！！”

　　零观既头疼又有些兴趣的看着来人。

　　显圣二郎真君，又名二郎神，灌口二郎，二郎真君、灌江神、赤城王、清妙道真君等等，是一位非常出名的道教神仙。

　　按照民间的传说，他是一位与水利、农耕、防止水灾有关的神，甚至是水神，还被奉为猎神、蹴鞠神、雷神、酒神等。现在连云港灌南县内灌河原名灌江，灌河五龙口被认为二郎神居住地。

　　和那些纯粹是人编造出来的神明不同，这位道教神仙的原型是中国某个朝代在治水事业上取得卓越功绩的英雄，有的说是李冰的二儿子，有的说是其他人，至于到底是哪一位，因为中国历史就是一笔糊涂账，根本无法考证了。后来，因为《封神演义》、《西游记》等神怪小说的影响，史实夹杂进去了各种各类民间传承之后，这位神明才定型成了如今名为杨戬，是天帝的妹妹与人类所生的人类，以肉身成圣的道教神明。

　　零观之所以没叫出「杨戬」这个名字，纯碎是因为拿不准眼前这个神明究竟是本来面目的二郎神，还是经过艺术加工后形成的有着退治魔物的本领的天帝外甥杨戬。二郎神原本的神像就是战将的身姿，他此时的形象根本不具备分辨力。

　　似乎是察觉到了零观用词的意思，俊秀的青年露出一个非常爽朗的笑容：“吾乃玉皇大帝之外甥兼天地两军之将，正乃二郎显圣真君之名。不知名的‘仙’，你的所作所为已经触犯了天条。身为退制邪魔的吾必须要讨伐你，做好觉悟吧。”

　　主动报上自己的名字，这并不是在犯二，而是他对自己的实力有哦这绝对正确的认识，并且对自己的实力深信不疑的缘故。这一点在他这个爽朗笑容里面充分的表达了出来，其中还夹杂着人类不可能具备的光辉。

　　很清楚对方指的是自己会给日本带来严重大灾难的事情，零观不由苦笑道：“喂，我可是在弘扬国威啊！！！”

　　“无论如何，神仙都不许干涉世间人类的活动，这一点是绝对不许打破的！”二郎神玩味的看着零观说道。

　　“你还真是死板！！！”零观叹了口气，“最后问你一个问题，你是怎么出现的？如果是「不从之神」的话，你应该不会旅行神话中的职责才对呀。”

　　听到零观这话，二郎神淡淡一笑：“答案很简单，吾的真身不在这里，这具是我以这个地方阵法核心的东西降临下来的化身。虽说如此，化身的力量却十分接近本尊，所以，你最好不要有侥幸之心的好！！！”

　　“……怪不得了！！！”

　　就算是制作强大的术式囚禁齐天大圣，阵法核心处也需要布置能够克制大圣力量的神具才行。很显然，日本的那些老家伙在弼马温这个术式核心之处放置的是与显圣之神·二郎真君有着缘由的神具。

　　这么看来，以斩龙刀彻底斩破术式的零观被日本的古老们盯上，以核心处的神具召唤了具有破邪力量的二郎神化身。如此一来，秉承除魔与维护天条职责的神明就会针对零观的举动做出反应，他们好坐收渔翁之利。

　　八成……

　　这些家伙还计算着把零观像齐天大圣那样囚禁起来的注意呢！！！

　　“小看你们这些家伙的野心了呀！！！”零观的视线往虚空的某处瞥了一眼，那里正有一群老家伙在偷窥这里的情况呢。

　　不过，这些家伙也真是太不要命了。

　　在齐天大圣即将和罗濠大战的当口又把二郎神召唤出来，他们难道还以为二郎神会帮着罗濠一起对付齐天大圣不成？！先不说二郎神会不会这样做，单说罗濠这个自负的弑神者就不会和二郎神联手的吧。

　　如果再加上好事的护堂，和卷起进去的零观，这个地方即将有五位移动天灾级别的人物打斗，他们就不怕战斗的余波会把这里毁掉！？

　　“做好授首的准备了吗？”仍是一副爽朗的微笑，二郎神把手一伸，他的手上突然显现出一把刀。

　　长长地刀柄，明亮的刀身，刀刃分成三叉，有三个刀尖，那正是二郎神极具标志性的武器——三尖两刃刀。

　　作为复合式的武器，三尖两刃刀集合了刀、枪的优点，两面刀刃可以像大刀一样使用劈、斩的招数，而前端的三叉刀则可以刺、扎之类的招数，另外，还可以用作锁、铲之类的招数，是一种使用方式灵活多变但却非常困难的极具杀伤性的武器。

　　“本国的神明如果用别国的武器杀掉未免显得太不合适了，嗯……那么，我就用这双手和手套埋葬掉你吧！！！”说着，零观对「万象之金」进行重新组合，排列成一双黑色的手套，然后套在双手上。

　　“好大的口气！！！但愿你不只是口气大而已！！！”说完，二郎神右手手持着三尖两刃刀，身体灵敏而迅速的朝着零观突进过去。

　　咻——！！！

　　三尖两刃刀对准零观的左肩，狠狠劈下。

　　而就在二郎神突进过来的同时，零观全身的各种魔术回路已经全都有条不紊的催动起来，手掌握成拳头砸下。下一个瞬间，希腊神话中神明统一配备的制式装备、只保留了“坚硬”属性的铁手套正面迎接劈斩下来的三尖两刃刀。

　　锵——！！！

　　二郎神以及零观双方短兵相接，三尖两刃刀与手套正面碰撞在一起。剧烈的金属交鸣声中，耀眼的火花到处飞溅。然后，双方各展本领，进行着「神之领域」级别的战斗，第二击、第三击、第四击的相互碰撞了起来。

　　锵锵锵锵锵——！！！

　　一时之间，金属交鸣的颤音在空气中不断炸响，交锋产生的余波化为冲击波，将四周的地面全都炸裂，沙尘乱舞。

　　三尖两刃刀再次斩中零观的拳头，锋利的刀刃在手套上迅速切过，劲力一错，锋锐尖利的刀尖直插零观心脏。

　　被刀锋拖过的地方传来一阵火辣辣的疼痛感觉，不过这并不能阻碍零观的行动，五指一张，打手瞬间握住最前方的尖刃，阻止它再前进一步。见状，二郎神立即鼓起力量，将三尖两刃刀狠狠往前方推出去。

　　与此相对应的，零观双臂加力，维持着尖刃与自己心脏的距离。

　　轰轰轰轰轰——！！！

　　短兵相接，神力与咒力剧烈的摩擦，力量击打在两边的地面上炸裂开来。

　　于是，就好像电影、电视剧中事先埋好了的炸药按顺序爆炸的拍摄场景一样的一幕出现在零观和二郎神经过的地方上。

　　右手持着尖刃后退之中，零观的右脚催动“奔雷诀”，在催动这个将破坏力瞬间加强的术式的瞬间，右脚狠狠踢向三尖两刃刀的刀柄。

　　见状，二郎神立即加紧旋转刀柄，旋转的力道逼得零观不得不松开手掌。而就在同一时间，零观的右脚踢中刀柄，三尖两刃刀不受控制的往上空飞扬。接着这个力道，二郎神翻身一个后跃，远远离开了零观身边。

　　第一回合的交锋就这样呈现出了不分胜负的局面。


第050章 轰杀

　　「幽世」的马厩中，石化中的猴子逐渐表现出神异不凡的征兆。

　　「弼马温」咒术从根本上禁锢了齐天大圣，现在的猴子还是被称为“猿猴神君”的猴子，而且还是被石化了的猴子。

　　不过，随着「弼马温」咒术的破坏，猴子正如同神话般从石中生出。等他完全从石化中显现出来肉身，过往的神通力就会彻底恢复，过去震动天地四海的齐天大圣就会现临世间。

　　“哦呀哦呀，又有一股熟悉的气息出现了。是在互相战斗吗？！！”感觉到远方传来的混乱且激荡的气息，逐渐从石化中解放出来的猴子笑嘻嘻的看着远方。

　　现在，他的脑袋、双臂和上本身已经从石化中解放出来了，神通力也恢复了几分，自然很容易就能感觉到远方「幽世」的某处发生的战斗。

　　“真是场激烈的战斗呢！！！”石猴评头论足的感叹着，“双方都是一等一的战斗好手，看的我也忍不住想参合进去！可惜……”

　　他看了看自己的身体，摇了摇头，苦笑着：“以我现在的神通力和力量还无法参合那等水准的战斗，真是太可惜了！！！”

　　“嗯！？？谁正从远方看着我？！！”

　　正在感慨间，石猴突然脸色一正，随即一脸没好气的看着某处的虚空，“好久没有人来偷窥了，我还以为你们把我忘了呢！怎么，你们要妨碍我么？哼哼！！！你们有妨碍我的能力吗！！！你们就含着手指在旁边乖乖的看着吧。”

　　“放心吧，我不会找你们麻烦的！只要你们不要再做什么奇怪的事情，我就会把你们放在一边不管的。啊，对了，你们现在就算想做什么奇怪的事情也做不成吧，我的同乡可是把咒术彻底捣毁了呢！！！”

　　石猴嘲笑似地大声说着这话，快活十分，而他说话的对象，正是过去利用他，使用封印的咒法「弼马温」的那些人。

　　……

　　零观和二郎神的战斗还在继续，越来越激烈，越来越接近白热化。

　　零观的咒力能够从无限的魔力中迅速汲取，就算耗尽也能迅速得到补充，而二郎神只是神明的化身，蓝条铁定不如零观丰厚。

　　然而现实却并非如此。

　　战斗的时候，零观清楚的感觉到二郎神的神力一旦出现衰竭，「幽世」深处的某个地方就会传来一股强劲的神力，补充二郎神的消耗，让他的战力一直保持鼎盛。

　　“真身在「幽世」的对面吗？！！”战斗之中，零观的目光瞥了「幽世」深处一眼。

　　这里是生与死的境界，是人之世与神界的夹缝，而更深处的地方，想也就是所谓的“神界”——不死之领域！！！

　　简单地说，这个二郎神化身是被躲在神界的二郎神远程操控的，神力储备绝对不比零观逊色，消耗战零观占不了任何便宜。

　　锵——！！！

　　铁手套与三尖两刃刀剧烈对撞，就在零观准备欺身进攻的时候，二郎神突然脚尖点地后跃，一瞬间将距离拉开了老远。

　　与此同时，俊秀美丽的脸孔正面对准零观，口中大声念叨。

　　“——照魔之光，于此显现。破邪显正～外道烧身之灵验啊，削弱邪恶之物！！！”

　　话音落下，二郎神额头上那只竖眼突然绽放出耀眼的光芒，猝不及防，或者说根本防备不了的零观一下子就被这光芒射中。

　　在这瞬间，零观体内经常补充着的咒力突然一下子减少了两成左右！更令零观心惊的是，剩余的咒力仍在从自己的身体中流失！！！

　　这是二郎神第三只眼睛的功效，能够剥夺神明或者弑神者体内的力量之源。

　　即便只是一个化身，也在第一时间内夺取了零观体内两成左右的咒力，如果是其真身降临在此的话，效果只会更加恐怖！！！

　　“第三只眼睛是这样功效的权能吗？！！”

　　虽惊不乱，零观立即将体内的咒力调动，驱逐作用在自己体内的灵验。他现在的身体是第三法和神体结合的产物，对于咒术权能都有着超强的免疫力和防御力。虽说被对方打了个措手不及，损失了不少咒力，不过，情况还并不算太严重。

　　而且，他还有无限的魔力可以转化咒力，并不会对实力造成太大的影响。

　　不过即便如此，零观仍是对第三只眼睛的效用暗自咂嘴。

　　因为就算在驱逐体内的灵验，也在不断汲取咒力补充消耗，他体内的咒力仍在一点一点的慢慢流失，并没有完全杜绝对方第三只眼睛的权能效果。

　　“小心了！！！”

　　如此宣言之后，紧接着，二郎神的手上的三尖两刃刀迅速转变成别的武器。

　　首先出现在左手上的一个弓，接着右手上出现了拳头般大小的铁球，破邪显正之武神将铁球搭在弓弦上，将弓弦拉到底。

　　咻——！！！

　　这个在中国名为“弹弓”的远射兵器瞬间发射“弹丸”，铁球以比箭矢还要快出不知道多少倍的速度朝着远方射去。

　　不用多说，目标自然就是前方的零观了。

　　作为神明的攻击手段，弹丸自然并不只是单纯的物理攻击而已。在空中极速飞行的过程中，铁球表面不断「啪嚓啪嚓」的释放出青白色的雷电。所过之处，霹雳连连，青白色的火花撩动四周的空气，空间都为之扭曲了起来。

　　“还有如此童趣的打击方式啊！！！”

　　面对着极速射来的铁球，零观把脚就往前方冲去，「砰」的一声，一拳捣中目标，拳头大小的铁球顿时化为黑色的闪电，倒飞着消失的无影无踪。

　　在零观的拳头面前，铁球根本是不堪一击。

　　“好本事！再来！！！”二郎神眼中闪过一丝赞叹，手中动作丝毫不停，转瞬间又是一枚铁球浮现在手中，搭弓射球。

　　就在二郎神准备动手的瞬间，零观变换使用了「刺杀诀」，无视距离的瞬间来到二郎神近身咫尺之处，轻轻地笑了。

　　“很可惜！你没机会了！！！”

　　“怎、怎么可能？！！”

　　二郎神瞪大了眼睛，难以相信零观的速度会这么快。

　　“给我乖乖的回去神界吧！！！”

　　能产生绝大破坏力的奔雷诀与第四咒法相互结合，一拳能够爆掉一座城市的拳力瞬间凝聚在拳头上，然后，正面击中了二郎神的身体。

　　这一拳的威力尽数倾泻在二郎神身上，恐怖的力量一瞬间就破开了身体表面的防御力，长驱直入的作用到身体内部的组织结构里。

　　轰——！！！

　　闷雷一般的响声当中，二郎神的身体被摧枯拉朽的破坏殆尽，一下子爆开，炸成无数细碎的碎片，能量疯狂四溢。

　　在极具攻击性和毁灭性的力量面前，组成二郎神化身的每一个细小组织都被彻彻底底的绞杀了生机，再也无法愈合，组织在一起。就算二郎神的化身能够使出传说中千变万化的「七十二变神通」，这时候也休想再重聚身躯了。

　　“这下你肯定活不成了吧！！！”

　　速战速决，出其不意的秒掉二郎神的这具化身，尽管一下子就丧失了近五成的咒力，但总算是战果丰厚，零观也颇为满足了。

　　“真是长江后浪推前浪，江山代有人才出啊！！！”

　　二郎神的身躯被炸成粉碎，但是声音却依旧很是突兀在四周回响，“我期待在神界与你碰面的一天，不知名的仙！！！”

　　零观咂了咂嘴，没有吭声。

　　“既然你赢得了胜利，那么我就多少给你一点报酬吧。”说完这些，声音彻底终止。

　　下一个瞬间，一枚青白色的光球不知道从哪里飘荡出来，如果流星划空似地拖着一道长长的尾巴，从零观的上空经过。


第051章 阻挠

　　日光山的上空，魔女安谢拉变化的蛇神利维坦在飘浮着。

　　巨大修长的白色身躯在空中盘起，美丽神圣的身姿并未让下方参观东照宫、二荒山、轮王寺的游客进行朝拜，反而还吓得这些因为假期而来这里参观和旅游的人惊慌失措，屁滚尿流的狼狈逃离这里。

　　超越常识的一幕吓傻了下面数百正常人，把他们的理性吓的不知道飞到了什么地方去了。惊慌中的人只知道快步的逃走，连滚带爬，竭尽一切所能的远离西天宫。当然人类从不缺乏喜欢作死的家伙，也有一些不逃不走，正拿着手机或者数码相机拍着蛇神的样子，准备事后上传到网上去。

　　怒号、哭泣、哀怨、恐惧。

　　呆然、困惑、兴奋、焦躁。

　　这些情绪统治着普通人的身心，让他们快速逃离这里。然而很快，他们就仿佛失去了电力的机器人，以各种各样的方式倒在附近的地面上、台阶上、树丛里，然后一动不动，变成了人偶一样的尸体。

　　“那个凶暴女居然在吸收精气，她就不怕惹恼了那位不像神明的神明吗？！！”看着附近普通人的境况，陆鹰化小声的嘟囔一声。

　　他口中的凶暴女指的正是过去名为安谢拉的蛇神，就是她在吸取这里地脉中的灵力，这些人类会莫名其妙的晕倒过去，完全是因为遭了殃及池鱼之祸，体内的精气因为灵力的流动而一起进入了蛇神体内。

　　虽说短时间内不会要了他们的命，可是时间一长，他们不是也得残废，只能在病床上度过后半辈子了。

　　“不知道计划进行的怎么样了？”

　　这样想着的时候，从西天宫那边突然飞来一个女人。

　　是师父！！！

　　锐利的双眼清楚的识别来人的身份，陆鹰化瞬间进入警备姿态，不是他诋毁自己师傅，实在是这位太难侍候了。

　　很快，罗濠在陆鹰化身边落下。

　　陆鹰化立即以左掌包裹着右拳，行了一个抱拳礼，这是他为了防止罗濠说出“你难道不应该好好地尊重师傅吗”的话时做出出的措施，而且为了尽可能的减少错误，他还不得不说出抄袭某个人物的随从的口号。

　　“智勇双全的圣教主之名与天地同在，永劫不灭。御身之武威无限，睿智和慈悲照遍天下。弟子陆鹰化，祝师父千秋万载。”

　　即便是在说这话的时候，陆鹰化也是提心吊胆的做好了被揍的准备。他师傅是没有自觉的暴君，服侍她的人或者与她有接触的人都必须做好各种各样的注意。就算陆鹰化是她的直传弟子，也随时面临生命危机。

　　事实证明，陆鹰化的预料是正确的。

　　“——鹰儿。在战场上阿谀奉承是佞臣、宦官所为！”罗濠皱了一下眉头，“以英雄为志向的武林侠客。你不觉得你先达的大侠女侠会以之为耻吗！”

　　说完，也不见她如何动作，陆鹰化一下子被吹飞，狠狠撞到了身后宝塔的墙壁上，顿时头晕眼花起来。

　　平日都因为我没有认真打招呼而责备、修理自己，现在说了还是会被修理，这活儿真是没法干了！！！

　　陆鹰化欲哭无泪。

　　话虽如此，陆鹰化却不敢有半点异议和抗议。

　　罗濠继续说道：“王轩说明要找你当徒弟的时候，我觉得你还是挺有用的……但是这还远远不够！！！”

　　“师傅的教会，弟子铭记在心。非常感谢。”

　　总而言之，陆鹰化是绝对遵循他师傅的话的。

　　因为他知道，如果将心中的话说出来，至少将会受到三次教育性的指导，没必要故意惹怒她，那不是在踩老虎尾巴，根本就是在踩霸王龙的尾巴。

　　“师傅，有阻止的人来这边了。”

　　“你去把她们处理掉吧。”

　　罗濠看也不看正往这边冲过来的三位少女，能让她在意的只有同胞的弑神者，以及敌对的神明，除此以外，任何人都不被她放在眼里。

　　“是。”

　　陆鹰化低头应了一声，起身往三位少女那边跃了过去。

　　“「弼马温」的咒术已经被破解，天空有蛇神利维坦在飞翔，猴子应该很快就恢复成齐天大圣了。不过……那个家伙还在「幽世」里干什么？难道是想从那里去往神界吗？我记得那猴子说过‘仙’的事情……”

　　看着天空中不断翱翔盘旋的蛇神，罗濠的心思在其他地方活跃着。

　　沙沙——！！！

　　脚步声在身后响了起来，速度远在正常人类之上。

　　罗濠头也不回的站在那里，平静地说道：“到此为止吧，黄金发的骑士。再往前一步，我不保证你的生命安全。”

　　“对不起，教主，您的话我无法顺从。”突破了陆鹰化的封锁而来到这里的天才，艾丽卡不卑不亢地说道。

　　“这样啊。大骑士啊，因为你的才气而觉得可惜，所以特地警告你……可惜了。给我退下！”

　　砰——！！！

　　最后一句话响起的瞬间，艾丽卡立即被奔驰的汽车撞到了似地倒在地上，好在她实现在身体上施加了高等级的防御魔法，不然这一下绝对扛不住。

　　“……哦呀，还活着啊。啊啊，使用了守护之术护身了吧。真的是准备妥当的女孩。鹰儿也像这样周到、谨慎的话我也会承认他是长大了……”

　　罗濠一边感慨着一边望着远方被夕阳染红的天空，一击没能杀了艾丽卡她并不觉得奇怪和惊讶，反正对方只是路边的野草一样微不足道的东西，用不着太过在意。

　　艾丽卡慢慢的爬了起来，殷红的鲜血顺着嘴角滴到地面上，显然刚才的一下已经重创了她。可是即便如此，她仍是视死如归地说道：“……教主。我有义务向御身传达一些事情。的确，大骑士站在御前乃是僭越。所以，我将呼唤吾主到来。”

　　“你的主人是……日本新生的草薙王？”

　　“对。他是王中的王。总有一天会超越先达的弑神者，作为最强的魔王君临地上。必定会向御身的狼藉举起反抗之刃！！！”

　　“真亏你敢说出这样无知的话来！！！”罗濠声音中出现一丝波动，“在「幽世」里，他可没有表现出什么值得我诧异的优秀素质呢。”

　　“那只是他没有认真罢了。”艾丽卡坚定地说道，“来吧，草薙护堂！你的女人在就快在这里死了，你能让她这样吗！？马上飞过来，帮我报仇！！！”

　　风吹了起来。

　　在涌动的风里面，满足权能发动的条件，并且使用了权能的人出现了。

　　“你是我的女人……这里有异论，但之后再说。我绝对会帮你报仇的，你先休息吧。还有，谢谢你能想起这个力量。”

　　护堂的声音在风中显现出来，背后是万里谷姐妹，以及一个以「幽体」形式存在的二十多岁的女性。

　　依靠着「风」的权能，护堂带着她们从「幽世」中返还回来了。

　　罗濠缓缓转身，锐利的目光落在少年的身上：“你想要阻止我吗？日本的草薙王！！！”

　　罗濠的可爱和美丽凌驾于护堂至今遇到的所有美少女，不过敌对的立场却让他并没有受到什么影响。

　　因此，他坚定地说道：“我不认同你想要做的事情。让那个猴子神恢复原样，别开玩笑了。因为这个万里谷和妹妹吃了大苦头，而且还把我的同伴伤成那样——别看我这样，我可是和平主义者呢。为了给那家伙报仇，我就跟你打一场吧。”

　　“跟我比赛武艺？呵呵，你认为可能赢吗，草薙王？”罗濠呵呵笑了起来，连沃班那个老资格的魔王都不敢说打得赢我，更何况是一个刚刚成为弑神者的少年。

　　少年充满干劲地说道：“赢不赢不是问题。是做不做的问题。而且我现在很有干劲！气到这种程度真是好久没有了！！！”

　　“这句话不错。那么就好好尝尝我罗翠莲的权能与绝技——！！！”

　　正当两位弑神者即将开战的关键时刻，异变出现了。


第052章 兄弟齐聚

　　“现在是打架的时候吗？！！人家齐天大圣可是已经出来了哦！！！”就在罗濠即将与护堂开战的时候，空间如同帷幕一样被拉开，零观从里面走了出来。

　　感受到零观不在状态的气息，罗濠不禁眉头一皱：“你的气息居然衰落了这么多？你和齐天大圣你已经打过了？”

　　“没错，不过，也差不多啦。”零观苦笑着看向天空。

　　混蛋二郎神！！！

　　说是给我的赠礼，其实却是在给我添麻烦罢了。

　　那个青色的光球从零观身边划空飞过，然后在即将摆脱石化的猴子上空摇身变成一条有着巨大精气的巨蛇，一股脑的冲进了下面猴子的体内。

　　作为「钢之英雄」中的顶级存在，满含着水与地精气的力量简直就是最佳的补品。于是，得到力量补充的猴子一下子从禁锢中脱身出来，一身神通力全部恢复不说，还因为精气的补充而得到加强，实力大进。

　　“哪里有麻烦哪里就能见到你，你难道是主掌麻烦的神明吗？！！”护堂看着零观的背影，小声的嘀咕着。

　　不过这时，已经没人注意他的举动了。

　　在几近夜晚的天空中，一朵金色的云朵慢慢的漂浮过来。云朵上面站着一个身高约在一百六十厘米左右的猴子，红眼金瞳，身披中国式的古代战甲（锁子黄金甲），脚上穿着战靴（藕丝步云履），头上带着有着两条长长凤翅的头冠（凤翅紫金冠）。

　　中国最著名的神话英雄再次登场！！！

　　“终于觉醒了呢，美猴王？！！”罗濠看着天空中飞往这边来的身影，双眼中顿时闪过道道满含战意的精光。

　　“正是。好久不见，同乡的弑神者，还有同乡的‘仙’！！！”

　　罗濠闻言望向零观：“仙？果然！你根本不是什么「不从之神」！！！”

　　“我从来就没直接说过我是「不从之神」啊。”零观淡笑道。

　　听到这话，在场的艾丽卡、护堂等人诧异的叫了起来：“什么？！！不是「不从之神」！！！那是怎么回事？仙又是什么东西？？？”

　　“所谓的‘仙’，是中国传说中或者道家经典中记载的，由人而成神的存在。和一般被人类编织出来的神或者不从之神不一样，仙是靠自己的力量达到匹敌神明的境界，所以对神的约束对仙无效。”零观笑着解释道，“不过，从道家提出这个概念以来，几千年来从来没有人真正实践过。”

　　这可不是零观在瞎说。

　　自“仙”的概念提出以来，成仙的传说一个接着一个，但是证实其准确性的传说一个也没有，就连神界东方天庭中存在的神仙都是和西方的神明一样是被人类编织出来的产物。不然的话，已经君临道之顶点的罗濠早就成了“仙”，又怎么会是以“弑神者”的身份生活着，和不从之神战斗着呢……

　　“这么说，你是唯一一个‘仙’？！！”护堂惊叫道。

　　“不，如果以成仙的定义来讲的话，这一位可也是‘仙’啊！！！”零观伸出手指，指了指天空中云朵上的猴子。

　　“没错，原本的我的确是一位‘仙’！”猴子傲然一笑，然后指着天，“我并非什么猿猴神君。我即是天，齐天的存在——”

　　“我是石中诞生的猴王，神通无限，变化万千。在天宫偷盗丹药，贪酒，偷吃蟠桃。弄武，为凶，显恶！”

　　仿佛是在证明自己的身份，金箍棒瞬间浮现出来，落在猴子手中，耍出一朵又一朵滚花，虎虎生威。

　　“我姓孙，名悟空。自号齐天大圣！！！”

　　齐天大圣——孙悟空。

　　这就是眼前握着如意金箍棒，强大的神的名称。

　　咻——！！！

　　在孙悟空爆出自己名字的那一瞬间，天空中飞舞着的蛇神立即仿佛看到了天敌一样缩起身子，重新变成了幼小身姿的安谢拉。

　　与此同时，那些被她吸收了精气的人们全都开始了变化，顷刻间，他们化成猴子，从地面跳了起来，叽叽喳喳的欢呼着，似乎是在欢迎齐天大圣的降临一样。

　　咻咻咻——！！！

　　这时，三道人影从旁边迅速冲过来，是陆鹰化和莉莉娅娜，以及日本的太刀之媛巫女清秋院惠那。

　　“师傅，抱歉——！！！”

　　“闲话稍后再说，现在可不是说那些的时候。”

　　“要一次性干掉两个弑神者还有一位仙是件非常麻烦的事情耶！……不过，反过来说，一次性解决的话，这不是很方便了吗？！！”端坐在云朵上，孙悟空说做就做，“首先，先试一试你们的斤两吧。”

　　这么说着，齐天大圣以单手结印，口中念出口诀：“至哉坤元、万物资生。乃顺承天，坤厚载物，德合无疆。”

　　“这是石山岩窟德秘法！！！”

　　在齐天大圣念出咒语的时候，零观和罗濠同时惊呼一声。随即，零观伸手一抚，陆鹰化和艾丽卡他们全都被传送到了远处。

　　而就在零观这么做的同时，他身边的地面、树木以惊人的速度变成了灰色的石头，且还以此为中心店，朝着四周八方蔓延出去。

　　零观早已冲入空中，躲过了这股力量的侵蚀，罗濠也是如此，具备飞行本事的她比零观还要早一步冲入天空。

　　至于不会飞的护堂，他可就逃不掉了。

　　“这、这是——！！！”

　　他的身体慢慢的向着地面下沉，脚腕、膝盖，一瞬间就快蔓延到腰部了，不禁慌张道：“这是要将我封印住吗！？？”

　　“哈哈！身为弑神者却连飞行都做不到吗？！真是意外的不成熟呢！！！”齐天大圣舒爽的一笑，然后大声说道，“我国的人民啊，听好了！作为我仇敌的弑神者的同党们逃掉了！能将那些家伙抓住的，会给予抓到的人奖赏！！！”

　　叽叽喳喳——！！！

　　行人变成的猴子们发出嘈杂的声音，它们纷纷充满杀气的杀向了被零观传送走的几人所在的地方。

　　“给我上来。”零观瞅了一眼快沉到石头里面的护堂，伸手一招，力量勃发出来，一下子将他拉扯了出来。

　　“敌人是三个啊……嗯，这股气息……原来如此，不只是三个啊。没办法了，只能找一下帮手了呢。”

　　“！！！”

　　零观心中猛的一跳，灵敏的感知告诉他，又有三位移动性天灾一样的人物来到了日本这块土地上。

　　这是要扎堆的节奏吗？！！

　　“南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钳罗耶，菩提萨埵婆耶……”齐天大圣再次吟唱咒文。

　　“——降临吧，我的兄弟们。”

　　轰轰——！！！

　　蓦地，远方出现两股强横的神力气息，空气为之动荡不安，接近着，两朵有神力做成的云朵朝这边高速飞了过来。

　　“大师兄，我来迟了。”

　　“大师兄，我来了。”

　　随着云朵的接近，站在云朵上面的两位不从之神也露出了他们的面目。

　　一位是肌肤很黑，身形病态般消瘦的怪人，倒立着的头发像火焰般鲜红，吊眼角，嘴巴大大的裂开，以九个小骷髅头骨作为项链，身上裹着简单的僧衣。

　　另一位是一个直立站着的人猪，胖乎乎的模样，发福的体格，脂肪之下有着不同寻常的筋肉，鼻子很长，脸庞上被密密麻麻的黑色短毛覆盖，圆溜溜的眼睛，短秃的三角耳向上突立着，鼻子两边有着小小的獠牙。

　　“尼玛！出来一个齐天大圣不算，居然还招来了天蓬元帅和卷帘大将！！！”零观一脸见鬼模样的看着这两人。

　　罗濠了倒抽了口凉气道：“太令人吃惊了！西行三兄弟居然一下子全都聚齐了！！！”

　　“三位不从之神！！！”护堂惊讶大叫。

　　没错，相应齐天大圣的呼喊，出现的两位不从之神正是中国人，华人都知道的西行取经三兄弟！


第053章 战

　　两朵云朵落到齐天大圣身边停住不动，端坐着云上的是猪刚鬣和深沙神，孙悟空取经路上的好兄弟。

　　长相狰狞的深沙神，却偏偏以温和的声音说话，令人大跌眼镜：“大师兄，咱们好久不见了呢。”

　　“对啊！没想到，大师兄你到现世玩了啊！！！”猪刚鬣说着，突然双眼死死地盯向漂浮在空中的罗濠，“哇啊，大师兄你太够意思了！知道兄弟我的喜好，特地找了这种水准的妹子给我吗……”

　　“……像是白玉一样的皮肤，比嫦娥也不差的容貌，咯咯咯，嘴唇就像是樱桃一样，再加上非常棒的身姿，真是太让老猪我兴奋了啊！！！”

　　见到猪刚鬣失态的死死盯着人家女孩的脸容不放，齐天大圣反手摸出一枚石子，随手扔了出去。

　　哈啊——！！！

　　小石子在空中极速横飞，然后一头撞在猪刚鬣的额头上。

　　猪刚鬣捂着头大叫道：“啊痛！怎么了，大师兄。”

　　齐天大圣随意的摆摆手，道：“只是让你记住不要用色迷迷的目光盯着我辈的死敌，别在意。”

　　猪刚鬣大叫：“怎么可能不在意啊？！！”

　　不过话虽说是如此，猪刚鬣终究还是不再死盯着罗濠不放了。不知道他是怕了齐天大圣，还是忌惮对方“死敌”的身份。

　　“说起来，大师兄你不是被「弼马温」咒术束缚住了吗，怎么会和两个弑神者还有一个……仙对上了？”深沙神疑惑道。

　　齐天大圣闻言解释道：“我的确是被那个咒术束缚，变成了一个普通的猴子。不过，我同乡的弑神者和仙看不过眼，就联手把我释放出来了。现在，我正要回报他们，给予他们想要的战斗呢。”

　　“帮助大师兄从咒术的控制中脱身出来，我和二师兄都已经向你们表示感谢才对。但是，如果你们执意要和大师兄战斗的话，我们不会坐视不管。所以，就算是这样，你们也依然不改初衷吗？”

　　面对深沙神的询问，早就因为被猪刚鬣那么无礼的盯着而不爽的罗濠，直接以美丽的歌声做出了回应。

　　“——去年战桑干源，今年战葱河道。洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老。”

　　从罗濠的体内溢出了大量的咒力，浓密且强大的力量一瞬间引起巨大的风波，狂暴的飓风瞬间将教主周围全都吹散。

　　云朵被吹飞，飓风由上而上的作用着，连山下被齐天大圣的力量变成灰色石头的树木、杂草都被搅碎，吹飞出去。

　　“——匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田。秦家筑城避胡处，汉家还有烽火然。烽火然不息，征战无已时。”

　　罗濠的吟唱声越来越大，魔风随之越来越强，越来越猛。然后，足以将万物毁灭的魔风几乎是顷刻间就作用到周边几人的身上。

　　“呜哇啊啊——！！！”

　　全靠着零观的力量停留在空中的护堂就跟风筝一样在空中不停的翻滚着跟头，口中惊慌的哇哇大叫。

　　零观一边分开吹来的狂风，一边无奈的朝着罗濠说道：“喂，就算要打，好歹也先说一声啊！！！”

　　“啰嗦！！！你到底是不是男人啊！！！”

　　结果，他收到了罗濠这样不耐烦的话。

　　“你是想要战斗了。”狂风吹来，深沙神双目一瞪，周身神力如海啸般迸发，“既然如此，我就施展一下久违了的水军之将的能力吧……卷帘之将，为能支配水军，邪魔鬼怪全都驱逐，招雨能唤龙！！！”

　　轰——！！！

　　深沙神咏唱起来咒语，他脚下的云朵就仿佛喷泉一样当即喷出一道粗大的水柱。喷出的水冲开了冲向他们三兄弟的飓风，以很强的气势在四周盘旋。然后，追水柱的形状发生了变化，变成了一条有着长长的躯干，短小健壮的四肢，像爬虫类一样的面容，头上也长着两支小角。

　　这个形态正是中国传说中的神兽——龙。

　　深沙神一边操纵着水龙，一边大声喝道：“披露昔日为禁军将士之时的武才。好好见识一下吧。”

　　轰——！！！

　　水龙与飓风猛烈对撞，神力与神力的碰撞激荡出一波又一波狂潮，狂雷滚滚，余劲荡漾开去，系着护堂的力量绳索中断了。

　　“哇啊——！！！”护堂惨叫着被风吹着加速下落。

　　“三师弟啊，把风头都抢光了。这个小子就交给我吧。”猪刚鬣猛的从云中跳出来，往护堂掉下去的地方飞过去。

　　“吾，又名九天尚父霊魁宗师含元太虚天蓬都元帅真君，即太帝之元帅！作吾之武勇，以示原七星！！！”

　　猪刚鬣的身体因为言灵而开始了巨大化，一瞬间身高就超过了十五米。而且还呈现出如同阿修罗一样三面六臂的样子，脸部左右两边各增加了一个猪脸，从左边两边肩膀各增加了一对手臂。六臂都各自拿着剑、戟、斧头和棍棒、弓和箭、黑色的铠具足。

　　就这样，猪刚鬣以异样的身姿从天降下。

　　轰隆——！！！

　　大地响起了剧烈的震动声。

　　“啧啧啧，这就是猪八戒吗？不像西游记说的那么无能啊！！！”零观暗自咋舌，至于护堂的安全，他根本不在意。

　　怎么说这小子都是这个世界的主角，自身又是弑神者，他要是就这么死了那才是滑天下之大稽呢。

　　“齐天大圣，该旅行我们之间的约定了吧。”罗濠在风中大声叫道。

　　不等齐天大圣开口，深沙神径直一挥手，水龙呼啸着朝罗濠撞了过去：“想要和我大师兄交手？先打败再说吧！！！”

　　“找死！！！”

　　罗濠大怒，催动飓风席卷过去。

　　深沙神的水龙也是毫不示弱，勇猛的朝着飓风撞去。「轰轰」的巨响声中，水浪和劲风四下乱飚，显示着战斗的狂猛。

　　“好了，被囚禁了这么多年，我早就手痒了。”齐天大圣一舞手中的金箍棒，棍花朵朵，重重叠叠，“花果山水帘洞主，齐天大圣——孙悟空在此！同乡的仙，赶快报上你的名来！！！俺老孙要开打了！！！”

　　“叫我王轩就行了。”零观回应着，瞬间装备上万象之金变成的铁手套。

　　“注意来！！！”

　　齐天大圣大喝一声，如意金箍棒随手朝零观挥过去。这看似漫不经心的动作，却有着绝对恐怖的破坏力。

　　因为，太快了！！！

　　如意金箍棒重重划破空气，激起的声音居然撵不上棍子的前进速度，只能委屈的跟在后面狂奔。

　　咻——！！！

　　锵——！！！

　　拳头以精妙的时机轰中钢棍，金属的交鸣声和棍子划破空气的声音几乎在同一时间爆发出去，冲击波径直蔓延方圆数十米之内的所有空间。

　　“我的如意金箍棒是使用珍贵神铁打造而成，震天地惊碧空的一根铁棒，看来你的武器品质也不差。正好，我们好好较量一下吧！！！”

　　“正合我意！！！”

　　尽管咒力因为二郎神的缘故还有全盛时期的一半，零观仍是豪情不减的接下了齐天大圣的战约。

　　最初的一击过后，齐天大圣的战意完全调动起来，一根棍子化为万点光影，将零观重重围困起来。

　　对此，零观虽惊不乱，一双手掌冷静出拳，将来袭棍影一一击退。

　　锵锵锵锵——！！！

　　两人进攻与防守的动作越来越快，其动作，恰如闪电，非人的敏捷和闪电般的速度浑然一体，尽显神之威猛。

　　一方是展现着白色闪光般动作的华丽英雄，一方是与他不相上下的仙。两者的速度都是快的无与伦比，就算是神明和弑神者都未必能看清他们的动作。

　　对于此时的零观和孙悟空而言，四周的一切都像是在慢速播放一样，正常运动的只有自己和敌人，这便是进入神之领域对拼的最有力证明。更令人惊骇的是，战斗的余波尽数被锁在一个相对而言狭小的空间内，并没有朝远方辐射，说明着双方对自己力量的掌控都有着超凡的控制力和约束力。


第054章 拼斗

　　战斗越来越激烈。

　　火拼中的零观和齐天大圣都已经无暇顾及周边的人或物，一个施展精妙棍术，一个施展无双拳法，你来我往的打斗起来。

　　如意金箍棒咆哮起来，火花四溅般地展开了连续攻击。

　　巨重无比的棍子一边描画着弧线，一边从各种各样的角度攻向零观的身体。就好像中国武打片中少林棍僧展现出来的精妙棍法一样，但是无论速度还是威力，都比电影中强出数百倍不止了。

　　在如此迅雷疾风般的连续攻击之下，零观的拳法依旧丝毫不乱，来袭的棍子全都被他一一击退。

　　零观在魔禁世界的时候，曾经在增幅的情况下与「神之力」进行百分之一秒级别的超神速战斗，齐天大圣的攻击速度虽然快，但却远远及不上那时的「神之力」。虽然零观现在的增幅程度不及那时，但应付齐天大圣那是绰绰有余了。

　　“嗯，很好的防住了老孙的金箍棒！这样才让俺老孙觉得兴奋啊！！！”大圣如此赞誉着，如意金箍棒突然一抽，右脚直踢零观面门。

　　“你也不差！不愧是齐天大圣！！！”

　　零观毫不示弱地回了一赞，仰身躲过如意金箍棒的横扫。然后，身体保持着后半身朝后仰着的姿势，右脚旋风一踢。

　　砰——！！！

　　两者的右脚正面相撞，巨力一荡，零观和孙悟空的身体同时一震，身不由己的朝后面飘飞出去。

　　孙悟空止住倒飞的趋势，笑了起来：“呃，这漂亮的脚上功夫还真是可怕啊。哈哈哈，善哉！！！”

　　同样止住身形，零观哈哈大笑道：“善什么哉啊？！你又不是斗战胜佛！！！”

　　“哈哈哈，说的也是，那么我们再来！！！”说着，孙悟空挥舞着如意金箍棒抢身上来，挥棍就打。

　　零观自然也不怯阵，与他再次战到一处。

　　经过之前的激烈交锋，双方对彼此的手段都有一定了解。因此，这一次的战斗，他们一上来就施展全力，战斗瞬间进入了白热化的阶段。两人的动作比刚才更快、更狠，速度惊人，力量也同样惊人，就算拥有着同级实力的神明也不一定能看清他们的动作，更不可能轻易接的下这种程度的攻击招数。

　　锵锵锵锵锵——！！！

　　如意金箍棒与铁手套一次又一次的对撞，不断疯狂进攻的大圣和似乎只能疲于应付的神仙，两者的战斗水准已经超出了一般人对于武道的理解。就算是那些穷究武道理论的达人也无法想象这种境界的奥妙。

　　能够理解这种程度武道的，在全世界估计也就只有君临武与道之顶点的弑神者罗濠一人而已了。

　　而这个时候，有可能理解这种武道战斗境界的罗濠，正忙着与孙悟空的三弟深沙神进行战斗。

　　轰轰——！！！

　　屹立于龙头之上的深沙神将，随着水龙的盘旋在空中上下飞舞，龙嘴大张，一个劲的追寻着前方罗濠那在空中飘舞的身影。

　　战斗到现在，罗濠与深沙神将一直还算是平分秋色，谁也奈何不得谁。当然，这与双方都没有拿出真正的实力有关。

　　看到远处零观与孙悟空的战斗越来越激烈，深沙神顿时豪气大增，大声吟唱道：“——龙啊，将眼前的敌人歼灭——奄阁曳阁曳娑婆呵！！！”

　　伴随着深沙神咏唱的佛经，脚下的水龙猛地爆发开。

　　轰——！！！

　　脚下的水龙在爆炸中分解开，分散开的水形成了强烈的水流。然后，这水流像高压水刀一样轻而易举地得撕裂四周的空气。每一道水流都有着媲美神兵利刃的威力，稍不注意，就会被这些水刃切成碎块。

　　深沙神是有着佛教根基的鬼神，虽然从外形上看起来是一个以单纯的力量攻击为主的人物，但实际上，他对水流的操控能力早已达到细致入微的地步，比那些所谓的水神、海神也毫不逊色。

　　呼呼——！！！

　　水刃在空中纵横切过，组成一张恐怖的锋锐之网。

　　面临如此密度的锋利水刃，罗濠的身影就跟事先以超声波探查清楚周围情况的蝙蝠一样轻巧的避过所有的攻击。不过，她飞行的身影可不是蝙蝠能比的，她人飞在空中，就跟神话中在天空中飞舞撒下花瓣的仙女一样。

　　明眸皓齿。

　　在她的美丽面前花朵会感到羞耻，月亮也会自闭光芒。

　　激射出去的水刃在空中射出一段时间后迅速涣散，不过这些水流并没有被重力捕捉掉落到地面上，而是受到深沙神神力的召唤在空中重新聚合到一起。与此同时，更多的水流被神力召唤出来，出现在空中。

　　轰——！！！

　　这数量庞大的水流在空中形成一道道水龙，数十条身长超过数十米的巨大生物在空中四处飞舞，或上或下，或左或右。它们在深沙神的操纵下，从四面八方向着罗濠身边汇聚过去，那样壮观的场面非常符合一个词语。

　　百川归海。

　　吼吼吼吼吼——！！！

　　这些水龙如同真的一样边飞边吼，一声声具备着浓浓威严的龙吟声在空中此起彼伏，为攻势莫名增加了许多气势。

　　“群龙乱舞，那好，我也来掺和一手吧！！！”

　　群龙来袭，罗濠毫不慌张，淡淡的看着这些巨大的水龙，她张开樱唇小口，清脆威严的声音吐露了出来。

　　“死去凭谁报，归来始自怜。

　　犹瞻太白雪，喜遇武功天。

　　影静千官里，心苏七校前。

　　今朝汉社稷，新数中兴年。”

　　轰——！！！

　　无色无形的攻击和冲击波一样向四周袭去，与所有扑来的水龙对撞到一起，霎时间，声势浩大的爆炸声在罗濠和深沙神之间响起来。狂风与水浪发出了无比猛烈的摩擦和碰撞，惊人的破坏力朝四周宣泄出去。

　　这一次的正面对拼，深沙神终于掌控不住全部的水流，等他施展神力拘束住散乱的水流的时候，将近四成的水流就这么从天空中化为倾盆大雨散落到地面上。

　　施展精神道术在空中后退，避开落下的水流浸湿衣服，罗濠赞叹的看向深沙神：“好本事！看来你不像《西游记》中说的那样不堪嘛！！！”

　　深沙神将水流重新聚拢成一条体型巨大修长的水龙，自己傲立在巨龙的脑袋上，面目狰狞可怕。

　　当他听到罗濠的赞叹，顿时哼笑道：“吾自古以来就是引导无数沙门修行者的先导，同时也是天界水宫大帝殿的卷帘大将，统帅过四海龙王。老实告诉你吧，这还只不过是我部分的功力而已，我还有更多的功力没有施展出来，你好好开开眼吧！！！”

　　“说你胖你还喘上了！！！”罗濠微微撇嘴，明亮的眸子没好气的瞪着对方，“如果只会操纵一些水流的本事的话，我劝你还是赶紧投降的好。”

　　深沙神怒吼一声，大声咆哮道道：“大言不惭！！！先说好，我可不会因为你是女人就手下留情。”

　　“会这么说，其实是你应该在心虚了吧。”罗濠不屑道。

　　“哼！受死！！！”

　　长相凶恶的深沙神因为罗濠的话而勃然大怒，一催神力，水龙张口大吼，摇摆着身子朝罗濠俯冲。

　　轰——！！！

　　凶猛的爆炸声从旁边传来，气浪如同实质的海潮一般凶猛无比。

　　抬眼看了一眼远处激斗之中的零观和孙悟空，罗濠眼中闪过一丝浓浓的战意，两者表现出来的精深武术实在令她见猎心喜，恨不得加入其中。

　　“速战速决！不然，那边就没我什么事儿了！！！”这样想着，罗濠转头望向飞冲而来的水龙和深沙神，眼中闪烁着精光和冷意。


第055章 秒杀

　　深沙神驾驭着水龙合身冲向罗濠，气势凶猛。

　　罗濠傲然地俯视着撞来的庞然大物，气势和咒力自体内散发出来，战斗装束之下那柔软的肢体充满了真气，整个人进入方法要释放必杀技一样的状态里。

　　“这样下去只会没完没了，那么，就让我一口气解决掉你吧！！！”无双的美貌绽放出同样无双的笑容，此时的罗濠就仿佛从云间好不容易窥视到的太阳，周身闪耀着暗夜中才有的银月之光明，那种荡漾在风中的美与豪气，更是无双的姿容。

　　“——天道晴明、地道安宁、人道虚宁！——哈！！！”强烈的气势迸发出来，罗濠随之大喝一声，于空间向前迈出一步。

　　轰——！！！

　　简简单单的一步，却造成了绝对不简单的影响。

　　她所踏过的虚空仿佛被重物从高处下坠砸裂一样龟裂出放射性的痕迹，四周的空间竟是露出了丝丝漆黑的缝隙。

　　仅仅踏出一步就有如此狂猛的威力！！！

　　“飞凤十二神掌，这是我最得意的武艺。作为武林至宝的秘义，你就用心感受一下并且就此死去吧！！！”

　　这么说着，罗濠的身姿突然化为神圣的凤凰，柔软的双手变成了凌厉的凤爪，从空中一爪抓向飞冲而来的水龙。

　　见状，深沙神神力一催，水龙身躯迅猛的往上一弹，巨大的龙尾甩向罗濠。

　　轰——！！！

　　无坚不摧的神掌力量摧枯拉朽的将龙尾击溃，然后长驱直入，势如破竹的朝着龙首方向迅疾冲去。

　　罗濠自豪的「飞凤十二神掌」是由凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群风连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天十二招组成的绝技。当所有招式释放出来的时候，刚中有柔，柔中带刚，水火并济，蕴含着阴阳相克之理。

　　当然，就算「飞凤十二神掌」再如何精妙，也终究只是人类使用的武学和技艺，要想伤害弑神者和不从之神还差的老远。因此上，罗濠在使用这套神掌之前，事先了使用「大力金刚神功」的权能，这才能一举奏功。

　　“什、什么——？！！”

　　深沙神面容惊骇，再想催动神力抵挡却已经没有时间，只能眼睁睁的看着锋锐无匹的力量朝着自己抓来。

　　这劲力威猛与雄厚兼备，要是正面挨中了，他不死也得残废。

　　“三师弟莫慌，俺老猪来也！！！”

　　千钧一发的危急时刻，三头六臂的猪刚鬣突然从下面急冲上来，手中六件武器齐齐一劈，硬是将攻势击散，解了深沙神的危机。

　　“多谢了，二师兄。”深沙神松了口气，感激道。

　　猪刚鬣豪爽一笑，道：“不用客气，咱们兄弟间客气什么。”

　　“又来一位……真是麻烦！！！”罗濠瞥着远处零观和孙悟空的战斗场面，心痒难耐，但是，她要想掺和进去却还需要解决掉眼前这两位不从之神。

　　“话说，日本的草薙王呢？”

　　“那个小子啊，本事倒是挺多的，可惜运用实在太差，打了没有多久就撤了。”猪刚鬣一边说着，一边色迷迷的看着罗濠，“三师弟你先退下，这么绝世稀少的像嫦娥一样的弑神者很适合作为天蓬元帅的我猪刚鬣大人的对手！！！”

　　“……死性不改！！！”

　　感受到猪刚鬣望着自己的那充满邪恶色欲的视线正在自己身上游走，罗濠不由厌恶的皱了皱眉头。

　　喜欢宅在家里，孤高自傲的罗濠何时被人用这么下流的目光紧盯着不放过，霎时间，她心中的怒火就好像被点燃了一样。

　　轰——！！！

　　空气剧烈爆炸，波纹荡漾开去，从罗濠两边的肩膀上爆发出了大量的阳炎，两体黄金闪耀的仁王尊像显现而出来。

　　“一力降十会，一力压十技！一腿千钧力，一足定乾坤！”

　　言灵念诵完毕，更多的阳炎从罗濠双肩出绽放出来，两尊黄金闪耀的金刚力士像从阳炎中跳跃出来。

　　那是就算与巨大化后的猪刚鬣相比也毫不逊色的体格，黄金浇筑的身体充满了艺术的美感和健壮，威武不凡。

　　这就是罗濠战胜了不从之神后得到的权能，能够发挥出超绝力量的权能——「金刚大力神功」。

　　这个权能在不显山不露水的时候也能赋予罗濠非同一般的巨力，但是如果再往上调运咒力和威力的话，被一个神格支配的一对金刚力士就对在罗濠双肩出释放的阳炎中显现出来，对付敌人。

　　之所以会这样，那是因为罗濠的身体无法完全使用这股力量，为了引出绝对最强的刚力，只能以这种最耗咒力的方式使用权能。

　　恼怒于猪刚鬣用下流的目光盯着自己，金刚力士出现以后，立即扑向猪刚鬣。不由分说的上前一抓，体型巨大的猪刚鬣顿时被抓个正着，然后，他们就已丢铅球的方式将猪刚鬣往深沙神所在的方位扔了过去。

　　“哇啊啊，这是什么样的力量啊，好强！！！”惊慌大叫声中，猪刚鬣已经飞了出去，一头砸在水龙和深沙神身上。

　　不从之神对于物理攻击有着绝强的免疫力，但那并不是说物理攻击就对他们无效。猪刚鬣巨大化后拥有着恐怖的质量，转化成动量之后绝对更加恐怖。再加上金刚力士施加的沛然大力，深沙神被撞中时的力量绝对是恐怖非常。

　　砰——！！！

　　好比发动忍术时的青烟和声音夹杂在水流破裂的巨大声音里面，深沙神的身影消失的无影无踪。至于皮糙肉厚、体型巨大的猪刚鬣，他重重的摔在下面远处的大地上，痛的仰天直哼哼。

　　西行取经三兄弟的老幺，就这么被罗濠秒杀掉了。

　　“这是教训你的好色，再有下一次，我一定会亲手手刃了你。”说罢，罗濠收了权能，动身往零观那边飞去。

　　“好烈的性子，不过，我喜欢！！！嘿嘿嘿……”

　　从地上迅速的爬了起来，猪刚鬣死性不改的看着罗濠远去的身影嘿嘿直笑，对于刚刚消失掉的三师弟深沙神，他一点也不在意。

　　本来嘛，他和深沙神都是齐天大圣以「神仙道」的道法从神界中召唤出来的化身，只拥有不从之神的力量，却不具备不从之神的神格。就算被人打散了身形，只要齐天大圣那里再一作法，他们依旧还能生龙活虎的出现，帮助大师兄对敌。

　　因此，猪刚鬣这才会对深沙神的消失表现的如此不放在心上。

　　“美人儿生气的姿态更加诱人，别走，我老猪来了。”大喝一声，猪刚鬣也不收起神通，纵身追着罗濠过去。

　　……

　　锵锵锵锵锵——！！！

　　零观和孙悟空仍在神速之下的状态中进行着战斗。

　　如果就速度方面来讲，零观无疑比孙悟空更快，但是孙悟空不愧是中国最著名的神话英雄，他在高速战斗方面的短板完全被丰富的战斗经验弥补住了。每当零观准备欺身过去进行近身短打的时候，他就以耍的出神入化的棍子逼得零观不得不拉开距离。

　　孙悟空的如意金箍棒是有着数万斤重量的定海神针，别小看这数万斤的重量，神具重量的单位虽然和普通人类使用的一模一样，但是所代表的质量却并不一样，简单点讲，如意金箍棒完全就是以无匹重量取胜的神具。

　　这件神具被孙悟空施展开来，其威力绝对恐怖非常，就算是如今的零观，也不敢轻易用双掌以外的部位接触。

　　反观孙悟空，他现在也是充满无奈。

　　他的攻击速度是结合了猴子的灵活锻炼出来的，在神明中绝对是数一数二的快速，但是偏偏零观的速度比他还要快上一线，如果不是棍术精熟，总能有惊无险的避开零观的接近，他恐怕早就被零观近身，挨了不止一记重拳了。

　　在这种局势下，他现在只能不断的挥舞棍子避开零观，与适才的疯狂进攻依然大为不同，形成了进退两难的局面。


第056章 二杀

　　指东打西，指南打北。

　　孙悟空将棍子真的耍出了花来，重重棍影笼罩住零观，密不透风的攻势排山倒海般呼啸着一波一波的袭来。

　　孙大圣的棍术精湛，就算零观一时之间也找不出破解的方法。不过，那并不代表零观就无法击败孙悟空。

　　哐——！！！

　　当孙大圣的如意金箍棒凌空抽来的时候，零观手疾眼快的伸出手掌，精准无比的一下子抓住了砸过来的棍头。

　　然后，止住如意金箍棒去势的零观趁势逼近孙大圣身前。

　　“小看俺老孙啊！！！”见状，孙大圣嘿嘿一笑，持着如意金箍棒的双手猛的增加力量，使劲下压。

　　砰——！！！

　　棍子砸在零观肩头，但是早已运起「金刚诀」的零观一面以带着铁手套的左手手掌分担压力，一面以自身硬抗了这一棍。

　　去势不停，眨眼间来到孙大圣身边，零观在拳头上蕴含住「奔雷诀」和第四咒法的恐怖拳力，一拳击打在孙大圣左肩上面。

　　砰——！！！

　　让零观惊讶的一幕出现了。

　　他的拳头砸在孙大圣身体上，就跟普通人拿拳头去砸钢板一样疼痛，不是他注意到不好收回了部分力量，这一下非得震得自己拳骨骨裂不可。

　　“好痛！！！”

　　零观痛呼一声，迅速抽身后退。

　　孙大圣也没追击，站在那里笑嘻嘻的看着零观，伸手变出一把剑，用力砍在自己身上。随即，「砰」的一声，吹毛断发的利剑断裂成无数碎片。

　　“火眼金睛，铁头铁臂，铜背铜身。”

　　孙大圣哈哈大笑道：“我吃了天界的蟠桃，喝了天界的灵酒，服食了天界的仙丹，早已经变成了金刚不坏之身，而且由于被八卦炉的火焰灼烧，能承受以刀剑斩裂，斧头割裂，被雷击打都不会受伤。”

　　“钢铁的肉体——不死之身吗？！！”零观苦笑起来。

　　自己怎么把这件事情给忘了，孙大圣可是因为出了名的身体坚硬，正面攻击无异于去拼对方的长处。

　　不过，零观其实也知道。

　　孙大圣的身体并非是不可破坏的，他刚刚的攻击之所以无效，完全是因为他现在咒力不足的缘故。

　　要不是二郎神横插一手，零观的咒力一定比现在更加充沛，管你什么铁头铁臂，铜背铜身的不死之身，我都一拳打爆了事。

　　最让零观觉得无奈的是，由于之前和二郎神大战一场，又和孙大圣打了这么久，体内充盈的咒力早已出现了供应不足的情况。如果不是能从无限的魔力中源源不断的汲取咒力，他现在早就退出符文族群增幅的状态，败下阵来了。

　　轰——！！！

　　这个时候，传出原来激战爆发的巨响，是体型巨大的猪刚鬣重新缠上了罗濠，阻止她接近这边的战场。

　　于是，双方爆发了激烈的战斗。

　　“情况不妙，要先撤退吗？”零观一边应付着孙大圣的进击，一边在脑海迅速思索着。一旦没有充足的咒力维持符文族群的增幅效果，他就丧失了与孙大圣正面对战的资本，弄不好直接就被一棍打成残废了。

　　更令零观忌惮的是，早前感知到的三个移动天灾型的家伙都已经来到了周边区域，虽然气息距离这里还有一段不远的距离，但是难保他们不会使用某种特殊的权能瞬间赶至，去做那拾取胜利果实的渔翁。

　　因此，这个时候零观最应该做的就是赶紧离开这里。

　　但是如果直接掉头开跑的话，那就太不智了。零观可没忘了，孙大圣有着一个跟头十万八千里的神通，速度绝对是对方的优势。

　　然而——

　　“这次就到此为止了，大圣，咱们后会有期。”零观撂下了这么一句话，转身就往身后高速飞去。

　　这十分突兀的一幕令孙大圣怔了一下，随即纵身在空中极速飞行起来。速度虽然不是「筋斗云」那样的逆天，但仍是比零观的速度快上不少。

　　“不行不行，再稍微陪我玩一下啊。”

　　这么大声喊着，孙大圣以迅雷不及掩耳之速疾驰到零观的前方，如意金箍棒好似钢枪长矛一般对准零观的心窝刺出。这个时候，零观正以极快的速度往前飞驰，看起来就像是在主动往如意金箍棒上面撞去似地。

　　“速度果然很快！！！”

　　零观心中一凛，对于孙大圣的速度有了新的认识和了解。

　　速度不改的继续往前方急冲，零观在即将被如意金箍棒戳中的时候猛的高高跃起，右脚以铲球的姿势对着孙大圣的面门来了一击飞铲。

　　当然，这种攻击并不是打得中就能KO掉孙大圣的攻击。人家是有着钢的身体的不从之神，咒力不足的零观不被对方震伤都是万幸的事情。因此，零观这样的攻击旨在扰乱孙大圣的心神，混淆注意力。

　　然而，身经百战的齐天大圣又岂是好骗的。

　　如意金箍棒迅速改变方向，竖直插在空气中，孙大圣以钢棍为支点跳跃起来，以右脚迎击飞来的零观。

　　砰砰砰砰砰——！！！

　　双方在空中迅速交换了几脚，最后一脚狠力一蹬对方脚掌，双方顿时受力倒退，边飞边旋转的朝左右两方荡去。

　　轰隆——！！！

　　这时，罗濠终于一个强力的掌击拍飞了巨大化的猪刚鬣，赶到这边的场中，二话不说，两头金刚力士分袭零观和孙大圣。筋骨隆隆，威势逼人，巨大的黄金浇筑的拳头当头朝着他们砸下，单是余波就引起了飓风一般的巨大动静。

　　零观为了不浪费过多的咒力，只得迅速移开，无奈的朝着飞过来的罗濠叫道：“喂喂喂，用不着连我也捎上吧。”

　　“这是你抢夺我猎物的惩罚，别在意。”

　　“怎么可能会不在意啊！！！”

　　罗濠对于零观的抗议根本视若不见，举目看向旁边。

　　在那边，孙大圣已经连砸数棒，将扑向自己的金刚力士砸碎。当盯上零观的金刚力士掉头冲向他的时候，他再次手起棍落，很快就将这尊金刚力士也砸成了碎片，正面击破了罗濠的「金刚大力神功」权能。

　　“我们的战斗还没结束呢，和嫦娥一样稀少的弑神者别这么着急着离开啊！！！”这时候，猪刚鬣再次「轰隆隆」的冲了过来。

　　巨大的重量使得大地颤抖，大气鸣动。

　　“这个猪八戒果然是很好色！！！”零观好笑的说，看到罗濠的面容有些难看，正好他现在咒力不足以继续和孙大圣战斗，因此遂对罗濠说道，“现在交换对手，那头发情的猪我来对付，你去和大圣战斗吧。”

　　罗濠淡淡的点点头，说道：“这是自然的。和齐天大圣的战斗是我从百年前就一直期待的事情了。”

　　“你啊——！！”

　　零观对于罗濠的自傲和目中无人摇了摇头，苦笑一下。然后，他起身飞向扑来的巨大化的猪八戒。

　　“老猪我不喜欢男人，所以，你死吧！！！”猪八戒看着零观哈哈大笑，手中六件一抡，劈头盖脸的往零观身上砸来。

　　“你还真是作死无极限啊！！！”

　　冷冷一笑，零观的身影瞬间来到猪刚鬣身后，第二咒法以及相关的魔术回路全部展开，接着伸手按在猪八戒巨大的脑袋上。

　　下一刻，巨大的力量径直将猪八戒掀翻，脸朝地的摔倒在地。

　　“呜哇——！！！”

　　猪刚鬣被这突然的遭遇摔得有些头晕，昏头昏脑的正准备站起来，零观那边却已经使出了厉害的杀招。

　　“——龙王的叹息！！！”

　　神性一瞬间加持在「圣乔治领域」之上，满含着破灭一切属性的镭射光柱激射出来，在猪刚鬣惊骇的目光中笔直冲击而来。顷刻间，数米粗的光柱径直将猪刚鬣心窝处全都洞穿，毁灭性的力量让他直接溃散，化为无形。


第057章 再现

　　看着自己召唤而来的师弟们先后死在罗濠和零观手中，大圣却并未生气，对自己不利的情况，越发令他战意盎然起来。

　　“弑神者，小心了！！！”

　　伴随着孙大圣的咆哮，他手中的如意金箍棒挥动起来。

　　在极速划破空气的过程当中，如意金箍棒携带着连山都能一击打成粉碎的恐怖力量，碾碎一切的朝着罗濠劈头盖脸的砸了下去。

　　战意盎然之下的孙大圣攻击速度更加快速，转瞬间强力的棍击便已经破空来到罗濠面前，威势无焘。

　　然而尽管孙大圣的攻势十分快速，以罗濠能够轻松使用「缩地神通神足通」的本事而言，完全有充裕的时间进行躲避。

　　但是——

　　如意金箍棒迅疾而来，劲风在后面狂追，罗濠仰着头，目光中亮起浓郁的强烈战意，身体的四周笼罩着强烈的咒力和气势，宛如战场的女武神一般英姿飒爽。

　　“一力降十会，一力压十技！一腿千钧力，一足定乾坤！”

　　优美的声音吟唱着充满霸气的咒语，一瞬间，无量的阳炎从罗濠双肩出喷射出来，两尊黄金浇筑的金刚大力士跳跃出来。

　　轰——！！！

　　如意金箍棒与金刚大力士对撞在一起，无比厚重的响声在天空中炸裂，白色的爆炸性气浪以罗濠为中心，如同原子弹爆发般朝着四周蔓延。

　　虽然剧烈地面还有一段不小的距离，但是这震动实在太大，对于四周的区域而言，这简直就跟五、六级的地震一样的灾难，周围数千米范围内都被不断冲突的能量充溢着。地面一瞬间就被排挤出一个圆形的凹坑，直径远在百米以上。

　　呼呼——！！！

　　遮天蔽日的尘埃被劲风和能量送上天空，将整个战场都笼罩在一片朦胧之中。

　　尘埃弥漫当中，零观清楚的看到了场中的局面。

　　不知何时变粗、变大了的如意金箍棒仿佛巨柱一般横空，与之屹立对峙的身影是身体由黄金浇筑的金刚大力士。

　　孙大圣的力量惊人，但是在同样以力量著称的佛门大力士面前，这也只能乖乖的被拒之门外。

　　轰——！！！

　　金刚大力士用力往前一推，气流涌动，空气爆响，已经被止住了去势的如意金箍棒朝着后方倒飞出去。

　　“哈哈哈，弑神者，果然有些意思！！！”兴奋的大喊着，孙大圣随手一提，如意金箍棒的去势被强行改变，然后横扫千军的朝着两尊金刚大力士的腿扫去。

　　轰隆隆——！！！

　　屹立在大地上的两个巨大身影同时采取行动，一个矮身用双臂抱住横砸过来的巨大棍身，另一个则是迈步前冲，仿佛坦克战车一样往前方碾压过去，目标正是飞行半空中的齐天大圣孙悟空。

　　“哎呀呀，果然厉害！！！”孙大圣赞叹一声，想也不想的将如意金箍棒变小，然后棍子体积再次变大，朝着另一个金刚大力士砸去。

　　轰——！！！

　　两尊金刚大力士才架得住的如意金箍棒自然不是一尊能抵挡的住的，巨大的互相撞击声中，这尊金刚力士被如意金箍棒打的双臂断折，脚下踉跄着连连后退，大地因为这一系的动作而颤抖不已，隆隆作响。

　　这个时候，另一个金刚力士已经扑了上来，协同同伴抵御攻击。而罗濠则是一面催发咒力操纵两尊金刚力士的动作，一面冷静的观察着局势。相信只要瞅到孙大圣露出破绽，她就会二话不说的展开强攻。

　　就这样，罗濠与孙大圣激烈的斗在一起。

　　……

　　零观站在旁边注视着这场大战。

　　他刚刚出其不意的强势击杀了猪刚鬣，仅存的咒力也因此所剩无几。在无法用咒力维持符文族群增幅效果的情况下，零观只能暂时退出这种状态，一边在旁边观战，一边尽快将魔力转化为咒力。

　　亏得他的魔力先后经过五枚卢恩文字的加持，品质和特性已经提升了不少，转化为咒力的效率也响应的上升了许多。不然，要想转化出来足够战斗使用的咒力，那还非得需要一段不短的时间不可呢。

　　“虽然保险起见留了后手，但是……”零观扫了一眼四周的地面，目光注视到下方灵脉的流动方向，“……应该没可能用的上吧。”

　　刚想到这里，打脸的一幕便出现了。

　　砰——！！！

　　一股巨力突然从后方接近，瞬间击打在零观身上，这猝不及防的打击顿时令他双脚离地，朝前方飞扑出去。

　　好在零观的身体经过第三法和神体的结合改造，具备着远超寻常神明和弑神者的结实身体，并没有因此受到多大的创伤。

　　但是，那扑倒在地的场面无疑非常的逊色，令他看起来十分狼狈。

　　“呜呜——！！！”

　　低沉而又夹杂着野性喘息的声音在耳边响起，不等零观做出什么反应，将零观撞飞的凶手飞扑上来，踏在零观的后背上，然后张开血盆大口，一口咬住零观的肩膀，疯狂摇头撕扯起来。

　　“该死！！！”

　　零观恼怒的冷哼一声，魔力喷发出去，「轰」的一声，撕咬着他肩膀的东西一瞬间变成了血浆和肉沫，朝着远处溅落。

　　从地面爬起来，扭头一看，依稀看的出来这是一头狼。

　　体型就跟健马差不多。

　　零观眉头皱起，眼睁睁的看着这头狼的残骸化为光点消失，这不是真正的有生命的物体，是和魔法造物一样的虚幻存在。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜——！！！”

　　此起彼伏的狼嚎声在极近的地方传来，声音中充满了冷酷和残忍。

　　沙沙沙沙沙——！！！

　　密集而又杂乱的声音传入耳中，身后饱经重创的树林和草丛里窜出了一只又一只体型硕大的野狼。

　　顷刻间的短暂功夫，狼的数目就达到了数百只。

　　“呜呜——！！！”

　　狼群一边低沉的吼着，一边用油绿的目光紧盯着零观，眼神中没有杀意，有的只是对食物的期待感。

　　零观打量着这些狼，惊讶道：“这么夸张的狼群……是沃班吧？”夸张的体型，敏捷的速度、灰色的皮毛，怎么看都是沃班那家伙曾经使用过的权能。

　　“我说过我会来找你的！！！”

　　穿着优雅的老人从狼群后面的树丛中走出来，平和中隐藏着无边凶残与暴虐的目光死死地盯着零观。

　　来人正是被零观用冈格尼尔贯穿心脏的弑神者——沃班。

　　零观皱眉道：“你居然还活着？！！”

　　“如果没有一些在绝境中保命的手段，那我这个「最古老魔王」的称号岂不显得非常的水！！！”

　　“说你胖你还喘上了。”

　　零观叹道：“连冈格尼尔都杀不死你，我现在有点相信那句「好人不长命，祸害遗千年」的话了。”

　　对于零观话语中的讥讽，沃班全不在意：“无用的废话就别说了。和中国的齐天大圣战斗了一次，相比你的消耗不小吧。”

　　“怎么，你想趁机偷袭吗？”零观没有否认自己消耗不小的事情，毕竟孙大圣的实力摆在那里，他否认对方也不会相信的。

　　“当然，为什么不呢！”沃班坦诚道，“狩猎猎物是我的兴趣，虚弱状态的猎物提供的成就感虽然及不上全盛章状态，但如果猎物是你这样危险的人物的话，破一下例也是情有可原的事情吧。”

　　零观神情淡然的看着对方：“听这话，你觉得你是吃定我了！？”

　　“不是我觉得，而是事实如此啊！！！”这样说着，沃班突然神情一整，大手一挥，大声命令狼群，“——我的仆人们啊，将我前方的敌人撕成粉碎吧！！！”

　　于是，原本静立不动的狼群在得到沃班的命令之后，不约而同的动了。


第058章 杀机

　　“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜——！！！”

　　眼中闪烁着凛冽的寒光，得到沃班命令的狼群悍然对零观展开了进攻。几乎是铺天盖地的狼群，如同潮水一样的向着零观扑击过去。

　　它们的行动非常迅速和敏捷，眨眼间，老鼠体毛一样的灰色便完全占领了零观的视野，仿佛到处都是想要零观性命的狼一样。

　　“想要抓我的短板，你还太嫩了！！！”零观冷冷一哼，体内的「忘却之书」迅速翻动页数，然后同时显现出两张画着异兽的纸页。

　　“——出来吧，菲尼克斯！！！鸦天狗！！！”

　　砰砰——！！！

　　震荡的虚空之中，浑身燃烧着火焰的华丽之鸟菲尼克斯和全身漆黑但却神异不凡的巨大乌鸦同时出现。

　　甫一出现，它们就对四周的狼进行了强而有力的打击。

　　菲尼克斯身上的火焰是被零观施加了“接触物变为易燃物”的强力魔法，自身又具备相当程度的不死性，根本不需要其他什么像样的攻击或者必杀招数，只要闷头往对象身上撞就行了。

　　而鸦天狗则是振翅飞上空中，它在空中高速的一个盘旋，黑色的羽毛如同天女撒下的花瓣一样，往下方狼群中落去。

　　霎时间，雷电、风暴、剧毒、火焰、爆炸，这些现象从黑色的羽毛处爆发出来，一瞬间就给狼群造成了非常大的伤亡和打击。

　　不仅如此，这么大的动静辐射开，竟是将四周侥幸没有倒下树林再次重创，连山体都被摧毁了将近一半程度。

　　鸦天狗身上的羽毛是被零观赋予「快投乱麻」效用的强大武器，被实力跟着零观水涨船高的鸦天狗催发起来，其威力当然惊人。

　　轰隆隆——！！！

　　巨响连连，火焰熊熊，焦臭味在空中蔓延。

　　只是简单的交手，沃班经常使用权能「贪婪之狼群」召唤的狼就被菲尼克斯和鸦天狗烧死的烧死，炸死的炸死，伤亡非常惨重。

　　而此时的零观，不仅还没有真正的出手过，凝练转化咒力的工作也丝毫没有收到不好的影响。

　　咒力慢慢恢复，积聚……

　　“原来如此，你也有未使用的其他手段嘛！！！”沃班感慨一声，挥手收去了「贪婪之狼群」权能。

　　「贪婪之狼群」召唤的狼是陆地上的猛兽，十分凶猛，但是碰到零观的菲尼克斯和鸦天狗，只能沦为被打击的靶子。如果他自身化为巨大的人狼，又会被对方的格尼普莱尔捆的结结实实。

　　为了不继续浪费咒力，收掉这个权能无疑非常明智。

　　“怎么了，打算就此收手吗？”零观好笑的看着沃班，头上有菲尼克斯和鸦天狗在盘旋，并没有跟着沃班收走它们的意思。

　　好长时间没有召唤它们出来了，尤其是鸦天狗，肯定早就已经憋坏了吧。现在正好有机会，就让它们在外边多玩耍一会儿吧。

　　轰轰轰轰轰——！！！

　　远处罗濠操纵的两尊金刚大力士仍在与孙大圣激烈搏斗，战斗的余波不断的从那边传到这边，威势惊人。

　　罗濠先后和深沙神、猪刚鬣动过手，咒力早已不复原本的充盈，而孙大圣则是因为和零观的战斗而消耗了不少神力，也不再最巅峰的状态。如此一来，两方力量水准并没有差多少，想要在短时间内分出胜负并不容易。

　　“……看来，想做渔翁的不止沃班一个啊！！！”扫了一眼远处的战场，零观的感知告诉他其他两个麻烦的家伙正迅速往这边赶来。

　　从流露出来的气息来看，那两个家伙都有着神性和人性，是弑神者。其中一个还有点熟悉的感觉……

　　嗯，是意大利的王。

　　我记得名字是叫做萨尔瓦托雷·东尼吧。

　　至于另一个，气息很陌生，没怎么接触过，分辨不出对方的身份和来历。不过，日本这个地方居然一下子齐聚了五位弑神者，一名不从之神，一名神族，这是要玩大混战的节凑么……

　　“哈哈哈，你可别想逃了。”沃班大笑着，使用「疾风怒涛」权能，让狂风、暴雨、雷鸣统治了整个天空。

　　轰轰轰——！！！

　　呼呼呼——！！！

　　啪啪啪——！！！

　　三种神力引起各自对应的天气，狂风咆哮，怒雷霹雳，大雨磅礴，恶劣的天气直让人有种世界末日来临的感觉。

　　风、雨、雷三者交相呼应，在空中翱翔盘旋的菲尼克斯和鸦天狗顿时露出狼狈的姿态，光是维持着不要被吹飞出去就很困难了，哪里还能够代替零观对付沃班，给他拖延出更多凝练咒力的时间。

　　见状，零观仰头说道：“你们到别处玩吧，这里没你们什么事儿了。”

　　两鸟点点头，驾驭着狂风掉头飞远了。

　　“接下来，该解决掉你了。”低下头，零观注视着前方的沃班。

　　此时，沃班已经操纵着权能，天空中落下一道水柱。这道水柱的水是风的神力召唤出来，风的神力赋予它极速转动的运动状态，雷的神力则是赋予它雷霆之力，电光再水柱内外不断闪烁。可以说，这道集合了风、雨、雷三种神圣力量的水柱具备着相当恐怖的杀伤力，简直就是一个搅毁一切的搅碎机，无坚不摧，无物不破。

　　“这股气息……那个该死的老头子！！！”激战中的罗濠皱了皱好看的眉毛，不满的望向远处的弑神者。

　　她和沃班是死敌，平常一见面就要大打出手，现在如果不是有孙大圣这个敌人在，她一定杀过去和零观一起干掉沃班。

　　“又是一个弑神者吗？”

　　同样了解到沃班存在的孙悟空动作一缓，攻势停了一停，灵动的金色瞳孔在眼眶中迅速转了几圈。

　　零观的实力出乎他预料的强大，战斗了那么久都没露出实质性的破绽，大量消耗了他的神力，现在又与罗濠战斗的不分胜负，这让孙大圣有些接受不了，心中烦躁起来。和零观能感觉到另外两名弑神者的气息一样，他也察觉到了这一点。

　　“如果另外两个弑神者的力量也和这个同乡一样的话，那俺老孙的处境可就大大的不妙了。”孙大圣心中思索着。

　　虽然仍可以施展神仙道道法召唤三师弟和二师弟出来帮助自己作战，但是那消耗的神力实在太多了。如果两位师弟都没办法拖住那两位弑神者，那俺老孙不但白白丧失了神力，说不定也命都交代在这里了……

　　这么想着，孙大圣在行动上仍是积极进攻，可是眼睛却在四周迅速游移，窥视着四周战局的发展。

　　轰隆——！！！

　　三种神力合二为一的水柱以碾压一切的气势朝着零观冲去，一路所过之处，空气破裂，大地崩碎，一派末日来临之景象。

　　气息牢牢锁定，沃班是铁了心要趁机干掉零观了。

　　“上次没能真正杀死你，这次我非要亲手把你挫骨扬灰了不可！！！”零观冷冷说着，目光中迸射出浓烈的杀意。

　　“别光说大话。如果你做的到的话，不妨就表现出来吧。”沃班哈哈大笑着，三神力合一的水柱来到了零观面前，怒砸而下。

　　致命危机来临，零观仍是不慌不忙，不躲不避的站在原处。不知为何，看着这样举动的零观，沃班心中没来由的生出一股心慌。

　　“这家伙难道有什么依仗？！！”

　　上一次与零观战斗，自己的各种权能被完克不说，自己还被对方以冈格尼尔一击秒杀，不是有死而复活的权能在身，他早就从天空坠下摔成肉酱了。因此上，他真是对零观层出不穷的手段感到害怕了。

　　轰隆——！！！

　　突然间，大地剧烈颤抖了。


第059章 暂退

　　轰隆——！！！

　　大地剧烈的颤抖，仿佛有什么恐怖的东西要从地底下冲出来一样。不，不仅是大地，连空间本身都在颤抖不休。

　　“怎么回事？！！”

　　这一下，沃班、罗濠和孙大圣都不由一惊，手上的动作缓了一缓。

　　蓦地——

　　一点混沌紫色的光芒在零观脚下的地面出现。

　　见状，沃班顿时心惊。

　　他果然还有后手！！！

　　这个时候，这给其他人以不祥感觉的光芒甫一出现，就以零观为中心，用堪称疯狂的速度朝着四面八方辐射蔓延。

　　和刚刚让大地和空间颤抖的动静不一样，混沌紫色辐射出去的过程并没有什么惊天地泣鬼神的巨大动静，也没有什么惊心胆魄的狂暴声波。一切都是悄无声息的进行着，根本没有发出任何声音。

　　可就是因为这样，孙大圣三个才更加心惊。

　　这三位有两位是弑神者，一位是不从之神，对于力量的波动非常敏感，能够敏锐的感觉到这力量的恐怖和可怕。

　　同样，有着卓越动态视力的他们能够清晰的看见混沌之色光芒辐射所过时的景象——湮灭，彻彻底底的湮灭！不留一丝一毫残渣的湮灭！

　　只见，但凡是被具有混沌紫色力量的光芒辐射到，无论是大地、树木、山石、花草、建筑，全都如同花在白纸上的图画被橡皮檫擦掉了一样迅速消失、湮灭掉，连空气都没有例外的被湮灭掉了。

　　那仿佛是在说，没有任何东西可以逃脱，也没有任何东西能幸免于难一样。

　　妖异的紫色光芒疯狂辐射，朝着零观扑去的三神合一的水柱首当其冲的受到攻击。同样是力量的碰撞和交锋，这一次两者之间没有爆发出任何声响和动静，薄薄的一层紫色覆盖过去，蕴含着三种神力的水柱和其他东西一样无声无息的湮灭掉了。

　　紫色的光芒辐射速度非常快，一瞬间，巨大的、连通天地一般的水柱就被彻底吞噬殆尽，后面沃班的身形暴露在它的面前。

　　与此同时，朝着其他方向辐射的紫色薄膜也迅速波及到了孙大圣和罗濠的战场，不分彼此的一起碾压过去。

　　“……这家伙居然还有脸说我！！！”罗濠咬牙切齿的低吼一声，在不了解混沌则色力量的大前提之下，她想也不想的立即收了「大力金刚神功」，转而使出瞬息赶到地球任意区域的方术「缩地神通·神足通」，身影瞬间消失不见。

　　与此同时——

　　“……时机正好。”

　　孙大圣眼珠儿一转，身形一跃，一朵金色的云出现在他脚下，转瞬间，连人带云进入神速状态，消失的无影无踪了。

　　“……果然不能小瞧你！！！”

　　满含杀机的混沌紫色铺天盖地的当头袭来，沃班真心实意的佩服了一下。霎时间，光芒席卷而过，将沃班的欲望吞没，继续往远处辐射。

　　光芒充塞天地，最前方边界线的薄膜知道奔出距离零观一公里距离时才堪堪止住前进的脚步，停了下来。

　　然而，这还不算完。

　　在二郎神帮助孙大圣恢复精力和实力的时候，他就预料到局势会出现不利于自己的一幕。保险起见，他离开「幽世」的时候，以各种运用地脉的手段将脚下这片大地中流动的灵脉重新构筑，并且将威力扩大了的绝界掩埋下来。

　　又做了一番举动之后，他才去见即将开战的护堂和罗濠。

　　而现在，既然绝界已经暴露出来，其他的手段自然也就没必要留下来，一起爆发了才是正理。

　　因此，绝界攻势呼啸而过之后，随之而来的便是更凌冽，更无情，更惨绝人寰的——地脉大爆炸。

　　在地底下流动储存了不知道多少时间的灵脉以釜底抽薪的方式一口气爆发出来，涌动剧烈摩擦的灵力虽然品质不高，但却胜在数量众多，如同大海发狂的无穷的灵力一瞬间彻底爆发出来了。

　　轰隆——！！！

　　空气在咆哮，大地在轰鸣，荒山在崩塌，前所未有的大地震就这么在这片土地上，一道道巨大的裂口刺目惊心的出现在地面上。

　　灵脉爆炸的威力极大，波及范围往四周扩张，一刹那间，整个日本都能感受到来自大地之内的震动感觉。

　　良久良久……

　　当所有的动静都平息下来，饱经摧残，狼藉不堪的现场慢慢自烟尘浓雾之中显现出来，令人不禁触目惊心起来。

　　首先映入眼帘的是一个直径一公里的巨大深坑，那种仿佛流星从天而降砸出来的痕迹不难让人想象其中的恐怖之处。

　　其次，这个巨大的凹坑遍布大大小小的裂痕，不仅是深坑内部，连外边都是，曾经被归类为旅游胜地的山峰和建筑全都被震塌的震塌，湮灭的湮灭。不是亲眼见证这一幕是如何发生的，绝对认不出这里就是之前那个日本神道圣地。

　　在如此骇人听闻的深坑之中，一个人影完全没有收到任何影响的站着。

　　正是零观。

　　作为造成这一灾难的罪魁祸首，他在设计制作地下这些机关的时候就已经考虑到了自己的安全和处境，站在那里和沃班废话，面临三神合一的水柱不闪不躲，为的就是编织好启动机关的最好一点术式。

　　正是如此，他才能完全避过灵脉大爆炸的波及。

　　“威力和范围都和自己事前设想的一模一样！！！”满意的点点头，零观把目光扫射四周，搜索沃班他们的踪迹。

　　虽然对这些机关的威力很有自信，但是零观也知道无论是沃班、罗濠，还是齐天大圣孙悟空，他们都是和同级别人物有着丰富战斗经验的强者，应对危险的方式绝对不少，要说就这么死掉的话，他绝对不相信。

　　别忘了，沃班那家伙可是能从冈格尼尔枪口下活下来的人物。

　　目光在空中扫过，加强的势力没有看到孙大圣和罗濠两者任何一个的踪迹，应该是趁机转移阵地了。

　　打了那么久，他们的力量也该不足了吧。

　　没了最大的负担和影响，零观不禁松了口气，然后他淡淡扬声说道：“沃班，还不出来吗？难道要我亲自揪你出来不成？！！”

　　“嘿嘿，这就是你的后手吗？果然一如既往的不能大意呀！！！”说话声中，沃班的身影在零观身后出现。

　　此时的沃班已经没了之前睿智从容的外表，身上的衣服变的破破烂烂不说，额头上还正流淌着殷红的血液。现在的沃班表情狰狞而又可怕，脸上露出的是野兽受伤之后才有的扭曲笑容，一双幽绿的双眼恶狠狠的盯着零观，恨不得将他生吞活剥了的样子。

　　“力量跌落到如此程度，居然还能做出这种程度的准备工作！！！在我数百年的人生里，你是第一个让我这么惊讶的对手！！！”

　　沃班用手擦拭着从额头即将流淌到自己眼睛里面的血液，然后又用自己的舌头将这些血液慢慢舔舐干净。那让人一看就知道是反派角色的动作，再加上一双在夜色中和狼眼绽放着一模一样的色彩的双眼，着实是一个能吓哭小孩的大魔王形象。

　　“现在你的伤比我还严重，还要继续开打吗？”零观淡淡的看着对手。

　　虽然不知道沃班是用什么样的权能逃过了灵脉大爆炸的波及，但是他现在身体的创伤却是不可掩盖的事实。而且，他现在体内的咒力也明显处于一个非常低的低谷，显然刚才的消耗不是一般的大。

　　沃班叹了口气，道：“没想到我准备了这么久还是不能一次干掉你，真是失败！！！不过这一次的失败我会谨记，下一次你就没那么好运了。”

　　说完，沃班的声音迅速消失不见，气息一瞬间消失的无影无踪。

　　“狡猾的老狐狸！！！”零观暗骂一声，萨尔瓦托雷的气息正在接近，恐怕这个老家伙是害怕被他一剑干掉吧。

　　两位弑神者的气息越来越近，已经可以说是眨眼即至的地步，如果不想被他们当成不从之神围攻，还是赶紧走掉的好。

　　“……看来我也得赶紧离开了。”说着，零观的身影也从这里消失掉了。

　　至此，这件事情算是暂时过一段落。然而所有知情的人都知道，这事儿还不算完，后面还有更激烈的战斗在等着他们。

　　零观，罗濠、沃班、齐天大圣孙悟空，他们的战斗还没真正开始呢。

　　暂时的退却只是为了后面更好的进行战斗，这一点所有的当事者都知道。唯一不确定的，就是最后的胜利者将会是谁。

　　咻咻——！！！

　　两道人影从两个方向飞快来到空无一人的狼藉现场，查探了一下现场遗留下来的痕迹，其中一人立即快速退去了。

　　“唉，就这么走了啊？！！我还想着能好好打一架呢！！！”英俊的青年抱怨着嘟囔了一下，只能无奈的提着箱子离开了。

　　“下一次的战斗我一定要赶上，正好让他知道我现在是何等的厉害！！！”气流送着声音走远，名为“萨尔瓦托雷”的弑神者踏着月色，往原路返回。


第060章 准备

　　太阳东升。

　　昔日著名的神道圣地已经化为一片光秃秃的废墟，神社和宫殿寺庙周诶茂密繁盛的杉树也都不见一棵。

　　夜里的连场大战，已经把这里变得面目全非了。

　　距离这里不多远的地方，是风景胜地的中禅寺湖。在北岸，一座海拔2486米高的男体山耸立在那里。

　　日光群山是火山、矿山的宝库，这座男体山就是火山地带中的一座火山。山顶附近的土和岩石中含有大量铁成分。由于火山岩浆的缘故，下方经过的灵脉都十分狂暴，十分不利于人类修行。

　　不过，这种特殊的地带却对「钢」的战神有着非常大的助益。光是出现在这里，就能提升不少战力。

　　因此，接着躲避零观的绝界的时机趁机离开战场的孙悟空，驾着筋斗云神通径直来到了这里。

　　“作为提高我的力量之地，没有其他更为合适的地方了……”齐天大圣一面在山顶上边嘀咕着，一面打量山顶的情况。

　　山顶上不用说是光秃秃的一片，没有什么植物和动物。不过令人惊奇的是，在位于最高海拔顶点的大岩石上插着一把生锈的剑。

　　这把剑十分的巨大，扎在岩石上面长度就有三米，连上下面插入岩石的剑体，体积只会更加巨大。

　　考虑到日本这个国家很喜欢把别国的东西说成是自己的，这种举动八成是在模仿亚瑟王与石中剑的传说。

　　“是与我一样同是来自异国的钢之剑。是向和这个地方有着深厚渊源的僧神拜借而来的吗？嘿嘿，便宜俺老孙了！！！”

　　火眼金睛瞬间识破这把剑的来历，孙大圣顿时喜上眉梢。

　　日本对不动明王的信仰，是一位被称作空海的大师从中国带到日本的，而这片「日光」的地名就是他命名的地方，日光的开山之祖·胜道上人在征服这里的时候就利用了这位大师的威能铸造了此剑。

　　简单地说，这柄剑上不禁蕴含着来自中国佛教不动明王的真意，还有着饱经火山狂暴灵气淬炼的力量，是一柄不折不扣的神剑。

　　对于钢之羽众的一员，这柄神剑对于孙大圣助益非凡。

　　“看来连老天都站在俺老孙这边啊。等着吧，等我征服了现世，俺老孙一定打到「幽世」那一边找你们的麻烦！！！”

　　阴冷的冲着虚空冷冷一笑，齐天大圣走进插立在岩石上的神剑。

　　当初参与封印齐天大圣的除了日本的那些所谓的「古老」以及领导日本各个圣地的领袖，还有不少神明透过「幽世」直接或者间接出了手。不然，齐天大圣孙悟空又怎么会被区区的人类困住，且还一困这么多年。

　　“乾，健也；坤，顺也；震，动也；巽，入也；坎，陷也；离，丽也；艮，止也；兑，说也……”

　　孙悟空一边大声念叨着「易经」中的话，一边伸出手抓住神剑的剑身。

　　嗡——！！！

　　生锈的剑身突然震动起来，灵性十足。

　　然后很突兀的，巨大的剑身化为一轮光团径直没入孙大圣的身体里，竟是被直接吸收掉了。

　　轰——！！！

　　吸收了男体山和神剑蕴含的神力和灵气，齐天大圣原本衰落的气势和实力顿时反弹似地增长起来。其背后应和似地显现出了虚幻的火焰，宛如冶炼厂燃烧着的灼热劫火的高温不断的烘烤着四周的物体。

　　“好，俺老孙的实力果然增长了不少。这下对付那些敌手总算有些把握了。”说着，孙大圣随便地在地面上躺下，一边享受着久违得自由气息得空气，一边默默吞吐着男体山散发出来的狂暴灵力。

　　“……决战的时刻还未来临。在此之前，我就先休息一下吧。”

　　……

　　雾降高原。

　　赤薙山和丸山，是有着美丽的雾降川溪流这些自然恩惠的高原地带。除了步道以外，滑雪场、牧场和高尔夫球场等设施也散布在各处。

　　不敌猪刚鬣的护堂，在一帮子少女的帮助下逃到了这个地方，在雾降高原的一个露营场附近暂时落脚。

　　由于零观的插手，护堂成为弑神者以后也就与萨尔瓦托雷干了一架，与沃班的战斗也是无疾而终，以至于他对权能的运用比原著中这个时段的自己落下了好一大截，甚至于连猪刚鬣都无法打败。

　　好在他身边的少女都不是柔弱无能之辈，在猪刚鬣占据明显的优势和上风之后，她们果断采取了行动，掩护护堂先一步离开了战场。要不然，等零观引爆战场上的灵脉，力量运用不熟悉的他绝对是第一个挂掉的。

　　“痛，还是很痛啊……”少年一边在木屋阳台中的木椅子上坐下，一边齿牙咧嘴的倒抽着凉气。

　　高原上的露营场旁边就是烧烤场，此时正是旅游的旺季，好些举家出游的团队游客在那里做着早餐。

　　空气中满是非常棒的食物香味。

　　周围的风景非常美丽，但是此时的护堂不仅没有半点食欲，连心情都变得非常烦躁和懊恼。

　　在跟猪刚鬣的战斗中所受的伤害非常大，身体有数处骨折，内脏出现了破裂现象，如果不是身体得到了强化和改善，恐怖他早就死了。

　　然而，他此时心情坏的主要原因却并非是这个。

　　在前往这里落脚的途中，他听到了来自正史编纂委员会的报告，知道当时的游客都被齐天大圣变成了猴子，西天宫附近也因为零观和沃班的战斗而毁于一旦，惨烈的场面简直令人触目惊心。

　　参与昨晚那场战斗的几方都没有出现死伤，这意味着昨晚的战斗并不是事情的终结。更糟糕的是，来自正史编纂委员会的情报给出了萨尔瓦托雷和美国弑神者一同登陆日本的消息，而且两者事后都在交战的战场上出现过。

　　这个情报才是最让少年烦躁的。

　　萨尔瓦托雷是个战斗狂，罗濠和沃班也都是脾气古怪执拗的人，如果美国的弑神者也是这个个性，那一场大骚乱是铁定要发生的了。这么一来，作为战场的日本又将遭受更多的损失和破坏。

　　“……不过像我现在这个样子，根本阻止不了他们啊！！！”护堂沮丧的叹了口气。

　　由于缺乏必要的锻炼和信念，护堂现在的战斗力连猪刚鬣都比不上，如何能够和实力更强的孙大圣他们交锋。

　　但是，他不得不参与这场战斗。

　　不是因为他是日本的王，不能容许别人在自己的地盘上乱来，而是因为心中的责任感，他无法坐视不理。

　　神道圣地、风景名胜被破坏虽然很可惜，但更可惜的是那些被孙悟空变成猴子的人，如果不打败孙悟空，迫使他解除变身术，这些人就永远只能以猴子的身份活下去来。想想看，让人以猴子的身份生活，那是多么残酷的事实！！！

　　“不管怎么说，我一定要阻止他们才行！！！”

　　……

　　就在护堂苦恼不已的时候，一个美国人找上了忙碌当中的正史编纂委员会。

　　安妮·查尔顿。

　　明面上，她是居住在美国纽约的弑神者的协力者，实际却是弑神者的本体，她自己就是弑神者。

　　和其他的弑神者不同，她专注于保护美国的公民，并不插手其他国家的事物。不过这一次，她来日本却破了以往的行事准则。

　　三天前，她从某个协力者那里得到消息，身为她宿敌的魔女安谢拉还活着，而且还要将最凶的弑神者叫来，在日本打算进行着什么行动。得到这个消息之后，安妮立即就预约了飞机票，来到了日本这里。

　　刚一来到这里，她就敏感的察觉到了有不从之神正在和弑神者战斗，等她去战场探查了一下，发现事情远比自己想象的更加严重。

　　为此，她不得不里联系一下日本的王，一同解决这件事情。

　　“但愿日本的王是个通情达理的人，不然，唉……”


第061章 备战

　　现在的时间是十月份。

　　到了这个季节，中禅寺湖周围完全被染成红色的山岗环绕。

　　湖畔四周集中了饮食店、土特产店等店铺，宾馆和旅馆之类的也有不少，理所当然的，这里的十月份是旅游的旺季。

　　以往每到十月份，这里就会有很多人从全国各地慕名而来，说不上是人山人海，但那也是人数众多，景象颇盛。

　　然而今年，在这样的土地上却发生了惊人的异变。

　　猴子！

　　不是一两只，而是许许多多的猴子。

　　它们不知道从哪里出现的，一冒头就无缘无故的出现在中禅寺湖附近，并且强行霸占了中禅寺湖周围的所有区域。

　　人行步道上，接待观光客的土特产店铺和食堂里都是猴子。

　　这些猴子虽然有些猴子的外表，但内心和行事准则却没有一点猴子的样子。中禅寺湖随处可见的景象就是，猴爸、猴妈和猴儿子一家人聚在一起，手牵着手，满脸惬意快慰且悠闲自在地行走着。

　　有的猴子在大声叫卖东西，口中说的都是人类听不懂的猴子语；有的猴子在店外卖力的招揽生意；有的猴子开着汽车在路上疾驰……到处都是猴子。不，更准确的说，这里到处都是有着猴子外面的人类。

　　没错，这些猴子原本就是人类。

　　恢复齐天大圣神格的时候，孙悟空将东照宫附近的游客都变成了猴子，然后命令它们狙击艾丽卡、陆鹰化一行人。

　　由于这些猴子本身是人类的缘故，这些人不好直接下狠手，只是击退了这些猴子的进攻，汇合护堂一起撤走了。而这些追击不获的猴子随后感应到主君孙悟空的所在，从四面八方往大圣所在的地方汇集“朝圣”。

　　因此，中禅寺湖这里就成了有着人类认知的猴子的聚集地。

　　由于不从之神孙悟空在这里坐镇的缘故，日本正史编纂委员会的人不敢轻易出手，明面上政府的人也只能发动一切关系向普通人遮掩这里发生的情况。要想彻底解决这里的事情，只能等弑神者解决了不从之神孙悟空之后再说了。

　　被正史编纂委员会寄予厚望的弑神者护堂，正一边旖旎的陷在一帮女孩中养伤，一边回见美国弑神者的协力者安妮。

　　与此同时，游离在组织之外的萨尔瓦托雷和沃班这两个没事也能找出来事来的弑神者，都在按照自己的计划进行着行动。

　　另一方面。

　　零观再次回到了之前呆了好一阵子的温泉旅馆里。

　　不出他所料，罗濠和陆鹰化师徒两个都在，就连本应该不在这里的神祖安谢拉也都出现在这里了。

　　原本安谢拉的作用就只有显化出来龙蛇属性的神族，以此满足齐天大圣显现出来的条件而已。当齐天大圣显化出来的时候，她对于罗濠就没有任何作用了，离开才是最明智的选择。不然，无自觉的暴君罗濠难保不会哪一天突然起意杀了她。

　　以她连美国的弑神者都打不过，不是零观等人的出手就挂掉了的战绩而言，能从罗濠手下活命的几率无限接近于零——话虽说是如此，但现状却逼迫的她不得不继续呆在这个龙潭虎穴之中。

　　原因很简单，她在外边呆着的处境比在这里更危险。

　　首先，她现在是龙蛇属性的神族，体内孕聚的精气是地与水的属性，对于「钢之英雄」的不从之神有着非凡的补充精气的效果。之前一战孙大圣先后与零观和罗濠对战不胜，一定在想着法子增强实力，她要是出去一定会被对方逮了，生吞活剥不可。

　　其次，对于气息感觉非常敏感的安谢拉确定了一件事情。她宿敌的弑神者不远万里从美国到日本这里来追杀她了。因为上一次正面被对方打的濒死的缘故，她心里留下了不小的心理阴影，对于这位宿敌颇为忌惮。

　　综合以上两个原因，安谢拉老老实实的回到了这个陆家经营的根据地。最少这里实力极强，足以和罗濠媲美的零观对她并没有什么恶意，彼此之间没有什么利益牵扯，说不定还会和治疗她伤势那样再次在她遇到危险的时候帮助她呢。

　　“看来姐姐也不是不知进退的傻瓜呢！！！”

　　知道安谢拉留下来的理由后，陆鹰化说出了这样的话，然后，他就被安谢拉当成沙包打了个爽。

　　罗濠来到这里，立即就进入了闭关状态。

　　她先后和深沙神、猪刚鬣、孙悟空西行取经三兄弟交手，战果如何不用详说，一身浑厚无比的咒力却是消耗的七七八八了。在沃班已经出面搅局，孙悟空随时有可能正面来袭的情况下，她自然是越早恢复咒力，自身处境就越安全。

　　对此，零观也不以为意。

　　回到这个落脚处之后，他一面和罗濠一样抓紧时间恢复自身咒力，一面着手下一次战斗的准备工作。

　　这一次与齐天大圣孙悟空一战，他和对方算是不分胜负。虽然他还有很多手段没有用上，但是说实话，要想战胜对方真的不易。

　　按照神话传说，齐天大圣应该还有千变万化的「七十二般变化」，一个跟斗十万八千里的「筋斗云」，以及还有神仙道的各种仙法。这么算下来，零观就算能打得过他，也很难留的住他，要想一个万全之策才行。

　　零观咒力的提升和卢恩文字的凝聚都陷入了一定程度的瓶颈，短时间内根本无法实现突破性的提升和增长。从适才的战斗来看，零观的咒力应该还在孙大圣之上。不过这差距并不明确，不注意的话随时都有被反杀的危险。

　　为此，零观要想战胜齐天大圣孙悟空，就必须在手段和技法上下些功夫才能行。

　　孙大圣的「七十二般变化」以及「神仙道仙法」，零观可以运用自身掌握的超多魔法进行针对性的打击，要对付这些神通并不困难。真正让零观觉得棘手的其实是「筋斗云」。虽然零观可以运用术式紧跟着孙大圣的，保持一定的距离不变，但是这样一来，他和孙大圣就又成了比拼力量深厚的局面，此举并不妥当。

　　既然比拼速度不行，那就只能想办法不让孙大圣使用筋斗云。为此，零观必须准备一下特别的手段再行。


第062章 猴众

　　有无穷无尽的魔力作为根基，零观汲取补充咒力的速度十分迅速，硬是抢在罗濠之前恢复了全部实力。

　　为了不让罗濠插手自己与孙大圣的战斗，零观很阴险的布下了非常强力的结界，将整个旅馆所在的四周的灵力和灵脉全都锁住，形成了一道非常坚韧的魔法结界。就算罗濠的道术精湛，在面对这由异界技术制作的魔法结界时也休想轻易突破出去。

　　然后，零观动身前往中禅寺湖那里。

　　男体山顶。

　　齐天大圣孙悟空腾的站了起来。

　　“好，终于还是来了！今天以后，在这个大地上筑建起昔日的王道乐土！”孙大圣脸上洋溢着自信的笑容，然后右脚一跺地，“——我的部民，开始聚集吧，我将授予你们和花果山水帘洞一样不死的恩惠！！！”

　　轰——！！！

　　这一脚的力气不大，引起的动静却不小。

　　齐天大圣的神力以这一脚为中心，朝四面八方辐射出去。刹那间，对世界法则带来变化的力量在男体山周边蔓延。

　　然后，从附近的火山岩上面不断有猴子产生。

　　顷刻间，这些猴子的数量达到了数百之多。

　　这些猴子的身体被金色的毛发覆盖，体毛颜色接近于红铜色，极具金属质的色调。它们不是人类变成的，而是孙大圣以自身神力仿照神话中自己的出身，从男体山石头中催生出来的灵猴，是具备使用神力攻伐的神兽。

　　“我的眷属啊，到这来好好地为我老孙服侍吧！集合你们的才干奉献于吾吧！仰望过去曾经威胁到天军的大圣的武力！”

　　齐天大圣一声号令之下，小猴子们互相紧贴在一起，开始碰撞。然后，每一百只小猴子就跟史莱姆合体一样互相融合变成了一只身长十几米的大猴子，是真真正正具有超级破坏力的巨猿型神兽。

　　叽叽喳喳——！！！

　　群猴乱吼声中，所有的小猴子融合成六头巨猿型神兽，仰天咆哮。

　　孙大圣满意的点点头，手中的如意金箍棒一指山下：“好了进发吧！作为向这个地方的仇敌进攻的先锋！迎击！”

　　咻咻咻咻咻咻——！！！

　　得到孙大圣的命令，六头大猴子以和巨大身形不相配的敏捷动作向着下界奔去，转眼间，就只剩下一个小小的背影。

　　做完这些，孙大圣又将目光投到山下。

　　男体山的山脚，中禅寺湖周边的区域，是人类修建的广阔街道。由于本身具备很大的名气，附近又是战场原高原和奥汤本的温泉街，这里生活的人类并不少。当然，这些人现在都已经是各种各样的猴子了。

　　受到孙大圣神威的影响和操纵，这些人发自灵魂的以为自己就是猴子，是有着智慧的高级猴子。因此，变成了猴子的他们依旧遵循着以往的生活习性生活着，并没有出现任何不适应的情况。

　　但是，这种适应和平和，在齐天大圣看来却恰恰是最大的“不适应”。

　　“太欠缺活力和血性了！我以前王国的子民们可是敢和天军作战的豪杰，这些家伙真是太缺霸气了！！！”

　　这么说着，孙大圣思索良久，最终想到了一个主意。

　　“就这么办吧……”

　　孙大圣伸手招来一片黄金云朵，然后耍了一个筋斗跳到上面。金云载着他立即向地面急速下降。

　　金色的闪光在空中极速划过，径直坠落到猴子最多的中心街上。

　　“君子，终日乾乾，夕惕若，厉无咎。或跃在渊。飞龙在天，利见大人。亢龙有悔，见群龙无首！”

　　金色的云朵漂浮在离地面十米左右的高度上，孙大圣一边大声吟唱着《易经》中的言灵，一边俯瞰着街道上的猴子们。

　　“——乾元亨，利贞！！！”

　　嗡——！！！

　　言灵中的神力随着声波传扬出去，波及到的猴子们顿时发生了变化。它们的外表开始朝着凶恶的一面变化，眼睛凶恶的吊了起来，牙齿也暴露了出来，怒气、警戒心、杀气这些萧杀的表情金属显露在脸上。

　　同时，猴子们的姿态也有了微妙的变化。有的日本猴爪子变得像短刀一样锋利；的猩猩身体膨胀了数倍，变成了凶暴的巨型猩猩；有的黑猩猩张开血盆大口，嘴里喷溅出强酸一样的唾液……

　　总而言之，所有的猴子都充满了杀气，变得残暴起来。

　　这些性子突然间变得残暴的猴子发了疯似的狂暴起来，甚至攻击身边的同伴，用爪子抓，用牙齿咬，或者用火球、强酸之类的东西攻击。眨眼间的功夫，和平的猴子王国就成了充满血腥味的地方。

　　吼——！！！

　　当零观来到中禅寺湖附近的区域时，一只狂暴化的猴子张牙舞爪地飞扑过来，锋利的爪子一边挠零观的脸，一边从口中扑出一碰强酸的唾液。

　　零观扫了它一眼，脚步不停，魔力透体而出，砰的一声，猴子就跟撞到了钢板一样倒着飞了出去。

　　吼吼吼吼吼——！！！

　　魔力将猴子击飞以后还同时封锁了它的动作，让它再也不发站立起来。然而此举却引起了其他猴子的注意力，看到零观大摇大摆的朝着自己这边走来，它们立即想着零观的方向移动过去，携带着浓烈的杀意。

　　大约是孙大圣施加了什么特别的法则，这些猴子对人类有着不一般的敌视，这才会表现的这么狂暴。

　　同一时间，两只体型十几米高的猴子突然从天而降，轰轰的数声，这些庞然大物砸在地面上，震荡的附近的杉树纷纷倒下。

　　这些巨猿型神兽是孙大圣的运转神力的杰作，每一头都有着匹敌龙蛇神兽的实力，力量极其惊人。

　　“这些小喽啰出来有什么用？还是你亲自过来吧。”零观长喝一声，魔力组成具备排斥力的结界，瞬间席卷而出。

　　轰轰——！！！

　　结界的力量如同狂风般席卷出去，被碰到的猴子顿时抛飞出去，没有一个进的了零观的身。

　　纵使齐天大圣召唤的神猿实力极其惊人，但是在实力足以与孙悟空匹敌的零观面前，它们就跟路边的蚂蚁没有半点区别。

　　实力摆在那里，人海战术可不是什么时候都有用的！！！


第063章 再战

　　“叽叽喳喳——！！！”

　　猴子们被零观爆发出来的力量击飞出去，但是更多的猴子又围了上来，它们根本不害怕零观展现出来的实力。

　　见状，零观厉声喝道：“吵死了！你们都给我安静点，然后滚一边去！！！”

　　声音中夹杂着无上的威力，绝不容许任何人拒绝。

　　声波扩散开去，听到这话的猴子们顿时一愣，然后一哄而散，向着四面八方逃去，连齐天大圣事前的吩咐都顾不上了。

　　见状，齐天大圣催动金色云朵，轻巧的落到地面上。

　　“我刚建立了王国，也事前好好的睡了一觉，正希望能做一做运动呢你就过来了……还真是很贴心呀！！！”

　　齐天大圣用战意十足的眼神看着零观。

　　此时，零观全身心的做好了战斗的准备，魔力、咒力源源不断的调运起来。

　　不过他心里也觉得很奇怪。

　　在上一次的战斗中，齐天大圣拥有着莫大的神力，那是凌驾于之前遇到的所有神和弑神者的力量，但现在他给零观的感觉居然比那时候还要巨大，就仿佛磕了增长BUFF的增幅药剂一样。

　　男体山是火山，对「钢之羽众」有出色的助益效果，孙悟空的实力会比之前增长一些，这一点我早就所预料了。

　　可是……

　　为什么他的实力增长了这么多？

　　难道他在哪里逮到龙、蛇属性的神族？或者磕了什么灵丹妙药？这么说来，他似乎偷过太上老君的丹药……那老头儿可是炼丹的行家啊！！！

　　零观狐疑的看着孙大圣，盘旋着怎么应付孙大圣突然增加实力的这个变数，这一战似乎有些麻烦了。

　　毫不在意的直视着零观狐疑的目光，孙大圣随口道：“本来我想着如果先来的是弑神者的话，我就以花果山迎击天兵天将的故事作为模板，在这里一决胜负。不过既然先来的是你，那么作为同乡的礼仪，就由我亲自结果你。”

　　听到孙大圣这句话，零观不屑一笑：“因为实力大进就看不清局面，你的眼光难道就只有如此而已吗？！！”

　　“嘿嘿，不敢你做嘴上功夫的切磋，一切还是凭武力说话。那么，热血沸腾，肌肉跳动的游戏快快开始吧！！！”说着，齐天大圣一舞如意金箍棒，一万三千五百斤重的棍子以力劈华山这样粗浅的招数朝着零观当头劈下。

　　“奉陪到底！！！”

　　零观一声长喝，「万象之金」组成的「铁手套」直面迎接东海至宝，电光火石之间，两者短兵相接，爆射出无坚不摧之余波。

　　轰隆——！！！

　　气劲将四周的地面全部掀起来，一家店铺瞬间被摧毁殆尽。

　　“哈哈哈，痛快，再来！！！”高声大笑声中，齐天大圣手起棍落，如意金箍棒夹杂着滔天威势，重重砸下。

　　零观仍以铁手套迎战。

　　锵锵锵锵——！！！

　　金属的碰撞声不断传来，颤音中蕴含着的力量迸发出来，四周被波及的建筑物和地面顿时纷纷开裂，尘沙四扬。

　　零观此时真是惊讶极了。

　　自己的咒力已经恢复至巅峰时刻，比上一次因为二郎神而无法发挥出完整实力的时候厉害多了。然而，这一番交手，他却依然还是被齐天大圣压制住了，他的一根铁棍上下翻飞，每一击的力量都重达百十顿以上，且还蕴含着一股无坚不摧的锐利之气，简直是霸道逼人，威力十足。

　　零观本身是全能型的人物，能近战也能远攻，运用起近战的各种能力时，他的拳头够硬够强，力量够猛够狠，但是在此时的齐天大圣孙悟空面前却被打的落于下风，一双手掌麻中带痛，铁手套竟是无法完全防御。

　　然而此时，最惊讶的其实还是齐天大圣。

　　他先后吸收了男体山的灵气和巨剑当中孕聚的神力，一身本事大增。因为知道对手手段厉害，后面还有其他的敌人，所以他一出手就使用上了全力。加上因为吸取了巨剑中蕴含的神力而多了一股锋锐之气，他的每一棍都可以说是有崩山催城之力。

　　可是，眼前的少年神仙不禁全靠一双手掌挡下了他的攻击，还并没露出丝毫的败像，这不得不让大声叹息。

　　真是英雄出少年啊！！！

　　以拳头挡住砸下来的如意金箍棒，零观五指一张，浑厚又庞大的咒力从掌心中爆发。见状，齐天大圣立即扬起一棍砸下。

　　轰隆——！！！

　　爆发出来的咒力被一棍爆开，然后，零观掌心再次喷吐出一股奇特的咒力，穿针引线的对散逸开的咒力进行重新编排，一重重、一道道结界闪烁着流转不定的光芒，组成更加雄浑的力量爆发出来。

　　砰——！！！

　　纵使精通战阵变化之道，又深谙神仙道道术精髓，孙悟空终究还是不了解零观使用的手段和技法，只得及用棍子格挡一下，然后就被生生逼退出去了。

　　“区别于道术的力量？你还掌握着西方的玩意儿吗？”齐天大圣诧异的嘿嘿一笑，零观刚刚的攻击虽然出其不意，威力也十分不错，但是还无法彻底击破他的金刚不坏之身，受到的创伤自然并不严重。

　　零观笑道：“我掌握的东西还有很多，就是不知道你有没有命见识更多。”

　　“嘿！你还没展现出来所有的本领，俺老孙就已经送你上路了！！！”

　　“那就试试吧。”

　　说着，一人一猴再次斩在一起，堪比天灾的余波轰隆隆的传播了开去。

　　“嗯！？？”

　　“这股力量？”

　　中禅寺湖另一个方向的远方，护堂和美国来人同时皱起眉头。

　　这是一位有着锐利的意志的端正脸孔，身上穿着的是皮革的西装上衣和西装裤，身上找不到什么缺点的冷艳容貌。

　　这就是安妮·查尔顿。

　　“不从之神？齐天大圣！！！”

　　弑神者感觉到同类或者不从之神后，身体会自动进入备战状态。因此，当感觉到体内没来由生出的精力和咒力，身为「弑神者」的两人都明白了引发这种状况的罪魁祸首就是之前脱困的猿猴神君。

　　护堂急道：“不能等了，我必须赶紧行动了。不然的话，中禅寺湖就又会变成另一个废墟！！！”

　　安妮见到护堂发自真心的言语，不由的点了点头，说道，“不从之神都是为了自己无所不用其极的存在，身为王者的你有责任阻止他。当然了，我这边也会通知王，让他赶过去帮助你的。”

　　“那就拜托了。”护堂点点头，快步跑出了这间用来商议的屋子，去找那些誓死帮助他的少女们去了。


第064章 接近

　　无论是零观还是齐天大圣孙悟空，他们心里都非常清楚。一旦另外五位弑神者赶到，他们的战斗就无法进行下去了。

　　而且到时候更有可能会出现的局面，应该是五位弑神者围攻他们吧。

　　因此，零观和齐天大圣孙悟空都抱着速战速决的心思。只有尽快解决掉对方，他们才能更好应付后面的局面。

　　锵锵锵锵锵——！！！

　　如意金箍棒破空激舞，棍影交织成疾风暴雨之网，每一击都犹如山峦一般沉重。零观的手每一次与铁棍对拼交接，铁手套保护下的手掌都会传来一阵疼痛酸麻的感觉。力量提升之后的齐天大圣孙悟空无论是在力量、速度、技巧都简直达到了前所未有的程度，简直就是打了鸡血一样生猛，十分难以对付。

　　然而越是这样，零观的战斗之心就越发激昂。

　　对手是他从小听到大，耳熟能详的传说中的大英雄，能够与这种斗天斗地的大人物进行战斗，想想都令人觉得慷慨激昂啊。

　　“这才是真正的战斗啊！！！”

　　零观心中战意昂扬，来自体内忘却之书中的拳法一一展开，一双拳头每一招都能撕裂空气，简单直接快准狠。每一拳都能精准的与如意金箍棒对撞，火花四溅，而另一拳则是精准的轰向齐天大圣。

　　零观施展出精熟的拳法，而孙大圣的棍法却也不差，两者你来我往的互相进攻，打的那叫一个激烈！

　　理所当然的，这个局面的战斗，要想完全不受伤害根本不可能。无论是零观，还是孙悟空，都中了对方好几下狠的。

　　零观身上被如意金箍棒很砸了几记，穿透夹杂着锋锐气息的劲力直接破坏肌肉筋络和内脏。不过零观全然不将这些伤势看在眼里，已经被零观改的面目全非的第三法具备着超常的自愈力和防御力，自动汲取魔力修补身躯，根本不需要零观分心他顾。

　　孙大圣也吃了零观几记拳头，然而那每一拳都足以轰毁一栋大厦的拳力却仅仅只是将孙悟空轰退了几步。金刚不坏之身防御力极其惊人，被轰中的地方仅仅只是出现了一些伤口而已，根本损伤不了孙大圣的战力。

　　因着这个缘故，双方的战斗似乎根本无法在短时间内分出胜负。

　　……

　　齐天大圣孙悟空召唤出来的巨猿型神兽和人类变成的猴子虽然掺和不了零观和齐天大圣的战斗，但用于阻拦别人接近战场，守卫、扩张地盘还是能做的到的。因此，妄图接近这片战场的人都会被它们阻挠。

　　试图阻止战斗的护堂一行人理所当然的被它们阻住了去路。

　　“护堂你要做的是对付交战的家伙，前行的道路就有我们开辟吧。”英气勃勃的艾丽卡这么说着，和慧那、佑理交换了一下眼色，三人同时露出有所含义的微笑。

　　“那好，交给你们了。”护堂点点头，随后又不放心的补充一句，“不过你们要小心，这些猴子都是人类变得，千万别杀了它们。”

　　“这些我们当然知道。”三人同时笑道。

　　接着，万里谷佑理第一个采取了行动。

　　“——正义的勇士啊，向同伴传达言灵之子。”她低声念唱起言灵。

　　这言灵不是日本神道、体验道等等流派的咒法，而是解放在之前护堂养伤时以网站不让写的方式给予的军神的「加护」的钥匙。

　　所谓的「加护」，是护堂将自身权能以特殊方式施加在从属之人身上，让她们拥有干涉弑神者与不从之神的手段和能力。

　　轰——！！！

　　护堂的咒力在万里谷佑理身上出现，转眼之间，一直穿着巫女服装的她如同魔法少女一般变换了形态。巫女服变成了十二单的豪华和服，衣服周围有着与羽衣相似的薄布，黑色带有强烈茶色的发色随之变成了散发出闪耀着光辉色泽的亚麻色头发，瞳孔则是变成了玻璃工艺一样的玻璃色。

　　“——这些圣句强力而且雄辩，因此所有敌人都畏惧于我！所有邪恶的人，都畏惧于无身体中寄宿着的胜利！！！”

　　艾丽卡紧跟着也咏唱起言灵，改变了身姿。

　　披在两人身上的是到达膝盖长度的披肩，用色有着鲜明对照。

　　金发骑士红与黑的披肩变换装束，成为了外观是长斗篷状的上衣，其下摆到达艾丽卡的膝部，下摆飘舞时像是展翅的猛禽。同时，莱恩哈特则变成了枪的模样，是两米左右，步兵用的单手枪，左手的是椭圆形的铁盾。

　　“——力量啊，赐予我们吧，为了胜利，贯彻于正义！！！”清秋院惠那最后一个咏唱起圣军神的赞歌。

　　咒力迸发出来，媛巫女的首席，太刀之媛巫女的制服姿态瞬间变成了白衣，绯袴的巫女装束。而且还盖着被称为千早的薄上衣，头上戴着附有发簪的前天冠。这是跳神乐舞时巫女必须穿的礼仪正装。

　　“开路的任务就由我来吧。”

　　变换完身形，清秋原慧那立即拔出了背后的太刀。

　　这时候，四周的猴子已经发现这些胆敢入侵他们领域的入侵者，大吼大叫着朝这边冲了过来。

　　“那好。”

　　看她衣服干劲满满的样子，其他几人点头应允。

　　于是，清秋原慧那高举太刀，口中不疾不徐的念诵起言灵：“天下——治赐——食国乎——定赐等——鶏之鸣——吾妻乃国之——御军士乎——唤赐而——千磐破——人乎和为迹——不奉仕——国乎治迹！！！”

　　当言灵的力量在太刀上散发出来的时候，清秋院惠那立即将太刀狠狠刺入地下。

　　“——风召唤！！！”

　　轰——！！！

　　言灵召唤的力量以刺入地面的太刀为中心，形成一道漩涡般剧烈转动的小型龙卷风，然后在清秋院惠那的操纵下，朝着四面八方飞扑而来的猴子们袭去，将他们一个个的都远远抛飞出去，却并没有伤害他们的性命。

　　就这样，一行人往激斗的现场笔直接近。


第065章 杀手锏

　　不得不说，弑神者的行动力不是一般的强。

　　当护堂在三个少女的帮助下朝着零观与齐天大圣孙悟空的战斗场地前进的时候，其他四位弑神者也都赶到了附近。

　　不过，他们都没有贸然采取行动。

　　沃班领着银发的莉莉娅娜站在远处遥遥观战，而在另一个地方，美国来的安妮也处在观战的状态里。

　　认真算下来，像出面但却被死死拦住的其实只有萨尔瓦托雷一位。

　　虽然对于战斗有着异乎常人的执着，但是萨尔瓦托雷总算是还有些认清局势的能力，知道现在并不是出手的好机会。而且，他受过圣骑士的教导，对于贸然掺和别人的战斗有些小小的抗拒，这才会听了好友的劝告而暂时按捺住了。

　　至于最孤高、最霸道的罗濠，额，她还没从零观设置的结界中突破出来呢。

　　总而言之，在这些人的注视之下，零观和齐天大圣孙悟空的战斗已经越来越激烈，越来越白热化了。

　　锵锵锵锵锵——！！！

　　两条人影以常人眼不见的速度在地面和空中激战，逐渐摸透了孙大圣棍法和攻击方式的零观，轻巧的躲过了如意金箍棒，挥拳直逼孙悟空必救之处。本来还占据主动攻击地位的齐天大圣渐渐防守多于攻击。

　　情况不妙！

　　齐天大圣预感到事态不妙，攻势受阻也就意味着自己开始变得被动，若然这样发展下去，他的情况只会变得越来越不妙。

　　“那些家伙差不多也该已经快要到了……嗯，既然如此的话，速战速决吧！！！”孙悟空心中注意猛的一定，有了计较。

　　“哈！！！”

　　激斗之际，齐天大圣猛的一棍逼退零观，身形往空中一跃，滞空不动。然后，他的身形猛地一抖，一个又一个与他一模一样的猴子在空中出现。顷刻间的功夫，这些猴子的数量就已经超过了三百之数。

　　而且，猴子的数量仍在往上增加。

　　这些猴子本身并不具备多么高深的神力和神通，只是数量庞大而已。不过自觉却告诉零观，事情并不是这么简单。

　　果然——

　　孙悟空后续的举动证明了这一点。

　　“——五行相生，万象齐出！！！”孙悟空举起如意金箍棒，直指苍穹，神仙道最精深的道法倾力施展出来。

　　“还有这样惊人的手段吗？”护堂、佑理、艾丽卡还有沃班身边的莉莉娅娜目瞪口呆的看着以齐天大圣为中心，众猴按照某种特定的规律排列成特殊阵型从而引起灵力爆发造成的海啸洪流局面。

　　“这家伙——！！！”

　　零观脸上出现惊愕与凝重之色，稍稍后退了几步。同时，全部的咒力都积极调动起来，含而不发。

　　猴子们按照某种奇特的规律站定位置，在空中、地面组陈一个立体的复杂阵型。玄奥的波动蔓延出去，空气、大地、岩石、树木中蕴含的灵力全都被这个阵型疯狂汲取、浓缩，汇聚到齐天大圣身上。

　　轰轰——！！！

　　灵力汇聚的声音在空中传播开，几乎相当于暴风雨之夜在天际炸响的惊雷，好几里以外都是清晰可闻。

　　这可不是普通道术可以涉及的领域。

　　道术与魔法都是对天地间原有元素进行操纵的手段，受限于自身各种因素的限制，一个人类所能操纵的天地元素数量总有限度，再想多就只有被撑爆的份儿。但是齐天大圣不同，他本身具备着超凡脱俗的实力，身体是百炼成钢的金刚不坏之身，道法又是最顶级的神仙道仙法，将这些因素组合起来，其迸发的威力又岂是等闲。

　　如果是普通的人类所能操纵的极限是一条小河，术之极限是一条长江黄河，那孙大圣此时操纵的天地元素就是一片汪洋大海，深不可测。

　　周围的力量几乎被汲取殆尽，如此庞大的力量金属关注到齐天大圣孙悟空体内，磅礴的力量直撑的具有金刚不坏之身的孙大圣都有些吃不消了。于是，一声长喝，滚滚长江一般浩然的力量洪流尽数涌向如意金箍棒中。

　　轰——！！！

　　刹那间，标准齐眉长棒样式的如意金箍棒化为冲破云霄的巨型铁柱，顶天立地。在沛然无伦的力量灌注之下，如意金箍棒并非只是体型出现了变化。认真算起来的话，它的质量、密度都骤然升高了不知道多少倍。

　　而且，充盈的灵力从金箍棒中散发出来，如同海洋般深邃的力量气息更为这根定海神针增添了无穷威势。

　　“早知道这只猴子十分变态，有很厉害的后手。但是没想到他真正的杀手锏居然、居然变态到这种地步啊！！！”零观一边仰望着直插云霄的巨型铁柱，口中一边发自内心的感慨了起来。

　　如意金箍棒散发出来的气息威猛无比，死死地锁定了零观的气息。他可以肯定，只要自己露出一丝退后或者闪躲的想法，那跟聚集着无穷威力的巨大铁棍就会第一时间赶至，将分神的零观砸成粉身碎骨。

　　因而，当齐天大圣祭出这种程度的猛招时，零观就不得不打起十二分的精神进行防备和准备，咒力和魔力全都尽数调动起来。

　　此时此刻，观战的其他人也都因为畏惧这根铁棒的威力而悄无声息地后退一些距离，免得自己被双方杀手锏对拼的余波波及进去。

　　事实上，在感受到这股气息的时候，护堂一行人第一时间选择了后退。

　　弑神者的护堂就算被战斗的余波波及进去也不见得死的了，可是艾丽卡、佑理和慧那她们三个不一样。她们都还是人类的躯体，一旦被随后爆发的强猛威力波及进去，绝对是有死无生的局面。

　　“虽然我已经很乱来了，但是我不禁还要说一句，这只猴子比我还要乱来呀！！！”萨尔瓦托雷叹息道。

　　“真没看出来你还知道自己以往很乱来啊！！！”旁边的男性吐槽道。

　　“喂，别拿我当傻瓜啊！！！”

　　萨尔瓦托雷不满的嚷道：“我只是非常专注于战斗而已，战斗以外的事情不怎么关心，可这并不能说明我是傻瓜。”

　　“看来你的自知之明还不够透彻啊！！！”旁边的人叹着气说道。


第066章 崩溃

　　“吃俺老孙一棒！！！”

　　得意的大喝声中，齐天大圣双手抱着巨大的如意金箍棒，将这根无疑是打哪哪灭的超级地图炮兵器朝着零观狠狠砸下。

　　这一棍不再是以前技巧与速度的结合，而是纯粹无比的暴力。这就是一力降十会，任你技巧再好，我只以一力破之。

　　“这算什么？你因为够粗够硬就可以弓虽女干地球母亲了吗？”泰山压顶般的巨棒狠狠砸来，零观依旧面不改色。

　　刹那间，第四咒法+奔雷诀+各种魔法和魔术同时发动，这些杂七杂八的力量经过五枚卢恩文字的整合和管理，融汇成一股强猛无匹的力量，怒吼着，咆哮着，一股脑的朝着天空落下的庞然大物轰去。

　　轰——！！！

　　灿烂的光芒冲天而起，将笼罩而来的沛然压迫之力尽数驱散。

　　咒力与魔力被卢恩文字编织成有机的统一的力量，这股洪流以惊人的势头脱离零观身边，咆哮着冲上云霄。惨白中夹杂着毁灭万物的力量属性，携带着无坚不摧的气息猛烈前冲，与砸下来的定海神针正面对冲！！！

　　一瞬间，四周的空气被轻而易举地排斥开，奔流如同海啸爆发一般的两股力量悍然对冲到一起。

　　下一刻，这两股力量如同火药般爆发了。

　　轰隆——！！！

　　金属交鸣的声音被同时响起的剧烈撞击声彻底遮掩住，撞击引发的冲击波以力量爆发之处为中心向外辐射开去，疯狂肆虐，凝如实质般的风压将附近所有的建筑物和街区、道路全都摧毁崩破，形成一个圆形的干净空间。如此移开，四周的一切都成为了以往的历史，今日的废墟，看起来惨不忍睹。

　　不仅如此，冲击波继续往四周扩展，附近方圆数十公里的地面全都明显的震动、摇晃起来。一个个数十米宽，百多米深的巨大裂缝遍布四周，周围的地面更龟裂出了无数在此之下的细微裂缝。

　　一时之间，地壳震动，土地翻裂，至少是十级的大地震在周围区域出现了。

　　呼呼——！！！

　　受到冲击力飞入天空的土地不知道有多少吨重，然后被冲击波绞成粉碎，吹散出去，全部变成了遮掩视线和光线的飞尘。

　　“分出胜负了吗？双方都是太强了啊！！！”好不容易在不使用权能的情况下和艾丽卡几人避过远处双方战斗的余波，护堂当即兴奋的大叫着。

　　然而，其他人却没有像他这样乐观。

　　“怎么可能！无论是哪个齐天大圣，还是被叫做零观或者王轩的神仙，他们可都不是那么轻易就会落败的神明呀！！！”艾丽卡皱着眉说道。

　　“……嗯，你说的对。”兴奋劲过去的护堂不得不认可艾丽卡的说法，因为他体内仍在源源不断的提升着咒力，这说明死敌的不从之神并没有就此消失。

　　呼呼——！！！

　　不知道是谁鼓起的劲风在战场上迅速吹过，空气中的杂质一下子被吹飞，光线和视线全都恢复正常。

　　战场的局面落入观战者双眼之中。

　　如此强猛的对拼之后，零观和齐天大圣的精气神都明显落了下来，虽然外面看起来不怎么明显，但是实际上双方体内都已经遭受到不小的创伤，内脏破裂，骨架首创。然而在金刚不坏之身和第三法的修复下，这些伤势都在以惊人的速度还原恢复着，这才没有直接在外表上表现出来。

　　“好本事，再吃俺老孙一棍！！！”见到一棍子没有插死零观，齐天大圣顿时哈哈大笑着再次将如意金箍棒举起来，狂暴的杀气和灵气再次强行汇聚到如意金箍棒里里外外，准备再给零观来一下狠的。

　　“你以为我还会给你机会弓虽女干地球母亲吗？！！”零观冷冷一笑，暂时不用咒力，只将神性和魔力结合，五指遥遥对准齐天大圣四周摆列布阵的猴子们。继而，用仿佛能将空气捏爆的力气捏紧手掌。

　　轰——！！！

　　魔力与神性交织出层层叠叠的结界，手掌对准前方的空气顿时被排斥成真空状态，沿途的地表被犁出一道深深的长坑。直线上所有猴兵都被结界击中或者波及。这些力量虽然对付弑神者或者不从之神还不怎么够看，但是对付这些猴子却是绰绰有余，一瞬间就把这些猴子化为灰烬。

　　呼呼——！！！

　　没了这些猴子排列成道阵，四周的灵力一下子恢复了自由，朝着四周散逸出去。这么一来，如意金箍棒顷刻间就被打回原形。

　　见状，齐天大圣只得收了神通，恢复成原来的样子。

　　“不错，居然破了俺老孙的神通。既然如此，老孙我就不能给你一个痛快了！！！”孙大圣龇牙咧嘴地笑道。

　　“哼！我倒是可以给你一个痛快！！！”说着，零观右手掌对准了齐天大圣，无形的绞杀之力滂湃涌出。

　　“和刚才相比，你的力量和品质下降的太多了，是被俺老孙伤的太重了吗？”孙大圣口中讥讽，随手一棒将结界打散。

　　“你太高估你自己了！！！”零观反唇回击道。

　　“哈哈哈哈哈——！！！”

　　孙大圣仰天长笑，纵身一跃，迅速欺进零观身前，扬手就是一棍。见状，零观催动咒力，配合自身招数抵挡如意金箍棒。

　　两者一接触就是白热化阶段的死斗，速度豪快绝伦，将暴力战斗的狂暴和热血发挥的淋漓尽致。

　　咻咻咻咻咻——！！！

　　孙大圣的棍影比刚才稀疏了不少，不过即便是如此，其速度依然是美妙术式棍的超规格极速。他攻击的目标都是人体脆弱的关机或者要害，诸如头、心脏、膝盖、锁骨、下阴之类的地方。

　　密如暴雨一般的攻击当中，一招又一招的杀招不断逼近零观，完全没有丝毫的花俏虚招。尽管刚刚那一拼消耗巨大，但孙悟空不愧是齐天大圣，此时表现出来的技巧、速度、力量、耐力仍是超越一般的不从之神。

　　锵锵锵锵锵——！！！

　　金属碰撞的声音不断在空气中炸响，零观或掌或拳，将齐天大圣的棍子一一格挡开，防的密不透风。

　　同时，零观另一只手不断以魔力释放强力魔法。

　　这些魔法虽然无法对孙大圣造成有效的伤害，但却可以行之有效的牵制住孙大圣的动作，让它路出破绽。而且，这样的战术可以让孙大圣消耗比正常情况下更多的神力，达到消耗对方力量的另一个效果。


第067章 弑圣

　　咒力与魔力相辅相成，仗着第三法能提供无限魔力，零观在与齐天大圣的对拼之中节省了更多的咒力，优势渐渐显露出来。

　　零观与齐天大圣的对拆仍在进行，由于刚刚弓虽女干地球母亲的势头太猛，齐天大圣孙悟空的力量明显跌落了一个层次。因此，与他战斗以往只能硬碰硬的零观，这一下也有了余暇施展手段。

　　在与孙悟空不断对拼的过程中，零观将自身周围布下了一层一层比蜘蛛网还要密集，比世上任何东西都要结实的结界。这些结界最主要的目的并不是抵御孙大圣的进攻，不然早就被对方一一击破了。

　　事实上，这些结界真正的作用是吸收、转化他和孙大圣对拼之下散逸出去的神力和咒力，将其储存起来，然后一口气爆发出去。这个创意是来自于他目前还未凝结出来的一枚卢恩文字，这个文字具有反弹外界攻击的作用，由于还没有凝练出来，零观只能用如此繁杂的手段来实现了。

　　轰轰轰轰轰——！！！

　　没了磅礴的余劲的祸害，四周的地面和废墟终于得以安息，空气中唯一剩下的，就是一声声响如雷霆的巨响。

　　吸收了好几个世界的魔法、体术之类的知识，零观因为「忘却之书」的作用而记住了太多太多的知识。同样因为「忘却之书」的效果，他在魔法、体术等各种方面都具备着一般人达不到的实际境界。

　　就好比现在——

　　零观的每一拳每一脚都是数个世界中体术的完美体现，所谓的「创新」，「自己创造的才是真正属于自己的」之类的话对他来说完全就是屁话，一点用都没有。他现在的每一招都是集合了无数人心血锤炼出来的产物，百炼成钢，一拳足以摧毁一座大都市，一脚足以震动半个日本。

　　也亏得孙悟空是中国神话中著名的战斗英雄，一身本领、道法精深不说，更兼有无敌的近身战斗之术和逆天级别的金刚不坏之身护体，这才让零观一度陷入了被动的状态，直到现在才扳回局面。

　　要从纯粹的战斗这个层面来说，齐天大圣还在零观之上。

　　但是零观手中握有的手段层出不穷，数不胜数，再加上有无限魔力的供应，这才逐渐将齐天大圣逼入了下风。

　　锵锵锵锵锵——！！！

　　不到一分钟的短暂时间内，零观和孙悟空已经对拆了数百记。齐天大圣的棍子不但无法突破零观的防守，还朝着下风的位置滑的更狠。即便察觉到零观布置的结界非常不妥当，但却也终究没有时机将其一一破除，只能看着结界中聚集的力量逐渐壮大。

　　“——给我崩灭吧！！！”

　　当结界中蕴含的力量达到一定程度的时候，零观大手一张，滂湃的魔力不计本钱的朝着结界中涌出去。刹那之间，这些结界一个带动一个，形成一股非常和谐统一的力量洪流，以迅雷不及掩耳之势从上方狠狠拍下来！

　　轰——！！！

　　浩然力量仿如从天而降，孙大圣连反应的时间都没有，就仿佛被五指山压了一样轰然砸进地面里。

　　沛然无伦的力量压着孙大圣砸进大地之中，强力地震一样的波动顿时在数百米以内的区域上演，地面龟裂出一道又一道裂缝，远处房屋倒塌形成的废墟再次遭到了重创，整个地势都因此低了好几米。

　　积蓄了零观和孙大圣战斗余劲之后，零观以结界迸发出来的破坏力就是如此的惊人，如此的不合常理！

　　四周观战的人一时间也都被这股力量镇住，骇然的看着远处的战斗。

　　在结界的力量落下的位置，充满毁灭性的力量已经将四周的地面、碎石全都震碎成一粒又一粒细小的沙砾，形成了一个比四周更低一些的沙地。而在这沙地之中，齐天大圣拄棍半跪于地，嘴角挂着血迹，身前的沙地一片殷红。

　　在零观如此手段重击之下，齐天大圣终于被重重创伤了。

　　零观看着半跪的齐天大圣孙悟空，感慨着说道：“战斗到这种程度才被我得手，不愧是齐天大圣！！！”

　　“切！以为占了上风就赢定了吗？不要太小看俺老孙啊！！！”孙悟空眼神狰狞的露出獠牙，长身而起，随口将嘴里的残血全部喷出去，一米六左右的身形不高，但却蓦然释放出一股顶天立地般的伟岸之气。

　　纵使是被称作「不从之神」的伪神明，他依旧是传说中那个斗天斗地的大英雄，拥有着绝不屈服的无限斗志。

　　“既然如此，那我就不客气了。”零观往前迈上一步，澎湃的魔力层层交织，崭新的结界再一次将四周十几米的区域都笼罩起来。

　　面对这种让自己根本无法抵抗的无赖伎俩，孙大圣也清楚只要自己还是以暴力破会的方式攻击，就一定会再次落入被重创的局面。现在他面临的选择就只有两个，要么逃走，要么死战到底。

　　试问，敢把天都捅个窟窿的齐天大圣，会畏惧与别人正面交锋吗？！！

　　“既然如此，俺老孙就只有用最强的杀手锏一举破掉这些结界，然后以迅雷不及掩耳之势击杀掉对手才行！！！”

　　孙大圣心中打定主意，只有用最强的一击，才能让对方切实的没有躲闪的地方，实现最后的绝杀。

　　一击。

　　仅仅只需要一击，胜负便能分晓。

　　在灌注自己所有力量使用最终一击之后，会出现的后果只有两个：一个是对方无法抵挡自己最强一击而死；一个是自己无法攻破对方的防御元气再次严重损伤，说不定连逃脱都逃不了。

　　“——这才爽快啊！！！”孙大圣战意昂扬，将生死与胜负全都抛到脑后，心中想的就只有战败零观这个对手这一点而已。

　　“——筋斗云！！！”

　　孙悟空纵身一跃，一个跟斗跳到金色的云朵上面，同时使出了他最出名的几个技能之一的「筋斗云」。不过，他并没有真的一个跟斗翻出去十万八千里，而是在这片地域的上空极速飞舞，划下一道道金色的光线。

　　“……是在为施展杀手锏拖延时间吧。”零观眯着眼睛看着在天空中来回飞舞的金色光影，哪里还不明白孙悟空打得什么算盘。

　　轰——！！！

　　孙悟空在传说中是修的成果的神仙，掌握着神仙道的精深道法不说，还是可以向天地日月星辰借取力量的齐天大圣。随着心意的坚定，天空中庞大的灵力之海如同受到了命令似地强制汇聚到他身边，速度比刚刚用众猴布阵时还要快出数倍，所调动的灵力也是那时的好几倍不止！

　　轰——！！！

　　灵力极速聚集的速度比雷霆还要响亮，和上一次不同的是，这一次如意金箍棒并没有巨大化，变成顶天立地的巨大铁柱。不过，如意金箍棒上面蕴含的灵力却比刚刚还要恐怖，如果说巨大化的棒子是锋芒毕露，那么现在的棒子就是锋芒尽敛，看起来虽然不起眼，杀伤力却上升了好几个台阶。

　　毫无疑问，这一棍子要是捣下去了，别说地震，甚至会让日本地壳的板块结构出现变化，直接把旁边那座叫做“男体山”的火山震出“汁儿”来。

　　“又要弓虽女干地球？你也太嚣张了！！！”零观心中微微一凛，铁手套一瞬间脱手，赤红色的长枪落在手中。

　　下一刻，零观信手将长枪投掷出去。

　　“给我中！！！”

　　流星划过天空的轨迹再一次出现，空气被破开，空间被洞穿，流星的目标直指天空中飞舞的身影。

　　在百分百必中的属性加持之下，冈格尼尔轻易捕捉到了孙大圣被筋斗云极速搬运的身影。而且，零观在投掷神枪之前特意在枪身上施加了无视距离的特定术式，使其以比前方身影更快的速度插向对方心脏。

　　“嗯！！？”

　　发觉到这个情况，正忙着聚集灵力的孙大圣不禁一慌。感觉到其中蕴含的凌锐杀气，他当下再也顾不得调运灵力，双手手持如意金箍棒，用力往身后疾驰而来的神枪枪身上一棍砸过去。

　　哐——！！！

　　百分之百必中的属性第一次被正面击破，如意金箍棒狠狠砸在赤红色的长枪枪身上，巨响之中，冈格尼尔被狠狠击飞出去。但是这么一来，孙大圣好不容易聚集的灵力也一下子消散了大半，所谓的杀手锏一时间也就谈不上了。

　　“糟糕！先走为妙！！！”

　　孙大圣心中暗道不妙，杀手锏没涌出来是小事，关键是折损了自家的精气和战意，再不走就危险了。

　　心中这么想着，孙大圣当即就要催动「筋斗云」远走。

　　然而就在此时此刻，一道人影无中生有的出现在孙悟空的身边。下一刻，蕴含着零观最强一击的拳头正面击破金刚不坏之身，径直没入心窝胸口。

　　轰——！！！

　　散发出去的余波在天空中炸开，飘荡在空中的朵朵白云一下子被气劲炸散，天空中崩散出夺目的光彩。

　　“真可惜，你就到此为止了！！！”维持着身体一动不动的姿势，零观冷静的看着仿佛玻璃粉碎似地分崩离析的孙大圣。

　　以神枪冈格尼尔打断齐天大圣的聚气并且分散他的注意力，然后零观以最强的一击攻击不备，这就是零观拟定的战术策略。

　　很显然，零观赌赢了。

　　“真可惜！！！”孙大圣凝立于空中，平静地看着零观，体内神性正经有零观给他造成致命伤的手掌传入零观体内，连挥一挥如意金箍棒来一下困兽之斗都做不到。只能眼睁睁的看着自己的身躯化为点点碎片随风消散。

　　闻言，零观奇道：“可惜什么？是因为输给我了吗？”

　　“嘿，俺老孙还不至于没有担当到那个地步。”孙大圣唏嘘一笑，忘了一眼虚空的某处，“俺老孙感觉可惜的是，还没能像那些躲在暗地里暗算俺老孙的老鼠们报复呢！看来，只能等俺老孙在现身出来的时候，才能完成这个目标了。”

　　“你在想的是这个……嗯，有仇必报，不愧是齐天大圣孙悟空！！！”零观叹息一声，随即，齐天大圣的身影彻底化为光点消失。

　　轰——！！！

　　零观正打算松口气的时候，有人随着齐天大圣的陨落动手了。只见，一只无比巨大的怪鸟扑扇着翅膀，从远方的天空中俯冲而至！


第068章 履约

　　轰——！！！

　　剧烈的爆炸在温泉旅馆中炸开，整个建筑都被炸成了灰灰。粉尘飞扬之际，一个美丽的身影寒着脸走出来。

　　然后，这个美丽凛然的弑神者怒气冲冲的望了一眼远处不断传来剧烈力量波动的方向，狠狠道：“该死的王轩，居然敢抢我的猎物，我罗濠跟你没完！！！”

　　说完，她立即大声的吟唱起言灵。

　　“——北冥有鱼，其名为鲲！鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏！鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云！！！”

　　随着道家经典「庄子·逍遥游」被缓缓念出，废墟一样的地上顿时变暗了，从上而来的光线似乎被什么遮掩住了。

　　仔细一看，出现的是一只巨大的圣鸟——大鹏金翅鸟。这只鸟虽然及不上罗濠言灵中提到的那么巨大，但是真实的体型仍依旧比世界上已只最大的飞禽还要大出不知道多少倍。然后，罗濠轻飘飘的飞入空中，落到金翅大鹏鸟的背后。

　　轰——！！！

　　等到罗濠站稳身影，金翅大鹏鸟立即扇动双翅，驾着一股股狂烈无比的飓风直入云霄，朝着远方的天空中冲了过去。

　　当头顶上方的巨鸟远去以后，一大一小两个身影从废墟中爬了出来。

　　“我也就罢了，可是你师傅怎么一点也不顾及你？她就不怕你被刚刚的冲突干掉？！！”小身影的安谢拉好奇的望了身边的大身影一眼。

　　“唉！”

　　陆鹰化重重的叹息了一下，满脸无奈和苦涩道：“我从四岁时就跟着她了，这样的场面碰上不止一两次了。”

　　闻言，安谢拉不由的用“你能活到现在真是个天大的奇迹”的目光望着他，心中对罗濠那是充满了敬畏和忌惮。

　　连自己的弟子都下得了这么大的狠手，要是目标换成其他人，或者是我，那结果……想到这里，安谢拉就不禁狠狠抖了抖身子。

　　缓解了一下之中的凄然，安谢拉好奇地问道：“你师傅去中禅寺湖那边了，你不跟着去不要紧吗？”

　　“当然要紧！”陆鹰化正色道，“我师傅可是那种没事也能找出事，没理由也能赖三分的主儿。要是我没跟着过去，她胜了我也许还没事，可是要是她输了，那我的下场可就不是一个‘惨’字能形容的了的了！！！”

　　听到这话，安谢拉不禁一汗。

　　你这样公开说自己师傅的坏话真的没问题吗？

　　不提安谢拉和陆鹰化这边的对话，单说正乘着巨大的金翅大鹏鸟往中禅寺湖那块儿地方飞翔的罗濠。

　　金翅大鹏鸟的飞行速度实在很给力，几个呼吸间的功夫，罗濠就已经来到场中，正好看到齐天大圣被零观干掉的那一幕。

　　于是，怒从心头起的罗濠立即驱使着金翅大鹏鸟朝零观扑了过去。

　　轰——！！！

　　双翅掀起的飓风铺天盖地的席卷过来，零观微微皱眉，身形如同柳絮一样借着气流往后飘飞挪移。

　　“居然敢抢我罗濠盯上的猎物，你已经迫不及待的想死在我的手下了吗？！！”金翅大鹏鸟停住不动，绝世美貌的天女一样的罗濠从巨鸟背后飘飞出来，身上旗袍风格的服装在空中猎猎作响。

　　“我也是为你好。”零观嘿嘿一笑，说道，“齐天大圣孙悟空得到了某种方法，大幅度提升了自己的实力，单凭你根本就不是他的对手。”

　　闻言，罗濠顿时柳眉倒竖：“你看不起我罗濠？！！”

　　“我只是就事论事而已。”

　　“好好好！！！”罗濠被气笑了，“看来今天我要是不揍你一顿，你是不知道我罗濠的威名！！！”

　　轰——！！！

　　空气随着罗濠的怒火爆开，一尊黄金的仁王尊在空中显现出来，小山峰一样大小的黄金色拳头顿时就朝着零观一拳轰了过来。

　　“脾气这么暴躁，你是更年期提前了吗？！！”说到这里，零观才想起来眼前这个妙龄少女可是两百多岁的老妖婆了。

　　“你死定了！！！”

　　罗濠听到这话，心中的气恼更甚，当即又召唤出一尊仁王尊。当下，两尊仁王尊挥舞着四只拳头往零观身上狠轰猛砸。

　　“喂喂喂，再来我可就还手了！！！”零观以精妙的身法将这些攻击一一避开，淡淡然的看着罗濠。

　　罗濠怒道：“我本来不打算趁人之危的，不过你一而再再而三的向我挑衅，是可忍孰不可忍！正好我们之前有约定的战斗还未履行，今天正好一并了结了。”

　　零观正色道：“如果你执意的话，我不介意赐给你一败。”

　　“狂妄！！！”

　　罗濠冷哼一声，以道术召唤出一柄长枪，将枪尖指向零观。这支在中国武器界素来有「武器之王」的兵器，是罗濠最喜欢使用的武器。

　　“枪术吗？正好！我就用枪术会一会你吧。”零观也不动用「万象之金」，只是学着罗濠召唤出一条长枪，以此作为武器。

　　与此同时，零观暗地里也在运转自身神性，将从齐天大圣孙悟空体内掠夺来的神性一点一点，有条不紊的吸收。伴随着这些神性的补足，零观感觉自己的精神越来越充足，思维变得越来越清晰，连带的分解魔法的速度都提升了起来。

　　因此上，他此时与罗濠战斗的时候虽然咒力和状态都下降了许多，但真正的战斗力却不减反增。

　　而且，随着零观对这些神性的吸收，这种增益的效果只会越来越大。再加上零观能从源源不断的魔力中汲取咒力，力量能迅速得到恢复。把这些因素综合起来，罗濠的胜算其实真的并不大。

　　轰轰——！！！

　　面对两尊仁王尊的进逼，零观直接施以狠手，将这两死物的脑袋打爆，当场轰成了真正的脑残。

　　见状，罗濠也不再浪费咒力，提着长枪轻飘飘的一跃，来到身前，以精妙绝伦的枪术杀向零观周身要害。

　　零观也不谦让，舞动着长枪与罗濠进行着寻常武林高手根本看不清、理解不了的高强度枪术之争。

　　一时之间，空旷的四周响起了密密麻麻「哐哐」的金属碰撞声，四散的余劲朝四面八方扩散。


第069章 狙击

　　战斗的局面是罗濠先攻。

　　只见这个绝世之姿的少女以轻易带起一个个残像的超高速移动并且挥舞着手臂，一杆长枪以异常可怕的速度化为成百上千，成千上万，密密麻麻的枪影以遮天蔽日一样的攻势笼罩向零观周身。

　　这一枪的攻势都不一样，即便有重合攻击一个要害部位的枪影，其攻击方式，力量大小，运转路数也绝不相同。

　　单看这一番表现，就可知道罗濠君临武之顶点的说法并非空口白话。但是，承受着罗濠教主如此凌厉攻势的零观却也并非是混假的。一根长枪或是画出圆弧，或是斜挡，或是直刺，或是横劈，以自己为中心编织出一个枪的领域。

　　于是，试图突破进来的长枪理所当然的遭到了枪之领域的反击。

　　锵锵锵锵锵——！！！

　　枪影与枪影的碰触，激荡出一声又一声金属的撞击声，罗濠与零观的枪影纷纷同归于尽。与此同时，零观趁势反击的枪影也被罗濠轻描淡写的一一化解掉。不同于孙悟空暴力狂虐、以力平推、直来直去的打法，罗濠的战法是速度与技术的结合，力量上虽然不及孙悟空，但是却在技术上与之持平。

　　认真算起来的话，罗濠的战法倒是与零观颇为相似。

　　罗濠这个弑神者的动作，顿时让除了护堂以外的弑神者都躁动了起来。个性最大而化之的萨尔瓦托雷当即就要冲出去，不过他身边的好友再次进言，在沃班没有明确出现的情况下，他最好不要乱动。

　　于是，萨尔瓦托雷只得一反常态的再次压抑住心中的战意。不过这种状态却反而让他的战意酝酿的更加浓厚，一经爆发，威力当真是惊人无比。

　　与零观和罗濠都有仇怨的沃班打的什么主意，是个人都能明白，无非就是隔岸观火，想坐收渔翁之利。

　　至于最年轻、成为弑神者时间最短的护堂，他对于这种局面倒是适应的很快。阻止的对象无非就是换成了零观和罗濠而已，自己的目标并不需要改变。唯一不变的困难是，该如何阻止战斗呢。

　　最后，是来自美国的弑神者。

　　和执着于战斗的萨尔瓦托雷和罗濠，我行我素的沃班，思想稚嫩的护堂不同，饱受超级英雄精神灌输的她执着的认为「弑神者是阻止不从之神，将人民从暴虐之下解救出来的人。打倒不从之神是弑神者的使命」。所以，当罗濠第一个出面挑战零观这个中国的不从之神的时候，她会采取什么行动就已经是可想而知的事情了。

　　“现在距离太远了，必须往前接近才有把握。”由于刚刚躲避战斗余波的缘故，安妮退后的有点远，要动手的话，必须往前走才行。不过，光明正大的靠近战场当然不行，必须得用其他方法才行。

　　自忖要想瞒过两位强者的感知不是一件容易的事情，因此，以速度进行突破就是理所当然的事情了。

　　所以——

　　“——以冥王之名下令，献奉于夜晚渡行的野兽，光啊，只照射于吾的征途！！！”安妮迅速吟唱起言灵，运用夺自神明的权能。

　　一瞬间，安妮遮掩面目的黑衣英雄装扮变换了身形，不是变换了重量、体型或者性别，而是更根本的物种，没错，安妮，不，化名为史密斯的弑神者顷刻间变成了一头豹子，一头身上覆盖着黄色和茶色斑点的皮毛，有着绿宝石瞳孔的野兽。

　　变换完身形，豹子立即猛的窜出去，四肢迈动，以突破记录的速度顷刻间无声无息的接近了战场。

　　零观和罗濠仍在战斗当中，并没有察觉豹子的到来。

　　然后，豹子在一个临界点停住脚步。

　　弑神者和不从之神互为天敌，一旦彼此靠近到某个程度，他们马上就会察觉到彼此的存在，然后身心自动转换成战斗态势。为此，早已熟知弑神者各种情况并且能灵活运用这些情报的史密斯，很轻松的停留在一个临界地点上，避免了别人的注意力。

　　“动作必须要快！！！”

　　史密斯在心中提醒着自己，当见到零观一个狠击将罗濠避开之后，他立即迅速解除了豹的变身，变回黑衣黑面具的超级英雄装束姿态。然后，他迅速抽出一个刚色的左轮手枪，对准零观扣动了扳机。

　　轰——！！！

　　苍白色的飞龙从枪口中喷射出去，然后以极速划破空间，击中了正与罗濠对峙而分神的零观。然后下一刻，魔弹包围着零观炸裂，犹如超新星一般的爆炸产生，肆虐的气劲瞬间将周围的地面尽数爆成粉碎。

　　不一般的是，这个爆炸似乎是被限定了条件，除了爆炸本身以外，并没有伴随着出现热度和冲击，把物理的脸打得啪啪直响。

　　“被我的「魔弹之射手」正面命中，加上力量大幅度跌落，不死也的重伤吧。”史密斯轻轻呢喃道。

　　他刚刚投射出去的子弹可不是普通的魔弹，那是他从阿尔忒弥斯身上篡夺到的权能，一个月只能射出六发，威力十分巨大，能够穿透大楼、将厚实的岩石蒸发甚至改变地形。有着自动追踪、散弹化、爆炸、发光等能力，弹道会回应射手的意识而弯曲，无论哪里都会追着敌人，飞出宇宙也会折返回来，甚至能在北美狙击欧洲的目标。

　　而且，通过注入大量的咒力，可以令魔弹的威力格段上升。两发同时使用并注入咒力，威力会超过二倍、呈四五倍上升。据说如果弹丸六发的威力被聚集最大能引出消灭国家的破坏力，足以产生能够吞噬加利福尼亚全境七天之间绝对不会熄灭的火焰，燃烧殆尽之后会变成就连杂草都不会再生长出来的荒野。

　　不过，史密斯志在突袭，准备的时间太长就会被零观躲避或者顺手反击，不得不速战速决，只能以最原始的魔弹进行投射。虽然有些遗憾，不过这种程度的攻击能命中目标的话也是一大惊喜，算不得什么了。

　　对手是远超以往任何一个不从之神的中国神仙，史密斯不敢大意，在打出一枚魔弹之后立即往其他地方转移。他一边运动着躲避，寻找继续进攻或者能够做出其他反应的良好地点，一边注视着被自己的魔弹的威力席卷的地方。


第070章 众怒

　　咻——！！！

　　一道黑色的闪电从烟雾中冲出，划破重重虚空，以迅雷不及掩耳之势准确的朝着奔跑中的身影电射而去。

　　“吓！！！”史密斯被吓了一跳。

　　好在他一直关注着那边的变化，心里多少有些准备，及时的朝后边一跳，躲过了这条疾飞而来的长枪。

　　砰——！！！

　　长枪如同导弹一般射出地面，径直击打出一个直径数米，深一米多的大坑。然后，组成长枪的能量溃散，消失的无影无踪。

　　“好险！！！”

　　史密斯心中诧异，急忙再次运动开，将距离拉开一些。

　　“居然给我造成这种程度的创伤，不得不说，你实在干得漂亮！”粉尘弥漫之中，零观的身影缓步走出，赞许的看着往后退的史密斯。“原来还想彼此认识一下呢，没想到却是在战场上。”

　　史密斯的目光落到他身上。

　　只见，他身上的衣服变的破破烂烂，露出来的体表上裂出一道又一道深可见骨的伤口，鲜血缓缓流出。然而令史密斯感觉惊讶的是，这些伤口正在以惊人的速度弥合，甚至于连身上的衣服都在自主修复。

　　顷刻间的功夫，零观已经恢复如初，衣服上连半点灰尘都没有。

　　“喂，后来者，为什么要插手我与他的战斗？”罗濠手持长枪，背在背后，满脸不悦的瞪着史密斯。

　　史密斯不卑不亢地说道：“难道对付不从之神还需要理由吗？！！”

　　“哈哈哈，说的没错，对付不从之神根本不需要理由。所以，我们不如一起上，送这位大人物回归神话吧。”大笑声中，沃班健壮的身影出现在场中，看着零观说道，“想想看，能被三位弑神者联手送归神话，这是多大的殊荣啊。”

　　“我都是觉得把你们这些弑神者全都杀了的荣耀更大！！！”零观嗤笑这看着对方。

　　“围攻什么的可不是我喜欢的战斗风格，我更喜欢的是这样啊——！！！”话声传来，一道撕天裂地的剑气激射而来。

　　目标赫然是沃班。

　　沃班仿佛是早有准备，立即运起自身曈术类的神权，双眼一瞪，这道威势赫赫的剑气顿时变成一蓬白盐，随风飞洒四周。

　　“萨尔瓦托雷，你是在挑衅我吗？”沃班狠狠的瞪着随着这道剑气直冲如场中的年轻身影，恶狠狠地说道。

　　面对沃班的质问，疾奔过来的萨尔瓦托雷止住脚步，趣味的看着他回问道：“如果我说是，你要和我战斗吗？”

　　沃班没答，只是说道：“如果再挑衅我的话，我不介意让意大利失去你这位不懂事的小家伙。”

　　看到萨尔瓦托雷和沃班似乎有直接打起来的架势，罗濠顿时不悦的皱起眉头。她心里很清楚，这些家伙一出来，她和零观的战斗就只能是无疾而终了。虽然合力杀死不从之神，任何一个弑神者都不会得到权能，但是对于个性偏执的他们而言，能和零观战斗就已经是很满足的事情了吧。

　　“各位，请终止没有意义的战斗吧。”

　　这个时候，在三个少女保卫下终于来到这片战场的弑神者少年开口阻止，试图阻止这些人再开打。

　　“什么叫做没有意义的战斗？日本的王，时隔这么久，你还是一如既往的幼稚和不成熟啊！！！”沃班斜着眼说道。

　　萨尔瓦托雷也叹着气说：“我的朋友，弑神者追寻着与不从之神的战斗是理所应当的事情。就拿我来说吧，来日本之前我还和一个叫做什么典什么那的女神战斗过，可惜是以平手收场的。”

　　闻言，护堂第一时间吐槽道：“请别拿自己当例子说服我好吗？你这个人的事迹实在没有一点说服力。”

　　“嗯！？？”零观心中不禁一动。

　　这个时候还在欧洲大陆乱晃，名字里有‘典’和‘娜’的女神，怎么想都只有雅典娜一位而已了。

　　这么说的话，雅典娜和萨尔瓦托雷之间爆发过一场战斗……

　　“你们之间根本用不着爆发战斗。”护堂认真的指着零观说道，“这一位根本不是什么不从之神，对于人类并没——”

　　“好了，住口吧。”

　　零观开口打断了护堂的话，放言道：“把我当成不从之神什么的对待无所谓，我也正好想试一试这些你们这些家伙的手段。不过话可说在前面，向我出手就必须做好死的准备。不管你们是什么人类的霸者，还是什么至高无上的王，我都会正面将你们一一击破。不论你们是一个、两个、三个、四个，或者是五个，有本事、不怕死的话就正面来战吧。”

　　不知道是因为吸收了齐天大圣孙悟空的神性导致的性格突然变换，还是打败了齐天大圣孙悟空之后真正体验到了战斗的乐趣，零观说出这话的时候心中充满了战意，根本没有一点什么装逼打脸的意思在内。

　　他这一番话说的豪气万丈，却一下子惹恼了包括罗濠在内的四位弑神者。除了没有身为弑神者自觉的护堂以内，其他的弑神者都不禁露出恼怒的神色，眼神阴鸷的沃班更是用“你是在自己找死”的目光投向零观。

　　“好大的口气！如果是在和那个猴子之前，你说这话我还有些忌惮！可是现在……哼！说大话小心被雷劈死！！！”史密斯的声音听起来闷声闷气的，但是话语里的语气却是一点都没改变。

　　“嘿嘿，大乱战还是什么的都无所谓，只要有战斗就行。”萨尔瓦托雷兴奋的舔了一下嘴角，战意隆隆的目光在四周所有人脸上掠过。

　　沃班阴测测地笑道：“既然如此，那就无需再说，手底下见真章吧！！！”

　　“做好死亡准备的就上来吧，今天我也上演一下孤身战众弑神者的好戏！！！”零观仰天长笑，「万象之金」变换成神枪冈格尼尔，这种既能当棍又能当矛的「武器之王」正好用作一对多的群战。

　　“这家伙居然这么嚣张？！！”罗濠看着拄枪屹立众人对面的零观，心中的怒意突然被战意取代，竟是跃跃欲试的想要和零观打打看。

　　“不行！居然联合其他人对付一个，这么做实在有违我武林盟主罗濠的威名！但是……”此情此景，一向杀伐决断的罗濠罕见的犹豫了一下。


第071章 配合

　　惨烈的战场上，新一轮的战斗开始。

　　对于超级英雄主义已经深入灵魂的史密斯而言，零观的不受规则掌握的存在本身就是一个天大的问题。因此，这个打扮的怪里怪气的家伙比沃班还要早一步采取行动，“既然如此的话，那就不用客气了。”

　　“——以冥王之名下令，奉上天将之黑翼。天空啊，为了吾展开胸怀吧！！！”

　　伴随着史密斯低声念出的言灵，地面开始摇动不定。然后，相当激烈的地震在众人脚下发生，一道道裂缝遍布地面，土地剧烈的震动着。而在地震发生的同时，一身黑色的史密斯再次开始了变身。

　　史密斯从特斯卡特利波卡那里篡夺到的权能，是名为「超变身」的能力，可以变身成各种各样的形态。不过，就和护堂使用权能需要各种各样的前置条件的道理相同，史密斯的权能也同样有着条件限制，那就是——献祭。

　　就拿现在的情况来说，突然爆发的地震就是他运用「超变身」权能时候指定献祭出去的祭品。

　　轰——！！！

　　气流呼啸着窜动，尘沙弥漫遮天。

　　转瞬间，黑衣打扮的怪人一口气变成了一只黑色的魔鸟。不仅如此，这只魔鸟的体型非常大，比之刚刚罗濠召唤出来的金翅大鹏鸟也不逊色。

　　“就讨厌你们美国式的自命不凡的口气，小心我一枪挑了你，把你做成烤鸡！！！”零观稳稳的立在地上，口中不禁嘲笑道。

　　随着魔鸟飞入空中，四周的地震一下子平息了许多，已经不像刚刚那样激烈。不过，即便是平息了许多，地震的等级也大约有三级或者四级的模样。而且，地震断断续续的发生着，看来顿时间内是停不了了。

　　反正日本这个国家地震频发，人民应该早就习惯了吧……

　　“哈哈哈，那么，我也要开始了，准备好了吗，猎物！！！”沃班大笑着，召唤出来大量狼，自己变成了巨大的人狼。

　　他已经看出来了，零观的神具虽然可以变换各种神兵道具，但是一次就只能变换一种。如果他用神具变换针对狼属怪物和神族、不从之神的锁链，那他就将失去手中的武器，处于不利的地位。

　　正是看穿了这一点，沃班才会肆无忌惮地变成了人狼得模样。

　　萨尔瓦托雷随意一笑，也做出了战斗的准备：“虽然和人围攻你令我感觉很不爽，不过对手是你的话，我就勉勉强强的接受吧。”

　　看到罗濠站在原地没有动静，零观也不介意，豪爽一笑：“尽管放马过来吧，是我被击败，还是你们被我杀了，用各自的本事来证明吧！！！”

　　“——我的仆人们，把敌人的头颅咬下来，作为荣耀交给我吧。”沃班大声一喝，四周的狼群咆哮着行动了。

　　见状，零观连咒力都没运用，倒转长枪，枪柄往地面狠狠一戳。「轰」的一声，澎湃魔力涌入地面，在大地中迅速穿梭，然后如同火山岩浆般从地面爆发出来。刹那间，以零观为中心，四周的地面全都爆开。

　　砰砰砰砰砰——！！！

　　首当其冲的是朝着零观奔袭的狼群，这些狼虽然都是沃班权能的体现，但是实力却着实一般，瞬间就被炸成光点，消失无踪。其后，魔力搅动的范围不断扩大，四周的其他人都被席卷进去。

　　在爆炸袭来之前，罗濠脚尖点地，人轻飘飘的往后倒退，离开了魔力肆虐的范围。另一边，还未做出决定的护堂则是被身边的少女拉着，四个人一同冲出了魔力搅乱的区域，来到相对安全一点的地方。

　　零观拔出长枪，说道：“雕虫小技就不要这么卖弄了，动真格的吧。”

　　“没错，要耍阴谋诡计的话，就别参加正面的战斗！！！”萨尔瓦托雷哈哈大笑着赞同，持剑一劈，锋锐之气划破尘埃，将来袭的魔力干净利落的一劈为二。继而，这股剑气直逼零观而去。

　　“这才对嘛！！！”

　　零观信手一击击溃剑气，然后以神枪枪身格挡住砍来的剑锋。零观和萨尔瓦托雷都是技巧与速度结合类型的战法，一击不中立即又是一击，顷刻间，噼里啪啦的响声大作，交手次数已超过百余记。

　　和上一次相比，萨尔瓦托雷的剑术又有精进，力量也有所增长，当真是应了那句「士别三日当刮目相待」的话。

　　在零观和萨尔瓦托雷战斗的时候，沃班和史密斯也没闲着。他们一个在空中盘旋着等待时机，一个在旁边冷眼观战，静待时机。相信只要零观露出破绽，他们就一定会第一时间发动猛攻。

　　很快，机会出现了。

　　面对实力大进而又全力进攻的萨尔瓦托雷，零观轻驾就熟的与其进行激战，这很容易就给了沃班趁虚而入的机会。当零观与萨尔瓦托雷正面对拼一击，正要进行下一次对拼的时候，沃班双眼一亮，立即催动权能，以「索多玛之瞳」直视零观脑门。

　　“嗯？！！”

　　关键时刻，零观心中警钟长鸣，想也不想的伸出左手一遮，挡住了令他心中警惕的目光。下一刻，他的左手变成了白色盐粒。而就在此时，萨尔瓦托雷已经纵身赶到，手中长剑如夺命之剑，直刺零观心窝而来。

　　尽管觉得这么做胜之不武，但是作为一个战士，当胜利时机出现之时，他仍是采取了获取胜利的最佳途径。

　　“这是借刀杀人呢？还是配合呢？”

　　值此关头，零观心中没来由的浮现这个念头，不过，他终究不是拿自己的生命开玩笑的人，咒力一提，长枪横扫而出。萨尔瓦托雷立即旋身一纵，整个人如同乳燕穿林般的破空直刺，目标丝毫未变。

　　见状，零观右手倒转枪柄，右脚以「奔雷诀」一脚提在枪柄上。只听「咻」的一声，神枪破空急甩，自下而上的朝着疾飞而来的身影撩去。这一击的应变充满灵性与速度，快、准、狠，因为武器长度的优势，绝对会在零观被击中前砸在萨尔瓦托雷身上。

　　对此，萨尔瓦托雷除了说一声“佩服”以外，不得不将剑势改变，往前一横，格挡在砸来的神枪前面。

　　哐——！！！

　　金属交鸣声传播开来，仓促改变剑势的萨尔瓦托雷总算是技低一筹，人被这一击震得朝天空横飞出去十几米之远。


第072章 无功

　　零观这边刚刚将萨尔瓦托雷击退，沃班和史密斯已经不约而同的出手了。

　　疾风怒涛！！！

　　刹那间。

　　天际乌云滚滚，雷霆闪耀，狂风呼啸，暴风雨一下子统治了这片区域的天空，雨点如同瓢泼一般落下来。

　　同一时间，狂雷、怒风、暴雨形成一道巨大水柱，三种神力汇合到一起，形成一道连通天与地的巨大水柱，目标直指零观。

　　“——吐烟之镜，特斯卡特利波卡之征！！！”

　　飞在天空中的漆黑魔鸟咏唱出言灵，随即它的双翼里喷出乌黑的烟雾。这些不详的毒烟随风而动，一股脑的缠绕上了水柱的四周，然后彻底渗透进水柱每一寸地方，和水柱一同卷向零观。

　　这些毒烟也是史密斯权能的体现，只要被这个毒烟沾染到就会被毒性侵袭，连咒力一同处于麻痹状态。如果沾染到的毒烟过多，就算是不从之神和弑神者都会变得衰弱，最终失去反抗的能力。

　　水柱的攻击范围极广，除了目标的零观，连萨尔瓦托雷还有旁边观战的几人都被一同捎带进去了。

　　“哼！！！”

　　罗濠不爽的想要发怒，不过想了想，仍是采取了后退的行动。身边其他人也是如此，俱都纷纷后退，躲避攻击。

　　这道水柱集合了史密斯和沃班两位弑神者的力量，其中蕴含着水、风、雷、毒四种属性的神力。就算强如罗濠也不得不再这种攻击面前退避，说到底，她只不过是和沃班一个水准的弑神者，在史密斯插手的情况下，她就算出手也是枉然。

　　“对嘛，这才是真正的配合！！！”见状，零观毫不吝啬的给予称赞，似乎是在回应这种不屈不挠的战斗豪气，体内对于神性吸收的速度一下子加速许多，分解魔法的速度同样激增了不少。

　　因着这个因素，魔力蜕变的效率油然增加，从魔力汲取咒力的速度也变快了，和齐天大圣孙悟空战斗时消耗的咒力迅速得到恢复。

　　“让你们尝尝孙大圣的一柱擎天！！！”零观豪爽一喝，留下一部分魔力转化咒力，其他的魔力全都一股脑的调动起来。

　　与此同时，神枪冈格尼尔变成了如意金箍棒。吸收了齐天大圣孙悟空的神性，零观现在同样掌握着如意金箍棒这件神具。所以，他轻易就用「万象之金」变换出了孙大圣手中的如意金箍棒。

　　轰——！！！

　　澎湃的魔力源源不绝的灌注进如意金箍棒中，刹那间，只有一两米长的棍子迅速变粗、变长，实现了巨大化。孙大圣以众猴布阵，再利用神仙道道法才能做到的事情，零观独自一人就已做到了。

　　随着金箍棒的巨大化，这件神具的质量、密度、体积同时发生变化，品质低劣的魔力硬是催生出了能破除高品质咒力和神力的力量效果。第三法能提供无限的魔力，在零观这种力度的灌输下，金箍棒的破坏力顷刻间便已接近孙悟空那时候的程度。

　　“我打！！！”

　　零观有些艰难的抱着这根巨大的铁柱，对着席卷过来的巨大水柱就是一棍，棍子引起的空气咆哮声堪比海啸之声。

　　轰——！！！

　　如意金箍棒和水柱的规模差不多大，不过密度和暴虐的威力就不能同日而语了。一棍子砸下去，就跟有人用棍子狠狠砸池塘的水面一样，霎时间，连通天地的水柱破裂，无数漆黑的水花崩散。

　　哗啦啦——！！！

　　水花被四周的狂风吹送出去，密集的雨点一下子席卷方圆数里地面。毒气随着雨点落入地面，在大地之中以及大地表面弥漫开来。

　　“能够运用齐天大圣的本事，这是他新掌握的神通吧。”见状，史密斯一振双翅，盘旋着拉升飞行高度。

　　同时，他解开了施展出去的权能，把融入大地、雨水、空气中的毒烟散去。免得伤敌不成，反而伤害自己人。

　　“搞了半天只是雷声大雨点小，真是浪费呀！！！”萨尔瓦托雷口中这样叹息着，却是再次挥剑杀向零观这边。

　　见状，零观挥舞着变回原形的金箍棒将萨尔瓦托雷的杀招一一化解掉。

　　另一边，沃班和史密斯重新进入等待时机到来的状态。

　　不是他们不敢上去与零观正面战斗，而是他们的权能支撑不了他们这么做。沃班掌握的权能众多，但是大部分都对零观造成不了什么伤害，而其他的权能使用起来损伤又太大，在局势没有明朗之前根本不能这么做。

　　至于史密斯，他的权能需要各种对应的祭品，在四周早已被战斗余波扫成废墟的这里，受到的限制实在太大。如果开大招的话，面临的局面就会和沃班一样，一击不中，等待他们的就是对方的雷霆反击。

　　他们刚刚都瞧见了，实力那么强大的齐天大圣可就是折损在零观手里的。因此，两者不约而同的再次选择了暂时旁观的策略。

　　萨尔瓦托雷的剑术进步很大，单论剑术的话，应该还在此时的罗濠之上。当然，要说其他方面的战斗技术，那他就无法与罗濠相比了。不过零观可也没有停在原地等他，经过和齐天大圣孙悟空一番激战，他现在对于战斗和自己的本事又有新的理解，再次在境界上向前踏了大大的一步，实力提升自不待言。

　　所以，萨尔瓦托雷的一番进攻注定了是徒劳无功了。

　　噼里啪啦的一阵金属碰撞声中，萨尔瓦托雷一身精湛剑术尽数展开，将自身技艺发挥的淋漓尽致。但是结果与付出并不相称，无论他的剑术如何精彩，零观总能轻描淡写的将之一一化解，并没有露出狼狈与艰难的表情和动作。

　　战斗到这个地步，萨尔瓦托雷哪里还不知道单凭剑术无法击败或者伤害到零观，如果要取胜，就必须用更强的手段才行。

　　既然如此的话——

　　「锵」的一声，萨尔瓦托雷以手中骑士剑借力远远跳开，然后，他振臂一举，骑士剑剑尖直指苍穹。

　　轰——！！！

　　滂湃的咒力从萨尔瓦托雷体内迸发出来，锋锐如同绝世宝剑一般的气息直逼云霄，以他本人为中心，四周的杂尘和雨水瞬间被平推数十几米远。


第073章 天才

　　被意大利乃至整个魔法侧称之为“剑之王”的弑神者萨尔瓦托雷，在精进的剑术依旧无法战胜零观的情况下，悍然发动了他最得意的权能。那是从凯尔特的神王那里篡夺过来的强大权能，拥有着可以斩断一切能力的魔剑。

　　“——我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！！！”

　　轰——！！！

　　言灵的力量将空气爆开，狂风大作。

　　仗剑指天的萨尔瓦托雷屹立在狂风之中，持剑的右手顷刻间变化成为银色的金属之手，然后，庞大的咒力从金属手中涌出，和液态一样的金属层层叠叠的缠绕在材质精良的西洋骑士剑上，为其赋予斩裂大地，破开大海的奇迹力量。

　　转瞬间，西洋骑士剑规格的长剑增加了体积，变成为一柄重量超过三百千克，长度达到九米的巨剑。

　　此时此刻，萨尔瓦托雷的气势已经强横的很接近全盛时期的齐天大圣孙悟空了。然而，他的动作还没完呢。

　　“——我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无坚不摧之刃！！！”

　　“——我不允许我不能切开的任何东西存在，此剑能斩杀世上任何生灵，乃弑杀万物之刃！！！”

　　两条与刚刚十分相似但却意义绝不相同的言灵被萨尔瓦托雷吟唱出来，随之相应的是空气爆发出的更加响亮的气爆声和巨剑变成体积更加巨大的巨剑。同一时间，更加澎湃的咒力以光柱的形式迸发出来，冲击的萨尔瓦托雷的金发根根倒立，大地承受不住的纷纷裂开，震碎成粉。

　　见状，零观不由惊呼一声：“我擦！超级赛亚人来了！！！”

　　“哈哈哈，尝尝我为你特别准备的杀手锏吧。”大笑声中，萨尔瓦托雷信手将巨剑朝零观斩落下去。

　　这么一动，场中立即出现了变化。笼罩着萨尔瓦托雷的光柱消失，充溢四周的咒力齐齐一缩，尽数凝聚到青年手中直指天际的骑士剑当中，使得这柄巨剑成了长度达到二十米的通天巨剑。

　　“——撕裂一切的银之手！！！”

　　巨剑斩落下来，零观显得分外的渺小，场面看起来就仿佛有人拿着小刀去捅地上的蚂蚁一样可笑和滑稽。

　　“连权能都能用言灵追加威力，这种战斗天分真是可怕！！！”赞叹声中，零观的动作一点也不慢。

　　这一次他没拿出提尔锋正面对拼萨尔瓦托雷的这个剑之权能，因为就算他这么做了，最多也就只是拼个半斤八两而已。不得不说萨尔瓦托雷的进步非常大，尤其是那个追加威力的言灵，更是让权能的力量增强到了一个恐怖的地步。

　　如意金箍棒高举过头，对准巨剑斩落下来的方向架好，然后，澎湃的咒力和魔力同时灌注进去。顷刻间，如意金箍棒棒身变粗，变长，将零观的身影遮掩住，避免了与剑气巨剑直接打招呼的局面出现。

　　说时迟那时快，通天巨剑以劈斩一切的势头狠狠斩落，架在前方阻隔它去路的如意金箍棒被狠狠劈中。

　　锵——！！！

　　携带着恐怖能量的颤音辐射出去，震惊天地。

　　魔剑斩落的巨剑击打在如意金箍棒上以后，附着着的剑气继续一往无前的劈下，锐利无比的剑气一瞬间就在大地之上劈斩出一个数百米长，一两米宽，深有数十米长的峡谷裂缝，恐怖异常。

　　没用惊天动地的震动和巨响，一切都显得那么的不合常理。

　　萨尔瓦托雷原本的剑之权能激发出来的剑气锐利无比，擦之即伤。同时还具备着斩断实体以及言灵之刃的威力。上一次被零观击败以后，他潜心苦练，以独特的手法在原有的言灵上追加了两条言灵，使得剑气的威力显著上升。无声无息的斩裂大地对此时的他来说，从来都不是什么难事。

　　孳孳——！！！

　　新的剑之权能威力绝对够给力，如意金箍棒棒身被斩出一道印痕，从互相对撞处迸射出无数火花。

　　“了不起！！！”

　　萨尔瓦托雷低声一赞，手中的通天巨剑消失，重新恢复成骑士剑的形状。然后，他的剑锋绕过巨大化的如意金箍棒，以剑尖朝零观突刺。虽然失去了斩裂一切的奇迹力量，但是这一突刺仍是足以重创零观的存在。

　　此时，零观正维持着双手横举如意金箍棒的姿势，闪躲不便，给了萨尔瓦托雷上佳的进攻机会。

　　“小看我会受伤的！！！”

　　零观不慌不忙的露出微笑，以右手将如意金箍棒变回原样，左手竖手成刀，对着萨尔瓦托雷急冲而来的身子一划。这在别人看来没有任何实际意义的动作，在萨尔瓦托雷这个当事者看来却危险万分，心中警钟轰响。

　　于是，在零观劈出手掌的那一个刹那间，他立即放弃了原来的计划，强行扭转了动作，往右方闪避。

　　而就在他闪避出去的瞬间，原地的空间被无声无息的撕裂了，一种谁也说不上来是什么东西的白色塑胶状液体凭空涌了出来。它们沿着零观划下手掌的轨迹，如同高速转动的锯齿一样斩落下来。

　　轰——！！！

　　大地被斩中，顿时发出沉重的轰鸣声。

　　紧接着，收回如意金箍棒的零观伸脚一踢，白色的物质的另一端顿时从地面中横扫出去，如同炮弹一般懒腰扫向萨尔瓦托雷。见状，萨尔瓦托雷运气一斩，锋利的骑士剑与白色物质对撞，身形顿时往后倒退。

　　萨尔瓦托雷心中惊讶：“这什么东西？居然这么结实？”

　　“就知道你能挡得住，不过——！！！”不远处，沃班终于下定决心，目光绽放出惊人的精光，杀意毕露。

　　先是和齐天大圣孙悟空激战，然后又是罗濠，再然后是他们三个，就算零观的神力再充沛，也该下降到一定的危险程度了。只要他和史密斯能豁出去展开行动，就一定能将零观拿下干掉。

　　既然如此——

　　此时不干，更待何时？！！

　　一瞬间，恢复成人形的沃班动了。

　　与此同时，天空中飞舞着的史密斯化成的魔鸟也心有灵犀似地采取了行动。在丰富的战斗经验支配下，两者采取了不约而同的做法。


第074章 加持

　　轰——！！！

　　轰——！！！

　　澎湃的咒力气息在场中突然升起，空气如同被搅动的海水一般沸腾不休，甚至于连普通人都能看到蔓延在四周各处的波纹和涟漪。

　　然后，空气中的温度明显升高了。

　　“这是——？！！”护堂下意识的感觉到了危险，但是见识不多的他却又感觉不到危险来自哪里，心中更加惴惴不安起来。

　　“老家伙和那个美国的王要一起动手了，不想死的话，就赶紧往更远的地方撤退吧。”罗濠淡淡的扫了一眼旁边的一男三女四个年纪不大的孩子，突然叹息着说，“不过以他们动手的动静来看，这地方怕是要毁了。”

　　“要毁了？要毁了？”喃喃自语着，护堂望向了早已经变得支离破碎的四周，满目疮痍，遍地裂痕。

　　在罗濠和护堂说话的同时，天空中又出现了一枚太阳。

　　这个太阳的体积不用说是比不上天空中原本的那一刻真货，它是纯由高浓度、高温度的火焰构成的巨大球体。

　　它高高在上的悬浮在天空中，炽热的温度却已经先行将下方的地面烤的干枯冒烟，就连弑神者都突然感觉到口干舌燥起来。

　　蓦地，火球炸裂了。

　　轰——！！！

　　膨胀的球体就如同被刺破了的气球一样炸开，一朵朵火焰「咻咻」的激射出去，流星一般朝着下方坠落。

　　密集的火焰之雨铺天盖地的砸下来，被波及到的萨尔瓦托雷和罗濠齐齐不爽的皱了下眉，不过也没说什么就是了。

　　零观看着从天而降的火焰之雨，连闪避都懒得做，任由这些火焰砸落下来。

　　轰轰轰轰轰——！！！

　　火焰砸落在地，立即熊熊燃烧起来，将周围一带化作火海，并且继续向四周蔓延。这火焰是权能显现出来的产物，自然不会因为没有燃烧物就自己熄灭，事实上，这些火焰是连神都能烧尽的恐怖东西，最低限度也能将一个城市那么大的范围吞噬进去。之后，沃班就可以以自身的意志控制火焰的燃烧和熄灭。

　　当然了，在使用焦土战术对付零观的现在，沃班不会轻易终止火焰的燃烧，巴不得火焰能烧个七天七夜再灭呢。

　　这就是沃班的权能——业火之断罪者。

　　与此同时，史密斯的攻击也从天而降的到了。

　　咻咻咻——！！！

　　巨大的黑色魔鸟张口接连吐出三个苍白的光球，庞大的咒力在其中流转滚动，释放出极具攻击力的气息和光芒。透过灌注庞大的咒力，史密斯将三颗魔弹导引出超过一颗魔弹七倍左右的威力，然后将之一口气轰了出去。

　　说时迟那时快，三颗权能之魔弹以追星赶月般的速度从天而降，准确的击打在火焰中零观的身上。

　　轰隆——！！！

　　激烈的响声当中，大地被震裂，空气被排斥，唯有沃班权能引发的火焰不受多大影响，仍在熊熊燃烧，朝四周扩散着。

　　紧接着，魔弹中爆发的咒力产生后续的变化，高温度的火焰在四周出现并且燃烧，与沃班的火焰形成二重奏。

　　平心而论，史密斯的魔弹重在爆炸，在火焰的威力上及不了沃班的「业火之断罪者」。不过，他的火焰却也有后者比不了的一点，那就是被他的火焰燃烧过的地方会变成了连杂草都生长不了的荒野。

　　轰——！！！

　　两股火焰产生融合一样的效果，破坏力直线上升，覆盖面积和火焰的温度也都随之上升。一个眨眼间的功夫，这地方就变成火焰山。

　　而且还是被假芭蕉扇扇过的火焰山。

　　火焰燃烧的范围极广，萨尔瓦托雷、罗濠还有护堂和他的小伙伴们都被波及进去，纷纷以各自的手段应对。

　　萨尔瓦托雷第一时间运用「钢之加护」，这个权能可以让他在太阳中呆上十几分钟都不会有事，而且还能让他避免出现氧气不足窒息而死的局面；罗濠以精深的道法在四周布下了结界，将高温和火焰避开；至于护堂，好吧，这个少年最轻松，因为出手抵挡火焰的是艾丽卡和清秋院惠那，万里谷佑理和她站在中间位置，真是让人各种羡慕嫉妒恨，恨得当场就拨打FFF团电话进行举报。

　　“不能让他们这样打下去了！！！”看着在四周熊熊燃烧，并且明显正朝着更远处蔓延的火焰，护堂心中沸腾起来。

　　他这种状态并不是突然出现的。

　　从零观和齐天大圣战斗开始，他心中一直有声音在呢喃，只不过刚开始的声音实在太轻微，他根本没有注意。等到弑神者和零观大打出手，地震频繁，火焰遍地的时候，这声音就变得响了起来。

　　——将神明打倒！！！

　　——将弑神者打倒！！！

　　——将灾祸源头打倒！！！

　　莫名其妙的感觉在心中告诉自己，这是韦勒斯拉纳十个化身中的一个，是将群中的想法思念转化为魔力，操纵闪电的祭祀之力。

　　伴随着这样的觉悟和认知，少年的精神突然扩展开来，火焰中正被烧死的人，远处城市因为地震而罹难的人，看到这边情况担忧的人，害怕的人，祈祷的人，各种各样的人类的思绪出现在精神感应之中。

　　在王的权能支配之下，这些思绪和意志化为力量源泉，期待着王的降临，并给予王以力量的支撑。出自守护神的权能让护堂一下子背负起了这些人的期望和希望，内心的声音告诉他，他必须制裁这些乱用力量的家伙！必须讨伐人民憎恨的大敌！

　　这一刻，韦勒斯拉纳第九的化身带来的权能「山羊」，在护堂身上出现并且在觉醒的瞬间就获得了民众意识的加持，澎湃的咒力源源不断在身上显现出来，使得被他权能加护的三个少女都感觉这种变化，并且实力得到极大提升。

　　“——以言灵之技征服不义者和邪恶者，此为胜利之天则！！！”在民众一直的期盼和渴望之下，护堂果断有了行动。

　　轰隆——！！！

　　晴天霹雳。

　　悍然炸响的雷霆从天而降，造成火焰弥漫四周，大地不断震动的凶手全都被闪电光顾，火焰中的身影也不例外。


第075章 能力

　　护堂提高咒力的时候，在场的弑神者就都已经注意到了这一幕，所以当雷霆冲天而降的时候，罗濠、沃班、萨尔瓦托雷和史密斯全都很轻易的躲过了这个突然袭击。然后，一起看向护堂。

　　“你想干什么吗？小子！！！”沃班第一个恶狠狠的质问道。

　　其他几人的目光也有些不善，只有萨尔瓦托雷战意十足的看着他，眼中透露着“朋友，你也要来一发吗”的意思。

　　对此，护堂只是讪讪一笑，不知道该怎么说了。

　　怎么说？难道说是失手？刚刚打偏了？「山羊」这个权能他只是刚刚觉醒而已，并不能很好的控制住它的攻击目标和轨迹，结果招来的雷霆判定了其他弑神者都是敌人，并且进行了攻击。

　　老实说，这一点着实出乎他预料。

　　“如果说是要救什么人的话干嘛还要用雷霆劈他呢？你的行为很让人琢磨不透呢，年轻的新手。”沃班继续追问，脸上尽是阴测测的表情，“……还是说，你想和他一样挑战一下所有的弑神者？别傻了！他可是马上就要被烧死——”

　　沃班的话还没说完，零观打脸的声音就从火焰中清晰的传了过来。

　　“不经大脑说话会被别人当成傻瓜！活了二三个世纪的你也老糊涂了吗？那么，青山精神病院欢迎你哦！！！”

　　“什么？！！”

　　听到这个声音，在场所有人都惊讶了。

　　这声音里面没有半点的虚弱和疲惫，中气十足，就算是战斗经验最不丰富的护堂和佑理都知道声音的主人铁定没受多大的伤害。

　　可是，那怎么可能？

　　齐天大圣的实力有目共睹，就算零观再强，杀掉齐天大圣也必定是消耗颇大。后来除了后来的罗濠以外，萨尔瓦托雷、沃班和史密斯都使用了强力十足的权能展开进攻，如果连这都无法伤到零观的话，那他就真是太变态了。

　　几人看向火焰中传来声音的地方，目光中顿时绽放着惊讶和难以置信。

　　只见——

　　熊熊燃烧着的火焰当中，零观完好无损的站在那里，恢复成原状的如意金箍棒扛在右肩上，一副视四周的火焰如无物的表情。

　　“怎么可能！！！”沃班惊叫道。

　　他的火焰是连神明都能烧成灰的权能，事实上，这个权能也的确烧死过不从之神。因此，对于自己这个「业火之断罪者」权能的威力他是非常有自信的。而且不要忘了一点，这里的火焰可不单单只是他的「业火之断罪者」这一个权能，还有史密斯牺牲了三颗魔弹引起的火焰，威力只会比单一的「业火之断罪者」更强。

　　可是现实却是如此的不合逻辑，出乎他的预料和想想。屹立在火焰中的零观根本没事，这些足以烧死不从之神的火焰甚至连他的衣服都烧不穿！！！

　　看着众人惊讶的表情，零观淡淡笑道：“只有想不到没有做不到！！！”

　　在《记录境界的地平线》世界里，零观曾经获得了两个有意思的能力：一个遇到火焰就能迅速恢复伤势甚至能浴火重生的「浴火不死」，一个是只要站在大地上就能源源不断获得精力，达到与前一个能力相似效果的「屹立不倒」。

　　一直以来，这两个能力因为与魔法的效果重叠，而且他们对零观的作用确实不大的缘故而很少使用。不过这一次，当火焰和魔弹同时袭来的时候，零观果断使用了这两个能力。前者将火焰吸收化为自己的力量，后者从大地中汲取远远不断的精气，加上无限的魔力供应，零观受到的创伤几乎是一瞬间就已经被治愈。

　　不仅如此，这些充沛的力量在体内运转，魔术回路不断的将其精炼提纯为高品质的咒力，使得零观消耗过剧的咒力迅速得到恢复。就是护堂发生一系列心里转变到出手的短暂时间里，咒力已经恢复至四成水准，速度快的惊人。

　　沃班的火焰和自身权有着密切的联系，当他察觉到火焰的力量在迅速减少，而零观的气息则在相应增强的时候，老辣的他第一时间联想到了事情的真相。

　　“你在吞噬火焰恢复力量？！！”惊叫声中，沃班立即动用权能，将四周由自己的权能引起的火焰全部熄掉。

　　但是即便是这样，四周的火焰仍是没有彻底熄灭掉，史密斯三颗魔弹引起的火焰仍在熊熊燃烧着。

　　“史密斯，快把你的火焰熄掉，对手是能吸收火焰恢复力量的人。”沃班朝着上空盘旋的史密斯喊道。

　　“就算你这么说……”

　　上空飞翔的史密斯在心中无奈的叹息，他的火焰可不是和权能连接的，想熄灭就熄灭。而且他自身的权能受制于祭品并没有灭火之类的好用能力。与其让他灭掉自己点的火，还不如自己操纵暴风雨灭掉火焰呢。

　　“现在才意识到自己的愚蠢，太晚了！！！”零观嘬嘴一吸，四周的火焰全都被凌空抽起，以螺旋转动的形式汇合成一道细小的火焰柱子。然后，这些火焰被零观吸进口中，转化为自身的力量。

　　他现在的力量是何等的恐怖和霸道，只是一个呼吸间就已经将火焰全部吸走，然后舒爽的打了个饱嗝。

　　“没心情陪你们完了，做好死的准备吧！！！”拎着如意金箍棒耍了一个棍花，零观一棒朝着沃班横扫出去。

　　这一下的攻击非常突兀。

　　他距离沃班还有一段不远的距离，自己又没有跳跃或者奔跑过去，这种距离感使得沃班潜意识里有些放松了。结果，如意金箍棒以令人瞠目结舌的速度变长，瞬间跨越了两者之间的距离，砸在沃班身上。

　　砰——！！！

　　零观使用如意金箍棒打出去的一击岂是小可，沃班一瞬间就化身成为炮弹，携带着庞大的动能飞了出去。如果不是弑神者的身体对物理攻击有着一定程度的免疫力，光是这一下就足以腰斩他了。

　　不过即便如此，沃班的下场也铁定好不好了，光看他如同在水面上打水漂的石头一样在地面上不断的落下、滑行、弹开，然后在落下、滑行、弹开，便知道他就算死不了也肯定是被重创。


第076章 黑龙

　　如同抽球一样将沃班抽飞出去，零观立即将金箍棒恢复原状，斜斜一砸，将从另一边过来的萨尔瓦托雷避开。

　　他仰头看着天空，眯着眼轻声说道：“下一个就是你了。”

　　呼呼——！！！

　　仿佛感受到了这目光中蕴藏的危险和杀机，史密斯化成的魔鸟振翅疾飞，将飞行高度一下子拉升了许多。

　　“以为飞高了就没事了？你那几下子可是把我上的很痛的！！！”

　　“住手吧，伙计。”就在零观准备动手的时候，护堂大步走了过来，“这场战斗连我这个外行人都看出来是你占优势，是你胜了，别再打下去了。你看看四周，这地方已经被你们毁了，别再进行无谓的战斗了。”

　　闻言，零观停了手，扭头看着护堂：“我的朋友，你要记住一点，从一开始就是他们想要杀死我！如果不是我本事够强的话，早就已经死在他们的手上了。换成是你，你能原谅要杀你的敌人吗？”

　　“可是……你不是没事吗？……嗯，我是说，这个时候大度一点吧。”一向嘴炮等级不高的护堂有些词不达意了。

　　“大度？让我告诉你吧。大度应该是对犯了错的朋友和亲人。对待敌人，就应该给予铁拳的制裁！！！”零观说话的时候，萨尔瓦托雷并没有继续进攻，对于零观的话不时的点头表示赞同，“对敌人大度就是对自己残忍！如果你还想以弑神者的身份活下去，还想保护朋友和亲人，那就今早舍弃这个幼稚的想法吧。因为，敌人从来不会因为你的仁慈而罢手，他们只会更加变本加厉！！！”

　　说着，零观指了指旁边，“不信？你看那边。”

　　护堂和旁边的几人都顺着零观指的方向看过去，那里正是沃班被抽飞的方向。除此之外，没有一点异常。

　　“什——？”

　　就在众人疑惑不解的时候，异变发生了。

　　轰隆——！！！

　　仿如雷霆一样响彻天地的炸响在众人目光看向的地方炸裂，不知道多少吨TNT炸药才能达成的爆炸在地面中爆发，大地被轻松的炸裂，数不尽的尘土和石块被震飞天空，一个大大的蘑菇云从地面中绽放开来。

　　吼——！！！

　　狂风还未袭到众人面前，一道惊天动地的吼声从蘑菇云中传了出来。紧接着，一条巨大的黑影从地面窜入天空中。

　　同一时间，天空中布满了乌云和雷霆，狂风将暴雨加速砸落到地面上。在天空的乌云和雷霆之中，一个庞然大物如同在海中游动一样灵活游走不定，霸气的身姿将乌云和雷霆显得更加非凡和霸道。

　　“那个老家伙连这招都使出来了，看来是想最后一搏了。”最了解我沃班实力的罗濠，小声的念叨着。

　　“就知道你上次没死有蹊跷！！！”零观眯着眼睛打量过去。

　　窜入天空中的庞然大物，是在中外文化传说、传记、诗歌等各方面都被视作强大力量象征的生物——龙。

　　此时呈现在众人眼前的龙就是一头威武不凡的漆黑之巨龙。

　　霸气的身姿，庞大的体型，反射着光泽的漆黑鳞片，冷血无情的眼神，锋利的爪牙，粗壮有力的尾巴，这些因素共同构筑出一个强大的生物。它的存在感就算是隔着这么远的距离都能清晰的传到众人这边。

　　冥界之黑龙。

　　这又是沃班这位弑神者的权能。

　　这个权能可以让沃班在身体创伤或者死亡时陷入假死状态，灵体则变成成为巨大的漆黑之龙。在这期间，死亡会被扭转，身体虽然处在没有防备的状态，但是实体化的黑龙却能发挥超强的无力攻击，弥补身体的不足。

　　“吼——！！！”

　　巨大的双眼狠狠瞪着零观，黑龙往这边游动过来。

　　“愚蠢！！！”

　　零观顿时冷笑起来，在吸收了齐天大圣神性的自己面前显现出来龙的身姿，你是怕自己死的不够快吧。齐天大圣是钢之英雄，对龙蛇之类的神物有着先天性的压制优势，而吸收了他神性的零观自然也具备了这种能力。因此，以漆黑之巨龙的身姿碾压过来的沃班，简直就是在找死。

　　“你觉得现在我收手了，沃班就不会继续找我麻烦了吗？”零观看向刚刚阻止自己出手的护堂。

　　这个时候，就算再怎么天真的人也知道答案是「不可能」了。

　　“果然是我太天真了吗？！！”护堂苦涩的想到。

　　呼呼——！！！

　　黑龙还未来到，龙威和狂风便已先行赶至，铺天盖地的肃穆气氛之中，庞然大物从天空中极速接近过来。

　　“今天我就完成屠龙的伟业！！！”零观哈哈笑着，纵身一跃，跨越空间的术式展开，瞬间来到黑龙后背上。

　　“吼——！！！”

　　感觉到后背上的动静，黑龙立即俯身下冲。同时，他粗壮的尾巴如同鞭子一样狠狠倒卷一抽，将空气当场抽爆。

　　零观哈哈一笑，扬手一棍，径直抽在黑龙后背上面。

　　砰——！！！

　　一万三千五百斤重的如意金箍棒，本体是定海神针，对于水属性的各种生物都用压制作用。加上零观特意使用了刚刚融合的齐天大圣孙悟空的神性，对于龙蛇之属有着克制作用，两种因素一相合，一棍子就打的黑龙皮开肉绽，鲜血横飞。

　　“吼——！！！”

　　黑龙痛的凄惨大吼，身子在空中胡乱扭动着，倒卷抽向后背的尾巴一时间也顾不得去抽零观了。

　　“再来！！！”

　　砰——！！！

　　鲜血飞散半空，凄惨的吼叫声再次响彻天空。几十米长的庞然大物在空中没头没脑的乱窜，乌云和雷霆都因此变得散乱不堪。气流四下乱窜，将天空搅动的如同浑水，雷霆电劲绽放，将上空编织成一片耀眼的巨大天网。

　　如此糟糕的飞行天气，理所当然的让史密斯化成的魔鸟无法再在天空中只有的飞行了。为了安全，他不得不一再压低飞行高度。同时，见到沃班此时的境况，他立即震动翅膀，将毒烟凝聚成一道鞭子，灵活的往零观身上缠绕过去。

　　砰——！！！

　　正忙着用棍子抽打黑龙的零观差点就着了鞭子的打，急忙翻身一跃，从黑龙后背上跳了下来。而黑龙在察觉到零观离开以后，赶忙往距离远的地方飞翔，仿佛只有如此，黑龙才能得到安全似地。


第077章 偷袭

　　“碍事！！！”

　　零观抬头看向在空中飞舞的黑色魔鸟：“本来打算料理了沃班之后在处理你的，既然你这么迫不及待，那就先料理你好了。”

　　他一边说着，一边将右手手掌举了起来。

　　咒力以结界的形式从伸出的右手上迸发而出，先后放射出去六个篮球大小的透明圆球。这些圆球就仿佛是被引力捕捉的卫星一样围绕着零观旋转，而在这些圆球之内，一枚枚符文文字在其中跳跃，编制出一条又一条魔法术式，然后一层层、一道道结界出现并弥漫铺展开来，散发出五彩的光泽。

　　这一番变化说来话长，用时却颇为短暂。眨眼间的功夫，六枚圆球里面充斥着许许多多用途莫名的结界，澎湃的咒力波动一下子吸引了场中所有人的注意力。不等这些人做出任何表示，零观信手将六个圆球朝黑色魔鸟投放过去。

　　咻咻咻咻咻咻——！！！

　　六枚圆球以无视距离的方式瞬间来到黑色魔鸟身边，不等史密斯逃离出去，立即上下左右前后各一枚的将他包围起来。在组成菱形阵型的瞬间，圆球中的结界展开，一条条魔法术式以圆球为基点延伸出来。

　　环形的魔法术式以六个基准点为中心延伸向同伴，彼此相连。然后，结界如同玻璃一样出现在线条与线条之间的缝隙中，弥补住这些巨大的空洞。眨眼的功夫，一个巨大的、菱形的透明牢笼出现在天空之中。

　　史密斯化成的魔鸟正好被困在正中间。

　　“想困住我？没那么容易！！！”史密斯意识到不妙，双翅猛的一股，一股漆黑的毒烟喷射到牢笼上面。

　　连咒力本身都能麻痹的毒烟正是打破结界之类的上佳手段，然而，结果却并非如此。这些毒烟撞到组成牢笼的结界和魔法术式上面，就跟水滴碰到了海绵，瞬间就被吸收殆尽。但是组成它们的咒力却并没有出现麻痹的情况，却反而向他反馈出毒烟被它们吸收化为对方同伴的感觉。

　　毒烟没用！！！

　　史密斯心中一凛，这个牢笼的结实明显出乎他的预料。

　　事实上，这个牢笼是零观以囚禁罗濠的结界为基础改造的，针对史密斯刚刚展现出来的手段进行过升级和改良。试问，连罗濠都被原本的结界囚禁了一段不断的时间，史密斯又怎么能轻易突破升级之后的结界呢？

　　“再见了！弑神者！去宇宙的尽头找卡兹作伴去吧！！！”

　　澎湃的魔力透体而出，一个体积与罗濠的金刚大力士不相上下巨大的手掌出现在零观背后，如同奔雷似地击打出去。

　　轰——！！！

　　寄宿着澎湃魔力的巨掌转瞬间击打在囚禁史密斯的菱形牢笼上，瞬间便将相当恐怖的动能转化为其运动的动力，宛如向着宇宙发射的火箭，以可怕的速度窜了出去，朝着天空无止境的向上猛窜。

　　用结实的牢笼将史密斯囚禁住，然后又用超强的魔力将其发射到宇宙中去。在短短的时间里，零观就完成了传出去绝对骇人听闻的伟业。

　　按照零观的估计，这枚“火箭”会径直穿过地球的对流层，平流层，中圈，热圈，然后突破到大气层外边，送史密斯进入宇宙中去。就算史密斯在进入宇宙中之前能够突破牢笼的囚禁，自身也得承受因为超高速飞行而摩擦出来的恐怖热量，甚至于是热圈中那温度在两千度左右的超高温世界的洗礼。

　　可以说，史密斯已经陷入了绝境，万难活命。

　　“如果这样还能活下来，就只能说你命大了！！！”看着上空逐渐化为流星的火焰，零观转头看向正疯狂往远处飞行的黑龙。

　　“吓！！！”

　　感应到零观投来的目光，沃班化成的黑龙立即狠狠打了一个冷战，一个弑神者就这么被放逐出地球了，他哪里还有正面作战的勇气？！当下，他使劲吃奶的力气将咒力从身体中压榨出来，一头撞向前方。

　　嗡——！！！

　　明明是空无一物的空间，却被黑龙这一下撞出一个涟漪，就仿佛是平静的池塘被谁扔进去一颗石子一样，波纹不断的辐射传播出去。随着波纹的张大，一个漆黑的入口出现，黑龙想也不想的就往里面冲去。

　　漆黑的洞口朝外边不断释放出迥异与现实的气息，对于这股气息十分熟悉的零观，一眼就认出了洞口中的世界。

　　漆黑巨大的洞口连接的世界，正是东方文化圈称之为「幽世」，西方称之为「生与死的境界」的存在。

　　零观之前曾经在「幽世」中呆过一段时间，对于那里的情况和法则都有较为深入的理解。他发现，那个世界其实是一个非常特殊的精神世界，区别于现世，并不是一般意义上的物质世界。

　　其实很好理解。

　　「现世」是人之世，是人类生活的世界，「神界」是人类通过自身幻想和传说加工出来的神明居住的地方，相对于真实的物质世界，「神界」无疑就是一个相当于二次元宅都向往无比的二次元世界一样虚幻的世界。

　　那么，能够连接现实与虚幻的场所，自然也就只有精神世界。「生与死的境界」，也即是「幽世」，它存在的意义就是为了将「神界」与「现世」连接起来，使得虚幻的神明可以透过此界降临现世，干涉现世，成为人类口中的「不从之神」。

　　正是因为是精神世界，一般的人类在无法在这个世界生存，甚至于，寻常人根本就找不到进入其中的方法。

　　不过寻常人不能行的事情，未必弑神者也同样不行。

　　很明显，沃班的这个「冥王之黑龙」权能的效果，就是能让他自由在「现世」和「幽世」之中穿梭。

　　眨眼间的功夫，黑龙的脑袋就已经进入洞口的另一边，长长的身子正一点一点的进入到「幽世」当中。

　　“想跑吗？太天真了！！！”零观长声冷喝，举起金箍棒就砸。

　　然而，极速伸长的金箍棒还未碰触到沃班的身躯，一股沛然神力突然出现，一下子将金箍棒的去势击偏。

　　紧接着，这股沛然神力从天而降，直袭零观。


第078章 屠龙

　　突然而来的神力从天而降，在飞速接近零观的途中，蓦然分成释放着惊人威力电劲的雷球，将零观四周牢牢锁死。

　　噼里啪啦——！！！

　　和零观对付史密斯的手段非常相似，这些雷球来到一口气将里面的电流全都解放出来，支撑一张雷电之网，往零观身上覆盖下来。一瞬间，空气传来一股股异臭，零观周围三百六十度尽数被雷电包围着。

　　“看了这么久好戏终于有胆子出手了么？！！”雷电袭来，零观不慌不忙，魔术回路迅速切换。

　　下一刻，击打在零观身上的雷电之力全都被他顺势吸进体内，精纯的神力被各种开动马力的魔术回路吸收、精炼、转化，然后源源不断的向零观储存咒力的地方输送出高于魔力品质的咒力。

　　顷刻间的功夫，零观的咒力明显恢复了许多。

　　“咦？！！”

　　察觉到自己反而帮了零观的这个事实，出手的家伙顿时惊讶的叫了一声。然后，通往「幽世」的走廊，黑龙已经全部通过的洞口，开始以肉眼清晰可见的速度闭合起来。刚刚的那股神力就是从其中降临现世的。

　　嗡——！！！

　　空气剧烈颤动，巨大的洞口彻底闭合。

　　“以为躲在现实我就拿你没办法了？”冷冽的语气中零观口中吐出，对象也不知道是沃班还是那个突然出手的神明，亦或者……两者都是？

　　然后，他哼了一声，将如意金箍棒切换成提尔锋，高举魔剑。

　　“就是这把剑！！！”萨尔瓦托雷立即双眼一亮。他上一次就是输在握着这柄剑的零观的剑下，现在看到零观重新握起这柄剑，他顿时战意澎湃，咒力回应着心情沸腾不休，整个人都跃跃欲试起来。

　　“——给我开！！！”

　　一剑划下。

　　没有惊人无比的巨大剑光，也没有惊天动地的狂风呼啸声，就是简简单单的一剑，连小孩子都能做出来的动作。

　　然后，在这极其平凡的一剑之后，不平凡的一幕产生了。

　　——天空裂出了一道口子！！！

　　在众人惊讶的目光中，提尔锋剑锋划过地方对应的远处天空出现了一条细细的裂缝。然后，仿佛出现了骨牌效应一样，一道道细小的裂缝沿着这条细缝出现，然后密密麻麻的向整个天空蔓延。

　　砰——！！！

　　仿佛镜子碎裂一样的声音突然出现，某一处裂缝密集的地方彻底崩裂，然后，其他地方也都出现连锁反应，纷纷开裂。

　　天空裂开之后，显露出来的仍是天空。

　　只不过这个天空不同于原本的天空，这里的天空遍布着人类无法适应的空气和力量，甚至连法则都与现世有着微妙的诧异。

　　就仿佛是——「幽世」的天空。

　　没错，就是这样。

　　再次出现在零观手中的提尔锋，一剑就切开了连罗濠都束手无策百年之久的境界，用暴力把「生与死的境界」显现在现世当中！！！

　　哗啦啦——！！！

　　伴随着天空中境界边缘的不断崩坏，区别于现世的另一个世界里面的情景，更多的暴露在下方几人的视野里。

　　随即，浑身沾满鲜血的黑龙再一次出现在零观几人的面前。

　　看到黑龙的身影，零观并没有立即动手，目光洞穿不知道多远的虚空，注视到「幽世」深处某处宅院里正目瞪口呆看着这边情况的老人。

　　“就是你躲在后面鬼鬼祟祟的吗？”

　　零观目露寒光，「万象之金」迅速转变成浑身赤红色的神枪，然后，咒力、魔力同时不要本钱似地灌注进枪身里面。

　　咻——！！！

　　一声空气的爆响之中，赤红色的闪电早已超过声音，飞入天空。

　　冈格尼尔飞行的速度实在快到没边，一瞬间，枪身便已跨越老远的距离，刀切豆腐一般轻松钻入黑龙巨大的身躯，将黑龙严密保护着的沃班的躯体洞穿。然后从另一边飞射出来，速度和气势不减的飞向「幽世」深处。

　　吼——！！！

　　黑龙凄惨的大声吼叫，鲜血如同不要钱的自来水一样喷涌落下，声音中充满了浓浓的不甘和愤恨。

　　随后，黑龙重重的跌落下来，砸在不远处的地面上，再也动弹不了。确切的说，它是永远也动不了了。

　　至此，零观屠龙的伟业算是达成了。

　　嗡——！！！

　　就在此时，护堂周身的气息突然变乱，日本最强、最出名的剑之神器从他的右手腕中浮现在空气里面。

　　下一刻，天之丛云如同暴露在空气中的干冰，消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”护堂不解的大叫。

　　另一边，万里谷佑理和清秋院惠那同时惊呼起来：“怎么……怎么可能？！！”

　　护堂急忙看过去，问道：“慧那？佑理？你们是不是知道出什么事了？”

　　万里谷佑理张口想说些什么，清秋院惠那立即捂住了她的嘴巴，脸上露出僵硬的笑容说道：“没、没什么！”

　　说话的同时，她的目光死死地盯着旁边的零观，里面充斥着说不出的紧张、害怕、担忧和恐惧。

　　天之丛云是那位大人赋予我的神器，之前已经认了护堂为新主人，连我的命令都不会再听从了。可是现在……没有错的，一定是这一位向御老公出手并且事情严重到不用天之丛云就会被干掉的局面。

　　也就是说，那柄流星之枪的目标是御老公？！！

　　心中的念头急闪，在认识到这个事情的时候，清秋院惠那强行压抑住了请求护堂出手帮助御老公的想法。

　　诚然，护堂现在还保持着非常充沛的战力，而零观却已经打斗了这么长时间，精神和力量都已经不比全盛时期，加上一个完全神明的御老公，有相当大的把握击败零观，取得最终的胜利。

　　但是，这其中也不是没有风险。

　　联手对付零观的两名弑神者，沃班被干掉了，史密斯被放逐出地球，难保这个层出不穷的神明没有保留手段应付之后可能发生的险境。虽说萨尔瓦托雷也许会继续出手，但是不要忘了，这里还有和他一个国籍的罗濠在。从她一开始并未联合对付零观这一点来看，她帮助零观的可能性不是没有。

　　再者说了，现在的零观也未必会是御老公的对手。也许，不用护堂出手，他就能拿下这位神仙呢。

　　这么一分析，清秋原慧那也就熄了劝说护堂出手的意思，静静的等待结果出现。


第079章 神袭

　　轰——！！！

　　「幽世」深处的某个地方突然传来一声炸雷般的巨响，声音滚滚如潮，天空顿时因此刮起道道飓风。

　　实力不够，目力不够的人自然弄不明白发生了什么事情，而在零观以及精通道法的罗濠眼中，则是清晰的看到了一个老人样子的神明以天之丛云与冈格尼尔对拼了一记，挡下了这足以杀死神明的一击。

　　这一下虽然没能要了这个神明的命，却轻易就把老人居住的宅院摧毁的干干净净，连大地都吹飞出去不少，也算是有些战果了。

　　一记对拼之后，冈格尼尔中灌注的魔力和咒力消耗的七七八八，在自动回归主人手中的作用效果下，朝着零观这边飞来。

　　由于没有了充足的力量作为动力，它飞行的速度并不快，可刚刚飞来的速度相比，简直就是在龟爬。

　　“掌握天之丛云的神明果然呆在「幽世」里面，我就知道。”跨越虚空的目光洞视着另一边的情况，零观心中念叨着。

　　就在此时——

　　“——放肆大胆！！！”

　　“——不知死活！！！”

　　“——罪该万死！！！”

　　天空中不知从哪里传来三道威严的声音，同时，三股强悍无匹的神力无中生有的出现在众人的感知中，朝着零观当头砸下。

　　“破坏境界的罪人，去死吧！！！”

　　雷霆一般滚动的巨大声音当中，三道神力汇成一道，犹如九天狂龙般俯冲下来，携带着毁灭一切的破灭气息。

　　“无胆匪类，就只敢在暗处出手吗？！！”出乎其他无关者的预料，有人已比零观更快的动作做出了反应。

　　“——以巨木劈山而成大力！金钟数重必生铁布之衫！！！”

　　冲出来的人正是罗濠。

　　她大声念诵着言灵，肩后迸发出来的阳炎顿时变成为黄金色泽的仁王尊。这个力大无比的巨人握拳就往从天而降的神力轰去。

　　但是，神力的强悍明显超出了它的承受范围。

　　轰——！！！

　　就仿佛寒冰巨人非要拿拳头去砸太阳一般自不量力，黄巾力士一个瞬间就被神力轰成碎块，下方的罗濠顿时闷哼一声，受了反噬。

　　如果是其他女性，在这种局势下一定会有所犹豫，犹豫着是不是该继续帮助零观。但是罗濠不同，她的斗志和精神是「弑神者」中的典型，有着超越战术和胜算的疯狂本质。权能反噬过来的创伤，正好激发她更加强烈的斗志。

　　罗濠的表情中透着说不出的凛然和霸气，澎湃的咒力尽数鼓动，旗袍风的衣服被狂风吹的猎猎作响。

　　“——吾金刚力之渊源啊，现在正为撕裂天地之大劲！！！”

　　充沛的咒力将权能一下子催到极限境地，两尊巨大的黄金大力士从她背后显现出来，全力向落下的神力做出抵挡。

　　说时迟那时快，双方短兵相接了。

　　轰——！！！

　　彗星撞地球，巨大的声波和气浪一同将四周的地面掀飞，若非有权能的加护在，实力最低的艾丽卡等人早就被吹飞到不知哪里去了。

　　砰砰——！！！

　　神力将两尊黄金大力士的双手轰碎，砸落在它们胸口。使得它们不禁各自后退一步，凛然霸气的表情都变得歪曲了。但是尽管如此，它们仍是抵挡住了从天而降的神力，坚持着将这些力量化为虚无。

　　而就在神力彻底消失的瞬间，两尊黄金大力士的身形彻底崩溃，化成无数光点消失在空气当中。

　　“哇啊——！！！”

　　仁王尊的消失和崩散，使得使用权能的罗濠顿时遭受到比刚刚更强的反噬之力，她张口喷出一口鲜血，半跪在地面上，血迹顺着鲜红的嘴角缓缓淌下。

　　“连脸都不敢露的家伙也能将我伤成这样……看来，宵小之辈也不尽然是无能之徒！这一点，我罗濠记下了！！！”

　　“居然这么拼命，看不出来你这么在意我的安全？！！”零观来到她身边，迅速将至于魔术施加在她身上，口中笑道。

　　罗濠一听，粉脸不由一红，怒道：“我只是不想你在和我战斗之前就被别人杀了而已，你最好别自作多情！！！”

　　“是是是，我明白了。”

　　面对罗濠教科书式的傲娇，零观随口应着，伸手一抓，天空中落下的赤红色闪电被抓个正着。

　　正是从「幽世」深处飞回来的神枪冈格尼尔。

　　「幽世」中，那三位出手的神明在神力被罗濠粉碎之后便再也没有一点出手的迹象，连存在的痕迹都没露出一星半点。

　　“这些家伙倒是挺能藏的。”零观思索着，在幽世中至少有四位神明潜伏着，就算是全盛时期的他也不敢随便进入，天知道幽世中藏着多少神明，要是他们同仇敌忾的话，他的处境可就很不妙了。

　　不过，就这么算了可不是他的行事风格。

　　思索了片刻，他的目光放在远处黑龙的尸体上面。

　　“既然你们不喜欢抛头露面，那就索性别出来好了。”说着，他伸手一握，黑龙的尸体一下子崩散，里面蕴含的精气和神性一股脑的被零观掠夺干净。将这些精气全部吞下去，钢之羽众的神性开始发挥作用，咒力以惊人的速度恢复着。

　　“你这家伙——！！！”见到这一幕，护堂顿时有些不忍心了。杀了敌人也就算了，连对方的尸体都放过，太过分了！！！

　　“有什么好在意的。你不也是用这种方法从韦勒斯拉纳身上篡夺到了权能吗？”零观呵呵笑着，一枚小拇指大小的光点在手掌中浮现出来。凝神看着这个光点，零观不断的将符文文字刻录进去。

　　“额……”护堂顿时语塞。

　　“你想做什么？”

　　这时，伤势恢复了好多的罗濠站了起来，“「幽世」中生存着的神明很多，贸然出手的话，你会死——不，你一定会死！！！”

　　“放心！我才不会那么冲动呢。”零观头也不抬的继续在光点中刻录文字，半晌，终于完工，随手将光点往天空中「幽世」扔去。

　　这看似混不起眼的动作，实际上却已经运用了无视距离的技巧术式，一瞬间，光点来到「幽世」中，炸开了。


第080章 离开

　　啪——！！！

　　光点在「幽世」中炸开，然后便不再有任何动静。甚至于如果不是在场几人的听力都超越人类极限的敏锐，连那声轻微到了极点的“啪”声都听不见。

　　这怎么看都不太符合零观的一贯作为啊！

　　萨尔瓦托雷直接心直口快地问道：“你干了什么？你可别告诉我刚刚的动静只不过是无聊打发时间而已，我再笨也不会相信的。”

　　零观不禁汗了一把。

　　这人还知道自己笨啊！！！

　　零观轻轻地耸了耸肩，满脸轻松地说道：“没什么大不了的，我只是送了全部人类一个礼物而已。”

　　“哦？”罗濠用这一个字表示了自己追问的意思。

　　“现在说出来也没什么意义，等时机到了，你们自然就会知道。”零观并不打算在这里向他们解释。

　　其实，他真的是送了所有人类一个“礼物”。只不过，这个礼物到底是好是坏，那就仁者见仁智者见智了。

　　那个被他投掷出去的光点，里面刻录着零观之前研究「幽世」特有法则的成果。由于「神界」是比「现世」更高层次的存在，处在两者夹缝的「幽世」在法则形成的初期自然而然的受到「神界」更多的影响，成了如今神明或者不从之神能在「幽世」生活，而普通人类却不能踏足的局面。

　　而零观这个所谓的“礼物”，其实就是从法则本身入手，将“普通人类无法适应”的现状认为的改造成“人类可以生存和适应”的局面，并且会经常开放进入的通道。和「现世」相比，「幽世」对于人类的修炼将会更加有意，修行的门栏将会大大降低。

　　到时候，人类势必会兴起一股修炼热，整体实力势必大幅度增长。而当他们发现寄宿在深处的神明或者另一个世界的神界时，追求力量的人类会做出什么举动是个正常人都能猜得出来。

　　这个才是零观送出“礼物”的真面目啊！！！

　　“不说这些了。”零观的视线在四周一扫，“不管怎么说这地方变成这样我都有一定的责任……嗯，就由我亲自来善后吧。”

　　说着，零观从「忘却之书」中拿出之前花钱收罗到的，还未改造成魔力之树的种子，随手一撒。

　　呼呼——！！！

　　微风吹起，撒出去的种子被送到四周所有被战斗波及的区域，每一处地方都合理科学的落下了相应数量和分类的种子。幸亏零观之前改造魔力之树的时候各种种子都收集到了，数量也非常多，否则还真不见得能完成这个工程呢。

　　当所有的种子都落在地面上以后，零观伸脚往地面一跺。同时，神性鼓动起来，天上下起了小雨。

　　「砰」的一声，转化成生命力量的波纹以这一脚为中心辐射出去，顷刻间，便沿着大地传遍整个区域。

　　下一刻，落在地面上的种子都被波纹作用到，无一例外的都开始发芽，扎根，吐出嫩叶，吸收着营养和水分迅速开始长大。

　　在零观几人的注视下，植物们以令人瞠目结舌的速度成长，就仿佛是被谁按了「前进」键一样。

　　等到零观停止输送波纹的时候，树木已经可以比拟正常生长了一二十年的大树，藤蔓已经可以比拟老藤……一眼望去，四周野草茂密，树木枝繁叶茂，满目尽是绿色，除了没有动物，这里根本就是一片茂林的丛林。

　　“连这个都能做到，难道神仙真的那么强大？”罗濠目光中透露出震惊之色。

　　催生之物，甚至是无中生有的权能她自身就有一个，不过正是因为拥有类似的权能，她才更了解零观这种手段的惊人之处。因为权能终究是不能长久的能力，只要她一停止权能的运行，被她催生出来的植物就要枯萎、消失。

　　而零观催生出来的植物却不会。

　　这些植物虽然是以违反自然规律的速度生长出来的产物，但是它们却有着充足的生命力支撑这种行为，就算零观停止输送生命力，它们也最多只是恢复成正常植物生长的速度，并不会出现即时的死亡。

　　从这一点来讲，这可比她的权能强的多了。

　　“好了，这样就可以了。”满意的点点头，零观拍了拍手，停止了动作。

　　见状，萨尔瓦托雷立即不爽道：“喂喂喂，干嘛把周围变成这样，我们之间的战斗还没分出胜负呢！！！”

　　“要打架的话就去找护堂吧，今天我已经过足战斗的瘾了。”零观轻轻笑着，将神具恢复成原状，带着手腕上，“今天就这样了，咱们有缘再见。”

　　说完，他的身影如同游戏中的角色一样化成无数的光点，然后在空中随风飞舞着消失不见了。

　　同时消失的，还有罗濠。

　　……

　　身形再出现时，零观他们已经来到庐山。

　　不过出现在这里的并不只是零观和罗濠两人，还有一直站在外边玩着莫名其妙的游戏的陆鹰化和看好戏的安谢拉。

　　“你来我这儿做什么？难道……你也看上庐山了？”看了一下四周，认出这是自己的地盘之后，罗濠顿时警惕起来。

　　“你的眼界就不能放大一点吗？”零观哭笑不得的横了她一眼，接着叹道，“其实是我准备离开了，临走前，想留一些东西在这里。”

　　闻言，罗濠疑问道：“离开？去什么地方？神界？”

　　零观摇摇头：“不是，是别的、和这个世界一样的世界。既然你精通道术，那么应该不难理解我的话吧？”

　　这一下，罗濠真正的被惊到了。

　　“你是说你可以穿越到别的世界中去？”

　　“嗯。”零观简单的点下头，“我本来就不是这个世界的人，现在是时候回去了。在临走之前，我打算在这里留下一个印记。以后要是我想回来见一见老朋友，或者老朋友想出去见见我的时候，可以用这个印记通行。”

　　“你居然有本事让别人也进行穿越？”罗濠现在觉得自己今天感觉惊讶的次数比以往的总合都多了。

　　“本来你们如果想去的话，我现在就可以带你们一起离开。不过……”看着突然露出浓浓兴趣的三人，零观无奈一耸肩膀，“你们暂时离不开这个世界。”

　　“……这倒也是。”罗濠无奈的点头承认。

　　作为活了两百多年的人类，罗濠对于这个世界早就已经失去了兴趣，所以平日里才会一直躲在庐山不出去。可是现在不同，那不是这个世界的某处，而是完完全全的新世界，是完全陌生的世界，有太多乐趣等待着她了。

　　但是，另一方面，她心里又非常清楚，除了陆鹰化之外，她和安谢拉都没有办法离开这个世界。

　　这个世界的神明和神族都是建立在人类幻想出来的这一个大前提之下，如果离开这里，维持她和安谢拉存在的基础就会动摇，到时候，多大的能力都救不了她们，她们还没到前世界就已经死在旅途当中了。

　　至于让陆鹰化一个人跟着零观离开，开什么玩笑！师傅享受不到的乐趣，身为弟子的他凭什么先享受！

　　“放心，我既然说了你们也可以去那边，自然早就有准备了。”看穿了她们心中的无奈和不甘心，零观将脑海中的知识具现化出来一部分，《易经》，《道德经》，《抱朴子》，《黄庭》……都是道家经典。

　　他将这些书交给罗濠，笑着说道：“这些是真正的道家经典，只要忍受得住精神上的冲击，你们就可以成为不受这个世界制约的‘仙人’，到时候，想离开这个世界还不是很简单的事儿。”

　　这话可不是假的。

　　零观拿出来的书籍都是从茵蒂克丝那里记录来的魔道书，是有着成为“仙人”的正确经典。只要忍受得住魔道书精神的冲击，照着上面的法门聚集足够的“法力”，重新塑造身体，他们就可以成为“仙人”。

　　“这种珍贵的书籍你都愿意交给我，就不怕我私吞了？”罗濠脸色微微泛红的问道。

　　“会说这话就说明你不够了解我，既然我会给你们，自然是已经将这鞋书籍上面的知识都会了。”零观笑了笑，然后接着说道，“好了，该做的事情都应该做完了，剩下的就是留下印记了。”

　　伸手示意三人离远一点，零观挥掌扫出一片平坦的地方，以咒力在地面上铭刻着特殊的符文和魔法阵。

　　这是零观实力大进以后对宇光盘里的秘密进行参悟所得的成果，并不像他所说的那样可以让别人也穿越，真实的用途其实是发出特殊的讯号联系到异世界的宇光盘，零观再从那一边打开通道，让人进行穿越。

　　这个成果零观已经分析了改进了不知道多少次，虽然还是第一次投入到实用，不过成功率应该不低。再说了，要想激发这个魔法阵，对方就必须拥有一定程度的力量。有了这股力量即便是出了问题，零观也能从容不怕的想办法进行解决。

　　由于牵扯到异界之间的通讯，零观需要刻画的魔法阵和符文非常的庞大，并不能在短时间内完成。所以，随后的一段时间内，零观一面在庐山进行这项工作，一面指导安谢拉和陆鹰化修炼道典。

　　这一天，魔法阵和符文全部完成，检查了数遍都没有一丝错误之后，零观又在旁边留下了预防被破坏的手段。然后，他在庐山山巅打开了「世界之门」，背后是为他送行的罗濠、陆鹰化和安谢拉三人。

　　“……哦，对了。”在即将踏入「世界之门」的时候，零观突然想到了一件事情，转身看向罗濠，“如果之前和我在一起的雅典娜要找我，麻烦你们将我告诉你们的事情向她解释一遍。如果她有意要出去转转的话，就让她学习那些道典吧。拜托你了喽。”

　　说完，他完全不给罗濠说话的机会，迈步踏入了「世界之门」。

　　嗡——！！！

　　「世界之门」的光芒蓦然大量，将夜色中的整个庐山都照亮了。然后，当零观的身影完全消失不见的时候，光芒就是仿佛电压低了的灯泡一样明显暗淡下来，最终彻底失去了亮度，光芒和「世界之门」同时消失的无影无踪。

　　“居然把我当成了消失使唤？真是……等着吧，等我去了那边，你今日的不屑我一定加倍奉还给你。”罗濠冷冷的注视着光芒消失的地方。

　　一瞬间，陆鹰化和安谢拉同时狠狠打了一个冷战，顿时缩手缩脚起来，生怕自己一个不小心触怒这个明显心情不爽的弑神者女王。


第九卷 根源之祸


第001章 排斥

　　尽管已经经历过了若干次的越界穿梭，不过这一次通过「世界之门」的感觉却和以往任何一次都不相同。

　　他之前通过「世界之门」前往另一个世界，感觉就是一闭眼一睁眼就到达目的地了，中间根本没有任何影响。可是这一次，他进入「世界之门」形成的越界通道，双眼清清楚楚的看到了里面的情况。

　　这是一个圆形的甬道。

　　大小只能供一人正常通过，甬道的尽头一眼望不到边，就算是使用魔术增强眼力也看不到头儿。

　　圆形甬道四周的外壁是玻璃一样的物质，外界的光芒轻松的就能传递过来。这些光芒是五彩缤纷的色泽，就仿佛歌舞厅里狂欢时闪烁的灯光，令人望之眼花缭乱，心神不宁，就算是现在的零观也不透光彩后面的情形。

　　盯着沿途的光彩之壁看了一会儿，零观的眼睛都会被极速闪烁的光泽弄花了，只得无奈的转移视线。

　　“说到底还是实力不够呀！！！”这么感叹着，零观打消了研究外面世界的兴趣和想法，整个人悬空飞起，以最快的速度朝着前方飞行。

　　有无限的魔力作为供应，零观可以持续不断的时候最快速的移动手段，虽然在感觉上比以前用了太多时间在穿越世界的过程中，但是实际上所用的时间比之前还要短暂，这大约就是被动与主动的区别了。

　　“！！！”

　　光亮从甬道的尽头传来，目的地就要到了。

　　呼——！！！

　　零观减缓速度，从甬道中飞窜出来。

　　映入眼帘的是一片树木茂密的森林深处，入目尽是一片绿色，生机盎然，时不时的还会传来野兽吼叫和鸟儿鸣叫的声音，一切都是那么的安静和祥和。不过，这种祥和的气氛因为零观的到来都被打破了。

　　嗡——！！！

　　零观冲出来以后，完成了任务的「世界之门」自己失去了色彩，然后以肉眼可见的速度迅速消失在空气当中。

　　“这里是——嗯？！！”

　　刚准备确定一下自己所在的方位，四周突然传来一股明显的排斥感，察觉到这一点以后，零观顿时心中一凛。

　　他心中想到了某种可能性。

　　咔嚓——！！！

　　玻璃破碎碎开的声音突然出现，他四周的空间如同破碎开的镜面一样裂出一道又一道黑色的裂痕。然后，这些裂痕切开的碎片一片一片的掉落下来，把后面漆黑色的莫名物质暴露在零观眼前。

　　轰——！！！

　　伴随着空间的破碎，恐怖的空间乱流从破碎开的裂缝中窜了出来，瞬间将这片深林摧毁。只见，平整的大地被撕裂出一道又一道可怕的伤痕，千沟万壑的地面上，原本的树木和杂草都被裂缝中传来的吸力吞噬的一干二净，整个四周除了零观一个人以外，就只剩下光秃秃的一片狼藉之地而已了。

　　与此同时，零观感觉到整个世界都在排斥自己，有一种莫名的力量推着自己往裂缝中前进，竟是根本没有一点商量的余地可言。

　　“喂喂喂，这是干什么？架势也太大了吧？！！”零观苦笑起来。

　　自己早该想到的。

　　型月世界和其他大多数的世界都不同，因为有盖亚和阿赖耶在守卫着星球和人类。如果造成星球和人类的危机的事物存在，她们就会以各种各样的手段进行干涉和应对，甚至是以守护者和英灵排除目标。

　　而零观现在的生命层次以及实力已经严重超出了型月世界的界限，单是进入型月世界什么都不做，其本身就会引起世界本身法则的破坏和呆滞，世界会本能的排斥零观这种身怀强大力量的物种。像这种单纯的排斥于外还算是客气的，如果零观不理会世界的善意，执意不肯离开，那下一步就是整个世界的敌对和迫害。

　　到那个时候，场面简单就是和《死神来了》中的场面一样，整个世界会与他作对，喝水塞牙，走路出车祸，睡觉赶上地震，坐船碰上暴风雨，然后是被守护者和英灵追杀……反正是怎么狠怎么来，直到玩死他才善罢甘休。

　　“这也算是幸福的烦恼吧。”

　　零观在内心这样感叹着，仰头不爽地说道：“我说，你们既然到了就赶紧解决一下这个现状啊，不要总是在旁边看戏啊。”

　　“切！感知还是一如既往的敏感呀！！！”

　　四周突如其来的响起一道清脆的声音，然后下一刻，四周猛的一震，零观整个人从这里消失的无影无踪。

　　没了零观这个被排斥的对象，世界立即开始恢复正常。

　　狂风顿止，震动停歇，显露着漆黑莫名物质的世界裂缝以惊人的速度愈合着，转瞬间就消失的如同从未出现过一样。

　　视线转移。

　　零观出现在一片白茫茫的世界里。

　　这里什么都是白的，空气中就仿佛是布满了白云一样的雾气，远处看起来云雾渺渺，仙气十足，就好像是身临仙境似地。

　　“喂！好歹我们也是缔结了盟约的合作伙伴，坐视不管太无情了点吧？还有，刚刚是不是你故意的。”零观随意打量了一下四周，然后就对着出现在自己面前的小萝莉指责着说道。

　　“你可别乱说话哦。”现身出来的盖亚嘻嘻一笑，伸手将寄宿在零观身上的力量取了出来，连带的还有阿赖耶的那份，“我虽然代表的是星球的意识，但是世界的本能并不完全归我支配，刚刚的举动是世界本身自发的行为。如果真要怪罪谁的话，那就怪你自己好了。谁让你冒冒然然的直接进入现世的。”

　　“我倒是想进入这里，那也得找得到地方啊！！！”零观没好气的白了她一眼。

　　“……对啊，这么说来，你力量增长的实在太快了。”盖亚歪着小脑袋看了零观半晌，接着伸手弹出一个光团，“拿着吧，这是记载现世之外所有地方位置的资料。其实就算不给你，你自己也能找得到的。”

　　“那就谢了。”零观伸手接住光球，将里面的讯息全部吸收掉，霎时间，理想乡，英灵殿、神域等人类根本到不了的地方，和前往那里的办法全都清晰的出现在零观脑海里。只要他愿意，随时都可以过去。

　　盖亚提醒道：“记好了，下一次不要再直接进入现世了。那对你、对我们都没有好处！！！”

　　“好了好了，我记清楚了。”零观随口应和着，然后说道，“好长时间没有回家看看了，那我先离开了。”

　　“等一下，你难道想怎么进入现世吗？”

　　“喂喂喂，你是不是把我当成笨蛋了，我当然知道自己不能轻易踏足现世的事实啊。”零观不满地说道。

　　“你知道就好。”盖亚也不在意，兴致勃勃的提醒道：“提醒你一句，你最好不要用真身降临现世。”

　　“为什么？”

　　“因为阿赖耶可是一个个性很死板的家伙哟！！！”盖亚的小脸露出一个大大的笑容，“遮掩力量生活在现世里，这事儿我可以默许，但是那家伙绝对不会坐视不管。如果不想被她烦的话，你还是用化身在现世行动的好。”

　　听到这话，零观一副嫌麻烦的样子挠了挠头，口中嘀咕道：“真是麻烦啊！！！”

　　阿赖耶所谓的找麻烦，想也知道就是动用英灵或者守护者，以零观的手段击败他们并不困难。但是不怕他们找麻烦是一回事儿，厌烦被找麻烦就又是另一回事儿了。要是他们来了一批又一批，那零观还不得被烦死。

　　“明白了，暂时就用化身行动吧，反正没多大影响。”零观叹了口气，最终还是选择了节省麻烦的选项。

　　“明智的选择。那么，再见了。”盖亚随口打了个招呼，然后拿着属于阿赖耶的力量转身离开了。

　　“跑的居然比我还快！！！”零观摇摇头。

　　本来打算直接回现世的，不过现在嘛……

　　“就用化身好了。”


第002章 现状

　　1994年。

　　夏季八月初的一个夜晚。

　　现年十九岁的零观蓦地从睡梦中醒来，原因是本体的意识降临到了这具化身上。

　　“唔！！！”

　　从床上坐起来，零观用双手在太阳穴上按摩了几下，将融合这具化身的记忆对意识带来的冲击缓缓消去。

　　“毕竟不是自己本来的身体，融合区区几年的记忆就出现了不良反应，看来得找个机会加强一下现在这具身体得素质啊。”

　　如此感慨着，零观重又躺下，整理着脑海中多出来的记忆。

　　距离零观离开已经是一两年的时间了，无论是冬木市这里的一成、士郎他们，还是三咲市的青子、有珠和卡莲，他们都有了不少变化。

　　先说三咲市那边。

　　首先是青子，这个和零观同样年纪大的女孩子大约是因为遗传的「风」属性魔力，和她姐姐橙子一样喜欢到处乱跑，不喜欢呆在一个地方。所以在高中毕业以后，她独自一人离开了三咲市，踏上了环游全球的旅程。

　　虽然这个女孩老是忘了和零观或者有珠联络，让他们摸不清楚她的行踪。不过他们却能从各外界的风波中轻易推算出她的下落。没办法，“毁灭的稀代魔女”，“人间飞弹发射器”，“破坏之魔女”这一类的称呼实在太有名。她走到哪里麻烦就跟到哪里，想不知道她的行踪都很困难。

　　事实上，魔术协会在知道她和零观的关系后，不止一次的出面，希望零观能劝阻她的行为。但是限于自身只是一个分身，远远不是青子的对手，而且事情败露后会遭受到对方强而有力的攻击，他终于还是没胆量付出行动。

　　青子离开三咲市以后，久远寺洋馆里就只剩下有珠和卡莲，以及一只九尾狐。从化身定期与那边的联络的情形来看，两人相处的还是非常不错的。就只有一点，那就是卡莲十分不满零观不过去看望她，抱怨了好几次了。

　　这也是没办法的事儿，他只是一具化身，本领着实有限，用魔术前往三咲市的话说不定会因为大量消耗魔力而被潜藏的家伙阴了。如果用现代化的交通手段，时间太长，魔术工房中培养的实验体要是出现了问题就不能及时解决了。

　　最终，零观只得再三向卡莲道歉，许诺以后一定找机会好好的补偿她，这才安抚住了这个小家伙的不满。

　　再说冬木市这边。

　　首先是一成、翡翠和琥珀，他们三个茁壮成长，因为老爹严格训练的缘故，一成在空手道方面十分擅长，翡翠和琥珀则是擅长耍弄薙刀。现年十一岁的他们虽然修习了波纹气功，拥有一身不俗的实力，不过却并未正式踏足里世界那边，还是过着快乐幸福，打打闹闹的小学生活。

　　到了明年，他们就要成为初中生了。

　　再来是零观收下的弟子远坂樱，虽说实力不高，但化身毕竟是零观留下来的顶替自身的角色。凭借着零观留下来的知识，他硬是将小樱教导成了实力不俗的魔术师，正式踏足发觉自身架空元素的道路。

　　虽说现在的她还无法和持有远坂家魔术刻印且自身是五种元素属性具备的稀代天才魔术少女远坂凛相比，但是其进步速度和展现出来的天赋，已经足以被称作“天才”了。假以时日，成就未必比不上远坂凛这个姐姐。

　　至于远坂凛，立志继承远坂家宝石魔术的她在时不时回来看望她的麻婆神父的教导下进步神速，小小年纪就已经展现出比成年魔术师还要强的实力。如果不是受限于身体和精神力的不足，恐怕已经开始接触大魔术师的领域了。

　　远坂家的家业现在是由远坂凛和远坂樱的母亲远坂葵打理，她虽然不太擅长经营商务，但是总比败家的麻婆神父强多了。因此，有了较为充足的金钱打底，凛和樱这对姐妹的生活可比原著中强得多了。

　　再加上，零观这具化身从旁时不时的给予照顾，远坂家的处境比以前还强出不少，无论是里世界还是表世界都是如此。

　　最后是卫宫家。

　　由于伊莉雅的缘故，卫宫切嗣背上了庞大的债务，且自身还要养活士郎、伊莉雅、莉洁莉特、塞拉四人，经济情况不是很好。加上他早年被黑泥污染了，精神和身体都呈现出明显的不济，处境可以说是相当的不妙。

　　好在零观这个化身有主体留下来的大量财富，支援卫宫一家人的需求根本不是什么难事。至于所谓的债务问题，等爱因兹贝伦家的人来了再说。

　　零观这具化身受限于魔力不足的情况，只能稍微阻止黑泥对他精神污染的加深，无法彻底救治他。以至于现在的卫宫切嗣看起来就跟个迟暮之年的老人，一副随时都有可能与世长辞的样子。

　　热爱剑道和喜欢帮助人的士郎和一成同岁，在一个班级里学习，除了茁壮成长这一点可说以外，其他都没什么好提的，故此忽略。

　　伊莉雅，化身通过对爱因兹贝伦家技术的研究对她进行调整，同样因为魔力的缘故成效不太显著，现在的她仍是比同龄人，甚至比小她一两岁的小孩子低。与其说是士郎的姐姐，倒不如说是妹妹恰当，这让她伤心不已。

　　不过现在好了，零观已经回来了，要解决这些事情非常容易。

　　另一方面，魔术工房中的实验体培养的总算是磕磕绊绊的有了成果。维娜、索菲亚、爱丽丝以及她管家的身体都已经按照计划的培养好了。只等掌握着他们灵魂的零观回来，就能正式开始着手灵魂转移的工作了。

　　另外值得一提的就是零观的身份了。

　　由于一两年冬木市闹出来的动静实在太大，几乎是所有涉足里世界的人或者生物都已经知道了极东地区的零观是新的「魔法使」的事情。魔术协会更是第一个派遣贵族魔术师专员前来冬木市拜见，邀请他前往时钟塔一行。

　　不过，由于身为化身的缘故，零观当时拒绝了这个提议。

　　忌惮「魔法使」的强大的魔术协会也没有异议，只要不触犯他们的底线就满足这位魔法使的任何要求，远坂家在冬木市的管理者身份没有被废除，流浪魔术师不敢来这里生事，原因也都在零观魔法使的身份上。

　　其他，还有父母、大河等几位熟人或者同学的琐事，这些记忆完全被零观融合了，并且一一整理好了。

　　“这两年里居然发生了这么多事情。好在我留下了分身，不然得错过多少有趣得场面啊！！！”

　　回忆着脑海中的记忆，零观淡淡的笑了。


第003章 早餐

　　八月初的冬木市，已经开始感受到炎热气象的前锋的到来了。

　　天亮的很早。

　　外边的喧嚣声逐渐清晰起来。

　　那是距离这里不远处的街道上来来往往的汽车所发出的扰人清梦的鸣笛声和引擎声，还有夹杂在其中的说话声、喧哗声以及其他各种各样的声音。

　　在这样喧嚣的声音当中，本来就对睡眠已经没了需求的零观索性起了床，洗刷一番，走进厨房准备早餐。

　　顺带一提，这里并不是坐落在圆藏山上的柳洞寺。

　　柳洞寺除了零观一家以外，还有一二十个和尚在里面修行，可以说是一个男人窝，这就不方便小女孩住在那里了。

　　而这个小女孩，值得就是翡翠和琥珀姐妹，未来的不远时间里，还包括即将被零观带回来的卡莲。

　　翡翠姐妹俩年纪小的时候在男人窝的柳洞寺生活还没什么，可是她们现在已经到了该上初中的年纪，再在柳洞寺生活就不合适了。为了方便照顾她们姐妹俩，零观在山下买了一所房子，带着她们在这里。

　　顺便又在地下开辟了一个魔术工房，把培养好的维娜、索菲亚和爱丽丝主仆共四具身体转移到了这里安置。

　　值得一提的是，这件房子的隔壁就是卫宫宅邸。

　　老实说，这件房子其实是有主人的。嘛，零观买房子的时候找了大河的爷爷，这个老人善解人意的把这间房子的原主人“请”走了。虽说零观给的钱比市面上还多一些，不过他们临走时依依不舍的样子倒是挺令人过意不去的……

　　嗯，不说这些了。

　　走进厨房，看了一下冰箱里的存活，零观大脑里对于食物的知识迅速浮现出来，制定好好做的饭菜样式。

　　“可惜没准备那么多东西，现在去买也太晚了……那么，今天就先用现成的食材小露一手吧。”

　　打开火，放上平底锅，零观有条不紊的开始准备早餐。

　　不一会儿，厨房里飘起了诱人的香味。

　　这香味是如此的诱人，一下子就把躺在各自房间里熟睡的姐妹俩唤醒，穿着睡衣，揉着迷糊的眼睛就走了出来。

　　“什么味道啊？好香啊！！！”

　　“哥哥做了什么好吃的嘛！！！”

　　带着睡意的声音同时在厨房门口响起，两个长得一模一样的双胞胎姐妹俏生生的看着挥动锅铲的零观。

　　零观本来就学了不少料理的手艺，厨艺不俗，加上在《弑神者》世界和雅典娜环球旅游时的时候几乎将所有的美食以及做法都一网打尽，更是厨艺大涨。现在小露一手，顿时是技惊四座啊。

　　“这一次可是我的自信之作。你们两个赶快去洗刷一下，否则，你们就赶不上吃饭喽。”零观一面有条不紊的舞动着双手，料理手上的食材，一面扭头打量着这对姐妹。和零观离开时相比，现在的琥珀和翡翠个头更高，样子更加漂亮，已经可以预见未来会是令人惊艳的大美人了。

　　记忆毕竟只是记忆，没有正面相见时的感受真实，现在看到她们，总有一种久别重逢的感觉呢。

　　“什么？！是哥哥的自信之作，那我们要好好品尝一下呢。是不是，翡翠？”

　　“嗯！！！”

　　双胞胎中的妹妹狠狠点头。

　　零观笑道：“那你们还不赶紧去洗刷去。”

　　“嗯，必须抓紧时间。”

　　“同意。”

　　两姐妹说做就做，转身就往洗漱间里跑去，刚刚的睡意和困顿早已被她们不知道扔到哪里去了。

　　紧接着，洗漱间里传来水流流动和洗漱的声音。

　　“这两个丫头！！！”零观摇头笑着，将注意力转到眼前对早餐的料理上。刚刚已经说这是自己的自信之作了，要是失手把早饭烧坏了，那就丢人丢大了。他这个哥哥以后还有什么威严可谈。

　　不过呢——

　　现在的琥珀和翡翠根本看不到一点原著的影子，而这也正是零观想要见到的情况。之所以特意将她们从三咲市弄到冬木市，放在自己家里养着，为的不就是避免她们遭逢悲惨的结局吗？因此，他心中不禁一点也不觉得有什么不对和惋惜，反而还充斥着胜利的成就感和满足感。

　　人在专注一件事情的时候，时间总是过得飞快。

　　零观端着精心制作的早餐走出厨房，已经洗漱完毕的琥珀和翡翠姐妹俩正坐在餐桌上翘首以待。

　　迅速的将饭菜摆好，零观在另一边的座位上坐下来。

　　“好啦，要开饭了。”

　　受限于食材种类的不足，零观做的饭菜并不如何的花样百出，毕竟巧妇难为无米之炊不是。不过零观做饭的手法充分借鉴了中国博大精深的美食技术，使得这些饭菜每一道都可以比拟小当家的手笔。

　　可都是发光的料理哦！！！

　　“我开动了。”

　　“我开动了。”

　　香气扑鼻而来，令人食指大动，两个小女孩当即欢快的进行了饭前祈祷的礼仪，拿起了筷子享用起来。

　　“味道怎么样？会不会不合口？”零观一边漫不经心的吃着自己做的早餐，一边笑眯眯的看着两人。

　　“唔……不会！哥哥的手艺非常棒！！！”琥珀将口中的食物嚼碎咽下去，这才有时间回答零观提出来的问题。

　　“嗯！！！”

　　另一边，翡翠的回答则是间接多了，一个字足以。

　　“那就好。”零观笑了笑，不再说话。

　　随后，餐桌上只有筷子与碗碟的碰撞声和牙齿咀嚼食物咽下去的声音。看得出来，零观做的饭菜的确非常受欢迎。

　　一番狼吞虎咽之后，早饭被消灭的干干净净。

　　好在零观考虑到了这时早餐，没有做太多的分量，不然照她们姐妹俩的吃法，非得撑着不可。

　　洗干净碗筷，零观走出厨房，见到两姐妹穿着便服，兴高采烈的往外边走，不禁问道：“今天你们要出去玩吗？”

　　“嗯。”琥珀举着手跳着脚，欢快的抢先回道，“一成约我们和士郎还有伊莉雅今天去游乐场玩。”

　　慢了一步的翡翠补充道：“还有樱和凛。我们约好了要在游乐场门口会合，然后一起进去玩的。”

　　“是吗？现在是假期时间呢。”

　　八月初的现在正是小学生放假的时间，玩耍嬉戏才是他们最关心的事情，一成他们自然也不例外。说点题外话，十九岁的零观高中毕业以后就没有再去上什么大学，而是在冬木市随便开了一家餐馆，用来打发日子，顺便堵一堵母亲的嘴。

　　因此，零观只是提醒道：“那你们路上注意安全。”

　　“好！！！”

　　两姐妹脆生生的应了一声，手拉着手出了玄关，换上室外鞋，小跑着走远了。

　　目送两人走远，零观伸了个懒腰，小声嘟囔道：“小家伙们都出去玩了，嗯，是时候去见一见卫宫切嗣了呢。记得没错的话，这位魔术师杀手应该是在九五年死去的，黑泥污染的情况应该很严重吧。”

　　走出房间，换了鞋，关好门，零观走出宅邸，前往隔壁卫宫家。


第004章 解脱

　　六点快到七点的时候，零观站在了卫宫宅邸的前面。

　　开始带着灼热气温的晨风从右侧的街头尽头轻轻吹来，凉爽中又有一丝闷热，夏季就是这一点令人感觉不爽。

　　零观感慨着抬头看着大门敞开的卫宫宅邸。

　　自从卫宫切嗣带着卫宫士郎在这里落脚，这座宅邸的状况越来越接近于正常之家。不过让零观有些不悦的是，卫宫切嗣居然没有加强结界的防御力度，仍是和原来一样根本不设防的状态。

　　“真不知道他是怎么想的！！！”零观摇头叹息。

　　作为人造人与人类结合所诞生的奇迹，以及下一次圣杯战争需要的圣杯容器，伊莉雅自娘胎里就接受了必要的调整，出生后这种调整一直没有终止过。到零观和卫宫切嗣把她救出来的时候，她身体已经扭曲到一定程度了。

　　因为零观的插手，现在的伊莉雅还不是原著中那个一直接受爱因兹贝伦家魔术性调整的小女孩。不过，她作为「小圣杯」所拥有的资质却已经明显的表现出来，那足以压倒「天才魔术师」的魔术回路数量，充分说明了她在魔术道路探索上的潜力。

　　即便她正常情况下的寿命已经不长，对于魔术师的意义仍是无可估量。

　　要是这样的伊莉雅被碰巧路过的魔术师看到了，那么卫宫家绝对是安宁不了了。虽说不认为有这么不要命的魔术师敢在有魔法师坐镇的地方捣乱，但是卫宫切嗣你做点防备总是必要的吧。

　　“……说起来，必须赶紧对伊莉雅的身体进行修复工作了呢。”零观喃喃自语道。

　　自小经历过的魔术性调整已经严重伤害了伊莉雅的身体健康，按照零观的估计，她就算是不精炼魔力，不做如此之类损伤生命力的事情，也绝难活的过二十岁。不趁着年纪小赶紧进行修补工作的话，就算以后恢复过来也只能一辈子是个萝莉了。

　　虽说合法萝莉很难得，但是……

　　“把维娜、爱丽丝和辛唤醒之后，就立即着手救治伊莉雅吧。好歹是叫我哥哥的人，可不能耽误人家。”

　　零观收起思绪，微笑着跨出步伐，穿过老旧的门户后，宅邸的主体映入眼帘。

　　不大的院子收拾的干干净净，给人一种素净的感觉，道路靠墙一边的地面上开辟出了一个小小的花圃，里面种了好几种漂亮的花卉。有的已经开了，散发出好闻的清香，有的还没开放，似乎在积蓄能量。

　　看得出来，负责家庭日常事务的莉洁莉特和赛丽没少在这方面下功夫。

　　莉洁莉特和塞拉原本是爱因兹贝伦家制造的战斗型人造人，由于技术失误而面临着销毁掉的命运。后来是伊莉雅出面保下了她们，让她们担任自己的生活上侍女，最后跟着来到了冬木市生活。

　　如今的生活没法和爱因兹贝伦那里相比，可是尽管如此，她们还是变着法的营造了区别于普通人家的感觉，伊莉雅真是找到了两个好伙伴呢。

　　在花的清香气味中通过，零观没有进入宅邸的房间里面，而是绕道去了后院。

　　这个时间，士郎和伊莉雅已经被琥珀两姐妹拉着出去玩了，莉洁莉特和塞拉也应该去了零观开的餐厅上班（这是她们为了卫宫家的债务所尽的一份心力），整个卫宫宅邸应该就只剩下卫宫切嗣一人在家。

　　以他现在的状态以及性格，八成是坐在走廊上仰望着天空发呆吧。结果和零观想的一样，刚走进后院零观就看到了和预想中一样姿势的卫宫切嗣。

　　如果不是融合了化身的记忆，零观还真不相信眼前这个男人就是昔日令魔术师为之胆寒的魔术是杀手呢！！！

　　现年只有三十四岁的卫宫切嗣，此时看起来却像是老了将近一倍，整个就是一接近六十岁老头的样子。皮肤失去了弹性的松弛着，头发失去了生机的干枯，双眼中透露出死一般的沉寂，看来就算是救出了伊莉雅，他依然活不过九五年。

　　此时坐在走廊边上的他，看起来就是一个一心等着死亡来临的老人。

　　之前化身曾经和卫宫切嗣交谈过，知道他一直在背负着以往的过错和罪行，加上黑泥对身体和精神的污染，这才让卫宫切嗣苍老的如此之快。莫名的感叹一下，零观大步走过去：“又在反省以往的过错吗？”

　　“算不上是在反省，只是……”卫宫切嗣双眼死寂的看着走过来的零观。

　　零观好奇道：“只是什么？”

　　“只是想起了以往的人和事罢了。”

　　卫宫切嗣仰起头，目光中闪过一丝丝零观还理解不了的感情色彩：“爱丽，父亲，娜塔莉亚（切嗣的养母兼恩师，在飞机上与能力很麻烦的死徒一同被切嗣的导弹炸死），舞弥……最近我老是在想他们，看来，这就是所谓的死亡来临的感觉吧。”

　　卫宫切嗣的前半生是「牺牲少数拯救多数」的悲剧人生，他的父亲卫宫矩贤，养母娜塔莉亚，妻子爱丽丝菲尔，助手久宇舞弥，以及许许多多的人都因着这个信条和行动原则失去了生命。

　　在第四次圣杯战争中，他在与圣杯的交谈中得知了残酷的真相。圣杯只能满足人类明确的愿望，不能代替许愿者给出具体的方案。而且，圣杯会将人类的愿望以“恶”的形式表现出来。

　　所谓的“万能许愿机”就是这么一个受到「此世全部之恶」污染的东西。

　　卫宫切嗣坚持了半辈子的信念就这样崩塌了，之后对士郎的拯救让他重新竖立了信念，得到了拯救，然后是营救伊莉雅出来……但是，这些依然难以抵消他心中所承受的苦闷，那是比黑泥对身体的污染带来的痛苦更甚的痛苦和苦闷！！！

　　“本来我还说有办法拯救你的，不过现在看起来——”

　　“啊，不需要。”卫宫切嗣露出洒脱的笑意，“死亡与我来说是最好的解脱。名为卫宫切嗣的人，本来就应该在几年前的大火中死去了的。”

　　“解脱……吗？”零观叹了口气。

　　从卫宫切嗣的眼中他看到了对方并不是不相信自己就救他，而是他真的没有继续活下去的奢望了。

　　“伊莉雅依旧能够正常的生活下去，身边有士郎、莉洁莉特、塞拉这些亲人，有琥珀姐妹那些同伴，加上还有你这个值得托付的人在，我也算是对爱丽有交代了。嘛，虽然这么做很过分，但是我想爱丽会谅解我的。这也算是我小小的任性吧。”

　　“……到最后你仍是选择用死亡来解脱自己，看来正义从未在心中泯灭！！！”

　　“正义？”

　　卫宫切嗣一怔，咀嚼着这个让自己追逐了一二十年，让自己落得如今田地的词汇，半晌，轻轻地笑了。

　　“……是啊，你说得对。”


第005章 移灵

　　当零观从卫宫宅邸离开的时候，心情莫名的有些沉重了。

　　黑泥是「此世全部之恶」的具现化，给卫宫切嗣的身体和精神造成了非常大的伤害，就算是专精治愈魔术的大魔术师也无能为力。当然了，这对零观来说却并非什么难事，彻底拔出黑泥的污染，让卫宫切嗣恢复原状都可以。

　　但是，卫宫切嗣依旧选择了以死解脱自己的道路，并没有接受他的救助。最终，零观并没有成功规避卫宫切嗣的死亡。

　　装睡的人叫不醒。

　　同样的道理，一心想死的人谁也阻止不了。

　　零观刚刚除了和卫宫切嗣闲扯几句闲话以外，其余的都是卫宫切嗣对零观的拜托。其实也没别的，就是让零观能够多照顾士郎和伊莉雅。至于那堆数目庞大的债务原本就要留给他们继续担着的，不过零观看不过去，表示自己会处理好的。

　　这么一来，卫宫切嗣就算哪一天真的挂了，卫宫士郎和伊莉雅的生活也不至于会落得太过凄惨。

　　事实上，大河的祖父对于这对经常跟着大河去他那里做客的姐弟（？）非常喜爱，时不时的就会找个由头给他们不少零花钱，那亲切到溺爱的态度甚至让亲孙女的大河都看不去，直嚷嚷祖父偏心。

　　有这个冬木市一霸的老爷子罩着，士郎和伊莉雅以后的生活就算再惨也比原著中好，养活一两个大胃王根本不是问题。

　　离开了卫宫宅邸，零观没去别的地方，径直回到家里。

　　他把大门关好，把结界关上，然后走进屋子偏僻的某个角落，从这里来到了位于房间下方的魔术工房里面。

　　这所魔术工房的规模并不大，毕竟零观只是用来收容为维娜、索菲亚、爱丽丝和辛四人培育出来的实验体而已，用不了那么大的地方。

　　四人的躯体与身为自动人偶或者禁忌人偶时的长相、身高、重量等各种各样方面都一模一样，不存在着差异。

　　而且为了照顾他们的实力，零观在对身体进行培养的时候特意对她们体内的魔术回路进行了培养。除了让三人都具备之前的魔术以外，还保留了不少其他闲置没有利用的魔术回路，让他们可以通过学习掌握其他的魔术。

　　这四人的实验体正一动不动的躺在各自的实验台上。

　　现在的他们有着正常生命活动必须的呼吸，心脏跳动等各种各样正常人类必需的生命特征，除了智慧和意识。在培养的时候，零观使用魔术抑制了智慧和意识的诞生，使得这些身体按照预定的计划成长为了没有灵魂的空白容器。

　　他们身上的衣服和原本在《机巧少女不会受伤》世界中喜欢的穿着打扮一样，看起来就是在熟睡而已。

　　零观现在需要做的就是将「忘却之书」中的灵魂取出来，把他们导引进各自的躯体里，他们就能以人类的身份活在这个世界上了。

　　“开始行动吧。”

　　他打量了一下魔术工房的情况，走到维娜的实验体旁边，然后从「忘却之书」中拿出一些布置魔法阵需要的材料。

　　原本零观布置魔法阵向来是不怎么使用外界物品的，不过这一次的情况不同，他这具化身所能调动的魔力有限，估摸着也就是大魔术师顶峰差不多的程度。为了尽量保证转移灵魂的成功，他需要用这些东西节省一下魔力，预防发生什么出乎预料的变故。

　　圆形的魔法阵直接在实验台上摆开，维娜的身体静静的躺在正中央。当魔法阵布置完毕后，零观立即催动魔力，启动这个魔法阵。

　　嗡——！！！

　　空气中响起低低的鸣动声。

　　一点不起眼的荧光突然出现，然后，圆环上亮起更多的光点。这些光点一个接连着另一个，将整个魔法阵都笼罩在淡淡的荧光当中。以点成线，由线成图，顷刻间，一个闪烁着神秘光芒的玄奥图案出现在实验台上。

　　静静躺着的维娜被这股淡淡的荧光衬托出一股异样的美感，看起来就仿佛是等待着王子到来的睡公主一般。

　　“睡了这么久，也该醒一醒了。”淡淡笑着，零观从「忘却之书」中把维娜的灵魂用魔力魔力包裹着取了出来。

　　转移灵魂的次数只有一次，零观必须谨慎对待。

　　嗡——！！！

　　无色的魔力包裹着虚幻的灵体往魔法阵中的维娜的实验体靠近，莹白色的光芒在接触到包裹着灵体的魔力时，先是抗拒对方的进入，之后在零观的调配之下，才允许了灵体和魔力的进入。

　　研究灵魂的魔术师非常多，虽然成就高低不同，但是把灵魂从生物体内夺走的技术却非常的发达。而零观布置的这个魔法阵则是反其道而行之，为的就是模糊掉身体与精神的联系，让外来的灵体能够更好的进入这具身体当中。

　　人类的躯体和精神有着非常亲密的连接，就算两者分离，这种联系也不会断绝，会本能的排斥彼此之外的东西。虽说实验体的灵魂因为零观的魔术没有和肉体一起出现并且长大，但是排斥外界灵体进入的本能还是保持着的。

　　如果不能很好的处理这一点，那么维娜事后就算掌握了这具身体，也无法完美的发挥出百分之百的应有实力。

　　好在零观的这个魔法阵效果不错，十分有效的模糊掉了两者之间的联系。当维娜的灵体接近实验体的时候，实验体并没有出现抗拒和排斥的反应。这对零观和维娜来说，无疑是一件好事。

　　“既然不出现排斥反应，那就可以用点力量把灵体塞进去了。”这么想着，零观用魔力包裹着灵体，强行往实验体中下压。

　　对于这种“暴行”，实验体并没有表示出明显的排斥行为，只是一动不动的躺着，任凭灵体一点一点渗透进去。

　　虽说是“暴行”，但是尺寸拿捏却非常重要。力量重了不仅会弄伤灵体，还会把好不容易培养出来的实验体弄坏，力量轻了灵体没办法进入实验体，实验体因为魔法阵的缘故不会排斥，可也不会主动迎接灵体进入的。

　　因此，伴随着灵体一点一点的进入，零观的魔力和精力也在迅速流失。

　　在零观精确完美的操纵之下，不一会儿的功夫，灵体完全进入实验体当中。见状，他立即关掉魔法阵。

　　这个魔法阵的效果是模糊身体与精神之间的连接，在维娜的灵体进入实验体以后已经没有用了。如果继续让这个魔法阵运行的话，维娜的灵体就永远无法与这具身体取得紧密联系，那就本末倒置了。

　　莹白的光芒消失以后，实验体……不，现在应该叫维娜，她依旧一动不动的躺在那里，看起来跟刚刚没什么两样。

　　对此，零观并不觉得着急，安心的站在旁边，一边等待维娜的苏醒，一边回复流逝的精力和魔力。

　　灵魂与身体建立联系总的需要一些时间不是。


第006章 苏醒

　　虽说只是一个化身，可是零观这一次降临下来的意识可是真正的本体，恢复魔力什么的根本就是小菜一碟。

　　当他停止回复魔力的时候，正巧沉睡中的人儿有了动静。

　　呼呼——！！！

　　也许是感受到了外界有人呆在自己身边，下意识的感觉到了危险，维娜原本平稳安静的呼吸声慢慢变得急促起来，双眼虽然依旧紧闭，可是眼皮下方却在不断的颤动，看的出来，维娜正试图掌握住身体的控制权，苏醒过来。

　　见状，零观当即出声安慰道：“不要着急，慢慢来就好了。”

　　听到了零观的声音，维娜的警戒心当松下来，呼吸声立即平缓了许多，眼皮挣动的次数减少，可是幅度却在明显的增大。

　　看样子，很快就可以苏醒过来了。

　　又过了大约十几分钟的样子。

　　“唔……！！！”

　　仿如长时间睡觉如今猛的苏醒过来一样的发出一声轻轻地闷哼声，维娜终于缓慢且坚定的睁开了眼睛。

　　“ma……master？！！”

　　游移不定的目光涣散的看着上面，等适应了魔术工房的光线，维娜立即看到了正微笑看着自己的零观，立即下意识的就想站起来。

　　然而，她忘了，或者说她还没意识到一件事情。

　　那就是她的灵体才刚刚进入这具身体，对于这具身体的支配权还不够，慢慢来还行，要是着急行动的话，下场就是这样。

　　啪——！！！

　　她刚扬起半个身子就又倒了下去，口中不禁闷哼了一声。

　　“我这……这是……？！！”感觉到自己现在处于浑身使不上力的奇怪状况，维娜立即惊慌起来，下意识的就想继续用力坐起来。

　　零观急忙伸手阻止了她。

　　他笑着说道：“不要着急，你现在已经是人类的躯体，在还没有彻底掌控这具身体之前，千万别勉强自己。”

　　维娜听了这话，顿时惊讶道：“我现在已经是人类了？”说着，她举起双手，放在双眼前方细细的打量起来，就仿佛从没见过自己的双手一样。

　　零观笑着点点头：“没错，你现在已经是真真正正的人类了。所以，在没用真正适应这具身体之前，千万别着急。”

　　“是master你做的？”零观本以为维娜会很高兴，却没想到对方竟是露出一副落寞的表情，“那么，我的力量也……”

　　作为零观一手制作出来的自动人偶，维娜即便因为「夏娃之心」拥有媲美人类的智慧，可是内心依旧只当自己是零观这个主人的战斗工具。如果成为了人类反而丧失了为主人战斗的资格，那她宁愿不做人类。

　　“哦，原来你是在担心这个。”零观恍然一笑，稍稍有些感动，伸手摸了摸维娜的头顶，“别担心！你的力量都好好的保存在这具身体里面呢，只不过你现在没有适应这具身体，所以还无法掌握原本的力量而已。”

　　“真的？”

　　“骗你我是小狗。”

　　“噗！！！”

　　维娜失声笑了，神情中的落寞消失的干干净净。

　　见状，零观说道：“我现在去把令人两个人‘叫醒’，你就在旁边慢慢适应这具身体吧。哦，对了，以后别再叫我master了，听着挺别扭的。”

　　“不行！”维娜坚定的否决了零观的意见，说道，“master就是master，怎么能称呼别的名字，这样太不尊重您了。”

　　“我记得当初你还不是……算了，随你便了。”零观想了想，索性放弃了纠正少女对自己称呼问题的想法。

　　他走到爱丽丝身边，再次着手布置魔法阵。

　　看到零观的动作，维娜慢慢的从实验台上走下来，一步一步蹒跚着往旁边不碍事的角落里走去。

　　嗡——！！！

　　有了转移维娜灵体的经验，零观心中的把握更大，不一会儿的功夫，爱丽丝的灵体就被顺利转移到身体里面。接着，零观稍稍休息一下，等到魔力再次充足的时候，又把爱丽丝的管家辛的灵体转入人类身体中，让这对主仆也成为了真正的人类。最后，零观又完成了索菲亚灵魂移植的动作。

　　“嗯——！！！”

　　“唔——！！！”

　　“额——！！！”

　　由于身体是一部分人偶一部分血肉之躯的禁忌人偶，本身又是人类，爱丽丝、索菲亚和辛在身体适应方面明显比纯由机巧人偶变成人类的维娜强的多了。他们一醒来就能正常的活动几下身体，而比他们醒得早的维娜还在角落里默默练习着走路呢。

　　看到零观，索菲亚立即跑到他身边，却没有多说什么。零观冲着她笑了笑，示意她抓紧时间熟悉身躯。

　　“这就是人类的躯体……这种感觉真是久违了！！！”爱丽丝不断的松开握紧双手，脸上露出满是怀念和激动的表情。

　　“人类……你真的办到了，把机巧人偶变成了人类。”辛用惊讶的目光看着零观，在三人中，他有着最高掌握身体的适应性。所以在其他两人还停留在熟悉身体的阶段时，他已经感受到了体内埋置的魔术回路，心中的惊讶真是难以言喻。

　　“现在先不要这么吃惊，外边还有更多让你们惊讶的呢。”零观淡淡笑着，招呼了维娜和索菲亚一声，带着四人往上边走。

　　走出魔术工房，看着清一色的和风建筑和家具布置，爱丽丝好奇道：“这里是日本，你把我们带到极东地区了吗？”

　　零观笑道：“差不多。不过嘛，这个日本可不是你们知道的那个日本。”

　　“什么意思？”

　　“这话说起来就有点长了，先喝一点东西吧。”往沙发上随意一座，零观指了指旁边的茶几和饮用水，以及厨房的位置，“如果只是喝水的话，那里有。如果想喝其他的，去厨房的壁橱里拿吧。我记得有红茶的。”

　　“那我就不客气了。辛，去泡一杯滚烫的红茶，我现在想喝那个。”爱丽丝立即说道。

　　“是的，小姐。”

　　辛重新拾起管家的本行，走到了厨房里。随后传来了壁橱被打开的声音，看来他是想为爱丽丝弄一杯红茶了。

　　爱丽丝看向零观：“继续刚才的话题，这里是哪里呢？”

　　“……嗯，简单的说，这里已经不是你们之前生活的世界了。”零观笑着给出了解释，之后，他开始详细解释起来。


第007章 练习

　　“……现在你打算怎么做？”零观一面喝着辛端上来的红茶，一面看着听完自己解释的爱丽丝。

　　重新干起管家这个行当的辛恭敬的站在爱丽丝身后，看起来就不像是会自己拿主意的样子。至于维娜，她现在正抓紧时间熟悉现在这具身体，对于零观的解释根本无动于衷。反正只要待在零观身边就好，哪里都没区别。

　　所以真正麻烦要做决策的人，其实也就只有爱丽丝一人而已。

　　“唔……”

　　爱丽丝发出沉吟的声音，一下子来到这个陌生的世界，是个人都会觉得陌生、孤单和害怕的。就算零观已经详细说明这个世界的各种情况以及有力量、有能力的各个大组织，她依旧没有什么实感，不得不思考再三。

　　“如果拿不定注意的话，不妨在这里多生活几天好了。”零观放下手中的茶杯，笑着说道，“当然，如果你想回去的话我也不反对。你随时都可以来找我，我会亲自送你回原本的那个世界。”

　　“……嗯，暂时我还不打算回去呢。或者说，我根本就不怎么打算再回到那个无聊的世界里了。”爱丽丝一面喝着红茶，一面优雅的露出感觉有趣的笑容，“死徒，死徒之祖，魔法使，魔术师……这个世界比我那个世界有趣多了，就这么回去的话，我以后一定会埋怨自己愚蠢的。”

　　“怎么选择都随便你，如果你想回去了，随时可以来找我。”说着，零观从口袋里掏出一张银行卡，这是早在他本体离开这个世界的时候就办好的，里面储存的数值和爱丽丝为他收集到的机巧人偶材料差不多。

　　“这里面是一些钱，我想应该足够你和辛在这里生活使用了。既然决定先留在这里，那就不妨出去转转吧。”

　　“喂喂喂，你这么说也太薄情了吧。”爱丽丝不满地说道，“怎么说我也是刚刚来到这里，你这么着急赶我走吗？”

　　零观不以为然地笑道：“别说这么容易让人误会的话，我这里可是有两个年纪不大的妹妹。让她们和你见面相处实在太危险了。”

　　“哦，是吗，原来我在你心里的评价这么高啊！”爱丽丝收起了佯装的表情，伸手将银行卡拿起来，反手递给辛。

　　辛接过银行卡，郑重的装进口袋里。

　　“XXXXXX”零观报上一些数字，然后对爱丽丝说道，“这是银行卡的密码，你可以在全球任何一家银行取钱。”

　　“你考虑的还真是周全。”

　　“多谢夸奖。”

　　“好了，我们也该走了。”爱丽丝放下茶杯，站了起来，“辛，我想你应该已经适应了这具身体了吧。”

　　辛点点头，说道：“基本上已经适应了，原本的能力也能运用。不过如果是高强度的战斗，我持续不了太长时间。”

　　爱丽丝闻言笑道：“足够了。你没听这一位说吗？冬木市这里现在几乎是魔术师的真空地带，遇不到太多需要战斗的地方。”

　　说着，她转头看着零观，“那么，我们告辞了。”

　　“我送送你们。”零观站起来，旁边的维娜见了，急忙也起身，不过还没完全适应身体的她差点一个不稳跌倒在地。多亏了旁边的索菲亚伸手扶了她一下，这才避免了她与地板的亲密接触。

　　“算了吧，你还是多多关心这个笨手笨脚的属下吧。”爱丽丝哈哈一笑，优雅的带着辛走了出去。

　　笨手笨脚的属下？是在说我吧……

　　维娜的脸一下子涨红了。

　　爱丽丝和索菲亚能在短时间内适应新的身体，辛甚至在同样的时间内应该能掌握并且使用之前的能力，和他们一比，更早时间苏醒的自己现在却连站起来都觉得费劲，自己真是太差劲了！！！

　　“好了，别在意。”

　　零观笑道：“爱丽丝。索菲亚和辛原本就是人类，对于人类的身体比你熟悉，掌握身体比你快是很正常的事情。尤其是辛，他对于人类身体的运作是你们中最熟悉，了解最透彻的，最快掌握以前的能力一点也不奇怪。只要你适应一段时间，一切就会变好的。”

　　“加油！！！”索菲亚朝着维娜做出打气的姿势，小声喊道。

　　有了零观的开解和索菲亚的加油，维娜总算不那么自责了，红着脸说道：“我……我知道了。我一定会努力，不会让master和索菲亚你们失望的。”

　　“我知道维娜你不会令我失望的。”

　　“嗯！！！”

　　维娜重重的应了一声，然后，她就在这间客厅里练习了起来。走路、小跑、起跳，俯身……就算久病在床的病人在做复建一样，维娜一点一点加强着自己对身体的掌控，进度虽然不快，但也切实有效。

　　她原本毕竟只是一个机巧人偶，就算行走方式等和人类一模一样，组织机构的不同引发的运动机理自然也就更加不同。再加上维娜诞生的时间实在太短暂，意识少了太多必要的沉淀，要想短时间内彻底掌握身体根本不现实。

　　“不要急，慢慢来。”

　　零观一面以这样的说辞安慰她，一面指导着她如何适应身体。同时，索菲亚也在旁边练习着。

　　上午时分。

　　琥珀她们并没有回来，看来是要在游乐场玩一整天了。

　　零观打了个电话给店内的塞拉说明情况，让维娜和索菲亚继续在家里练习，自己去了一趟超市，买了不少食物素材。这既是为了中午他、索菲亚和维娜的午饭做准备，也是给玩了一天的小家伙加加餐，晚上弄点好吃的。

　　大兜小兜的买了好些东西，让只是普通人体质的这具分身好不疲劳。

　　好不容易拎进厨房里，零观又把它们分门别类的存放好，这才休息了一下，着手准备他、索菲亚和维娜的午餐。

　　这是维娜第一次以人类的身份品尝食物，也是索菲亚重新成为人类的第一餐，零观这个当主人的自然不能亏待了下属，充分发挥了脑海中的知识和对自身的卓越掌控能力，他用特意买来的素材料理出了能令厨神羞愧的自杀的佳肴，相信一定会让她们赞不绝口的。

　　当零观把中午午餐全都料理好的时候，维娜仍在客厅里学习掌握身体。经过几个小时的练习，简单的走路和跑步等运动已经难不住她，当剧烈运动的时候就会出现差池，如果使用能力的话，干脆就会魔力暴走。

　　要想处理好这种问题，也只能花点时间去解决了。

　　相比较而言，索菲亚的进步可就大多了，连能力都能稍微运用一下。

　　“好了，先休息一下。”当维娜继续练习的时候，零观端着饭菜走了进来，“去洗把脸吧，该吃饭了。”

　　“唔……嗯！”维娜点了点头，慌慌张张的跑进了洗漱间。


第008章 通行

　　傍晚时分。

　　在游乐场玩的非常尽兴的琥珀姐妹俩高高兴兴的跑了回来，身后还跟着一脸与年纪不相符沉稳表情的一成。

　　原本零观是准备把一成也从柳洞寺接出来的，可是一成没有同意。

　　也许是从小受到了父亲或者柳洞寺内和尚的影响，年纪不大的一成非常喜欢坐禅还有跟个老头子一样思考一些有的没的。所以和琥珀、翡翠姐妹俩不同，他在零观下山居住的时候并没有跟着一同离开，和母亲一起留在了柳洞寺。

　　自家兄弟前来，零观自然欢迎之至。

　　他把又练习了一个下午，已经和正常人类行走坐卧差不多的维娜还有索菲亚介绍给琥珀、翡翠和一成，说是自己收留的女孩。也许是有了翡翠好琥珀的例子，一成很轻易的接受了这种说法，而琥珀两姐妹也因为自身的遭遇而迅速接纳了这两位大姐姐，并且以惊人的速度拉近了和维娜、索菲亚之间的关系。

　　晚餐仍是由零观掌勺，极致的料理吃的几个人大呼好吃，就连已经吃过一次的维娜和索菲亚都同样是一副不知道「该用什么表情表示内心感情」的模样。

　　晚饭过后，琥珀和翡翠围着维娜还有索菲亚不知道在小声说着什么，一成和零观聊了会儿天，就回房睡觉去了。

　　零观在感慨他严格遵守作息时间的同时，也不得不叹息他是一个没有童真的小家伙，一点成为熊孩子的潜力都没有。

　　一夜无话。

　　第二天，吃过早餐以后。

　　零观拜托按照计划要去其他地方玩耍的三个小家伙带上维娜和索菲亚，也好让她们在放松心情玩耍的同时熟悉一下冬木市的情况。人在娱乐的时候总会忘情的做到一些平常做不到的时候，说不定还能让她们更好掌控自身呢。

　　原本维娜和索菲亚都是不愿意离开零观身边的，不过架不住琥珀和翡翠两姐妹的劝说，只得跟着他们离开了。

　　目送一大一中三小五个人走远，零观走进宅邸，从里面把大门和窗户锁好，回到了自己的卧室，站在一人高的穿衣镜前面。

　　这面镜子就是之前设置的联络手段，以镜子里面的世界为媒介，掌握方法的魔术师可以自由的从这边通往三咲市，也可以从三咲市往这边过来。当然，除了掌握通行的方法以外，还得具备充足的魔力才行。

　　不然，魔术师要是路走了一半突然魔力不足，那他就会被困在镜子的世界里，再想出来就难比登天了。

　　“话说，原来镜子中真的存在着奇怪的世界呢。”来到镜子面前，正准备穿梭去三咲市的零观突然古怪的打量起眼前的镜子。

　　在韩国以及西方国家，镜子这种寻常的东西具备着非常特殊的神秘色彩，西方的神秘学研究者认为镜子里存在着与现实相反的世界，心理学家甚至从镜子里引申出许多心理学理论和术语。

　　后来，《鬼镜》、《蔷薇少女》之类的电影和动画使的镜子相关的神秘色彩传播出去，成了中国人都知道的传说。不过由于谁都无法正是镜子中的世界是真实存在的，这就使得这些推测和研究都成了都市传说一样的东东。

　　但是现在零观可以非常肯定的说，镜子里的确存在着与现世不一样的世界。证据非常简单，零观的这个设置，以及其他相关的魔术都是利用了镜子中的世界成立。虽然还不确定镜子里到底有没有生命生存着，但是这个世界的存在却是毋庸置疑的。

　　“……也许有时间可以去镜子的世界里转一转。”零观这样想着，伸出手指在镜子光洁的镜面上一点。

　　呜——！！！

　　零观只是简单的点了一下镜面，并没有动用自身魔力。然而空气中却自动涌出了一股魔力，轻而易举的启动了镜子中的魔法阵。

　　嗡——！！！

　　一声轻轻的鸣叫，镜面如同被扔进了石子的水面一样波动起来，一层层涟漪以零观刚刚点中的地方蔓延开来，波及整个镜面。

　　“……果然可以。”零观点点头，为了节省魔力，他这一次是让主体出手，从现世之外输送进来力量。主体的生命层次不被现世容纳，却能够配合化身将力量导引下来。而他对力量大小的把握又很准，不会因为力量过高就引起世界的敌视，更不会因此让阿赖耶产生攻击的举动和意图。

　　“走了。”

　　零观收起打量镜子的目光，迈步走进镜子里面。

　　玻璃和水银做成的固体物质变得如同水面一样柔软，柔若无物，零观很轻易的就走了进去。接近着，随着零观身影被彻底吞没，水面上荡漾的波纹逐渐平息，然后彻底隐没，恢复成原本普普通通的镜子。

　　嗡——！！！

　　静悄悄的客厅里，挂在墙壁上的镜子突然震动起来，柔和的光芒从其中迸射出来，顷刻间充满了整个镜面。

　　“嗯！？？”神情恬淡的长发少女把目光中手中的书上转移开，淡淡的瞅了一眼墙上镜子的异状。

　　“隔了这么长时间总算是想起我了么？！！”

　　旁边，七八岁左右大的银发小女孩抱怨着将手中的书本放下，窝在她怀里的小狐狸对着异状的镜子龇牙咧嘴起来。

　　“卡莲，不看的书要放好。放在桌上会被茶水弄湿的。”黑发的少女淡淡然的提醒了一声，把书本合起来，放在双腿上。

　　“噢，我知道了。”卡莲应了一声，把桌上的书本拿起来，放在沙发旁边的短凳上，这是有珠特意摆放在这里的道具，为的就是摆放暂时不能放进藏书室的书籍，算是她对卡莲的小小照顾的举措吧。

　　“本来还担心青子走了你们不能好好的相处呢，不过现在看来，我的担心是多余的啊！！！”在镜子的震动声中，零观从如潮水般的波纹中走了出来，微笑着看着一左一右、一大一小坐在沙发上的有珠和卡莲两人。

　　“好久不见了，有珠。”

　　“好久不见了。”有珠淡淡的点点头。

　　零观看向另一人，轻轻喊道：“卡莲？”

　　“哼！！！”

　　小卡莲哼了一声，扭过头去。

　　见状，零观挠了挠头，“啊呀呀，有人生气了呢。”


第009章 觉醒

　　因为许久没有过来探望，只是隔着镜子远程视频的交谈的缘故，小卡莲对零观的所作所为积累了不少不满。

　　现在零观亲自过来，她立马将心中的喜悦收起来，露出了“你是谁”、“我不认识你”、“不和你说话”的冷暴力态度。不过她那眼底藏着的喜悦，却又怎么瞒得过零观和很了解她的有珠。

　　看着不理自己的小女孩，零观暗暗好笑。

　　“唉——！！！”

　　他故意大声的叹了口气，用失望的语气说道：“原来这里没有叫卡莲的人啊。我奔来还打算这一次带她一起走呢，既然她没在这里，那我就……”

　　听到零观的话，卡莲一下子淡定不了了，从沙发跳了起来，扑到零观身边，连掉在地上的小狐狸都没注意。

　　“我在这里，卡莲在这里呢。”

　　“嗯？我听到声音了，可是卡莲在哪里呢？”说着，零观用右手搭在双眼上方，做出向四周瞭望的样子，就是不去看下面的卡莲。

　　看到零观这个样子，卡莲突然不急了，抬头看着装模作样的零观，认真的说出了四个给零观带来比和齐天大圣战斗还要压力山大的字眼。

　　“我——喜——欢——你！！！”

　　“咦？！！”

　　零观被这突然而来的神展开打了个措手不及，呆愣了一下，然后才做出难以置信的样子低头看着卡莲。

　　旁边一直没吭声的有珠，眼中突然闪过戏谑的目光。

　　“你刚刚说什么？”

　　“我说我喜欢你！！！”卡莲毫不犹豫地说道，“我也很喜欢青子姐和有珠姐姐，还有橙子姐姐，不过——”

　　小家伙的双手突然用力的握住了零观的手，坚定且有力地说道：“我最喜欢的还是零观哥哥！！！”

　　一瞬间，零观被震惊的说不出话来了。

　　虽然很想说声“你才多大啊，就知道什么是喜欢了吗”或者“没开玩笑了”之类的话，但是一想到和卡莲相处时对方表现出来的远超年纪的成熟思想和个性，零观就觉着这些话实在没有说服力。

　　型月世界可是有着“起源”这么一说的，一旦“起源”被唤醒或者自动觉醒，人类就会遵循着各自的“起源”行动，逐渐变成非人的怪物。虽然不认为卡莲觉醒了什么奇怪属性的“起源”，但是零观不得不往这方面想。

　　她毕竟不是普通人！！！

　　不过不管如何，零观总的给个说法才是。

　　卡莲会有这种想法无非是因为零观把她从教堂神父的手中救了出来，加上童话读本中王子与公主的传说影响了她，这才让她有这儿个荒谬的判断的。零观虽然很喜欢小孩子，可是还没有到会对小孩子出手的变态地步呢。

　　……总而言之，还是先开导一下卡莲吧。她一定是在洋馆里整天看书，然后胡思乱想，憋出来毛病了。

　　这么想着，零观蹲下身子，和颜悦色的看着小卡莲。

　　“我——”

　　刚刚说出一个字，卡莲突然再次开口了。

　　“傻瓜！！！”

　　“！！？？？？”

　　零观彻底怔住了。

　　这到底是——！？？

　　“你如果在想是不是听错了或者到底发生了什么事情，那就不必了，我就是在叫你‘傻瓜’！！！”卡莲斜视着他淡淡地说道。

　　零观的CPU有些不够用了，他无比郁闷的说“卡莲。”

　　“是。”

　　“你刚刚的说辞都是在玩我吧？”

　　“啊呀，你居然看出来了？！我还以为你的脑袋除了欺负小孩子就不会想其他东西了呢，这真是一个大发现！！！”

　　“……”

　　一瞬间，零观整个人都石化了。

　　调戏不成反被艹！！！

　　我居然被一个小丫头片反杀了？！！

　　是说，卡莲这是开启了「毒舌模式」了吗？这就是「毒舌模式」的威力吗？怪不得连金闪闪都得退避三舍呢。

　　零观是彻底的欲哭无泪了。

　　而这时，卡莲已经俯身抱起了地上的小狐狸，趾高气昂的，好像是打了胜仗的大将军一样走到沙发旁边坐下了。

　　“噗——！！！”

　　看着眼前的这一幕，一直不苟言笑的有珠突然笑了。虽然是很短暂的笑容，但那的确是能羞煞鲜花的容颜。

　　可惜的是，被卡莲打击的正处在掉线状态的零观根本没能看见这一幕。

　　等零观好不容易上线的时候，有珠已经恢复了之前一贯的表情，卡莲跟个没事人儿一样的坐在原来的地方，怀里的小狐狸一脸嘲笑的看着自己。

　　“……好吧，这次是我大意了。”

　　零观苦笑着摇摇头，整理了一下思绪，然后认真说道：“不过，我刚刚说的的确是真的。卡莲，你想和我一起去冬木市生活吗？那里有许多哥哥姐姐，还有同龄人，你一定会喜欢那里的生活的。”

　　“嗯。”

　　卡莲也没多说什么，只是点点头，目光看着旁边的有珠。

　　得到卡莲的回应以后，零观笑了笑，转向旁边的有珠，问道：“那么有珠你有没有什么打算呢？”

　　有珠淡然地说道：“为什么这么问？”

　　“额，我在想青子已经离开了，卡莲也准备和我一起走了，整个洋馆就只剩下你一个人了。你，没问题吗？”

　　“能有什么问题？”有珠反问一声，然后平静地说道，“在青子没有来这里之前，这里一直是我一个人住的。”

　　零观真诚的看着有珠，说道：“就算是避世的魔女，我想也总会有感觉寂寞，需要有个朋友说话的时候。怎么样，要不要和卡莲一起去冬木市，我想三咲市这地方的灵脉已经不需要你看护了吧？”

　　“的确呢。青子会从三咲市离开，就已经代表着她放弃对这片灵脉的掌控了。事实上，灵脉的掌控权现在已经落到魔术协会和圣堂教会两者手里。无论如何都与我和青子关系不大了。”有珠坦然的点点头，然后又摇了下头，“不过，即便是如此，我暂时还仍是不能去你那里。”

　　“你是舍不得这座洋馆？如果你是的话，我可以把整个洋馆都搬到冬木市去。你知道我有这个实力。”零观皱眉，虽然有珠的个性冷僻，和零观交谈的不多，但是零观早已经把她当做是自己的朋友，更何况她还是青子亦师亦友的闺蜜，零观可不想让她一个人生活着这么远离人类社会的地方。

　　再者说了，零观推测有珠的魔女身份很可能会给她带来死亡。从蘑菇以后的作品中她没有再出现一次这一点看，这个推测的可能性非常高。

　　烧死魔女是圣堂教会的拿手好戏，在有珠游离于魔术协会边缘的情况下，她被杀了都不会有人过问。而青子的魔法使身份虽然尊贵，但却缺乏相应的能够支配的势力，同样对有珠的安全起不到多大的保护作用。

　　这么一来，零观更加不能让她一个人呆着了。

　　说起来，我好像忘了一个人的样子呢……零观突然思索起来，对了，伊修塔尔那家伙呢？怎么没见她在这里呢？我明明交代她看护卡莲的！！！


第010章 琐事

　　见有珠不愿意和他以及卡莲一起走，零观当即皱眉问道：“难道你碰到什么麻烦了？不方便对我说？”

　　久远寺有珠是过着避世生活的魔女，除了简单的生活已经屈指可数的对外人际关系以外，她对于普通人类、甚至是同等身份的人都报以排斥和敌视。在这种情况下，零观很难想象她会有别人有什么交际。

　　这么算起来的话，有珠是遇到什么麻烦要独自解决也就合情合理了。

　　“唔……”

　　听到零观追问，有珠不悦的皱了皱眉，随后叹了口气，幽幽地说道，“并不是什么麻烦事，只不过……”

　　“只不过？”

　　有珠的声音莫名带着一些烦闷，说道：“是久远寺家的一些杂事罢了。”

　　“……明白了。”零观叹了口气。

　　关于有珠的身世，零观曾经听青子说过。

　　久远寺有珠这个名字听起来是标标准准的日本人，但是她实际上具备的国籍其实个英国人，简单的说，她是日英混血。

　　和一般的子继父业不同，有珠继承的是母亲的天分。久远寺家并不是魔术家族，只是日本一个十分有钱的大家族而已。有珠的父亲正是久远寺家的长男，他在留学时期认识了有珠的母亲并结婚。

　　由于魔女在外人眼中是不详的存在，所以他们的婚姻从一开始就不被看好，就连有珠的母亲都认为两人相爱只有以悲剧收场，然而有珠的父亲依然迎娶她，并和她来到了这座有珠继承的洋馆生活。

　　后来，有珠的母亲生下有珠以后就仿佛完成责任的死去了，而有珠的父亲在不受外界反对眼光下依旧深爱着女儿。遗憾的是，他也在数年后死去。孤独的有珠在继承双亲朝夕相处的洋馆后踏上了和母亲一样的魔女道路。

　　根据这些，后面的事情也就不难猜了——有珠刚刚所谓的“久远寺家杂事”，说白了很简单，就是财产分配问题而已。

　　前文已经说过，有珠的父亲是久远寺家的长男，是久远寺家族产业的第一继承人，就算他未被家族的意愿与有珠的母亲结合，他依旧有着非同寻常的财产。随着他的逝去，这些财产理所当然的落在了有珠手里。

　　而这，恰恰就是“杂事”的源头。

　　不认可有珠是他父亲继承者的人很多，不愿意让有珠继承这笔财产的久远寺家人更多，甚至于连这座洋馆都在别人的觊觎之中。有珠年纪大不大的时候，这种觊觎还只是在暗地里进行，可是伴随着有珠的成长以及成年，这种活动开始越演越烈了。

　　对于那些觊觎久远寺集团的家伙，零观只能叹息：“这些家伙还真是生命不息作死不止！！！”

　　有珠讨厌人类，加上魔女与魔术师的双重身份，过着尽可能的避免与人类接触的生活。就算久远寺集团的其他人不争不抢，她也不会去管理和继承这些东西。可是他们偏偏自作聪明的这么做了。

　　零观对于有珠的个性多少也了解一点的，她是对自己的所有物有着相当执著心的女孩，尤其是父母遗留给她的东西，包裹整个宅邸、里面的布置、古物之类的东西，只要有人破坏或者她就会非常认真的发怒。

　　对手是一群普通人的话，有珠完全可以自己处理。

　　零观笑了笑，说道：“那好吧，既然你有了决定，那就听你的好了。嗯，需要我在这里等你一起走吗？”

　　有珠认真的想了想，然后拒绝道：“不了，还是等我处理完那些琐事以后再联系你过来吧。”

　　“也好。”零观点点头，走到一边坐下来，“对了，伊修塔尔那家伙呢？我上次离开的时候不是让她照顾卡莲的吗？她跑哪儿去了？”

　　“那个女人不适合住在这里。”有珠淡淡地说道。

　　零观讶然的看向卡莲问道：“怎么回事？”

　　“伊修塔尔过不惯这里宁静的生活，她老是想着什么女王啊，殿下啊什么的，没过多久就跟着橙子姐一起离开了，说是要去什么时钟塔见识一下。”卡莲说道，“她差不多离开有一年多了吧。”

　　“和橙子一起去了时钟塔？她就不怕自己会被那群魔术师拆了！！！”零观没好气的这样想着，然后关切的问道，“那么之后你们与伊修塔尔有联系吗？或者橙子也行，她们在时钟塔那边过的怎么样？”

　　卡莲说道：“我们和她们有过联系，怎么说好呢。伊修塔尔是以橙子姐的什么从属关系进入了时钟塔，因为个性问题招惹了不少人。而橙子姐好像因为之前「魔法使」身份的问题被其他看不起和敌视，情况不怎么乐观但也不是那么糟糕就是了。”

　　“……这样啊。”零观松了口气，有橙子这个天才人偶师在，伊修塔尔就算暴露了身份也没什么大不了的，最多就是说明橙子的作为人偶师的天赋牛叉而已。相比之下，橙子的安危更让零观在意。

　　橙子是被当做第五魔法使培养的，里世界的魔术师基本上都知道这件事情，然而苍崎家的老魔法师把魔术刻印给了青子，橙子在两年后回归三咲市找妹妹报仇，并且干掉了老祖父等事情也被有门路的魔术师知道。

　　所以，橙子在时钟塔求学时，非富即贵的魔术师学生或者导师，上层的贵族看好戏或者奚落她的一定不少。她在时钟塔表现的越显眼，来自贵族魔术师的敌视和迫害就越严重，加上女王个性的伊修塔尔……

　　橙子在时钟塔的生活一定会非常精彩！！！

　　“有了我提供的那些记载着机巧人偶制作知识的书籍，橙子对于人偶技术的研究应该进展的更快，这么说来……”零观思索着，“距离她在人偶技术上登顶的时间应该很近了，封印指定差不多也快要开始了吧。”

　　橙子本来就对人偶术非常擅长，现在又有了零观给的机巧人偶制作技术，被封印指定的日期提前到来是很肯定的事情了。


第011章 麻烦

　　封印指定是给予拥有特殊才能的魔术师的称号，是有魔术协会上层下达的敕命。是魔术协会以“保护”之名，拘禁、捕捉、囚困拥有稀世才能或触犯禁忌的魔术师，将之监禁一生的程序。

　　该道程序“保护”的对象是无法借由学问修得的魔术（如固有结界），血统、体质上只限第一代，无法传给下一代的魔术保有者。他们会被视为“贵重品”给予优越的待遇，倾协会全部力量来“保护”。

　　听起来「封印指定」很高大上，很冠冕堂皇，但是实际上，这其实就是一种软禁。

　　魔术协会捕捉身为传给后世的贵重样本、受到封印指定的魔术师，在维持其性能的状态下保存起来。讲直接一点，跟泡在福尔马林中的标本差不了多少。而且，他们有时还会使用将魔术回路从魔术师体内抽出来的方式用以“保护”。

　　对被协会选中的魔术师而言，被给予「封印指定」等于是被宣告了死刑。因为一旦接受到封印指定，他们就无法继续继续魔道的探究，就像是二次元死宅被禁止接触一切关于二次元的事物，这跟死亡又有什么区别。

　　有资格被给予封印指定的魔术师都是一等一的稀世天才，对于将全副心思放入研究的他们而言，优先顺序是探求魔道，而不是什么“贵重品”的保护，也不是自己的生命。所以当他们知道协会给予自己封印指定的时候，大半的魔术师都会拒绝协会的敕命，在现世的俗世中逃亡。

　　原因很简单。

　　因为在科学主导的俗世中，魔术师们可以随心所欲、为所欲为地彻底进行自己在魔道上的研究。

　　据零观所知，原著一系列衍生作品中明确说明被封印指定的有三个人。一个是被自己的亲儿子从背后一枪崩掉的卫宫矩贤；一个是掌握着任何事物都无法反抗他话语的“言语绝对”，最接近魔法的魔术师“伪神之书”玄雾皋月；最后一个就是可以制造出和自己任何方面都一模一样人偶的「伤痛之赤」苍崎橙子。

　　原著中的橙子单靠自己的努力就能成长为足以被封印指定的超一流魔术师，有了零观提供的那些关于机巧人偶制作技巧的知识，她在同时间段取得成就一定比原著高的多，很有可能会被提前给予封印指定。

　　不过，苍崎姐妹俩还真是与魔术协会这个组织天生不对盘呢。

　　妹妹成为一把手就能数过来的魔法使，不在一个地方呆着研究更深一层的魔道知识，却偏偏喜欢东跑西跑，惹出一连串的麻烦让魔术协会收拾烂摊子。而姐姐呢，被封印指定了以后立即隐藏行踪，混入俗世当中，从她具备的风属性魔力特质来看，她给魔术协会带来的骚乱应该一点也不比妹妹小……

　　“……希望她记的遇到危险的时候通知我。”零观叹道。

　　有珠淡淡地说道：“以橙子的骄傲那是不太可能的。”

　　她和橙子认识差不多有十年的时间，非常了解橙子是一个很要强的人，就算遇到了危险，她多半也不会向人求救的。

　　“那就只能期望她别犯傻了。”零观无可奈何的叹了口气。

　　被封印指定的魔术师都是稀世的一流天才，那么执行封印指定的人久必定是能够与这种天才作战的魔术师，虽然战力也有高低之分，但是实力差不多就是麻婆神父和巴泽特八姐那种程度的都有，战力没的说。

　　不过既然原著的橙子可以平安无事的活到《空之境界》时期，现在更强的她没有道理反而活不下去。而且，她身边还有黄金狼贝奥和伊修塔尔在，他们都是可以秒杀一般魔术师的角色，只要他们不犯傻的送人头，混在俗世中根本不会有问题。

　　暂时不去想橙子的事情，零观问有珠：“额……你最近有联系青子吗？她现在旅行到哪儿了？”

　　有珠淡淡的看着零观，眼神似乎有点质问的意思：“你难道没有自己联系她？”

　　“……该怎么说呢。”零观有些犯难的挠了挠头。

　　他主体不再现世，是以化身活动的事情就只告诉了青子一人，不过似乎青子对他不详细说明主体的去向的问题很不满，平常的联系她都是气冲冲的样子，很有一种要去冬木市找他麻烦的意思。

　　到了最近一段时间，零观老是联络不上青子，看样子她很有可能是不想面对只是分身的自己。

　　所以，零观也就尽量不去联系他。

　　现在主体回归，零观因为其他卫宫切嗣和维娜还有索菲亚他们的事情分了心，到现在也没联系青子。所以在自己联系上青子之前，零观想从有珠这里试探一下青子心在是什么状况，免得触雷了。

　　看到零观的表情，年纪不大的卡莲却仿佛明白了什么似地笑了起来：“你是不是干了什么让青子姐生气的事儿，需要我帮你忙吗？”

　　“我觉得你还是去看童话书不较好。”零观没好气道。

　　“切！！！”

　　卡莲哼了一声，不再说话。

　　这时候，有珠给出了回答：“青子在欧洲旅游的时候碰到了一些麻烦，游遍欧洲的计划不得不提前终止，现在应该正在回来这边的路上……至于回到日本以后是什么情况，她并没有说明。”

　　“碰到麻烦？我看是制造了一些麻烦吧。”零观笑了，为魔术协会处理后事的魔术师默哀三秒钟。这个麻烦女孩还是秉持着之前的特质呢，走到哪里就把麻烦带到哪里，一点都让人省心。

　　“这次你倒是误会青子了。”有珠说道，“我听青子说，是对方主动过来挑衅，说是要寻什么仇。当时青子也没在意对方的说辞，就直接打退他们。不过这些蛮有毅力的，一次又一次找青子的麻烦。”

　　“哦……”零观眯了一下眼睛。

　　青子以前只是一个普通人，不会在欧洲有什么仇家，如果真的是寻仇的，无外乎就只有两个可能性。一是这些人是青子之前得罪的人下的手，另一个则是觊觎第五魔法的魔术师在行动时随意找的借口。

　　不管是哪一种可能性，这些人对青子动手都已经触动了零观的底线。青子没出现什么问题还好，否则他一定亲自过去做掉他们。


第012章 道具

　　零观和有珠说了一会儿话，又陪着卡莲看了会儿书，然后自己在旁边坐下来，拿着一些奇怪的东西静静的倒腾了起来。

　　现在还不是带着卡莲去冬木市的时候。

　　卡莲的身体是“被虐灵媒体质”，光是靠近恶魔或者差不多的东西就会自发的出现被伤害的情况。虽然有零观的结界在保护她，但是如果就这么大咧咧的去冬木市，「此世全部之恶」的气息绝对会杀死她。

　　至于不去冬木市，卡莲现在已经七八岁了，身边只有有珠一个人相处。不是零观说有珠的坏话，她那种比魔术师还要偏执、隐晦的生活实在不适用于本来就早熟的卡莲。现在已经觉醒了毒舌属性，要是再孤寂的生活下去，难保她不会觉醒其他古怪的属性，或者干脆就成为第二号的有珠了。

　　鉴于这个现实的考量，零观决定让卡莲跟着自己住，然后安排她上学，过正常人该过的生活。

　　所以在进去冬木市之前，他必须要做一点保护的措施才行。

　　而他选择的保护措施，其实就是在二次元非常有名的防护服装，大吃货小黄书身上的纯白丝质金线刺绣超豪华的修道服。

　　——移动教会。

　　在《魔禁》世界里，这件防御服装由于上条当麻的幻想杀手遭到破坏，丧失了附加在上面的魔法效果，使得这件衣服没了展示自我效果的机会。实际上，这可是一件相当逆天的道具。

　　移动教会把“教会”必备最低限的要素包含在内，是“以服装为形体的教会”，包括布的织法、线的缝法、刺绣的装饰法全都经过严密的计算，而且布料是完整重现了杜林圣骸布（就是耶稣就朗基努斯之枪贯穿时身上包的布），整体防御力的强度是标标准准的教宗等级，也就是核弹级别，无论是物理或是魔法攻击，都会被它完全吸收。

　　简单地说，阿尔托利亚火力全开的「誓约胜利之剑」，都不见的能够摧毁“移动教会”的防御。

　　零观为卡莲准备的保护手段，也就是这件移动教会。

　　他从茵蒂克丝那里掌握到了十万三千册魔道书，其中就有移动教会的制作方法，以他在几个世界大肆搜刮宝物的财力，要想重新再现移动教会并不困难，真正有点困难的是，该如何对这件修道服进行修改。

　　原本的移动教会的外形是十字教修女服为基准的超豪华样式服装，怎么看都不是一个小孩子该穿的衣服，进行适当的处理也是很合理的事情。而且，针对卡莲的「被虐灵媒体质」，移动教会必须经过专门调整才行。

　　再者，原著中的移动教会是靠魔力来维持机能的，是终极防御结界。虽然维持消耗的魔力并不需要太多，但是以卡莲只有七八岁年纪且身体娇弱这两点来看，她铁定是无法精炼出足够的魔力的——而这也是零观需要注意到的地方。

　　“虽说可以使用体外魔力供给维持防护需要的动力，不过果然还是让卡莲开始精炼魔力比较多。”

　　零观一边制作着移动教会，一边在心里这样想着。

　　由于「被虐灵媒体质」以及从小被神父苛刻对待的缘故，卡莲的身体比一般的同龄人更弱，精炼魔力这种事情零观一直没有教导她。不过现在看来，是时候教导她一些特别的手段了，只有小狐狸的保护还略显不足。

　　“……还是老样子，以波纹气功强化生命力，然后再精炼魔力。相比于不稳定容易受到限制的大源魔力，还是小源魔力更让人安心。”

　　……

　　花费了好几天的时间，零观才将新的移动教会制作出来。

　　由于魔禁世界和型月世界本质的不同，零观制作的这件移动教会并没有核弹打击同级别的防御力，防御力量下降了许多。不过即便如此，它的防御力也是非常强悍，全力发挥的话足可以抵挡B级的宝具攻击。

　　虽说防御力下降了，不过这件防御服的耗魔量也相应降低了。另外，它是完全针对卡莲个人制作的防御服，适应性没的说。物理和魔法攻击都会被杜林圣骸布的纺织品防御吸收掉，而且还自带隔绝恶魔之类对卡莲有害的气息，就算恶魔亲自出现在卡莲身前也不会对她有任何一点伤害。

　　不过有一点却是让零观很是感叹。

　　移动教会这种东西果然不是能量产的道具。

　　他在「忘却之书」中收藏了非常多的珍贵材料和宝物，用富可敌国来形容都是非常谦虚的词语。可是就是这样充沛的资源，依旧只能弄出来少量的杜林圣骸布，加上自己浪费制作时浪费的量，一件移动教会就把所有杜林圣骸布用光了。

　　“……本来还想多制作几件的，可惜了！！！”零观心中不断叹息。

　　这么实用的道具当然是越多越好，最好自己身边的人人手一件，可惜现实就是这么令人高兴不起来。制作杜林圣骸布的材料已经被消耗完，要做的话就需要收集材料，以型月世界的现状，只怕非常困难。

　　“算了，如果有心的话，制作道具或者武器效果一样。”暂时打消了继续制作移动教会的想法，零观将这件成品交给了卡莲。

　　考虑到卡莲的年纪，这件移动教会自身就带有伴随意念调整尺寸、样式和清除污垢等各方面的效果。可以说只要有了这件衣服，卡莲以后就不需要再买什么别的服装了，方便、省钱、使用。

　　之后，零观告别了有珠，带着卡莲和小狐狸从镜子中通往冬木市。

　　已经习惯了零观因为各种原因收留小孩子的一成他们因为免疫了零观的举动，热切的对卡莲表示欢迎。而某个很腹黑的家伙收敛了“毒舌”属性，表现出了非常乖巧的一面，很快就跟几人混熟了。

　　至于有珠的事情，和零观预料的差不多。

　　久远寺家的人果然不想她继承她父亲留下来的久远寺集团，结果对于自己的东西很执着的有珠出乎预料的露出强势的一面，把这些家伙好好地教训了一顿之后，又把属于自己的东西都拿了过来。

　　然后，将这些“小事”处理的差不多她才联系零观。最终，处在现世之外的零观亲自出手，把整个洋馆都从三咲市搬到了冬木市。至于在冬木市的着落方位，零观听从了有珠的选择，定在了冬木市外围的森林里。

　　冬木市周边的森林很多，有珠选择的是挨着柳洞寺的圆藏山的某处，地方僻静，人迹罕至，正符合有珠避世生活的原则。而且，洋馆门前的小路与通往柳洞寺的道路相连，出去也还算方便。

　　就这样，一九九四年的夏季，有珠从三咲市搬到了冬木市，因为青子和她先后的离开，三咲市日本第一的灵脉最终落入了圣堂教会的掌握中，表面的势力则是被逐渐开始振作起来的远野家统治着。

　　历史在一定程度上回归了正确的道路……


第013章 观布子市

　　时间是夏末，天气变的凉爽起来，冷冷的风让人能够感觉到秋天的气息。

　　“呼，又来到这个城市了啊。真是，感觉不怎么想再接近这里呀。”鞋底踩在坚硬冰凉的路面上，零观看着前方的城市颇有些感慨。

　　数遍整个型月世界，唯一让零观稍稍有些忌惮和棘手的城市，估计也就只有眼前这一座而已了。

　　观布子市。

　　这是《空之境界》故事的发生地，昔日除魔四大家族之一，今日从事地下交易和建筑等行业的两仪家的地盘。

　　老实说，真正让零观觉得棘手和忌惮的就是两仪家的人，现年应该是十六岁芳龄的少女两仪式。

　　零观记得，第一次踏足这个城市的时候，自己还是个刚刚有些实力、就到处想见识一下的小家伙。而现在，他却已经成长到了会被整个世界排斥和敌视的对象，即使这个位面中最强大的生物，他现在也不用太过放在眼里。

　　环顾四周，观布子市是一个明显正在逐渐发展起来的日本小城市，远处正在进行着的施工现场很好的证明了这一点。

　　“青子那个家伙居然跑到观布子市这里，希望她没见到两仪式，两仪式的成长也没被她影响到才好。不然，事情就有的麻烦了。”零观叹息着说道。

　　两仪式的身份特殊，要是有特殊才能的魔术师因为青子而进入这里发现了两仪式的存在，整个里世界都会被震动，魔术协会以及流浪魔术师们会采取什么举动零观用膝盖都能想得出来。

　　不得不说，青子真的是走到哪里就把麻烦带到哪里呢！！！

　　“算了，还是赶紧找到青子要紧，别让她在这个地方乱逛了。”零观目光一凝，迈步走进观布子市里。

　　上一次和青子联系的时候，他偶然得知了青子现在就在观布子市的事情，因为两仪式的存在，他第一时间就来到了这里。除了不想让青子身陷在麻烦当中的缘故以外，零观其实也存着见一见两仪式的打算。

　　不过这个想法并不坚定和必需，到时候再讲。

　　观布子市说大不大说小不小，要想找到出现在这座城市里某一处的青子并不是件容易的事儿。如果不使用一点手段的话，恐怕青子离开了或者闯出麻烦的时候他都未必能找到人家呢。

　　走到没有人看到的小巷子里，零观把限制了体型大小，变成了普通乌鸦形状的鸦天狗召唤出来。

　　“——去吧，把她给我找出来。”把青子的长相输送进鸦天狗的脑海里以后，零观下达了命令。

　　“呱——呱——呱——”

　　在上空盘旋了几下，鸦天狗振翅飞出小巷子。

　　簌簌簌——！！！

　　黑色羽毛从鸦天狗身上掉落下来，迎风一吹，单个的羽毛瞬间化成一只只同样体型的乌鸦，大叫着飞往观布子市各个地方。被零观培养了这么久，鸦天狗不仅在力量上有了巨大的增长，连手段也多了，这只是其中一个而已。

　　“有这么多眼线的话，应该很快就能找到青子了吧。”看着天空中迅速散去的乌鸦身影，零观喃喃自语着。

　　……

　　八月三十一日转为九月一日的午夜零时，喜欢大晚上到处乱逛的少女如同往常一样在管家的目视下走出大门。

　　偏重古老和风的宅邸周围并没有安置路灯等夜晚照明设施，所以周围理所当然的是一片漆黑，唯一的光源只有天上遥远的星空中的繁星和明月。

　　沙沙——！！！

　　微风吹过，宅邸外围的竹林沙沙的响了起来。

　　迈着毫不犹豫的脚步，少女在走了不知道多少遍的道路上慢慢的走着。就这么走出黑暗，来到外界有灯光的区域。

　　蓦地，前方昏暗不明的灯光下出现一个人影，少女的动作顿了一顿，然后悄无声息的跟了上去。

　　深夜的街道上，似乎只有一前一后两个身影存在。

　　寂静与黑暗中的钢铁都市，充斥着无情和绝望的冷漠，微寒的风穿过大街小巷，留下一声声怪响。

　　好像是发现了后面有人在跟踪自己，前方的人影突然拐进了一个街道旁边的一个小巷子里。见状，少女仍是不紧不慢的走着，一步又一步跨过这段距离。然后，跟着前面的人拐进了这条小巷子。

　　“嗯！！！”

　　首先察觉到的是传入鼻中的血腥味，那是属于人类的血液的味道。而且，那绝对是大剂量流出人体体外才会有的浓度。

　　少女的双眼很快适应了小巷子里面的光线，在她的双眼注视下，这个小巷子的深处已经俨然成为区别于外界和平、宁静的异世界。

　　这是一个被周围建筑物的墙壁围成的狭窄的空间，已经严重褪色的左右墙壁被刷上一层鲜艳的红漆。

　　仔细看，那并不是什么红漆。

　　那是人类的血液。

　　嘀嗒——嘀嗒——嘀嗒——

　　仍未凝固的液体一滴一滴的从墙壁上滴落下来，紧挨着墙壁的四周已经化为一片带着刺鼻血腥味的血海。血海中的血水从地势高的地方流到地势低的地方，有一部分正顺势往少女的脚下缓慢流淌过来。

　　在朱色的液体之中，一具人类的尸体以诡异的形式躺在那里。

　　他（她）的双手和双足被整齐的切断，也许身上还有别的伤口，但是浓郁的鲜血遮掩了这些痕迹。

　　穿着浅色和服的少女静静的瞥了一眼地下的血海，没有露出任何的惊慌和害怕，平静的环目四顾。然后，她的目光落到了小巷子的最深处，那里有一条容得下成年人通过的细缝，是两堵墙壁之前的缺口。

　　“……是从那边离开的吗……”少女静静的想着，目光重又落到地面的血海上面，内心有种感觉在呼唤她。

　　“——嗯！？？”

　　蓦地，敏锐的直感带来一种被窥视的感觉，少女仰起头，朝着感觉传来的方向望去。良好的视力让她看到了月色为背景存在的身影。

　　一只黑色的乌鸦。

　　仿佛是察觉到少女在注视着自己一样，乌鸦呱呱大叫着振翅飞起，转瞬间消失在黑暗的夜空中。


第014章 叹息

　　九月份的第一天，从早晨起就开始下雨。

　　在一家高级酒店里，零观一边舒适的休息和享受着腐败的生活，一边等待着鸦天狗传回搜索青子的消息。

　　他现在只知道青子并没有离开观布子市，但却一直都找不到对方的踪迹。青子似乎有意隐藏了自己的踪迹，鸦天狗的搜索进行的很不顺利，分化出去的乌鸦莫名其妙的被干掉了许多，说明这个城市的情况比零观想象的复杂的多。

　　不过也有一个好消息，那就是暂时还没有魔术师正面接近两仪式，包括青子，这姑且算是一个不错的消息。

　　另外，这个城市如同原著一样出现了杀人鬼虐杀人类的情况。

　　原著中的“杀人鬼”是两仪式认识的人，更是黑桐干也的学长，名字叫做白纯里绪。他在认识两仪式和黑桐干也以后，向两仪式告白，结果被无情的决绝。由此，他沉沦为打算通过「揍人」来证明自己并非软弱，但却在斗殴时失手将对方打死。

　　接触过死亡精神濒临极限的他自觉到了自己的体质，然后在随后前来的荒耶宗莲的帮助下，唤醒了自己的起源，成为协助荒耶宗莲的第一个异能者。然后，他在观布子市猎杀人类，和黑桐干也一同导致两仪式的人格崩坏。

　　现在的时间是一九九五九月份，在时钟塔求学的橙子如期的被魔术协会给予了封印指定，带着伊修塔尔踏上了刺激的被追杀的道路。按照时间来看，与她一起求过学的荒耶宗莲也时候来到观布子市了。

　　也就是说，“杀人鬼”的出现也就意味着荒耶宗莲已经盯上了两仪式，并且正在着手进行准备工作。

　　在从新闻里知道“杀人鬼”的消息之后，零观为了避免无辜人的死亡，曾经特地去过黑桐干也的学校，寻找白纯里绪。很不凑巧的是，对方辍学进入了社会，比原著提前几天离开了学校。

　　之后，再让鸦天狗的使魔去找他的踪迹，已经找不到他的踪迹，到现在都没有什么有用的消息传来。甚至于，前去寻找他踪迹的使魔就和寻找青子的使魔一样被莫名其妙的干掉了不少，令零观非常在意。

　　能够察觉到使魔的不同并且用能力干掉它们，对方铁定是能力不错的魔术师，是荒耶宗莲做的手脚也说不定。

　　呼啦啦——！！！

　　翅膀震动的声音传进来，黑色的乌鸦从阳台飞入房间。

　　零观抬起手臂，乌鸦轻轻地落下来，双眼直视着他。一瞬间，这只乌鸦看到的情况全都进入视野。

　　“……这样啊，仍然没找到青子。”

　　阅读完这只乌鸦掌握的情报，零观叹息了一声，说道：“……算了，暂时不用在意她，反正我来这里的目的也只是不想因为她卷起大麻烦而已。既然如此的话，只要确保两仪式不出什么问题就好了。她的特殊之处不泄露出去，麻烦就在可控范围之内。”

　　“——去吧，不用去找青子了，给我盯紧两仪式就行了。”零观微微振臂，乌鸦呱呱叫着，沿着原路飞出房间，进入细雨迷蒙的天空中。

　　“关于两仪式，唔……”零观沉思起来。

　　一九九五年九月，这是《空之境界》中《杀人考察（前）》发生的时间。在原著中，两仪式是多重人格，阴性、女性的人格以及肯定之心的「式」，阳性，男性人格以及否定之心的「织」。基本上，两个人格拥有相同的思考方式、兴趣等个人特质，但织这个负面人格必须承担两仪式所压抑的情感，因此被限定只能朝「否定」的方向发展。

　　“杀人鬼”白纯里绪在九月份开始猎杀人类，使得两仪式「织」的人格开始躁动，出现了异常。然后，两仪式在与黑桐干也的相处中察觉到了自己与周遭的隔阂，使得人格之间的平衡进一步被打破。

　　最终，《杀人考查（前）》的最后，织在式企图杀害黑桐干也的那一夜，为了维护干也代表的梦想，阻止了式。并为了式的幸福，选择代替式死去而消失。在长达两年的沉寂之后，两仪式拥有了直死之魔眼。

　　让零观觉得不好办的就是该如何处理织的问题。

　　式和织分别代表着太极中的两仪，即阴和阳，这样的区分是因如此包含最多事物，让两仪式拥有成为全能者的潜力。两者可以说是相互伴生的关系，从外界进行分离的可能性基本没有。

　　而且，两仪式体内还潜伏着一个「境界式」，那是从根源中流出来的怪物，有着满足人类所有愿望的能力。虽说她对于外界的变化一概不予理会，但是就跟她推动式和织去杀黑桐干也一样，难保她不会对干涉两仪式成长的外界因素动手脚。

　　没有织的自杀式死亡，式就不会注视「死」两年多的时间，也就更加不会开启「直死之魔眼」，更没有以后《空之境界》的各种发展和情况。这么看来的话，织死亡的悲剧是不可避免的了。

　　其实，就算是零观想挽救织也没有办法。

　　人格与灵魂不同，不是其他人可以随时插手的东西。而且织是与式相反的设定存在，离开了式，他八成会成长为嗜杀的杀人狂。如果参考这个因素和后果的话，死亡对他来说反倒是一件好事了。

　　只不过——

　　“就这么无能为力的看着真是很窝囊！！！”零观叹息道。

　　在看《空之境界》系列剧场版中《未来福音》的时候，他对黎明来临时织独自一人迈入黑暗的那一幕非常感慨。现在有机会可以试着拯救一下这个悲剧的发生，不试一下的话实在很不甘心。

　　望向窗外，秋雨依旧在下的不停，整个观布子市都笼罩在烟雨之中。

　　“说起来……男性向的织对于黑桐似乎也很有好感，如果真的救了织，黑桐这货岂不是要遭遇修罗场了么？”沉思中的零观突然想到了这个，顿时就恶趣味起来，“那场面貌似还挺有趣的呢。”


第015章 再见

　　细雨足足下了一整天，直到入夜时分才堪堪停住。

　　解决了晚饭，零观走出居住的酒店，步行在街道上慢慢走着。

　　头顶的上空是色彩斑驳的星空，刚晴的夜空中一朵朵云朵组成绮丽的图案，深邃的仿佛无底深渊一般。

　　皎洁的明月时隐时现。

　　街上的来往行驶的车辆不多，街道两旁的行人更加稀少，每一个都急匆匆的行走着，脸上充满了对四周的戒备和警惕。

　　都是“杀人鬼”闹得！！！

　　每一个人都害怕自己会被“杀人鬼”盯上，人心惶惶，所以一到夜晚，观布子市就会被恐惧支配，市民能不出门就不出门，严重影响到了夜晚工作者的安全，使得某些工作完全无法正常进行。

　　街道上是不是就能看到结伴巡逻的便衣警察，看样子“杀人鬼”的存在让警局受到了很大的质疑和压力，这才会加强了巡查的力度。

　　“事情有些不妙！！！”

　　发现便衣警察的目光有审视自己的意思，不想惹麻烦的零观转身走进旁边的小巷子，精神联系到了监视两仪式的使魔。

　　“……往河滩走了么。”

　　脚步踩着被雨打湿，发射着灯光的地面，零观沿着小巷子曲折的掉转着方向，往河滩那边走去。

　　河滩旁边架设着高架桥，它和架在河流上的桥都不是用来走人的，而是电车专用的通道。作为观布子市最为便利的交通之一，它平均每几分钟就有一辆电车通过。零观走到这里的时候，正好有一趟电车驶来，又迅速离去。

　　轰然作响的声音逐渐远去，光线明了又迅速暗淡下去。很快，电车彻底过去，高架桥四周重新恢复了平静。

　　零观皱了皱眉，径直走到高架桥下方。

　　这里虽然没有灯光，连月光也照耀不到这里，无比的黑暗，但是并不能遮掩零观的视线，依旧能清晰的看到四周的情况。

　　首先映入眼帘的，是一个穿着和服，外边披着红色皮夹克的短发少女。

　　在零观看着她的时候，她也在看着零观。虽然对方的目力不足以看透这边的情况，但是她的确是在看着这边。

　　惊人的直感！！！

　　零观在心中赞叹了一下，扭头打量她脚边的红色区域。

　　高架桥下面的地面生长着杂草，原本的绿色此时已经被血色覆盖，上面还躺着一个姿势诡异的尸体。

　　这具尸体就好像一朵花一样，以被切开的面部为中心，双手双脚被放置成四片花瓣的形状，与头部一样被切开的手足从关节处扭曲，像是在特地强调花的形状似地。而且，这朵花十分贴近一个「卍」字。

　　尸体的四周是喷溅出来的鲜血组成的血海。

　　粉色的花朵被强制染成了艳俗的深红色，在刺鼻的血腥味中随风摇曳。

　　“……这是第五个了吧。”零观轻轻叹息道。

　　他的使魔一直跟着两仪式，这片区域方圆一二百米全都在监视的范围之内。可是即便如此，也依旧没能发现“杀人鬼”的踪迹。从血液此时的状况来看，“杀人鬼”明明应该没有走出多远的，太奇怪了。

　　“你……是谁？”少女紧盯着黑暗中的零观，出声质问。

　　也许她并没察觉，她现在的语气里多了一丝跃跃欲试的躁动，整个人都陷入一种兴奋的状态当中。

　　零观在黑夜中仍然清晰的看到，式的唇边无声的扭曲成笑的形状。

　　没有敌意，有的只是杀意。

　　少女仿佛盯上了猎物的猎豹，身体四肢陷入临战的状态里，右手反伸到腰后，摸到了别在那里的匕首的手柄。

　　“怎么说我们也是见过一面的，用不着以这种方式打招呼吧，式。”由于知道这位少女的情况，零观一开口就叫了她的名字。如果是别人，一定会对这种行为感觉厌烦，可是这个少女却不一样。

　　“你认识我？”

　　少女——两仪式凛然的黑暗中的身影，并没有因此放松下来。

　　零观慢慢的走出黑暗的角落，来到光线相对明亮一些的地方站住，脸上带着淡淡的微笑，看着这位少女。

　　“我小的时候曾经到贵府上拜访过两仪家主，在剑道室曾经与你见过一面。不知道你还记不记得？”

　　“小的时候？”式打量着零观，随即很快摇了摇头，“没印象。”

　　零观摇了摇头：“那可真遗憾！！！”

　　当然，这只是说说而已。

　　两仪式没有记住他，对他而言反倒是一件好事和正常的事。遇到黑桐干也之前的两仪式，只会关注自己的变化，对外界的事并不怎么在意。记不得曾经见过一次面的陌生人本身非常正常，如果她真的记住了零观，那反倒令零观觉得害怕和不安了。

　　因为一旦被她记住，那被「境界式」惦记的概率就越大，后续的情况就麻烦。

　　式问道：“你来这里做什么？”

　　“我只是对‘杀人鬼’很感兴趣，来看看情况而已。”零观轻轻地笑道，“反倒是你，经常出现在案发现场的话，你可是会被警察盯上的。”

　　式皱眉冷道：“一直跟踪我的人是你？！！”

　　“算是吧。不过不要误会，我这是为你好。你也许并不知道你的价值究竟有多大，外界有很多人可是很想得到你呢。”

　　“是为了两仪家的钱？亦或者是……”

　　“不要乱猜了。”零观出言打断了式的话，“现在的你了解不了自己的价值，我也只是为了以防万一而已。”

　　式皱了皱眉，继续问道：“……那么，你也是其中之一？”

　　“不！我和他们不同！他们追求的东西我一点都不稀罕。如果不是因为某种原因，我是不会出现在你面前的。”零观说道。

　　奇怪的人！！！

　　式在心中下了这样的评价，又看了零观几眼，她谨慎的后退几步，“不需要你多管闲事的保护，我能够保护好自己。”

　　“是吗？”

　　“如果再让我发现你跟踪我，我不会跟你客气的！！！”凶狠的撂下这句话，少女转身离开，很快就消失在了黑暗中。

　　零观注意到了式离开的时候一直握着匕首的手柄，分明是在一直警惕着零观。

　　“看上去比预想中要谨慎的多，可惜……”


第016章 黑手

　　目送两仪式的背影走远，零观轻轻地笑了。

　　在面对自己时一直保持着警惕的心态固然不错，可惜见识和能力还太低，那样的警备姿势和行为对付一般的魔术师还行，要是碰上近战类的魔术师，结果无需多少。当然，这是因为两仪家近代远离里世界的原则造成的，并不是两仪式个人素质不行。

　　“既然不喜欢，那就不做好了。”想了想，零观把盯着两仪式的使魔撤走，让它们再去搜索青子的下落。

　　做完这些，零观转身离开。

　　嗒嗒——！！！

　　相对常人来说沉重的多的脚步声在零观迈出几步之后传了过来，黑暗当中，一个人影如同喝醉了一样往这边走来。

　　从人影过来方向吹来的风中，夹杂着野兽一样的低沉呼吸声。

　　“嗯？！！”

　　零观皱了皱眉，停下脚步，看向走来的人影。

　　观布子市怎么会有这种东西？！！

　　“嗬嗬——！！！”

　　野兽般的瞳孔死死地盯着零观身后的血肉，人形的家伙一步一步走过来，非人的走路姿势和长相足以吓的正常人当场尿出来。

　　毫无疑问，这是一头食尸鬼。

　　“这里有食尸鬼，也就是有吸血种在这里活动喽。”零观不悦的想着，结合之前搜索青子时使魔消失了很多的情况来看，观布子市的情况似乎真的变得很复杂，不知道是不是因为青子跑到这里的缘故。

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　进食血肉的本能因为味道而激发，食尸鬼本能的吼叫着，纵身前冲，首当其冲的正是前面挡路的零观。

　　“不知死活！！！”

　　厌恶的一挥手，湮灭结界透体而出，击打在扑来的食尸鬼身上。

　　“哇啊——！！！”

　　戛然而止的惨叫声中，食尸鬼被消灭的连渣都不剩了。

　　这个结果非常正常。

　　现在零观的力量远远不如本体，只是差不多大魔术师的程度。但是，他对力量的运用在型月世界绝对是数一数二的，别说是一头食尸鬼，就是活尸人、死徒，甚至是普通的死徒之祖来了，也照样只有被灭的份。

　　轻松抹除掉这头食尸鬼，零观看向另一个方向空无一人的角落里，大源中魔力的异常清晰的反映在感知当中。

　　有人站在那里。

　　零观眯了眯眼睛，淡淡说道：“不出来打个招呼吗？”

　　“——果然瞒不过你！！！”

　　平淡的仿佛没有感情的声音当中，空无一物的角落里蓦然掀起一重重如同波纹一样的涟漪。紧接着，一个身材高大的男子从涟漪中走出来，双目平静的直视着零观，目光清澈，不带任何感情。

　　这是一个年纪在四十岁左右的中年男人。

　　脸上是一副苦闷、严肃的表情，身上穿着全都是黑色的衣服，健壮的身体给人一种仿佛被野兽盯上的危险感和紧迫感。不是亲眼看着他从从无到有的走出来，零观也不会相信这个典型战士体格的人居然会是一个魔术师。

　　看到这个男人的着装和提醒，零观几乎是一瞬间就知道了现身的人是谁了。

　　《空之境界》一系列故事中的大BOSS，两仪式和黑桐干也相遇后一切故事幕后的真正推手——荒耶宗莲。

　　在零观的认知中，荒耶宗莲可以说是魔术师的典型，疯狂而又执着，扭曲而又可怜，简直就是矛盾的集合体。

　　荒耶宗莲抱持着「拯救人类」的理想，为了救人而走遍全国。在不断见证战乱带来的屠杀和破坏后，了解到永远无法拯救每个人的事实，也开始因所见的各种恶性质疑人类有被拯救的价值。

　　感受到自己的渺小和无能为力之后，他对自己原先抱持的坚定理念感到怀疑，在产生「对我来说谁都救不了」的绝望念头后，认为若不能拯救人们，至少要清除记录下他们的死亡的念头。

　　但实际上，荒耶宗莲的内心深处从来没有「拯救人类」的想法。他所要拯救的“人类”只是他幻想出来的人类形象而已，所以他才会无法原谅丑陋的苦界人类，才会毫无压力的制作《空之境界》中的“轮回”的异界。

　　由此，他的扭曲和疯狂已经可见一斑了。

　　在背弃原先的台密信仰之后，荒耶宗莲这个并非出身于魔术世家的人加入了魔术学会。在此期间结识了苍崎橙子。以追求「魂之原型」为目的开始学习，收集死亡、解读人类的起源和追寻根源之涡，希望能借此弄清人类的价值或是终结丑陋受苦的人类。

　　话说，荒耶宗莲的个性和行事手段虽然都很有问题，但是在能力这一方面，却绝对高的没话说。

　　他作为魔术师的能力满是漏洞，却能靠着自我的强悍凌驾于其他人之上，在制作结界方面拥有着世上屈指可数的技术和天分。拥有三十条左右魔术回路的他，在左手埋进了舍利子，搭配上自身的起源「静止」，已经活了超过200百年，连自身都因为获得时间太长而变成了一个概念。

　　别的不说，光说他数次前往根源失败以后都能活着继续进行下一次的尝试，就已经足够说明他的强悍之处了。

　　作为图谋两仪式身体的黑手，荒耶宗莲现在出现在零观面前，怎么看都不会巧合过路遇上的。

　　不过相比于荒耶宗莲的来这里的目的，零观更感兴趣的是他本人。额，不要误会，他感兴趣的是荒耶宗莲身上笼罩的结界。

　　在他的眼中，荒耶宗莲身上正由三道结界运行着。

　　这些结界不是通常意义的阻隔、封印、屏障等简单的力量运用，而是在地面与空间，平面与立体之间搭建起来的力量形式。只要生物被这些结界外围构成圆形的任何一点线捕捉到，自由行动的能力就会被剥夺掉。

　　这是荒耶宗莲以自身起源「静止」开发出来的特殊结界，记得好像有不惧、金刚、蛇蝎、戴天、顶经、王显六种，被命名为「六道结界」的顶级结界战斗法。可以说和荒耶宗莲打接近战的话，他将处于占据绝对优势的一方。

　　“……听口气，你知道我？”零观问道。

　　荒耶宗莲点点头，声音低沉而有力地说道：“啊，曾经听同学提到过你的名字和事迹，看样子她并没有说谎。”


第017章 目的

　　“同学？你说的橙子吧。”零观微微一怔，随即很快反应过来，不禁抱怨道，“真是的，橙子那个家伙居然拿我的事情出去乱说。”

　　荒耶宗莲说道：“安心吧，她不是会随便说别人闲话的人。”

　　“不管怎么说，下一次再见面的时候，一定要好好说说她才行。”零观说道。

　　“我想你再次见到她的机会不打了。”荒耶宗莲声音沉闷地说道，“她是被封印指定了的魔术师，不可能明目张胆的出现。”

　　“就当是这样吧。”零观撇了撇嘴。

　　魔术协会很了不起么？！

　　如果不是不想和盖亚与阿赖耶闹得太僵，一只手就能灭掉他们！！！

　　零观看着荒耶宗莲说道：“不说橙子的事情了，说说你吧，你来找我有什么事？”

　　“为什么？”

　　“什么？”

　　对于荒耶宗莲没头没尾的话，零观一时间有些摸不着头脑。

　　“你对于我出现在这里没有特别的惊讶，语气中也流露出似乎对我很了解的样子，是我的错觉吗？”荒耶宗莲的语气中混杂了忧郁、疑惑和惊讶，配合上严肃的表情和沉重的声音，硬是营造出来一种非常沉闷的气场。

　　“这可不是什么错觉。”

　　零观看着他说道：“我对你的了解和认知，说不定比你本人还要透彻呢。”

　　“哦，是吗？那还真是有意思呢！！！”荒耶宗莲的声音不慌不忙，语气里透露着明显的「不信」。

　　零观也没指望他会相信。

　　难道要告诉他你会被式姐一刀捅死？

　　他继续问道：“你还没有回答我的问题呢，你来找我应该不会只是为了见一见面这么简单吧？”

　　“我来只是为了确定你的目的而已。”荒耶宗莲说道。

　　零观反问道：“我的目的？”

　　荒耶宗莲双眼看着零观，高大的身躯带着莫名的压迫感：“没错，你接近两仪式的目的，这是我想知道的事情。”

　　“果然是这个。”零观叹了口气，“我说啊，你真的以为能在根源中找到拯救所有人类的办法？你想象得出所有人类都被拯救的那一幕是怎么样的吗？”

　　“你果然很了解我，我开始有些相信你刚才的话了。”荒耶宗莲眼中闪烁过丝丝的惊奇，继而，认真地回道，“我想象不出并不代表就没有。如果是‘根源’的话，一定存在着拯救所有人类的方法。”

　　零观叹息道：“真是愚蠢的认知！！！”

　　「根源之涡」是一切的「因」，各种现象起始之处。由于只要有「因」就能产生「果」，因此以存在来说，这就是「究极的知识」。有因就有果，反过来说来，有结果就必定有因。荒耶宗莲就是想以此找到想要的东西。

　　但是他并不知道，即便是「究极」，也终究是有限的。

　　不止是荒耶宗莲一个人，世上任何一个魔术师都没有真正理解过「根源之涡」到底是什么东西。

　　其中也包括了零观。

　　他们只知道「根源之涡」是魔术师梦寐以求的终极目标，也是人类一生都无法达到的梦幻之地。到达了「根源之涡」，魔术师就能掌握世界万事万物的根本、因果和法则，能够创造新世界和毁灭旧世界。

　　可是他们却不知道包括一切的「根源之涡」，其实也包括着「不可能」。

　　「根源之涡」记录着所有的一切，但是又并非如此。就拿「可能」与「不可能」来说，要有「可能」，就必须界定出「不可能」。所以没有「不可能」，「可能」就不会存在。「可能」与「不可能」，「有限」与「无限」，如此种种，尽都在「根源之涡」当中，那就是一个没有尽头的矛盾螺旋。

　　想要进入「根源之涡」获取连自己都不知道是什么东西的东西，这从一开始就是不可能成功的事情。

　　再说了，人类或者生灵一旦进入「根源之涡」，世界就会在那一瞬间将他们存在的证据和痕迹淹没，便再也无法回到现世当中。进入「根源之涡」的目的在现世，而自身却再也无法回去，这不得不说很具有讽刺意义。

　　可惜的使，魔术师们根本不了解这一点。

　　而且，就算了解到了这一点，他们也依然会质疑这一点，然后奋不顾身的继续投入到追寻「根源之涡」的道路当中。

　　魔术师就是这么悲催而可怜的生物！！！

　　眼前的荒耶宗莲就是这么一位悲剧的代表，只不过，他自己可不会认为是个悲剧，他只是在坚定的踏往自己的目标而已。

　　“你会觉得愚蠢也只能说明你的气量只有如此而已，看来，身为魔术师的你并没有魔术师该有的觉悟啊！！！”荒耶宗莲遗憾的叹息道。

　　“魔术师的觉悟？哈哈哈——！！！”零观笑了。

　　魔术师想尽一切办法的想要进入「根源之涡」，而掌握着通往那里道路的魔法使，青子、零观以及那个变成死徒之祖的宝石翁，没有一个愿意进入里面，应该说，魔术师的觉悟才是这个时代不该有的吧。

　　“这样的笑话不要说了。嗯，我知道你在打两仪式的注意，也知道你想做的事情是什么。但是啊，你注定是要失败的！如果不想凄惨收场的话，听我一句劝，趁早打消前往「根源之涡」的想法吧。”笑毕，零观说道。

　　荒耶宗莲皱眉道：“听你的意思，你是想阻止我吗？”

　　“荒耶宗莲，你太自以为是，也太傲慢了。”零观直视着这个男人，“能够拯救自己的永远只有自己，人类从来就不需要高高在上的拯救。连这个道理都不懂，只能说你已经脱离了人类，把自己放在更高的次元俯视人类而已，所谓的拯救只是你的一厢情愿罢了。”

　　面对零观的说辞，荒耶宗莲无动于衷，他坚持不疑并且为之行动了二百多年的信念可不是别人一两句就能动摇的。

　　“随你怎么说了。两仪式是我势在必得之物，既然不同意我的做法，那就拿出实力阻止我吧。”

　　说着，荒耶宗莲踏出一步，身上的气势猛的增长起来。


第018章 六道

　　“嗡——！！！”

　　充满沉重质感的声音在荒耶宗莲身周的空气内响了起来，三道以他为中心分次铺展开来的图案出现了。

　　“这就是六道结界……”

　　零观眯着眼打量这些如同水银般流动的结界。

　　他曾经在第四次圣杯战争的时候见过肯主任的魔术礼装，那件魔术礼装的效果与这个六道结界有些相似。不过，六道结界的有效范围不及肯主任的那件魔术礼装，也没有自动防御和追击的效果，但是另一方面，六道结界的发动速度更快，针对情况变换自身态势的灵活性也更强。

　　综合的说，两者算是各有所长。

　　如果正面战斗的话……

　　肯主任会败。

　　“嗡——！！！”

　　不惧、金刚、蛇蝎、戴天、顶经、王显中的三道结界将荒耶宗莲以及四周的空间全部笼罩住，普通人都能看得见的三个大小不一的圆圈围绕着他缓缓旋转，已经处于随时都能发动的境地。

　　在圆与圆组成的环形地带当中，铭刻着象征特殊含义的佛教文字，使得整个结界多了一种肃穆的美感。

　　一出手就将六道结界催动到顶峰水准，看样子他是从橙子那里知道了零观的一些事情和实力，不然不会上来就是全力以赴的架势。

　　“——出来吧，鸦天狗！！！”零观随手把式神召唤出来，飞翔中的魔鸟瞅准敌人，双翅一扇，一枚枚火球从天而降。

　　这些火球是鸦天狗以「火焰之宝玉」投射出来的产物，温度高，威力强。以空气都为之扭曲的程度来看，普通人挨了一枚准的变成一具焦炭，甚至就算是钢铁，都有可能会被直接化成铁水。

　　面对连绵而来的火球，荒耶宗莲不闪不躲，催动魔力注入结界当中。只见三道结界依次旋转，袭来的火球全部被挡在外面，砰砰乱响之中，火球爆发的余波最终却连荒耶宗莲周身一丈之内的区域都没进去。

　　“不愧是型月世界屈指可数的结界大师！！！”

　　虽说并没有寄期望鸦天狗一波攻击就能干掉荒耶宗莲，但是荒耶宗莲在结界运用上表现出来的水准却让零观不得不为之表示赞叹。

　　六道结界无论是发动速度或是强度都趋近完美，加上荒耶宗莲的「静止」起源以及强大的自我支配力，防御的完美程度已经几乎是无懈可击。就算是同样擅长结界运用的零观，也几乎瞅不出来有什么弱点。

　　如果非要找出来破绽的话，那就只能是荒耶宗莲本身的力量承载极限这一点。毕竟荒耶宗莲的身体和力量都有极限，只要别人以超过这个数值额力量进行着重打击，六道结界自然崩溃消失。

　　“荒耶宗莲，让我来看看你的本事吧。”零观一面让鸦天狗自己进行攻击，一面以魔术增强眼力，紧盯着运行中的结界。

　　「遍记万象之魔眼」可以轻松的对六道结界进行分析和学习，不过那个魔眼在主体那里，化身使用不了。不过即便如此，零观也有办法以类似的手段做到相同的效果。以增强的眼力直视结界的细微运行情况，以自身丰富的魔法知识进行解析，虽然效率比不上那双魔眼，但是效果却不差多少。

　　毕竟以魔法知识的程度而言，零观现在已经是踏足「神之领域」的人物，分析「人之领域」中的事物并不会太困难。而且零观本身就是擅长结界运用的大家，要分析六道结界更加简单。

　　“呱呱——！！！”

　　鸦天狗振翅大叫着，一枚枚羽毛出双翅上脱落下来，化成一只只使魔，愤怒小鸟似地冲向荒耶宗莲。

　　“——蛇蝎！！！”

　　见状，荒耶宗莲不慌不忙的催动结界，一条条诡异的黑色触手从结界中延伸出来，如鞭似刀的朝着使魔们斩去。

　　噗噗噗噗噗——！！！

　　一条条黑色的鞭子激射出去，来袭的黑色乌鸦纷纷被击中，化为一朵朵白色的烟雾，消散在风中。

　　紧接着，黑色的触手冲着零观袭来。

　　“——绝界！！！”

　　前方迅速升起混沌紫色的屏障，湮灭一切的力量在其中蔓延着，一瞬间将来袭的鞭子全都挡住。

　　砰砰砰砰砰——！！！

　　看着不断鞭打着自己结界的鞭子，零观心中暗惊。

　　在自身绝强的眼力之下，他清晰的看到这些触手并没有立即被湮灭掉，而是直到第二轮攻击的时候才被破坏掉。而当之前接触过绝界的鞭子湮灭掉的时候，新的鞭子又会延伸出来，继续鞭打结界。

　　就这么一会儿的功夫，绝界就已经出现了龟裂的情况。

　　“是因为那些佛教文字吗？！！”零观看向了结界圆环之中流动的漆黑文字，那是非常古老的梵文，具备着佛陀的力量。

　　看到零观被敌人进攻，鸦天狗顿时大怒，翅膀中各种属性的力量全部激活，冰雹、狂风、火焰、剧毒……全都悍然杀向荒耶宗莲。而荒耶宗莲的反应也不慢，立即转攻为守，变换结界类型。

　　“——肃！！！”

　　荒耶宗莲的右手猛的一握，空气仿佛被他生生捏爆似地，扭曲的情况出现，「轰」的一声，鸦天狗的攻击全都被莫名的力量强制弹开，地面上生长的杂草和野花全都被连着泥土吹飞出去。

　　荒耶宗莲的六道结界可攻可受，尤其是在防御的时候，那种防御力简直就是零观这句化身，和同样实力降低的鸦天狗（鸦天狗的实力取决与召唤者，和现在的零观差不多，都是正体的分身）的克星。

　　试想，你掌握的进攻之法数不胜数，却偏偏对方光是防守就能利于不败之地，有没有为进攻者考虑一下立场啊？！！

　　因此，鸦天狗只得采取其他方式迂回进攻，牵扯住荒耶宗莲的注意力。至于力量，他并没有主动加入战局，而是盯着分析荒耶宗莲的六道结界。

　　他对于结界的运用原本非常擅长，但是之后因为专心收集魔法知识以及分解魔法的缘故而分了心，使得对于结界的应用依然还停留在之前某段时间的水准。现在见到了荒耶宗莲的六道结界，正好解析、借鉴其中的技巧，加强自身对于结界的应用和理解，也好更好的加强这具分身的实力嘛。


第019章 感伤

　　鸦天狗的战术灵活，战法多变，又有飞翔的优势，处于主动进攻的地位。不过，荒耶宗莲的六道结界毕竟非同小可，不惧、金刚、王显、顶经、蛇蝎、戴天六种结界交相应用，以不变应万变，已经立于不败之地。

　　“……分析的差不多了，是时候该结束战斗了。”六道结界的种种变化全都看在眼里之后，零观准备动手了。

　　这里可不是圣堂教会和魔术协会掌握的地盘，人类的势力才是主流，要是让警察和普通人看到这一幕就不好了。

　　六道结界是立体防御阵型的复合型结界，既然如此的话，那就用针对性的对点打击来进行破除吧。

　　砰——！！！

　　为了节省魔力，零观将鸦天狗送走了，专心运转魔力。

　　嗡——！！！

　　魔力彻底调动起来，零观的两眼中立即浮现出两个赤红色的魔法阵，在眼前形成交织在一起的两个直径两米多的魔法阵。随后，魔法阵以两个魔法阵的连接点为中心，向四面八方产生龟裂延伸至空间的每一个角落。

　　看起来就仿佛是这里的空间布满了荆棘一样，给人一种危险和惊悚的感觉。

　　圣乔治领域！！！

　　这个魔法除了能够抵挡别人的攻击以外，更主要的用途是作为一系列魔法的前置，就比如说龙王的吐槽——哦，错了，是龙王的叹息。

　　“嗯？！！”

　　荒耶宗莲感觉到这股不同寻常的魔力气息和波动，顿时心中一惊，毫不犹豫的魔力提升到顶峰。

　　“——龙王的叹息！！！”

　　“——戴天·金刚·肃！！！”

　　说时迟那时快，一道直径约在半公尺的白色光柱从空间的龟裂深处迸发出来，光速的撞在因为力量而膨胀的结界上面。

　　然后——

　　轰隆——！！！

　　两股强悍的力量互相碰撞，爆发出惊人的动静和杀伤力。首当其冲的是两者交汇处的场地，强大的气流形成冲击波，泥土的地面被炸出一个圆形的大坑，无数泥土和石块朝着四面八方散射出去。

　　咔嚓——咔嚓——咔嚓——！！！

　　撞击的力道将高架桥下方的桥墩的表面撕裂出一道又一道裂缝，好在战斗的场面距离这里还算有一段距离，仿佛就不只是如此而已了。

　　“切！！！跑的倒是挺快！！！”零观哼了一声，随手将自己做出来阻挡湿润的泥土往自己身上飞溅的结界撤去。

　　此时，荒耶宗莲原本站着的地方已经空无一人，大源中异样的魔力波动掩盖了他离去时的气息，让人无法以魔力气息进行追踪。

　　“……算了。”零观叹了口气，他现在力量不全，要留下在结界一途有着深厚造诣，甚至能逃过抑制力追杀的荒耶宗莲根本是徒然浪费魔力而已。这么一想，他的心情很快就恢复了爽朗。

　　再说，他也不是没有收获。

　　这一次虽然没有留下荒耶宗莲，但是却将对方的六道结界运行和构成的情况全都瞧了个清清楚楚，也算收获不菲了。

　　远处传来警笛的鸣响，灯光迅速的往这边接近过来。

　　“警察果然都是事后登场的！！！”零观嘟囔了一句，看了看被战斗爆发的余波撕裂的高架桥桥墩的表面，就这么走太不合适了。

　　不过，他现在因为与荒耶宗莲的战斗魔力不足，必须得保留魔力维持形体。想了想，他沟通了现世之外的本体。

　　嗡——！！！

　　空间出现一道漩涡，一股滂湃的魔力涌出来，作用在桥墩上面。一瞬间，表面的裂痕修复，里面的情况也全都恢复正常。

　　做完这些，魔力和空间漩涡迅速消失不见。

　　“搞定收工。”

　　看看好几辆警车已经开到距离自己不足百米的地方，零观笑着给自己施加了一个遮掩身形行迹的简单魔法，然后大摇大摆地离开了。

　　……

　　观布子市一家寻常的旅馆。

　　在一个只有六平米的普通房间里面，一大两小三个身影站在不大的阳台上，举目远眺着市内的另一个地方。

　　个大的人是一个黑发黄皮肤的亚洲人，脸色呈现出不正常的苍白色，整个人给以一种病怏怏的感觉。

　　他的旁边，是两个个子不大的小萝莉。精致漂亮的五官，看起来仿佛是能工巧匠制造出来的美丽人偶，白皙如雪的皮肤，两双眸子都呈现出好看的酒红色，深邃而诱惑。柔顺的银发一部分被编成长辫垂在胸前，更多的则是被各自头上戴着的、分别是黑色和白色的圆形兜帽兜了起来。

　　她们身上的服装是英国早就只能在历史剧中才能看到的华丽服装，是在不知道多少个世纪前英国贵族小女孩中流动的款式。和各自头上的圆形兜帽的颜色统一色调，衣服、鞋子等都是对应的黑色或者白色。

　　在外人看来，这对小女孩除了身上的色调不同以外，其他的全都一模一样，实在是太过相似了。

　　“……咳咳，这种程度的魔力波动，怎么看都是两个顶级大魔术师在战斗吧。”黑发的青年显示咳嗽了几下，病态的脸上染上一丝潮红。

　　“说不定还不止是大魔术师那么简单呢。”穿着黑色服装的小女孩开口，随即叹息道，“不过，这跟你和我都已经没有关系了不是吗？嗯，错了，还是有关系的。既然有大魔术师在这里，我们也该换个地方了。”

　　“是啊。”黑发青年苦涩的点点头，“现在的我们没有了以前的力量，在魔术师眼里就是最佳的研究素材和材料。不想被人拆了的话，还是趁早离开这里的好。说不定，这些天在空中搜索的使魔就是冲着我们来的呢。”

　　“想想还真是悲哀呢。”黑色服装的小萝莉拉着白色服装小萝莉的右手，往空间不大的房间里走，边走边说道，“在以前一两个大魔术师根本不放在你我的眼里，可是现在我们却要绕着道走，深怕被对方看见。在我的人生里，这还是第一次呢。”

　　“谁说不是呢。”青年叹息着，仰望天空的繁星和明月，“现在的我们也就只能对付没什么能力的使魔了吧。”


第020章 巧遇

　　回到自己居住的房间，零观沉下心来，一面研究着把荒耶宗莲的六道结界与自己的技术进行整理和融合，一面让鸦天狗继续在冬木市范围内搜索青子的踪迹。他和荒耶宗莲这么大的战斗动静，青子一定会露出马脚才对。

　　当然，零观并没有将太多的希望放在鸦天狗能找到青子上面，只是权当有生于无的无聊举动而已。

　　不是他不相信鸦天狗的能力，而是客观原因实在太多。

　　一方面，青子似乎有意的在隐藏行迹，有魔力波动的使魔很容易就会被她察觉并且躲避过去。另一方面，这个城市里似乎有吸血种以及除荒耶宗莲以外的魔术师在活动，使魔的行动被干扰非常严重。

　　而且，如果青子已经离开了观布子市，那么鸦天狗的能力就算再强，也肯定没办法在观布子市里找出青子来。

　　所以，零观其实最主要的精力就是研究六道结界和自身能力的融合问题。另外，就是要关注两仪式的情况。

　　荒耶宗莲已经摆明车马的要得到两仪式，因为零观的存在，他很有可能不再用原本的计划刺激两仪式的起源觉醒。如果事情的发展出现大的变动，后续的麻烦就会很大，要是演变成牵扯到「根源之涡」的动乱，那乐子可就大发了。

　　盖亚和阿赖耶不显山不露水，把她们当成最大障碍的魔术师甚至都不知道抑制力其实有两个，但是啊，她们可是一个比一个心狠手辣，准守某种原则的死心眼。激怒了她们，观布子市还要不要了？

　　一个城市这么多人的命可都与此息息相关着呢。

　　事情的发展果然如零观预料的差不多。

　　在观布子市搜索的使魔一无所获，顺带还被干掉了许多。零观也曾前往鸦天狗被干掉的地方进行查看，当地的确有精炼的魔力残留。

　　对方既然干掉了使魔，自然也知道自己被魔术师发现了，等零观过去的时候对方要么已经消失不见了，要么就会和现在一样——

　　轰——！！！

　　整个房间蓦然传出一股魔力暴动的气息，紧接着，狂暴的力量出现并且立即暴走，炽热的火焰蜂拥而来。

　　“魔术陷阱！！！”

　　零观一皱眉头，迅速将融合后的结界魔术施展出来。

　　黑色的文字如同水银一般在地面上流淌，交织成细密的符文，其中有道教的道印，佛教的梵文，十字教的教义，以及各种具备象征意义的图文，还有一些许许多多各种各样奇怪的文字，它们细细密密的将零观脚下的地面涂满。

　　连眨眼的功夫都没用，以零观为中心数米之内所有空间都被一个复杂无比，环环相扣的立体结界笼罩了。

　　而在这个时候，暴起的火焰还没来到零观面前呢。

　　呼——！！！

　　汹涌的火焰扑面而来，零观甚至都不用做出反应，运行中的结界便已经自动做出了正确的反应。

　　只见，充满金属质感的结界猛的一颤，将来袭的汹涌火焰全都抵挡在外，就连温度的传递都完全中断掉。

　　而这还不算完呢。

　　结界的最外层将火焰全部抵挡在外，里面的符文和图像却如同风车一般旋转，在一瞬间将外面接触到结界的火焰转化为魔力。紧接着，这些魔力被结界强制吸收掉，转化为继续运行下去的动力之源。

　　然后，结界的力量催动，影响四周，肆虐的火焰顿时被吸收一空。

　　以自身所学和荒耶宗莲的六道结界相结合，零观赋予了自身结界更多、更灵活、更强悍的功能，这就是零观从自身浩瀚的各种力量中总结出来的东西，全新的结界魔术。刚刚的那些表现，只不过是微不足道的一小部分而已。

　　由于时间短暂，结界的种种运用问题还没用彻底成熟，不过即便如此，这套结界魔术也已经可以匹敌固有结界。

　　假以时日，它未必不能成为全新的“法”。

　　轰隆——！！！

　　由于火焰的肆虐，本身就是简便旅社的套间的房间承受不住的崩溃了，木块、转头、钢筋、灰尘一股脑的从上面倾泻下来。

　　“切！！！”

　　零观嗤鼻一笑，在杂物落下来之前利用空间转移魔术离开了。

　　有胆设置魔术陷阱，却没胆子出面战斗，这个魔术师是研究型的呢，还是因为没胆子正面和人家打斗呢？

　　有意思！！！

　　身影在旅馆旁边的道路上出现，零观将结界收敛在身体表面。

　　荒耶宗莲的六道结界是将内与外分隔之物，秉承的是「为了作出其自体已完结的世界，必须先完成自身」的思想。所以，荒耶宗莲在平常行动的时候也带着三道静止的结界。而零观也参考了这一点。

　　化身的力量并非是无限的，在不运用魔术或者道具的情况下甚至比正常人的身体还要脆弱一些。为此，零观参考了六道结界的思想和技术，将不激发状态的结界以几乎静止的方式附着在体表。

　　他自己则是将精炼出来的多余魔力一点一点注入静止的结界中，这样战斗的时候就既能增加结界的威力，又能节省自身魔力。而且，结界的存在可是很好的保护身体，让他的安全更有保障。

　　荒耶宗莲没有过多的资料参考却能创作出这样杰出的结界，不得不说，努力的天才是存在的。

　　同时，贪多嚼不烂也是一句真理啊！！！

　　“……那个……请问，你刚刚是不是突然猛地一下子就出现在路上了。”突然间，一个惊讶的声音传入耳中。

　　“嗯！？”

　　零观扭头一看，立即暗叫「好巧」。

　　说话的人是一个正值上高中年纪的少年，面部轮廓和长相一样柔和，大大的眼睛温和且无垢，发型像是表达他性格似地十分自然，既没有染发也没有用发胶固定，带着一个连小学生都不会喜欢的黑框眼镜。

　　除此之外，他最大的特色就是全身上下的穿着打扮都几乎是黑色，简直就仿佛是黑色的代言人一样。

　　这么一个普普通通的少年，却有一个绝不普通的名字——没错，零观眼前的这个少年正是《空之境界》的男主人公黑桐干也。


第021章 通话

　　十分巧合的，零观遇到了原本暂时不打算见面的黑桐干也。

　　看着这个一身黑色的少年，零观下意识地问道：“黑桐干也？！你在这里干什么？”

　　“这句话应该是我问你吧。”

　　黑桐干也看着零观，纳闷地问道：“对了，你是怎么知道我名字的？你认识我或者见过我吗？”

　　零观撇了撇嘴。

　　我何止是认识你？！！

　　我连你以后要入赘两仪家，会和两仪式有个一心把你从妻子身边抢走的女儿的事情都知道，不过没必要告诉你就是了。

　　时间已经是傍晚时分。

　　由于“杀人鬼”在观布子市犯了好几起案子的缘故，大街上的行人和车辆已经少的可怜，这条小道更是半天都不见一个人影。

　　正是因为这个原因，零观才肆无忌惮的在街上显出身影。只是没想到他刚显出身影，就遇到了黑桐干也。

　　不愧是谷歌，搜集资讯的能力就是BUG！！！

　　零观这样想着，目光看到黑桐干也手中拿着的书包，当即随口说道：“小子，街上很危险的。放学后别乱逛，赶紧回家吧。”

　　说完，随便摆了摆手，转身往街道的另一头走去。

　　“嗯？！”

　　黑桐干也愣了一下，然后小跑着来到零观身边，调整一下步伐，跟着他走。

　　零观奇道：“你跟着我干什么？”

　　“你还没有回答我刚才的问题呢。”黑桐干也道。

　　“什么？”

　　“……我是问，你为什么知道我的名字？你是不是认识我？”

　　“我当然……唔……”零观突然沉吟了一下，怎么把谷歌忘了！如果说在观布子市里谁找人的本事最强，那无疑只能是黑桐干也啊。虽说现在的他还比不上以后，但总比那些使魔强一些吧。

　　不过仔细一想，零观又打消了这个念头。

　　黑桐干也毕竟只是一个普通人，要在被暗地里活动的吸血种或者魔术师注意到了，难保不会遭了毒手。难得有一个人能够拴住身份特殊的两仪式，就这么死了实在可惜。而且零观作为王轩时很喜欢黑桐干也这个人物，可不就让他这么挂了。

　　零观停下脚步，转身看着黑桐干也，认真地说道：“黑桐干也，给你一个忠告。如果有喜欢的女孩子就绝对不要放弃。”

　　“什、什么？！！”

　　黑桐干也的脸一下子红了，双手不自然摆动着，慌张的大叫。

　　看他这幅样子就知道他铁定有喜欢的人了，真是太嫩了！连佯装都不会！不过，这也是青春啊！！！

　　“最近一段时间别再晚上出家门！！！”拍了拍黑桐的肩膀，零观再次发动了空间转移魔术，离开了这里。

　　“咦——！！！”

　　黑桐干也惊讶的连刚刚的害羞都忘了，瞪大了眼睛四处张望，以此确定自己是不是产生错觉了。

　　……

　　回到住所，零观拨通了家里的固定电话。

　　“喂，这里是柳洞邸。”没过多久，对面接通了电话，柔和好听的女孩声音从话筒中传了出来。

　　“是索菲亚啊。”零观很快就听出了说话的是谁，笑道，“已经回到家里了吗？今天有没有好好的上学？”

　　零观把卡莲接到冬木市不久，就走了关系把维娜、索菲亚和卡莲都送进了学校，在对应年纪的班级里学习。相对埋头研究那些执拗疯狂的魔道理论，或者修习正面战斗的技巧，零观更希望她们能过的普通、幸福一些。

　　平平淡淡才是福嘛！！！

　　“当然有啊。”听出了打电话的人是零观，电话另一头的索菲亚的声音立即欢快起来，零观几乎都能够想象得到她在对面高兴的样子。

　　“那就好。其他人呢？有没有趁我不在就偷懒，搞小动作啊？”

　　“没有，大家都和往常一样，没有偷懒。对了，你什么时候回来啊？大家都很希望你快点回来呢。”

　　“嗯……还得一段时间呢。等我处理完这边的事情就会回去，对了，我回给你们带礼物的，你们可以期待一下哦。”零观笑道。

　　索菲亚欢呼道：“真的？还好了。”

　　“既然大家都没事，那我就放心了，我挂电话了啊。”

　　“等、等一下。”索菲亚有些慌张的阻止了零观。

　　零观奇怪道：“怎么了？有事吗？”

　　“我有件事情要告诉你。昨天晚上我从卡莲房间外边经过，听到她和一个很陌生的女人在说话。”

　　“什么女人？”零观心中一惊，难道是此世全部之恶不遵守约定，从龙洞中跑出来捣蛋了？

　　“不清楚。我问她她没有说对方是谁。对了……”索菲亚降低了声音，“我听那个女的说到了‘观布子市’、‘白鸟酒店’、‘还没来’、‘可恶’、‘给他好看’……之类的词语，听口气好像是要针对什么人一样。”

　　“观布子市？白鸟酒店？”听完索菲亚的话，零观一瞬间就跟被雷击一样，整个人都有些发懵。

　　卡莲认识的人就只有零观相熟的亲人和朋友，与观布子市可能有关的人就只有橙子和青子这两姐妹了。联系其他诸如“还没来”、“可恶”、“给他好看”之类的话，这个人无疑就只能是青子了。

　　也就是说和卡莲联系的人是青子，她现在就在白鸟酒店。

　　最让零观哭笑不得的不是青子在那边一面等他却一面不主动联系他，而是她居住的地点。

　　因为，零观现在就住在白鸟酒店。

　　也即是说，他派遣了不知多少使魔去寻找的目标实际上就和他住在同一个酒店，尼玛，这是何等的卧槽啊！！！

　　“灯下黑也不能黑成这样啊！！！”

　　零观现在的内心就仿佛一万头草泥马神兽在来回折腾，差点当场就崩溃了。

　　“喂，喂，喂，你还在吗？”话筒里传来索菲亚的询问声。

　　零观整理了一下几乎崩溃的心情，应道：“我没事，卡莲说话的人是我的朋友，没什么大不了的。我先挂了。”

　　“哦，再见。”

　　挂掉了电话，零观苦笑，同时心中却又冒出一个念头：观布子市这么多旅馆和酒店却偏偏住进了同一家，这不是说明我们很有缘吗！！！


第022章 终见

　　使用一些小手段，零观很容易找到了卡莲联系的人所住的房间号，他猜的没错，住在这里的的确是青子。

　　零观站在白鸟酒店444号房门前，神明复杂的看着眼前染成白色的门。

　　自己用使魔在观布子市找了一遍又一遍，而对方却在距离自己咫尺之地住着，这算什么事儿啊！！！

　　而且，444是什么鬼？

　　零观叹了口气，整理了一下情绪，伸手敲了几下门。

　　“青子你在么？开门好吗？”

　　“……”

　　屋子里完全没有动静。

　　“你不出声我就当你默认让我进去喽。”

　　“……”

　　屋子里依旧没有任何的回应，不过零观却能隔着这道门感受到后面强大的魔力气息，那种纯粹的气息是只有魔法使才有的。

　　很显然，青子就呆在门后面的房间里。

　　零观伸手试着推了一下门，门从里面关的死死地，一动不动。

　　好声好气的说了半天，对方就是没反应，这让原本就因为灯下黑而有些羞怒的零观开始抓狂了。

　　你这是敬酒不吃吃罚酒啊！！！

　　“那我就进去了。”

　　“……”

　　你以为一扇门就能挡得住我？开玩笑，就算是城墙我也拆给你看！！！

　　零观「啪」的打了一个响指，隔绝内外的结界将444号房间四周全都隔绝，然后，灭之元素炮的魔法阵在身边亮了起来。

　　经过魔术加持的房子可不是那么好拆的，在这一点上，零观其实觉得很奇怪，只会破坏的青子居然能编织加持魔术，什么时候破坏狂做起创造者的事情了。

　　轰——！！！

　　惨白色的光柱猛烈的击打在白色的门上，加持魔术的力量支撑了片刻，还是被彻底摧垮掉。失去了魔术的加护，普通材质的门自然再也抵挡不住灭之元素炮的炮击，瞬间就被狂暴的力量撕成碎片。

　　击破了门，零观立即散掉魔法阵。精准的打击并没有被其他地方造成影响，恰到好处，足见零观技术拿捏之准。

　　门的碎片掉落在地板上，大源中激荡的气息回归平静，装饰华丽的宽敞房间里，一个人影映入眼帘。

　　美少女。

　　一个足以用绝世的美人来形容的美少女。

　　乌黑的长发直达腰际，白皙如雪的皮肤吹弹可破，凹凸有致的爱人身材，完美精致的五官，她就简直就是造物主最完美的杰作。

　　已经高中毕业了的青子，身上穿的不再是那身零观熟悉的校服，而是白色的长袖针织服+黑色短裙+过膝袜的组合，脚上穿着市内行走的脱鞋。一身合体的家居服。不是别人，正是零观找了好久的青子。

　　“你为什么要打坏我的门？”青子斜视着零观，美丽的双眼投过来一丝质问，白嫩的双手将乘着红茶的杯子放在身前的桌面上。

　　被青子用这种语气和眼神对待，零观不禁有些心虚，轻咳了一声，做出松了一口气的样子说道：“原来你没事啊！我在门外叫了几声你都没答应，我还以为你出了什么事儿呢。原来不是，太好了！！！”

　　零观说起谎话来脸不红，气不喘，眼睛看着这个好长时间没有见面的女孩。

　　这个女孩仍是那么的可爱与美貌，和零观离开的时候相比，现在的她更多了一分成熟，少了一分稚嫩。

　　“说谎都不用打草稿，你很擅长勾搭女人？”青子正色说道。

　　“这话怎么说的我好像人渣一样。天地良心，我可没有勾搭什么女人。”零观无辜的耸了耸肩。

　　没错，他的确没有勾搭过什么“女人”。

　　这是大实话。

　　青子没继续这个话题，随意问道：“你把卡莲和有珠都弄到冬木市里住了？”

　　“是啊——”

　　等等，青子为什么会问这个事儿？卡莲能够联络到她，有珠自然也能，知道她们现在住在冬木市一点也不稀奇。那么，她为什么还要问呢？该不会……零观蓦地响起一种可能性，当即止住话头，郑重的看着青子。

　　“青子。”

　　“嗯？什么？”

　　被零观用正儿八经的目光盯着，青子顿时脸颊一红，神情有些不自然，双手不自觉的在短裙上拽了几下。随后，大约是察觉到这样的话自己的气势就太弱了，她立即强装镇定，直视着零观投来的目光。

　　“……干嘛？！！”

　　“你该不会是因为我回来没有第一个见你而是去找了其他人生气吧？”

　　“胡、胡胡胡扯！！！我跟你又没有什么关系，干嘛要因为这种事情生气！！！”闻言，青子慌张的哼了一声，看到零观的目光中夹杂着“我已经看穿你了”、“你骗不了我”的神色，她立即扭过了头，不去看他。

　　见状，零观得意一笑。

　　“真是的，如果真的在乎我的话，你干嘛不知说，真是不坦率——”一边用我已经看穿你了的表情说着话，零观一面陶陶然的耸了耸肩，自得的他完全没有注意到这种言语很可能会让炸药桶性格的青子当场爆发。

　　“砰——！！！”

　　零观话还没说完，一个抱枕破空砸到脸上，那股力道很大，大到足可以将普通人当场砸晕过去。

　　“喂，就算被我说中了，也不用——”

　　“果然啊！卡莲小妹说得对，不揍你一顿你是学不乖的！！！”青子带着怒意的声音，一下子令房间内的温度下降了。

　　零观心中一突，惨了！

　　卡莲那个小腹黑一定没少在青子那里说我的坏话，看样子自己在青子哪里的形象一定被严重扭曲了……

　　话虽如此，现在最主要的还是安抚一下青子。没看到这一位已经开始运用魔力，气息和气势正跟到了鸡血一样往上窜吗？

　　“……青、青子，咱们有话好好说行不？喂喂喂，停停停，我道歉还不行吗？我没第一个找你是我的错！我没想到你居然那么在意——”

　　“够了！我都已经和卡莲说好了要揍你一顿，识相的话，乖乖的站在这里不要动。”青子更加怒了。

　　“喂喂喂，不动的话会出人命的啊！！！”零观口中嚷着，心中悲愤：卡莲你这个小腹黑，我回去以后一定得找个没人的地方好好教育教育你……


第023章 交锋

　　平心而论，踏上魔术师道路的青子在有珠这位亦师亦友以及魔术必备因素的影响下已经有些人格失常，做事常常不计后果。再加上，原本就有的孤高和笨拙……好吧，零观现在已经知道，自己刚才的言语有多作死了。

　　嗖——！！！

　　青子一个抢步，在零观反应过来之前来到了他身边。

　　她本身就有近身战的兴趣和天赋，之后零观交给了她天童流战斗术，又自己修习了近代魔术师总结出来的格斗术，她在近身格斗上的造诣已经今非昔比。加上「木藤之枝」这么长时间的加持，大意了的零观，一下子就吃了亏。

　　纤细的胳膊轻巧的落下，一个肘击落在零观身上。这一击爆发出来的力量，妥妥的要以吨来计算。

　　“轰——！！！”

　　一瞬间的功夫，零观就如炮弹一般飞出了青子的房间。

　　大意了！！！

　　零观四仰八叉的镶嵌在洁白的墙壁上，人形的坑洞四周布满了细细密密的裂缝，整个人距离地方至少半米。

　　就算是恼羞成怒，也要有个限度啊！！！

　　青子你太暴力了！！！

　　零观有些愤愤的想着，本想让她打两下出出气算了，这么看来，这哪是要出气，分明是要人命啊！！！

　　事实上，如果不是零观最近都在身体表面覆盖两道结界，自发的将青子的拳劲吸收掉了绝大部分，这一下可就当场要了这具化身的老命了。

　　虽说生命不息，作死不止很有趣，可是这未免有趣过头了吧。

　　“反正你又死不了，乖乖的被我打几下出出气吧。”

　　青子冷着脸慢慢的走出房间，溢出的魔力以电花般璀璨的样子附着在她身上，看起来霸气十足。

　　开什么玩笑！！！

　　死不了并不代表不疼啊！！！

　　“看样子我也得认真起来呢。”零观从墙上的坑洞中跳了出来，双脚站立在地板上，被命名为「森罗万象」的结界飞速展开。在充满质感的声音当中，闪烁着光芒的圆形结界以零观为中心展开，荆棘图像和各种各样的符文伴随着结界缓缓的旋转开来。

　　“结界类的魔术……这样才有意思啊！！！”青子抬起右手，手掌对准零观，一股魔力涌入魔术刻印当中，青白色的魔弹眨眼间投射出去。

　　“轰——！！！”

　　足以贯穿钢铁的魔弹正面撞在结界上，在巨大的阻力之下溃散开来，然后被结界之内的力量强行掠夺走。

　　击溃了这枚魔弹的进攻，复杂的圆形结界重新恢复，以慢的几乎让人感觉不到的速度慢慢蠕动着。

　　在见识过荒耶宗莲以自身「静止」的起源和佛教的教义创造出来的六道结界之后，得到启发的零观以正在凝练参悟的北欧卢恩魔法体系为基础，将自身掌握的各种力量一一有机的镶嵌进去，组成出属于自己的结界。

　　森罗万象！！！

　　不离两仪所育；百法纷凑，无越三教之境，此即是森罗万象。

　　型月世界的「结界」是「内与外的界限」，而荒耶宗莲的「六道结界」已经到了几乎将这个定义演化到极致的地步，甚至更进一步的形成了几乎能够做到匹敌魔法程度的小型异世界，其对结界的理解和运用不可谓不高。

　　可就算即便如此，他的「六道结界」有着致命的缺陷，他本身身体的脆弱使得结界的力量上受到了相当大的限制。

　　而零观的这具身体是纯由能量集结成的，目前正在照着《弑神者》当中的「神体」进行凝练和改进。随着进度的完善，这具身体各方面的素质都会不断强化，除非以后零观不需要动用这具化身，否则他最终会成为与弑神者一样的存在。

　　有这么高起点、高潜力的身体再，又有无数精妙的知识编织可供参考和使用，零观在结界上的造诣注定要远超荒耶宗莲，甚至是型月世界任何结界大师。

　　北欧的卢恩魔法包含世界具备的一起要素，零观又参考了道家、佛教、十字教等各种各样的教义和流派，汲取它们的精髓和力量。这才勉强搭建出了「森罗万象」的雏形。而就是这区区的雏形，却已经相当于在自己的周身做了一道堡垒一样的防御层，堪称是固若金汤，万法不侵。

　　如果「森罗万象」最终彻底完善的话，其所能达到的程度又将强大的何种变态的程度连零观都说不准。

　　青子盯着几乎静止的结界看了一眼，被里面各种各样的花纹弄得心烦气躁，当即不耐道：“还和一起一样，你又倒腾一些奇奇怪怪的东西。”

　　“你怎么能用‘奇奇怪怪’来形容我辛苦研究出来的成果，太不尊重人了！！！”零观不爽道。

　　“我管你呢！！！”

　　青子轻轻一哼，魔力碰撞出的蓝白色的电花在全身上下闪耀个不停。其中，就数右手处最为耀眼。

　　下一刻，威力强劲的魔弹从青子手掌中飞出，澎湃的魔力顷刻间击打在结界上面，其中蕴含的破坏力，尽数倾斜在结界上面。

　　“轰——！！！”

　　结界旋转的速度瞬间加快，与来袭的魔弹正面对撞，发生了剧烈的爆炸，四散的气浪将两边的墙壁划出一条又一条裂缝。

　　青白色魔弹被旋转着的结界抵挡住，然后转化成魔力吸收掉，然而同时，结界的表面也放射出一丝丝蓝色的火花，运行的情况也似乎出现了偏差，就仿佛老旧的黑白电视机的屏幕一样，发出奇怪的「孳孳」声。

　　青子一脸傲然的看着零观，嘲讽十足地说道：“这就是你辛辛苦苦研究出来的东西，太次了吧！！！”

　　“……切！！！”

　　零观有心辩驳，但最终却只是哼了一声。

　　「森罗万象」目前还只是一个雏形，不，更准确的说应该只是粗浅的轮廓。汲取各个教派的经意和理论是一件非常庞大的工程，就算是零观也没办法在短时间内完成。虽然已经可以投入实战，但是碰上青子这样不按规矩出牌且又擅长破坏狠角色，那就只能自认倒霉，认栽了。

　　说到底，青子不发动第五魔法都这么厉害还不是因为他给的那些帮助，真是典型的自作自受呢。


第024章 告知

　　秉承着「好男不跟女斗」的优良传统，零观把结界重新附着在身体上，无奈的举起双手，做出投降的动作：“好啦好啦，青子，我认输了。你开出条件吧，只要不过分，我什么都答应你。”

　　听到这话，青子双眼一亮，收敛了魔力，佯装不悦地说道：“切！居然这么没有骨气的投降了，真是……记住，我可没有逼你哦。”

　　“……对对对，你·没·有·逼·我！！！”零观咬牙切齿的，一字一句地说道。

　　你都快把人打死了居然还好意思说没有逼我？！！从没见过这么厚颜无耻之人！！！

　　青子双眼一瞪：“怎么，你不服？”

　　“没、没有。”零观讪讪一笑，急忙岔开话题，“你先进去吧，我把这里收拾一下再进去说话。”

　　青子扫了一眼四周被战斗的余波破坏的现场，顿时不自在的脸色一红，什么也不说的走进了房间里。

　　看来你还有是非观啊！！！

　　零观撇了撇嘴，伸手打了个响指，魔力透体而出，四周被损毁的墙壁和走廊就仿佛是被按了「后退」键一样进行回溯。顷刻间的功夫，砸出人形坑洞的墙壁修复如初，其他地方也已经变得和原来一模一样。

　　在其他世界属于高等存在的回溯魔术，在型月世界却是非常普及的魔术，但凡是个接受过系统教育的魔术师，基本上就能够轻易的以自身某种媒介施展处理。好比第五次圣杯战争中的凛，就用自己的鲜血为媒介，修复了卫宫士郎家被打碎的器物和玻璃。

　　修复完战斗损毁的器物，零观确定没有什么疏漏之后，随手取消了之前布置的结界，这才推开门走进青子的房间。

　　房间内，青子重新坐在之前的位置上。

　　身前的桌上摆了两杯红茶，白色的热气正从杯中不断的冒出来，很显然，这是青子刚刚泡好的红茶。

　　“谢谢喽。”零观笑了笑，不客气的走到另一边坐下，端起茶杯喝了起来。

　　“又不是专门为你泡的，只不过是顺路罢了，有什么好谢的！！！”说着，青子端起茶杯，低头品尝起来。

　　喝了一口，零观当即赞叹：“喝道很香，很好喝。”

　　“哼！嘴上这么说，心里却不这么想吧。”青子不悦的嘟囔着，可是脸上显而易见的神色，无疑已经出卖了她。

　　特意为我炮制的红茶，这个不坦率的傲娇女孩。零观心中暖暖的，微笑着说道：“我可是心口如一的。”

　　青子出身正统的日本寻常之家，除了有个专研魔术的祖父和姐姐以外，其他方面都和正常小孩没两样，自然不会喜欢上红茶这种外来货。她会喝红茶、泡制红茶，其实是受到了有珠这位千金大小姐的影响，在只有两人同居的时候，她们轮流负责饮食，青子就是在那时学会了红茶的正确炮制方法。

　　之所以会为零观炮制红茶，可能是见到他很习惯喝红茶的缘故吧。

　　两个人都没有说话，静静的品尝着红茶。

　　半晌。

　　青子放下茶杯，“你之前到底在做什么？”

　　“什么？”

　　零观没明白青子的意思，疑惑的放下茶杯，看着她。

　　“我是说你消失的那几年到底跑到什么地方去了？”青子开始有些不耐，遂开门见山的问道，“说到底，到底是什么事儿让你一下子离开了那么长时间，还要用化身代替自己留在冬木市？”

　　“你是在问这个啊，说起来那话可就长了……”当下，零观平静的向她讲述了自己依仗道具前往其他世界的事情，除了一些不方便透露的事情和型月世界的一些事情以外，能说的零观全都说了。

　　“……事情大概就是这么回事。”零观一直讲，直将到凌晨三四点，才把事情说的差不多，期间青子为他重新炮制了好几次红茶。

　　听完了零观的叙述，青子的表情显得有些怪异，似乎是在忍耐着什么，语气古怪地问道：“你是说你用道具穿越到其他世界，通过学习其他世界的知识提升自己实力？而且已经去过好几个世界了？”

　　喂喂！你看我的表情怎么好像是在看疯子？难道你以为我刚刚是在骗你不成？我明明都快没有隐私可言了好不！！！

　　零观无奈的一笑，点了点头：“是啊，我刚刚说的都是真的，没有半点虚假。”

　　“咯咯——”青子没有一点淑女风范的笑了起来，银铃般的脆音回荡在房间里，花枝乱颤，晃得零观都有些眼花，只能很不满地敲了敲桌子，让她安静下来。不过很可惜，效果并不明显。

　　又笑了一阵，青子才止住笑声。

　　“我还以为你会说出什么理由来解释这些不合理的行为呢，原来是用没人能够证实的异世界。你确定你不是在把我当小孩子一样耍？！！”青子不满的瞪着零观，眼神里充满了浓浓的怒火和气愤。

　　就这还嫌不够，她随手抄起身边的抱枕，照着零观的脑袋就甩了过去。不过这一次零观有了准备，伸手接住了抱枕。

　　“我说的都是真的！如果那些都是假的，我交给你和有珠的东西怎么说？还有卡莲她们修习的功夫，你怎么解释它们的来历？”零观反问道。

　　“唔……！”一谈到这个话题，青子不禁语塞起来，以有珠叫道的魔术的规则和她对魔术的了解，零观所说的那些以及他之前的行为都明显超出了魔术的范畴，如果都是神代时期的古老魔术的话，那荒唐程度可以与异世界相提并论了。

　　无奈，青子当即说道：“既然你说你已经掌握了那件能够前往异世界的道具，那就拿出来让我看看，看是不是能真的前往异世界？老实说，这个世界我逛的已经差不多了，正愁没地方玩儿呢。”

　　闻言，零观叹息道：“如果可以的话，我现在就能带着你去异世界转转。不过，不行，最起码最近一段时间不可以。”

　　“为什么？”青子不解道。

　　“因为这里有不得不注意的事情要发生了。”零观叹了口气，看青子仍是一副疑惑的样子看着自己，反正其他的事情已经说了，也不差这一件了。当即便把两仪式的特殊意义和荒耶宗莲的事情说了。


第025章 计划

　　“……现在你知道我为什么短时间内不能离开了吧。”零观呼出一口气，把抱枕重新还给青子。

　　青子震惊地说道：“你是说那个叫两仪式的小姑娘身体连接着根源？通过她的身体可以直达根源内部？”

　　小姑娘？你比人家也打不了多少啊！！！

　　零观心中发笑，脸上则是正色的点点头：“没错。”

　　得到零观的回答，就算是一项喜欢大而化之的青子也不禁皱起眉头：“果然是了不得的大事呀！！！”

　　「根源之涡」是魔术师追求的终极目标，无数魔术师梦寐以求的事情就是有朝一日能够进入根源，追求魔道的极致。然而，前往根源并不是任何一个魔术师都有资格的，就算魔术师获得了前往根源的资格，拦路虎抑制力也会将妄图进入「根源之涡」的魔术师拒之门外，轰杀成渣。

　　别的不说，单说已经掌握了通往「根源之涡」道路的她和零观进去，却差点被从天而降的陨石和莫名其妙出现的英灵干掉，这才获得了第三法和第五法。可想而知如果是其他的魔术师进去了，那绝对是有死无生的局面。

　　抑制力的力量总是比魔术师高处一线，让他们功败垂成。因此，在前有抑制力拦路的情况下，如何避开抑制力进入根源是现今绝大多数魔术师不得不研究的课题，甚至还优先于探索自身的魔道。

　　在这种情况之下，如果两仪式的身体联通着根源的情报被泄露出去，那些期待着进入根源的魔术师一定会无所不用其极的抢夺两仪式的身体。可以想象一下，世界各地的优秀魔术师源源不断的涌入观布子市，在这里全力展开火拼的场面……

　　这种局面魔术协议和圣堂教会都没有立场进行干预，任由魔术师们的冲突爆发并且进行下去，到时候别说是观布子市，恐怕整个日本都被被他们当成战场，不知道有多少人要死在这场动乱中呢。

　　魔法使们都不愿意进入的地方对于魔术师却有着致命的诱惑力，事情很可能演变成比上诉还要严重的事态。

　　意识到这一点，青子不得不认同零观的做法。

　　“……那么，你有什么打算吗？”青子看着零观，突然说道，“这件事情事关重大，从最可靠的角度来讲，果然还是杀掉两仪式比较好吧。”

　　“杀掉两仪式的确非常省事，也是最直接有效的办法。可是啊，这么做太没有挑战性了。归根结底，为了一群神经病杀害一个女孩子根本不是我的行事风格。你要是试探我的话，就不必了。”零观笑道。

　　青子撇了撇嘴，道：“我看你是不舍得向那个叫两仪式的女孩子下手吧。你一定见过两仪式了是不是？是不是很可爱？很漂亮啊？”

　　“她再漂亮也不及你啊！！！”零观不假思索的脱口而出，这种时候要是还犹豫或者岔开话题，那他就是真傻了。

　　听到这话，青子的神情不禁舒展开来，有些兴奋的小声嘀咕着：“算你识相。”

　　“你说什么？”

　　“没、没什么。”青子慌张的摇了摇手，转移话题地说道，“那么，你打算怎么做？总不能就这样一直在暗地里保护着她吧？”

　　零观摇头：“当然不能一直保护着她。事实上，现在的两仪式还无法与根源连接上，就算两仪式的特殊之处被人泄露出去，吸引来的魔术师也不会全然相信，到时候让这些魔术师说明消息是假的就行了。”

　　青子疑惑道：“那些魔术师会那么听话？”

　　“不听话就打，打到它们听话就是了。如果实在不行，那就用些别的手段好了，反正相比以后，几个魔术师算不了什么。”零观一副无所谓的表情说道。

　　“不想牺牲一个女孩子，却能想都不想的牺牲几个魔术师，你这个对人的差别相差也太大了吧。”

　　零观笑了笑，没有辩驳。

　　不说两仪式和黑桐干也这对是他之前在二次元最喜欢的一对夫妇，单说魔术师一贯的作风和扭曲的个性，就决定了零观不会偏向他们。如果不是以偏概全的情况实在太严重，而且青子、橙子她们都是魔术师，他恨不得那些远离人类三观的魔术师全都挂掉呢。

　　“总而言之，现在只要确保魔术师不接近两仪式就没事了吧？”青子说道。

　　“暂时来讲是这样。”零观道，“现在的两仪式还无法连接到根源，在打两仪式主意的荒耶宗莲现在应该还在暗处等待时机呢。在此之前，我们只需要确保其他魔术师不接近两仪式就行。毕竟对于荒耶宗莲来说，两仪式的存在可是绝对不能告知别人的机密事情呢。”

　　“也是。”听了零观的话，青子也点头赞同。

　　荒耶宗莲在意两仪式的原因是想借由她的身体进入根源，消息泄露出去就会袭来众多的魔术师，就算荒耶宗莲再自信也不会以为自己能够从那么多优秀魔术师手中抢到两仪式。一旦两仪式出现问题，他的计划就会破产。

　　因此，在两仪式身体连接根源之前，他比任何人都在以两仪式的安全，绝对不会让她出现问题和面临危机。

　　这么一来，零观、青子和荒耶宗莲的目标也有诡异的出现了一致的情况。即一方面阻止其他魔术师接近两仪式，察觉到两仪式的异常；一方面是在暗处找到对方，消灭对方，以此达到一劳永逸的目的。

　　零观突然想到一件事，当即向青子说道：“对了，这个城市里暗地里有吸血种活动，你知道吗？”

　　青之皱了皱眉：“吸血种？我在这里没有碰到过，也没听说有人口大量失踪的消息。你确定有吸血种在这里？”

　　“我在之前碰到了食尸鬼，那种东西没可能从外地流浪到这里，唯一的解释就是有吸血鬼在这里活动，并且不为人知的隐藏着。”零观坚定地说道，“如果是这样的话，必须把他找出来才行。”

　　“这地方我们都不熟悉，怎么找？”

　　“我们不熟悉，不是有熟悉的人吗。”零观笑着指了指观布子市外围的某个地方，“如果是从事特殊事业的他们，没可能不了解一点讯息的。”

　　“这倒也是。”青子点头，心中自然明白零观所指的“他们”，就是观布子市堪称“龙头”的两仪家。

　　所谓强龙不压地头蛇，要比讯息收集能力和对观布子市各方面情况的了解程度，地头蛇绝对比他们强的多。而且这件事情事关两仪式，两仪式又是两仪家下一任继承人，两仪家绝对没理由坐视不管的。

　　零观目光扫了一眼青子房间里的钟表，“哎呀，凌晨五点，不知不觉我们已经说了这么长时间。”

　　青子应和道：“是啊，都已经这么晚了。”

　　“趁着还有时间，你休息一下吧。”零观站起来，看着青子说道，“明天我们一起去拜访两仪家。”

　　说着，他迈步往门口边走去。

　　“等、等一下。”

　　还没走出几步，突然听到了青子的声音，扭头一看，却见青子罕见的扭捏着，脸色有些潮红，似乎是遇到很为难的事情无法做出抉择一样。

　　“你该不会是想要我留下来却又不好意思开——”

　　“滚！！！”

　　带着温度的抱枕以超快的速度一下子砸在零观脑袋上，将他砸出了房间。然后「嘭」的一声，大门紧闭。

　　青子你越来越粗暴了啊！！！


第026章 合作

　　吃过早饭，零观和青子联袂前往两仪家。

　　两仪家的老宅位于城市的外围，四周是郁郁葱葱的竹林，一眼望去，尽是笔直的翠色身影，几乎看不到异色。

　　“沙沙——！！！”

　　一阵微风吹过，竹叶与竹叶互相摩擦，演奏出一阵阵悦耳的篇章。

　　“两仪家都是挺会经营的，光是这么一片竹林就得很大钱吧。”走在砖石铺就的道路上，青子油然叹息道。

　　“因为远离了里世界，专心发展表世界的势力才会有这种情况。不过，说到底他们仍然摆脱不了力量的诱惑，只是一群自以为是的人罢了。”零观轻轻地说着，语气有些不以为然和不屑。

　　两仪家是昔日的四大驱魔家族，在预知到未来的这种局面时，他们从很久以前就逐渐淡出了里世界，不再插手驱魔的事物。如果就这么退出里世界的话，零观自然不会对他们表示不屑和不以为然。

　　之所以会这样，完全是因为他们一方面要淡出里世界，一方面却又不遗余力的进行着“全能者”的培养和摸索。他们视两仪式这样的双重人格为骄傲，却无视了他们生活着的痛苦和无奈，简直就是既想当婊子又想立牌坊的典型。

　　“看你的样子，你似乎了解两仪家一些不为人知的故事呢。”青子斜视了他一眼，眼中闪烁着一丝莫名的色彩。

　　零观没注意到青子的表情，静静地走在前面带路。

　　顺着小道走了一会儿，两人来到两仪宅邸那充满古风的大门前。

　　门是开着的，庭院里有几个人正在打扫。看到零观和青子在门前站住，一个管家模样的男人立即走上询问。

　　零观立即道明来意，说是来拜访两仪家的。管家请示过两仪家主之后，带着他们进入宅邸里面。

　　两仪宅邸的布置别具一格，保持着在现代很少见的和风风格。从大门往里面先后是道场、本馆、别馆，其他地方则是一些精巧的风景布置。占地面积或许不是非常大，装饰也不华丽，但是却处处充满古意。

　　三人走在走廊上，木板铺就的地面发出「咯吱咯吱」的声音。初开始听会觉得烦恼，不过时间长了，就会觉得其实还挺有一番韵味的。

　　“锵锵锵锵锵——！！！”

　　途径道场的时候，一阵清脆的金属碰撞声传入耳中。

　　青子当下好奇地问道：“这是什么声音？”

　　“这是我们家老爷正在和小姐比试剑术，声音是从剑道场那边传过来的。”老管家一边走一边解释道。

　　“比试剑术？就是那种在剑道场切磋的方式吧。不过那不是应该用木刀或者竹刀之类的吗？怎么会有金属的撞击声？”青子继续追问道。

　　“客人不要觉得奇怪，我们两仪家向来是真刀实枪比试的。”

　　“啧啧啧，要是比试的时候一个失手把对方砍死，那不就悲剧了！！！”青子咋了下舌，当然后面的话她只是在心里想了想，并没有不经大脑的说出来。

　　听到青子的咋舌声，零观笑道：“日本很多剑道流派都是从木刀、竹刀之类的开始练习剑术，等到剑术修炼到一定程度的时候，就会用真刀进行修炼和切磋。想必两仪家主他们的剑术造诣不低吧。”

　　“哦，是吗。”青子不置可否的点了下头。

　　在接触到魔术之前，她只是一个普通的女孩子，对于剑道之类的认识基本是也就只限于学校的剑道社，其他的情况并不怎么了解。接触魔术后，她对其他事情接触的更少，还真不了解剑道流派的事情。

　　老管家说道：“您说的很对，日本其他流派的剑术修炼大都是这个样子。不过我们好久以前的当主向来是不喜欢从别的流派招揽剑士，所以就自创了一派剑术并且在自家兴建了道场，真刀真枪的打斗是从正式入了剑道开始的。”

　　“原来如此。”

　　老管家一边用手虚引，一边带路：“这边请，我刚刚已经禀告了当主，当主会在本馆招待两位的。”

　　“嗯。”

　　从道场到本馆有相当的距离，用高中的校舍来形容的话，差不多就是体育馆与教学楼间的距离。

　　老管家招待零观和青子在待客室坐下，让人端上来上好的清茶。

　　很快。

　　穿着正式服装的两仪当主缓步走进待客室。

　　互相见礼之后，两仪当主叹息道：“还真是英雄出少年呢。没想到昔日的小小少年，现在已经成了万中无一的魔法使。”

　　零观淡淡笑道：“过奖了。”

　　“这是事实，可不是在乱说。”两仪当主笑着，又看向青子，“那么这一位苍崎青子小姐应该就是三咲市的魔法使了吧？”

　　“你消息挺灵通的嘛。”青子稍稍有些诧异地说道。

　　“呵呵，我们两仪家虽然已经远离了里世界，但是必要的通讯和了解还是要有的。更何况在日本这个魔术荒漠地区出现了两位魔法师，这么重大的消息都了解不到的话，我这个当主不是白当了嘛。”

　　青子轻轻笑了笑：“这倒也是。”

　　“那么，劳烦两位魔法使大人亲自上门的事情到底是什么呢？如果能帮的上忙的话，两仪家很乐意效力。”

　　“准确来说，这件事情跟我们两个几乎没有关系，倒是事关你两仪家，尤其是两仪式的性命。”零观直接开门见山地说道。

　　闻言，两仪当主顿时眼中精光一闪，隐约有些杀意：“哦，愿闻其详。”

　　“事情是这样的……”当下零观就把经过修改的事实告知了两仪当主，大致就是有吸血种和魔术师盯上了两仪式的才能，在观布子市里潜伏着，等待机会掠夺走两仪式。而零观和青子则是想找出这些家伙，让两仪家主协助。

　　两仪当主疑惑道：“他们看上式什么了？据我所知，式并没有魔术回路之类的东西，他们怎么会盯上式的？”

　　“因为式很有天赋啊。”零观笑了笑，意有所指地说道，“式不就是因为有这样的天赋才被认定为下一任继承人的吗？”

　　“……我明白了。我会全力帮助两位的。”


第027章 征兆

　　不知道是吸血种根本就不存在，还是他们都注重点了「藏匿」的技能，就算是地头蛇两仪家派人搜查，也只是查到了被害者的确存在并且数量不少这样无用的消息，对方的藏身地点依然遥遥无期。

　　对此，零观和青子都不觉得奇怪。

　　无论是吸血种还是魔术师，他们都随时面临着杀身之祸。圣堂教会的那些疯子代行者既猎杀吸血种又猎杀魔术师，魔术师和吸血种又时也会爆发冲突，在这样的局势之下，藏匿行迹是保命第一要旨，那么容易被找到的话，他们早就被杀不知道多少次了。

　　因此，相比于搜索他们的踪迹，零观他们的注意力大部分都放在两仪式上。

　　这就是守株待兔，只要他们盯上两仪式并且出手，零观就能顺藤摸瓜的找到他们，然后一网打尽。

　　时间过得很快。

　　仿佛是一眨眼的功夫，高中生的第二个学期期末考试就已经到来并且开始远离，学生们即将迎来寒假。

　　高一的两仪式和黑桐干也也不例外。

　　这段时间零观和青子经常出入两仪家，与两仪式频繁接触甚至相处过几日，这个眼神凶恶的女孩已经不像之前那样对零观保持警惕，不过也并没有太过亲近就是了。根据零观的观察，她的人格的确在躁动和动摇。

　　看来“杀人鬼”四处杀人的挑衅和与黑桐干也的相处的差异正在逐步逐步的影响着她人格之间的平衡。

　　崩溃已经开始出现预兆了。

　　……

　　“青子，我们明天出去约会吧？”

　　“噗——咳咳。”

　　对于零观这个突然抛出来的话，青子一下子将口中的红茶喷出，一边咳着，一边看了看四周。

　　索性现在并不是用餐的时间，餐厅内除了他和青子连服务员都不见半个，没人理会这边刚刚发生了什么事情。

　　零观不满的抱怨着：“喂喂喂，你这个反应也太伤我的心了吧。”

　　青子没有理会零观的抱怨，吃惊的睁大了眼睛：“你这家伙所说的约会指的是那种……男女朋友一起……那种关系吗？”

　　“当然。”

　　“为、为为为什么突然说这个？”感受到零观认真盯着的目光，青子脸色一红，变得罕见的有些慌张起来。

　　“我们已经认识很久了，我觉得时候让我们之间的关系更进一步了。”零观认真的看着青子，“我喜欢你，青子，我想你应该也感觉的出来。不知道我又没有资格邀请你一起出去约会呢？”

　　“……”

　　青子脸上的红晕更甚，眼神不自觉的乱飘起来，低着头，好久才用连零观都几乎没能听见的音量低低的应了一声。

　　“嗯。”

　　闻言，零观喜道：“那好，明天早上八点，我们先去商业区逛逛，然后……”

　　零观兴奋的说着明天的计划，青子用手肘顶着桌面，右手撑着脸颊，看着这样的他，心中突然涌现淡淡的温馨。

　　谁能想得到这副菜鸟模样的人其实是连世界都忌惮不已的强者呢！！！

　　第二天。

　　零观和青子一起来到观布子市最繁荣的商业区。

　　今天的青子并没有太过精心的打扮自己，上身是白色的长袖针织服，下身是浅蓝色的长裤，脚上罕见的穿着高跟鞋，乌黑的长发绑成一条单马尾，随着青子袅袅的步行在背后轻轻地摇晃。

　　高跟鞋？青子穿过这种鞋吗？

　　零观在自己与青子相处时间的记忆里寻找结果，发现青子平时很喜欢看一些关于女性服装时尚之类的杂质，但是自身却很少购买那些东西，最多也就是也卡莲、有珠说过几句那些东西的话题。

　　她平时穿的鞋子是型月世界女主标配的靴子，再不就是室内鞋或者脱鞋，高跟鞋的话还真没有见她穿过呢。

　　“……特意穿的嘛。”零观轻轻的笑了。

　　黑色的眼瞳悄悄地打量着身边的零观，看到他露出笑容，青子的脸色微微见红，强自嚷道：“你笑什么？”

　　“没什么，我只是觉得你今天真的漂亮。”

　　“切！”

　　青子轻轻地哼了一声，嘴角扬了起来，脚步欢快的迈动了两步，给零观一个背影，不让他看到自己脸上的表情。

　　零观脸上的笑意变得浓了。

　　……想起来，从初次相遇的那个晚上起，我便不可思议，不可救药的迷恋上了这个独特的女孩子了呢。

　　“好啦、好啦，走快一点，我有好几个地方要去呢。”说着，青子反身走回来，拉着零观往前面疾走。

　　……

　　光线适中的宽敞起居室。

　　房间里没有其他多余的东西，除了到处都是的书本和铺满了地面的草纸以外，就只有一个捧着书、沉浸在书中世界的男人。

　　一张看起来很光滑而且很年轻的脸，注视着书本的专注眼神，修长的身上穿着宽大的法袍，衣服上么有丝毫多余的点缀。

　　“该死！该死！该死！……”

　　蓦地，男人发疯似的将手中的书本撕成粉碎，扬手扔了出去，年轻光滑的脸显露出骇人的狰狞和疯狂。

　　“为什么！为什么！为什么非要用中国夏朝的文字进行记录，该死的混蛋！！！你要是敢出现在我面前，我一定撕碎了你！！！混蛋！！！”

　　大声怒骂着连自己都不知道对方是谁的家伙，年轻人一连骂了很长时间才脸不红气不喘的停止住。

　　“噔噔噔噔——！！！”

　　这时，房间的门被轻轻敲响。

　　“什么事？”

　　门外立即传来恭敬的答复声：“大人，你交代下来让我们寻找的那个人露面了，现在就在商业区那边。”

　　“哦，太好了！”年轻人兴奋的站了起来，大步往门前走出，“你们做的很好，带我去找到他。现在！马上！”

　　打开门，门外站着十好几个黑衣黑裤打扮的男人，带着黑色的墨镜，深怕别人不知道他们是那边的人物一样。

　　“快带我去见那个人。”年轻人大声道，可是这些男人并没有立即动身，仍旧呆在原地不动，目光转向为首的那个人。

　　年轻人皱了皱眉：“什么意思？”

　　“你答应要让我们成为你那样不老不死的人，这个承诺你还记吗？”男人沉声说道，眼中绽放出异样的目光。

　　“原来如此，你们关心的是这个啊。”年轻人怪笑起来，“既然如此，那我就提前支付你们报仇吧。”

　　悄无声息的，年轻人摸到了怀中妥善藏着的书籍，嗜血的笑了。


第028章 背运

　　观布子市的商业区虽说不是非常繁荣，但好歹也是一个城市经济非常活跃的地方，消费者每天都非常多。

　　零观被青子挽着手，在商业区的街道各处乱逛。

　　青子并没有买任何东西，只是在商业区里巡视着各个商店的商品，看够了就到下一家去。就算零观表示要买她喜欢的东西送给她，她也只是笑着拒绝了。看样子相对于买东西这个目的，她更注重的其实是过程而已。

　　漂亮、能干、还不乱花钱，青子简直就是所有男人心目中理想的对象啊！！！

　　一路上，青子表现的很少女，一点也不野蛮，就跟街上其他明显是在恋爱中的少女差不多。要是被橙子看到了，铁定怀疑眼前这个女孩究竟还是不是她那个争强好胜，孤高偏执的妹妹。

　　青子拉着零观去的商店大部分都是关于女性用品的，像是各种时尚的服装、首饰、帽子、鞋子、化妆品之类的。

　　花了四个小时将商业区街道上所有的女性商品商店都逛了一遍之后，疲惫的零观不得不拦住精神十分高昂的青子，拉着她去电影院看场电影。一个多小时的时间，足够缓解无趣的疲劳感了。

　　零观觉得自己就是长跑或者专研魔道知识十个小时，身体和精神产生的疲劳也及不上这四个小时产生的疲劳感的一半。

　　不是体力不行，实在是逛商店太消磨精气神了。

　　不买东西光逛街，逛街有什么好玩儿的？还不如去研究魔道知识呢！！！

　　一场电影看完，零观完全复活。

　　随着人潮走出电影院，青子提议去吃一点东西。回想一下刚刚逛街时见到的几家餐厅，最后选择了一家快餐店。

　　用青子的话说，正规餐厅或者上档次的餐厅规矩太多，给人一种被束缚的感觉，还是快餐店更适合她。

　　对此，零观自然没有异议。

　　说实话，就算是个人拥有的财富已经超出了“富可敌国”的概念，他仍是没有身为富人的自觉和概念。相对于那种在装饰华丽的大厅里，餐桌上摆满了名贵的食物、酒水的所谓高档用餐方式，零观也和青子一样更喜欢那种没有规矩需要遵守的用餐方式，太受束缚的感觉着实令人觉得不爽。

　　现在是学生寒假期间，商业区的消费者非常的多，即便这里的餐厅、饭店和快餐店不少，仍是由许多人在这家干净但却不大的快餐店用餐。零观和青子进去的时候，快餐店几乎都快没空位子了。

　　“唔？！”

　　刚走进快餐店的玻璃自动门，零观就听到青子发出了诧异的声音，当即扭头问道：“青子，怎么了？你不喜欢人多的地方吗？那我们去另外一家。”

　　“那倒不是，只是没想到会在这里碰到熟人。而且……”青子拉着零观走到旁边的空位子处坐下，用白嫩的手指指了指不远处，脸上浮现出古怪、有趣、有好戏看等小恶魔一样的表情，“你能想象得到那个孩子有人谈恋爱的场景吗？”

　　“孩子？”零观不解的顺着青子手指指的方向看过去，好巧！两仪式和黑桐干也正坐在那里聊天。

　　此时两仪式脸上不再是那种冰冷，拒人于千里之外的表情，取而代之的是活泼、开朗、热情，招人喜欢。

　　式是不会用这种表情对待任何人的，哪怕对方是黑桐干也这个命中注定的人也是一样。而既然她会用这种表情出现，和黑桐干也交谈，那就代表她绝不是原来的式。应该说，这是叫做的织的人格才对。

　　“有意思，男性的织和黑桐干也约会……”零观小声的嘀咕起来。

　　不要误会，这句话没有丝毫的歧义。

　　人类有性别，而灵魂和人格却没有性别，他们的性别取决于身体，就算是男性的灵魂活着人格，那也只是说明他们具备着与女性相反的属性。真的要讨论性别的话，他们依旧还是基于本体的性别。

　　也就是说，男性的织从根本上讲仍是女性。

　　“居然穿着和服走出乱走，这个孩子莫非是个和服控？！！”伸手让服务员拿来自己点中的食物，青子笑嘻嘻的在零观耳边说道。

　　温热的气息吐在耳朵上，让零观觉得耳朵有些痒。

　　“如果非要说的话，两仪式还真的是和服控呢。”零观笑着说道，记得服侍式的秋隆曾经说过，他为两仪式特意准备的西服样式的校服她从来没有穿上一次，即便是冬天也穿着和服，最近也就是加了一件红色的皮夹克而已。

　　喜欢和服喜欢到这种份上，这不是控是什么？！！

　　“这是你们点的东西，祝你们享用愉快。”年轻的女性服务员端着东西走过来，微笑着放在零观和青子面前，然后迅速离开了。

　　“算了，别管人家的事儿了，我现在都饿了。”说着，青子拿起自己点的加大肉块的汉堡，张口咬了一口，津津有味的吃了起来。

　　“也是打扰人家的约会可是会遭雷劈的！！！”零观笑了笑，伸手拿起另一个汉堡包，吃了起来。

　　就和约会中的两仪以及黑桐没发现自己被人认出来一样，此时的放松警惕的零观和青子也没发现自己被人认出来了。

　　快餐店坐满了人的一处角落里，一大两小三个身影不引人注意的坐在这里。

　　此时，两个小萝莉都没有穿那身回头率绝对百分百的扩张服饰，而是分别穿着黑色和白色的连衣裙，脚上穿着相应颜色的长袜和鞋子。倒是头上戴着的相应颜色的圆兜帽没有取下来，依旧戴在头上面。

　　青年和黑色衣服的小萝莉偷偷地看着坐在一起的零观和青子，白色衣服的小萝莉仍在愉快的吃着手里的食物，喝着饮料。

　　“该死！居然又碰到那种瘟神了！！！”

　　“是啊，咱们俩的运气实在太倒霉了！！！”

　　看着那边的人影，青年和黑衣小萝莉简直是欲哭无泪，简直就想仰天大哭，运气真是背到家了！！！

　　如果零观现在扭头看向这边，一定会发现，这两个老朋友正在用精彩的变脸绝活看着自己，脸色青一阵白一阵的。


第029章 缘由

　　作为天才中的天才，莫君和荒芜从来不觉得自己那方面不行。在各自的领域中有着傲人成就的他们，有实力支撑这样的自信。

　　当他们因为各自的目的和缘由前往冬木市的时候，他们的自信仍是从未动摇，坚信自己能取得胜利。

　　然而理念很美好，现实却很残酷。

　　他们坚信的理念遭遇到了有生以来第一次挫折，自信被打成了筛子，就跟从几百米的高空坠下的人体一样，摔的扫都扫不起来。

　　真祖公主白姬爱尔奎特，黑姬爱尔特璐琪，当时疑似魔法使后来证实确实是魔法使的柳洞零观，这些强大的存在以霸道直接的方式说明着自己的强大，尤其是最后的那个自称吉尔伽美什的人，更是以摧枯拉朽的力量将他们的认知摧毁掉了。

　　如果只是摧毁了自信，最多也就是实力停止不前而已，还远远不到会让经历丰富的莫君和荒芜认定自己走背运的地步。之所以会变成这样，那完全是因为两者都遇到了超出他们接受范围内的打击。

　　冬木市最后一站，性别反转的吉尔伽美什恼怒之下劈出了乖离剑，恐怖绝伦的力量当场将他们轰入了海中，被激涌的暗流卷走了。

　　等到他们醒来以后，自身身体损伤的残酷事实摆在了他们面前。

　　首先是莫君，他研究的对象是自己的身体，战斗的时候能够强制掠夺外界的生命力补充自己的消耗，用来提升自己实力。因此在战斗中被乖离剑的力量侧面轰中的他，身体内部的魔术回路出现了严重的损毁和扭曲。

　　就算经过一系列精心的调养和恢复，现在也只是保留了从小源中精炼魔力，保存魔力的相关魔术回路，魔力运用方面则是几乎已经不行了。现在别说是大魔术师，就是刚出炉的魔术师都能虐他一脸。

　　再来是荒芜，由于爱丽丝导致「根源门扉」的出现，他受到的创伤比莫君要严重的多。不仅是他，连爱丽丝也没逃过制裁。

　　一发EA下去，爱丽丝体内收集到的灵魂被强制消除掉，全身面临崩溃的边缘，而荒芜更是被当场灭掉了身体，空留一个灵魂。为了保命，荒芜不得不融入爱丽丝的身体，以其中一个少女为身躯，竭尽全力的挽救自身颓势。

　　最终，爱丽丝和荒芜化解了被灭掉的灾难，但是随之而来的却是力量极速倒退，成为了如同双胞胎一样各自独立，但却又互相联系的奇特存在，魔术方面的才能丧失了九成还多，实力比莫君还不如。

　　由于这相同的遭遇，莫君和荒芜组成队伍，一面在各处流浪，一面研究解决自身问题的办法，直到他们来到观布子市。

　　他们发现，霉运似乎又要降临到他们身上了。

　　不知道是从哪里来的家伙莫名其妙的盯上了莫君，一直在驱使使魔搜索他的下落，还有夜空中飞舞的乌鸦，也在说明他们的处境非常不安全。而当他们准备悄悄离开观布子市的时候，却发现早已经有人在外面各个地方都设置了魔术陷阱，只要他们敢硬闯，等待他们的就是被活捉的命运。

　　于是，他们只得无奈的返回到观布子市里躲藏。

　　今天好不容易出来透口气，却又见到了冬木市的那位煞星，已经被命运来回蹂躏的莫君和荒芜都已经开始怀疑自己是不是被整个世界抛弃了。

　　荒芜小声地问道：“怎么办？”

　　莫君莫名其妙的看了“她”一眼，奇怪道：“还能怎么办？当然是装作不认识他，别引起他的注意啊。难不成你还想上去揍他一顿不成？！”

　　“开什么玩笑？我和爱丽丝还没相处够了，要死你自己去好了。”荒芜没好气的哼了一声，随即缓声道，“我是说我们要不要寻求他的帮助。他好歹也是一位魔法使，说不定会有办法帮助我们呢。”

　　莫君反问道：“你觉得可能吗？”

　　“……”

　　“的确，年纪轻轻就成为魔法使是件非常了不起的事情。可是他终究是太过年轻了，对魔术的理解或许超越你们，但是在我们擅长的领域内，他是不可能比得上我们的。换而言之……”

　　“他帮不了我们。”荒芜叹息着说出了结论。

　　看到荒芜有些沮丧，莫君当即安慰道：“别灰心，我们还有时间去寻找解救的办法。毕竟我们的创伤并没有伤及到根本，只要注意一点，还能活很长时间呢。”

　　“算了，还是先想一想该怎么摆脱那个魔术师吧。”荒芜振奋了一下精神，“你知不知道他为什么要找你的麻烦？”

　　“不太清楚。”

　　莫君摇摇头，“我们从没有和对方打过招呼，认不出对方是谁。不过从那些使魔出手的程度来看，他应该是想要活着的我。也许是想从我这里得到什么东西或者知识，再不然就干脆是要打我身体的注意了。”

　　“很有可能。”荒芜认真的点点头。

　　魔术师使用魔术大都需要一些媒介或者程序，像是魔术刻印啊，魔术礼装啊之类的，对于他们而言，自身身体的某一部分同样可以用于魔术。像是指甲、头发、男女魔术师的体液、身体都属于这个范畴。

　　对方觊觎莫君的身体完全说的过去。

　　事实上，荒芜和爱丽丝的身体与莫君有着同样的研究价值，他们也就是还没被这方面的魔术师盯上，不然今日的莫君就是那时的他们。

　　“再来一份。”

　　白衣的爱丽丝欢快的举起小手，脸上满是幸福和高兴的表情，除此之外，还有食物的残渣和油渍。

　　没了那么多灵魂的负担，她表现的越来越像正常人了。

　　“喂，告诉你多少次了，吃饭的时候给我注意一点。”看到她这个样子，刚刚还有些消沉的荒芜立即叫了起来，拿着旁边的餐巾纸就往爱丽丝脸上擦。

　　“呜呜——！！！”

　　小家伙跟熊孩子一样不安的扭动着身子，躲避荒芜的动作。由于两人的身高一模一样，荒芜并不占据体力的优势，甚至还差点被爱丽丝来个反杀，连自己的衣服和脸蛋上都被蹭了不少油渍。

　　索性实在看不过去的莫君及时出手，提着爱丽丝的后领阻止了她。

　　“咯咯咯咯咯——！！！”爱丽丝得意的拍着小手，指着荒芜笑了起来。

　　荒芜没好气地说：“有什么好笑的。要是搁在之前，我……哼。”

　　“就是搁在之前你也那她没办法。”莫君毫不留情的戳穿了他，拿着纸巾把爱丽丝的脸擦干净，这才将她放在椅子上，重又为她叫了一份食物。

　　“这次要注意一定哦。”荒芜嘱咐爱丽丝道。

　　“嗯！”

　　小家伙认真的点头，不过到底可不可靠，那就只能用事实来说话了。

　　这时，一辆黑色的豪华轿车停在快餐店的门口，年轻的魔术师透着透明的玻璃和车窗看着店内的莫君，炎热中绽放出炽热的光芒。

　　“终于……找到你了。”


第030章 插手

　　灾祸毫无预兆地降临了。

　　砰——！！！

　　明亮的玻璃应声粉碎成渣，几道人影以飞快的速度窜入快餐店。撞倒几个倒霉的客人以后，这些人影稍稍调整了一下重心和姿势，身影一弹，划出弧形的轨迹，朝着莫君的方向袭了过去。

　　实力虽然大不如前，但是警惕性却不减反增的莫君立即感觉到危机，转头朝着危险感传来的地方看去，却见好几道黑色的影子从三个方向朝着自己猛扑过来。大骇之下，他的动作绝对称得上“利落”二字。

　　就见他飞快的探出手，一手抱着荒芜，一手抱着爱丽丝，弹身就往旁边窜，硬是在千钧一发之际，擦着一个黑色人影的手掌逃了出去。

　　“嘶——！！！”

　　感受到背后传来一股火辣的刺痛感，莫君疼的额头上冒出一层细密的冷汗。想也不想的，他拎着两个小女孩就往店门口跑。

　　“啊啊啊啊啊——！！！”

　　店内的客人直到此时才理解店内究竟发生了什么，会给自己带来危险的感觉使得他们惊慌起来，爆发出慌乱的大叫声，然后就是惊慌失措的抱头鼠窜。刚刚还井然有序的快餐店，一瞬间就变得杂乱不堪。

　　人群的慌乱一定程度上影响了这些人影的追击，但是对于明显超出常识的他们而言，这些连小问题都不算。这些人影如同加了弹簧似地纷纷跳起来，然后掉转身体，头下脚上的踩着天花板，移动着追了上来。

　　“该死！又是那家伙的使魔！！！”莫君抽搐了几下嘴角，正往店外冲的步伐一下子顿住了，店外停着的那辆汽车中肆无忌惮的散发着魔力传入感知当中。这一下，莫君和荒芜都意识到了不妙。

　　魔术师亲自出手了。

　　“惨了！！！”

　　艰难的吞了一口口水，莫君把荒芜和爱丽丝放在地上，小心的摆出防御姿势。他也清楚这样的举动实在没有一点作用和意义，可笑的很，在一个实力至少是大魔术师的家伙面前，目前连魔术师都快算不上的他实在没有反抗的本钱。但是如果不反抗的就这么投降，他绝对做不到。

　　同时，莫君小声的对荒芜说道：“你们走远一点，能跑就跑吧。”

　　“那你自己小心一点啊！！！”荒芜点点头，拉着爱丽丝就往人群中跑。不是他不讲义气，实在是只是一个小孩子身体没有半点能力遗留下来的他和爱丽丝，留下来只会加重莫君的负担，拖累他。

　　有时候，不拖队友后腿就是一种帮助。

　　“呼呼呼——！！！”

　　率先扑来的人影有三个，这一次莫君看清了他们的样子。外形与人类一模一样，可是外表却仿佛是浓的化不开的墨水组成的人，黑乎乎的，样子什么的几乎看不出来，就连五官有无都是一个值得商榷的问题。

　　他们扑来的速度很快，但是莫君好歹也是经历过丰富战斗的人，反应力出类拔萃，判断出对方的行动进行躲避并不困难。很轻易的，他躲过了三个黑人的扑击，扬起一脚，对着一个人影的脑袋踢了过去。

　　“砰——！！！”

　　腿部与脑袋发生亲密接触，结果却令莫君蛋疼菊紧。对方的脑袋就跟大理石做的一样坚硬，脚踢在上面那叫一个疼啊，差点让他当场飙泪。而就在他下意识的抽搐身体的时候，其他的黑人围了上来。

　　“完了！！！”

　　就在莫君心中诞生这一个念头的时候，他还未来得及收回去的脚被黑人一手抓住，下一秒钟，整个天地都在他眼前翻转过来。

　　“砰！！！”

　　莫君被重重摔在地上，闷哼一声，五脏六腑都仿佛被摔碎了一样疼痛，整个人在光滑的地面上卷缩着。

　　别说是魔术师了，连区区一个微不足道的使魔都打不过，莫君实在想不出自己能摆脱厄运的曙光了。

　　就在他一筹莫展之际，旁边突然响起一个略带诧异的声音。

　　“虽说士别三日当刮目相看，但是你的变化未免也真的太大了吧。”

　　“是你？！！”

　　莫君诧异的看着突然出现在这里的人，有些不明白对方为什么插手他的事情。不等他继续问下去，黑人已经迫不及待的动手了。

　　“光天化日之下就敢乱动手，太不把魔术协会放在眼里了吧。”零观轻轻一笑，充满质感的声音顿时炸响。

　　“轰——！！！”

　　各式各样的符文和图像交织成的荆棘样图文以他自身为中心铺展开来，四周的黑人一下被弹飞出去。

　　与此同时，与黑人数量相同的触手从结界中探出，灵活的迅速追上黑人倒飞出去的身影，把他们的四肢缠住。然后，这些触手一同用力一抡，将这些黑人抛向了店外停在路上的豪华轿车。

　　“砰砰砰砰砰——！！！”

　　黑人接二连三的砸落下来，轿车四周猛的亮起一层光晕，他们接触到这层光晕，就像撞到了墙壁的水花一样溅落，掉在旁边的地面上。然而没用多久，这些黑人又都摇摇晃晃的站了起来，一副没事儿人的样子。

　　“其他的魔术师吗？”车里的年轻人皱了皱眉，目光往店内一扫，看到了还没从店内离开的少年和少女，以及站在他们身边的青子，随即嘿嘿笑了起来，“怪不得敢公开露面呢，原来是有援兵啊。”

　　“不过，你如果以为找了两个魔术师就能击退我，那就太天真了！！！”

　　此时，店内的普通人除了黑桐干也以外，就只剩下不普通的两仪式、零观和青子，再没有其他人。

　　从店内逃跑出去的人要么仓皇的直接往家里逃，要么就是找了个安全的地方往这边张望，顺便报个警。因为天性好奇的缘故，四周的行人虽然远远离开了这个区域，但却在远处探头探脑的看着这边，这样做的人数量还挺不少的呢。

　　看样子，围观果然是人类最喜欢的事情之一。

　　“愚蠢的人类！！！”

　　年轻的魔术师冷冷一笑，“观看我的技艺，那可是要付出代价的。嗯，就拿你们最珍贵的性命来付费吧。”

　　说着，留在远处以防万一的使魔们动了……


第031章 感染

　　围观的人群都好奇而又惊讶的看着快餐店店外的情况，谁也没发现身后出现了相当诡异的一幕。

　　「啪」的一声，黑色人形的使魔化成墨水一样的液体，无视物理法则的在地面上流淌，浸湿了一些人类的鞋子，然后又往其他人脚下流去。这些人凑热闹的人没有发现，鞋子被染成黑色的地方正一点一点的飞速往上延伸。

　　“喂，你怎么变成黑色的了？”

　　“哇啊——怎、怎么回事？”

　　“好痛！好痛！好痛啊！！！”

　　“出什么事了？”

　　身边陌生人的变化总算引起了其他人的注意，被黑色液体侵蚀了身体的人这才发现自己身体的不妥。然而，太晚了。就在他们自我察觉到的那一刻，黑色已经彻底占据了他们全身，在痛苦出现的瞬间，他们就已经不算是人了。

　　“好可怕！！！”

　　“快跑啊！！！”

　　没有被黑色液体碰触到的人全都被吓坏了，这时候，他们再也顾不上看热闹了，疯了似的就往远处跑，一个个的都恨不得自己长了四条腿一样。恐惧蔓延开去，已经没有什么能阻止他们逃窜，就算地下躺着自己的好友，他们也绝不会停止一下迈动的脚步。

　　变成黑色的人类的使魔并没有过多理会身边逃窜的人类，数量已经在短时间内攀升到数十的它们逆流而动，大步流星的朝着主人那边走去。涌动的人流在遇到他们的时候自动避开，深怕与他们离得近了，自己也会变成那副样子。

　　丧心病狂！！！

　　看着从两边涌来的黑色人影，零观冷冷的对着轿车里面的魔术师说道：“你就不怕魔术协会找你麻烦？”

　　“那群没有上进心的家伙我根本不放在眼里。再说了，如果我成功了，区区的魔术协会又有什么本事奈何的了我。”说着，年轻的魔术师从豪华轿车里走出来，脸上挂着热切的笑意，双目紧盯着莫君，“叛离中国的天才魔术师，我终于找到你了。”

　　“你找我干什么？我这里可没你要的东西？”莫君皱眉道。

　　魔术师伸出食指摇了摇，满脸的悠闲自得：“不不不，你有，只不过你不知道而已。还记得你离开中国之前那篇关于中国夏朝文字的研究报告吗？真是世间少有的研究成果呢。可惜，你的研究已经被那些老家伙毁了，再也看不到了。”

　　“夏朝的文字？你是为了这个才来找我的。”莫君恍然。

　　在没有正式离开中国之前，他对于中国文字的起源非常感兴趣，多方考证、研究，在对中国最古老的朝代夏朝的文字有了突破性的研究。后来随着他的离开，这些研究成功被那些家伙损毁，再想见到的话就只能找他这个研究人了。

　　魔术师轻轻笑道：“看来你已经明白我的来意了。那么，莫君先生，能否请你把那些研究成果告知于我呢？”

　　莫君正色拒绝：“虽然不知道你为什么要那些资料，但是光从你的行事手段就看出你太过狠毒。所以，你死心吧，那些资料我是不会交给你的。”

　　瞬间，魔术师脸上的笑容冻结了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！！！等我抓到你，你再主动交代可就晚了。”

　　莫君毫不示弱的回击道：“那就等你抓到我的时候才说吧。”

　　魔术师面若寒霜：冷冷下令：“上！！！除了目标以外，其他人一个不留，都给我撕成碎片！！！”

　　哗啦啦——！！！

　　得到命令的黑色人形使魔一窝蜂的从街道两边涌了过来，好几十人挤在一起，就跟黑色的冲水一般冲来。

　　“这是怎么回事？”看着眼前正涌过来的黑人，还没从式是多重人格的打击中恢复过来的黑桐干也觉得自己很有必要重塑一下三观。

　　这尼玛都什么跟什么啊？！！

　　相比于他，式或者说织，她就干脆的多了，拔出自己一直藏着的匕首，兴奋的伸出舌头舔舐嘴角。

　　“我劝你还是别去的好哦，那些家伙可是超出常理的存在，现在的你根本不是他们的对手。”青子伸手拍了一下她的肩膀，笑着说道，“这些事情还是交给我们来处理吧，小孩子就老老实实的待在一边看着吧。”

　　说着，青子迅速催动魔术回路的魔力。

　　刹那间，蓝白色的电流在她的身体四周跳跃起来，神秘的气息肆无忌惮的散发出来，鼓起的风将马尾吹的随风摇曳。

　　青子很有打近身战的乐趣和喜好，不过，更多的时候她是以自己最擅长的魔弹投射进行战斗。魔术协会之所以会用诸如“魔术女孩”、“人间火箭发射器”、“破坏之魔女”来称呼她，原因也大多由此而来。

　　所以当敌人是这样未知能力的黑色人形使魔时，青子理所当然的第一时间催动了魔力，调运魔术。

　　“——魔弹投射！！！”顷刻间的功夫，青白色的魔力光球遍及成形，从青子手中破空激射出去。

　　她的魔术回路数量及不上那些有名的天才，但是在回转速度、耐久构造、魔力质量、燃料消耗节省量等方面却是超出常轨的EX级别。而且，她很擅长以无限回转而被恐惧的高速咏唱攻击性魔术，加上零观植入她体内的「木藤之枝」无时无刻不再提升着精纯的生命力，让她能从小源中提取同样破格的魔力，这些因素相加，使得青子此时随便一颗魔弹都有B级魔术以上的威力。

　　“轰——！！！”

　　魔弹在黑色的人群中炸开，璀璨的光芒先一步亮起，继而，冲击波爆发开来，瞬间把附近的黑色人形使魔炸成碎片，较远一点的则是被直接吹飞。只用了一颗魔弹，一边的黑色人形使魔就几乎全部打倒在地了。

　　“好快的魔术发动速度！！！这个形象和本事……原来如此，是日本的魔法使吗。”魔术师愣了一下，很快猜出了青子的身份。不过，他并没有因为对方是魔法使就退却，而是继续指挥着另一边的使魔行动，不怎么理会被青子一炮干掉的那些使魔。

　　“即使这样也依然不逃，该说你是自信呢，还是愚蠢呢。”说着，青子将手掌对准了魔术师，魔弹迅速成形。

　　而就在此时，旁边突然传来一声大喝。

　　“小心！！！”


第032章 大意

　　一发魔弹就差不多干掉了一半左右的黑色人形使魔，与人很少进行魔术战的青子明显有些大意了。

　　她一样右手，璀璨的青白色的光芒从手掌中迸发出来，闪烁着光芒四周浮动旋转着精美、神秘、复杂的魔法阵。

　　这是通过魔力和魔法阵加强威力的魔弹，威力比刚刚的那一枚强得多，一颗就足以轰倒一栋大楼。毫无疑问，如果对面的魔术师被正面击中了，就算身上有防御性的魔术礼装也的身受重伤不可。

　　下一秒钟，这个结果就将出现在几人眼前。

　　然而就在这时，异变出现了。

　　被青子的魔弹轰碎或者吹飞的黑色人形使魔如同被骄阳暴晒的雪人，以肉眼可见的速度化为黑色的液体，在地面上聚合成一摊好像深渊一般漆黑的水团。紧接着，一道道黑色的触手从液体中伸出来，朝着正准备对魔术师下手的青子抽了过去。

　　同时，站在青子身边的两仪式和黑桐干也也很自然的受到了“热情”的招待，足有十几根触手奔向他们。

　　“大意了！！！”

　　察觉到黑色的触手正以自己阻挡不及的速度飞扑过来，青子哪里还不知道自己在战斗中犯了错。黑色的液体具有极强的污染性，一旦被这些液体接触到，很有可能就会和那些人类一样成为对方的使魔。

　　如果青子只是一个典型的魔术师，那她绝对躲不过这种抽冷子偷袭的行为，但是她可是精通近身格斗类的，知道打近身战自己很可能会吃亏的情况，她自然不会站在那里硬接，纵身远远后退开去。

　　然而这样一来，原本站在她身边的两仪式和黑桐干也倒了霉，他们可没有那么凌厉的身后躲避攻击。

　　眼看着两人就要被黑色的触手抽击到的时候，旁边留意到这一幕的零观出手了，结界中以更快的速度弹出触手，后发先至的缠住了两仪式、黑桐干也和青子的身体，把他们拉到自己身边。

　　“轰轰轰轰轰——！！！”

　　黑色的触手差之毫厘的击打在两人原本站立的地方，结实的柏油马路顿时就被抽打出好几条划痕。

　　接近着，这些触手从新定位，抽向零观这边。

　　与此同时，它们的本体黑色水团在地面上如同水银一般迅速流动，前进的方向正是零观几人所在的位置。

　　“咻咻咻——！！！”

　　黑色的触手延伸出去，如同长枪一样铺天盖地的冲刺下来。同时，另一边的黑色人形使魔也赶到了。

　　“乌合之众而已。”零观看着这些，不慌不忙的催动结界，刹那间，充满了实质感的圆形结界在他周围迅速转动，身边的人都被笼罩进去。下一刻，最外围的结界化为巨大的排斥力量，纵横披靡的辐射出去。

　　「轰隆」一声，来袭的触手和黑色人形使魔全都被无形的力量绞成粉碎，「啪嗒啪嗒」的声音当中，黑泥一样的液体当即洒了一地，连墙壁上都有不少。一瞬间，围攻零观的家伙全都被一扫而空了。

　　“谁也无法阻止我前进！！！谁都不可以！！！”看到这一幕，魔术师突然嘿嘿笑了，脸上带着扭曲的笑容。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　伴随着魔术师的大笑声，化为黑色液体的物质猛的拔地而起，从四面八方汇聚成一个螺旋形状旋转的水柱。紧接着，不等零观做出反应，这道黑色的水柱一下子将零观外围的结界都包括进去。

　　“——死吧！！！”

　　“这家伙——！！！”

　　当黑色的液体彻底包围结界的时候，剧烈的爆炸突然发生了。四下横扫的冲击波一瞬间就把地面炸的破破烂烂。旋即，冲击波余势不减的一路将旁边的快餐店和其他商店的墙壁都轰成粉碎，沦为一片废墟。

　　这冲击波是如此的恐怖，威力十足，以至于零观的结界都因为这突如其来的打击而陷入了前所未有的境地。身处在结界内的几人都没有遭受到什么伤害，但是结界却如同遭了地震洗礼似地剧烈抖动起来。

　　此时此刻，外层的结界布满了细碎的裂纹，如果不是有魔力正在进行修复的话，说不准就已经彻底崩溃了。

　　「森罗万象」结界就算只是一个轮廓也有好几重结界维持，而此刻，在外面强烈的爆炸之下，震动的力量已经使得数重结界崩坏的差不多了，就算勉强维持住外形的最好一道结界，也已经是摇摇欲坠了。

　　“遇到这种麻烦的家伙了！！！”零观叹息道。

　　就在这时，一道黑色的影子突然窜到结界面前，右手如同刀锋一般一下子刺进结界之内，抓中了里面的莫君。

　　「哗啦」一声，结界彻底崩溃。

　　表现出身份不相称敏捷速度的魔术师一边单手提着莫君这么一个成年人，一边用足以羞死赛跑冠军纪录保持者的速度往远处移动着。

　　“好快！！！”

　　零观心中一片惊讶，趁着结界还没完全消失的时候，他单手猛的一握，魔力整合着结界，一道如同薙刀般锋利的黑色线状出手激射了出去。

　　“别想跑。”

　　噗嗤——！！！

　　锋利的杀招后发先至，洞穿了魔术师大半个脑袋和胸廓。这么严重的伤势在身，别说是个魔术师，就算是英灵也该挂了。但是偏偏令人惊讶的一幕出现了，那个魔术师就这么保持着身体被切开的姿势，带着莫君几个跳跃消失在街头的尽头……

　　“怎、怎么回事？”旁边几人诧异的嚷道。

　　零观懊恼的叹了口气，“该死！居然没看出来那个魔术师是吸血种，而且还是那种相当高级的死徒，大意了！！！”

　　随即，他扫了一眼四周。

　　“好了，我们该离开了，再呆在这里的话，会惹来一些不必要的麻烦。”说着，随便施加了几个隐身术，零观带着几人离开这里。

　　远处的一个角落里，将这一幕从头看到尾的荒芜感慨的咋了下舌，“倒霉的莫君，这样都能被人带走，真是……”

　　“哦，现在的你还有关心别人的余暇吗？”一道声音突然打断了他的话，扭头一看，空间好似帷幕一样的被揭开，一个满脸苦大仇深表情的中年人走了出来。

　　“是你——”


第033章 来迟

　　整整用了一天的时间，零观才把破碎的结界重新搭建起来。索性破而后立这个真理，新的结界又比之前进步了许多。

　　搭建好新的结界，零观立即投入到搜索吸血种魔术师的行动当中。

　　这家伙不仅一手摧毁了他和青子正式交往以后的第一个约会，还的从零观手里掳走了被他保护着的莫君。试问，在青子面前丢了这么大面子的零观，要是不找回场子那还说得过去吗？

　　不过很明显，对方的躲藏功夫很不错。

　　大约是因为事先就知道零观会找他麻烦的缘故，那个吸血种魔术师藏得非常深，连零观都找不到半点蛛丝马迹。索性零观在离开现场之后就让鸦天狗在观布子市外面布下了监视网，确保对方现在还在市内没有离开。

　　既然还没离开观布子市，那就慢慢找，终于机会找到那家伙。

　　由于上一次战斗自己的疏忽大意，差点被对方反杀掉，青子充分认识到了自己的不足，在零观闲暇的时候一直向他请教实战心得。对此，零观自然是知无不言言无不尽，把自己所有的体会和心得都告诉了她，剩下的就看她自己的了。

　　时间就这么一天一天的过去了。

　　转眼间，时间进入一九九六年三月份。

　　不知道是不是亲眼见到了魔术战的缘故，两仪式人格的失衡越来越严重。式的人格，越来越孤立，以常人意想不到的程度向周围转达着拒绝的意志，而织的人格，则是表现的越来越活泼，甚至和黑桐干也一起去拜年，回程时顺带去了黑桐家里，把某个兄控打击的昏迷了整整一天。

　　在这种情况之下，即便没有“杀人鬼”杀人这个外在因素的刺激，两仪式人格之间的崩溃也已经是无可避免的了。

　　……

　　观布子市很少有魔术师造访，地下流动的灵脉的力量自然也很少被利用。零观曾经在这里搜查过，并没有发现任何异样，之后便不再关注这里了。而今天，有人来到了这里，手持着一本古老的书籍。

　　魔术师迅速的在地面刻画着魔法阵，很快，复杂、精妙，充满了别样神秘气息的庞大魔法阵刻画完毕。

　　“过了今晚，所有不顺我意的人都要死！！！”魔术师得意的大笑着，郑重其事的将手中的书籍摊开，放在魔法阵的最中心的位置，然后催动魔力启动了魔法阵。

　　之后，神秘的咒语声响了起来……

　　……

　　时间已经是三月了，天气的寒冷也开始缓和下来。

　　夜晚时分，天空淅沥淅沥的下起了小雨。雨声和夜色交织在一起，沙沙的声音听起来格外的舒适。

　　零观意外的接到了两仪当主的电话，说是两仪家的手下在某个隐秘的地方找到了自称是“莫君”的男人，对方指名道姓的要见他。对此感觉十分惊讶的零观，立即带着青子赶到了两仪家。

　　再次见到莫君的时候，零观几乎不相信这个人就是自己认识的那一位。

　　由于不配合交出之前的研究成果，吸血种魔术师使用了特殊的魔术对他进行降服，结果，他就变成人不人鬼不鬼的样子了。人瘦的跟皮包骨头似的不说，双目呆滞无神，整个就是一副被玩坏了样子。

　　“他要来找你了……小心……”支撑着说完这些话，这个男人就双眼一闭，两腿一蹬，彻底晕死了过去。

　　查探了一下莫君的情况，发现他只是精神不济晕过去了，便施展了几个有助恢复的魔术在他身上。

　　“要来找我？那再好不过。”零观冷笑着。

　　这时，身边的青子突然问道：“两仪式人呢？怎么没见到她？”

　　两仪当主没有吭声。

　　两仪式的贴身管家秋隆恭敬的开口道：“大小姐每天晚上都有出去散步的习惯，今天也不例外。”

　　青子皱了皱眉：“这个时候出去散去……”

　　“那个魔术师说不定就找上门来了……嗯，这样吧，青子你就留在这里吧，我出去看看情况。”零观说道。

　　青子点头道：“那你自己小心点。”

　　“嗯，你也是。”

　　零观出了两仪宅邸，立即放出使魔进行搜索。

　　……

　　下雨依旧在下着。

　　通往两仪家宅邸的小道上，黑桐干也和两仪式肩并肩慢慢的走着，前者的手里打着伞，伞面往两仪式那边倾斜着。

　　黑桐干也偷偷的注视着身边的女孩，丝毫没有察觉到自己撑伞的手已经被低温冻得通红发痛了。

　　对于这个普通的男孩子来说，两仪式实在是一个很具有吸引力的女孩子。他第一次见到这个女孩，就已经深深的爱上了她。后来即便是知道她有双重人格，个性也有很大的问题，这种爱意也依旧没有丝毫的阻碍和减少。

　　但是最近，他明显感觉到了两仪式的异常。

　　式对他越来越冷淡，织对他越来越热切，在火与冰的夹缝中，他感觉有什么自己不知道并且不好的事情要发生了。

　　可是，他却偏偏没有力量阻止它的发生。

　　“！”

　　黑桐干也悄悄地叹了口气。

　　叹气声被雨声淹没，并没有引起两仪式的注意。现在的她只是静静地走在雨中，过分的安静让她显得仿佛对外界的事情根本不会有反应一样。

　　石阶上迎着黑色光亮的积水，毫不厌倦地荡着小小的波纹。

　　静谧却又喧嚣的雨声充斥了四周。

　　“也许我该说点什么！”这样想着，黑桐干也转头看着两仪式，然而就在他开口的那一刻，旁边忽然传来其他人的声音。

　　“你们就是那天站在那两个魔术师身边的小鬼吧，真是幸运，一出来就碰到两个让我感觉不爽的人。”

　　“谁？”

　　两仪式有了反应，和黑桐干也一同看向声音传来的那个方向，在那里的是一个他们曾经的男性身影。

　　两仪式和黑桐干也都曾经看到他是如何使用魔术，残骸那些无辜的人的。没错，这人就是在商业区摆了零观一道的吸血种魔术师。

　　“黑桐，赶快逃！！！”两仪式整个人都紧张起来，随手将腰后别着的匕首逃出来，站在黑桐干也前面。

　　敌人是实力非常强大的魔术师，自己根本不是对方的对手。两仪式很清楚这一点，不过如果能用自己的命救下黑桐干也的话，那也算是一种很划算的事情呢……

　　“想逞英雄？成全你！！！”魔术师嘿嘿一笑，身后的黑影如同甩出一道触手，如同鞭子似地抽向两仪式。

　　“快逃！黑桐！！！”大声叫了一声，两仪式握紧匕首，矮身从触手的下方窜出去，用匕首狠狠捅向魔术师的心脏。

　　“挺有魄力的小姑娘呢，可惜——！！！”魔术师的触手并不是只有一个，来到他近处两仪式清晰的看见，这个人后面的黑暗中涌动着数不清能够形成触手的物质，那简直就是无比恐怖的画面。

　　“再见了，小女孩！！！”

　　“不！！！快住手！！！”

　　在黑桐干也的注视下，一条鞭子一样的触手正面击中了两仪式，于是，两仪式整个抛飞了出去。

　　在路灯光线的映射之下，黑桐清晰的看到了两仪式望着自己的目光。那是一种夹杂着解脱的诀别目光。

　　黑桐干也整个人都呆住了。

　　一动不动的看着倒在潮湿柏油路上的少女，鲜活的生命似乎已经凋谢，有如坏掉的人偶一样。

　　黑桐的眼睛渗出了泪水。

　　但是……

　　在这个时候，他却无法真正哭出来。

　　“来晚了吗……”

　　当零观来到场中的时候，见到的就是黑桐干也眼神呆滞的往躺在地面上的两仪式身边走，魔术师在旁边看好戏的一幕。

　　以零观的眼力自然看得出来，两仪式并没有死，但也没有短时间苏醒的可能，外伤与人格的崩坏似乎起了连锁反应，剧情中的情节上演了……


第034章 合体

　　“魔术师，你终于来了。”吸血种魔术师快慰的看着零观，“之前的仇今晚我要加倍讨回来，要知道那一下可是很痛的啊！！！”

　　“当初那一下我该弄死你的！！！”零观后悔的叹了口气，对黑桐叫道，“小子，赶紧把她带远一点，打电话给医院，她还没死呢。”

　　“……我知道了。”

　　意外坚强的普通人，黑桐干也以夸张的冷静回答零观一声，抱起地上的两仪式，转身就往大路上跑去。

　　“要走？那可不行，都留下吧。”魔术师嘿嘿一笑，背后的黑色触手应声探出，破空抽向黑桐干也。

　　听到风声正在接近自己，黑桐干也下意识的就想停下脚步，扭头看看情况。

　　“别停，一直走。”零观的身影瞬间出现在黑桐干也身后，面对着飞速探来的触手，立即催动「森罗万象」结界。刹那间，同样数目的触手从结界中伸出来，如同线状的平面性结构破空飞斩。

　　砰砰砰砰砰——！！！

　　一瞬间，袭击黑桐干也的黑色触手全部被斩断，终止了前行的道路。

　　“你自己小心一点。”黑桐干也大叫一声，头也不回的抱着两仪式往前冲，怀中的少女生死未卜，他必须抓紧时间行动。

　　阻挠黑桐干也离开的行动被零观阻挡，魔术师阴测测的看着零观：“哦，你已经迫不及待的想死了吗？那好，成全你！！！”

　　“嗯！？这种感觉——？！！”零观猛的一皱眉头，感觉到魔术师身上腾起一股古怪的气息，当即警惕的观察着对方的举动。

　　此时，站在结实的柏油马路上的魔术师就仿佛是站在水面上一样，若是有人仔细看的话，就会发现他脚下的水面以及背后的阴影处聚集了大量恐怖的异形之影，样子与在商业区交战过的黑色人形使魔有几分相似。

　　从极不寻常的魔力释放情况来看，毫无疑问，魔术师正在施行的是某种非常古怪的礼仪级别大魔术。关键的问题是，魔术师既没有咏唱，也没有表现出集中精神的样子，只是阴狠凶险的站在那里看着他。

　　魔力源源不断的从地面涌出来，在魔术师背后形成狂乱涌动的魔力漩涡，周围的空间都因此变得扭曲。

　　“这就是我刚完成的杰作，高兴吧，能死在这里是你无上的荣幸！！！”魔术师宛如一个贵族一样鞠了一躬，嘴角满是自信的笑意。

　　“不知天高地厚！你以为这种东西就能对付的了我？天真！！！”零观不屑一哼。

　　魔术师带着满脸邪恶的笑容，无比疯狂的看着他，“不知天高地厚的人究竟是谁呢？好好享受今晚的宴会吧，你一定会感到无比喜悦。哈哈哈哈，那么，死亡与堕落的宴席开始了，请你尽情享受吧。”

　　大笑声中，魔术师身周空间的动荡再次加剧，黑色物质仿佛是有无数的魔怪的身影组成的一样。蓦然间，这些宛如淤泥一样的黑色物质蠕动着从魔术师身边脱离出来，形成一个又一个几乎与夜色融为一体的黑色人影。

　　呼吸间的功夫，这些黑色人影的数量就已经剧增到一二百的规模，这还不算，这些东西还在以魔术师的身体为中心呈现辐射的形式增加着。看这些黑色人影增加数量的势头，简直就是无穷无尽，不知休止。

　　黑色人影的颜色比夜色还要黑暗一些，身上没有任何一点其他的颜色。因此，就算是在雨夜之中，也能清晰的看见它们站在那里。

　　“我擦！这家伙是哪儿冒出来？”看着布满了四周的黑色人影汇聚成的汪洋大海般的军队，零观一时间郁闷了。

　　就算是吸血种+魔术师的组合，这种程度的行为也太破格了吧……

　　老实说，站立在黑色人影组成的一眼望不到头的军队的对立面，零观一时间还真有些压力呢。

　　“来吧，宴会开始了！！！”魔术师高声大叫，四周仿佛久病初愈的病患一般活动着躯体的黑色人影立即将目光放在零观身上。

　　索性，这些黑色人影的目标是零观，四周是接近城市外围的旧城区，生活在这里的人并不多，它们的存在不会被大规模的暴露，也不会危害到太多人类的安全。否则，这些家伙很短时间内就能把整个观布子市从头到尾屠上一遍。

　　尽管如此，魔术师必须隐藏魔术的第一禁令也被完全破坏了。

　　“居然能够动用这么大量的魔力，应该跟莫君掌握的中国夏朝的文字有很大的关系……不过，中国夏朝的文字有什么特殊的吗？”

　　在零观心中感觉疑惑的时候，最接近他的黑色人影已经行动，以对于人类来说非常怪异的姿势高速前进。

　　“「森罗万象」——乱！！！”零观一声冷喝，荆棘状旋转的充满质感的结界缓缓运转，一条条黑色平面状的触手延伸出来。这些触手以结界作为圆轮，围绕着它迅速旋转，如同收割机一样绞向四面八方围来的黑色人影。

　　零观草创的「森罗万象」结界理论上包含世界万物，招式却总共也就只有解、卸、乱、灭、创五招。而零观现在使用的这一招“乱”，注重迅捷纷乱，是群体攻击技能，一经施展，万千触手一起搅动，密集难挡。

　　“噗噗噗噗噗——！！！”

　　黑色的人影就仿佛是被泥浆组成的一样，被触手状的线状攻击到以后，立即崩散开来，黑色的液体四处飞溅。

　　尽管如此，其他的黑色人影依旧视之不见的继续朝零观围剿过来。然后，这些黑色人影又被继续旋转的平面触手切成碎片。任凭这些黑色人影的数量再多，零观的“乱”字攻击依旧能有效的将其拒之门外。

　　不过此情此景，零观却一点也不觉得高兴。

　　因为他注意到了一件事情，那就是黑色人影被搅碎的地上的那些黑色液体正以惊人的速度互相融合在一起。不等他琢磨出是怎么回事，这些莫名的液体已经汇聚成一个个体型大约是两倍于原来的黑色人影了。

　　更令零观感觉无语的是，这些体型比原来大了一倍的黑色身影无论是力量还是速度，亦或者是反应速度，都比四周那些体型一般的黑色身影强。这些黑色人影用事实说明了一个道理——合体才是增强实力的王道。


第035章 险境

　　在黑色的雨夜之中，有着更加深邃颜色的人影距离零观越来越近，它们扭动着好似泥浆组成的躯体，舞动着双手。

　　杂乱的奔跑声交织成一片嘈杂的音符，如同海啸般呼啸而来的冷厉杀意从四面八方袭向最中心的零观。

　　零观冷冷的看着这些身影。

　　下一个瞬间，低沉的音节从口中传出。

　　“森罗万象——解！！！”

　　“解”字诀是零观自创结界中的强力攻击招数，雄浑霸道，劲力如锥疾转，崩山摧石不在话下。

　　啪——！！！

　　在四周嘈杂一片的环境当中，随着零观的一声低语，清晰的响起了一阵好似玻璃破裂掉的清脆声响。

　　被魔力催动的结界朝外发生了剧烈的崩碎现象，那是和将物体从内而外的彻底冻结成冰，再手持重物将其敲碎成粉尘一样的道理，只不过分崩离析的东西不是其他，而是一个个有着人形外表的异形之影。

　　“解”的力量绝对霸道，在集中对准四周的黑色人形生物冲击之后，它们的躯体顿时如同沙子堆砌的堡垒被海水冲刷了一般，坍塌了！！！

　　由上而下的俯视，在距离零观十几米以内的区域里，所有的黑色人影全都以怪异的姿态缓缓倒塌，如同沙子一般粉碎成千百块，滚落在脚下的地面上。过了好久，才一点一点的恢复成液态的泥点。

　　而且零观也注意到了，被“解”的力量粉碎的躯体依旧有着聚合成新身体的力量，不过聚合的速度却不足原来的一半。如果继续以“解”字诀的力量对付这些黑色家伙，未必不能击败它们。

　　只不过，这太不现实了。

　　就算它们肯乖乖的站在那里让零观打，他还没有足够的魔力催动“解”的力量将干掉它们呢……

　　话又说回来了，连“解”的力量都无法消除这些家伙的存在，它们的生命力未免也太强的过头了吧。

　　“嗒嗒……嗒嗒……嗒嗒……”

　　同伴们的倒下并没有引起其余黑色人影的惊慌，它们宛如没有智慧，不知道恐惧是何物一样的继续朝着零观围上来。后面的魔术师也没有在意，就算敌人再强大，他这边依然有着绝对的数量优势。

　　而且，雨越下越小，云层中躲避的月亮快要露脸了呢。

　　这样干耗下去可不行！！！

　　零观打量着四周包围自己，数量似乎丝毫不见减少的对方的军队，对方简直就是不死军队，单纯的杀死它们根本毫无意义。

　　“既然如此的话……”零观眼中精光一闪，一条线性的触手从结界探出，破空缠绕在一个黑色人影身上，将它拖入结界当中。

　　“让我来看看你是什么东西。”低语声中，零观头顶的上空浮现出一双人头大小的眼睛，一动不动的打量着这只被抓到结界中的黑色人影。目光中蕴藏着无比深邃的智慧，似乎一切能够看透一切事物的奥秘和本质一样。

　　这双人头大小的魔眼不是别的什么，正是零观本体持有的魔眼技能——遍记万象之魔眼的效果从现世外界投射过来形成的幻影。想尽快弄清楚这些家伙到底是什么情况，动用这双抑制力赠送的魔眼无疑最快捷有效的方法。

　　弄不清楚那双眼睛有什么效果，不过魔术师却深知对方的举动一定是对自己不利的。所以，他当即命令道：“——快上，给我摧毁他！！！撕碎他！！！”

　　听到魔术师的命令，大的小的黑色人影全都发出嘶鸣，它们极速向前奔行的“嗒嗒”声中，令人听之不禁头皮发麻的嘈杂声与黑色的浪潮一样一波接着一波的从四面八方朝着中心点汇聚。

　　数个呼吸间的短暂时间内，从四面八方涌来的黑色人影已经布满了零观身周数十米方圆区域之内，现在的它们仍然有着人类的躯体，不过双手的部位却生长出了黑色的长爪子，看起来似乎非常锋利的样子。

　　“啧！！！”

　　看着疯狂冲击过来的人潮，零观毫不犹豫的将结界的力量开到最大，层层叠叠，各种各样的力量在结界之内交织，充满质感的结界伴随着声音一同出现，最能直接看到的部位是仿佛水银一样沿着地面流淌蔓延的荆棘状图案。

　　伴随着荆棘图案的延伸，大地仿佛变成了水面，而零观的结界就是在水面上延伸传播着的涟漪，荡起一层层神秘之纹。

　　在这涟漪一般的光芒当中，繁复而庞大的半球形结界搭建起来。一瞬间，结界以他双脚为中心，将十米以内的区域全都笼罩进去。

　　“森罗万象——灭！！！”

　　伴随着这声低沉的声音，破灭杀伐，灭杀世间万物，霸道绝伦的力量从结界中迸发出来，悍然无匹的杀向四周。

　　那一瞬间，无论是体型与人类一样的小号黑色人影，还是体型是两倍人类的大号黑色人影，亦或者是长着锋锐爪子的家伙……只要是被混沌紫色的力量辐射波及到，等待它们的就只有破灭一途。

　　毁灭一切的力量连大地都湮灭出一个圆形的深坑，在这区域之内的黑色人影这一次终于没能顽强的支撑下来。在这力量面前，它们的存在被抹杀的连渣都不剩，再也不能聚合成新的形体了。

　　四面八方，上下左右，上百黑色人影都被这一招杀的形神俱灭。相对应的，零观也因此付出了相当大分量的魔力。

　　“居然能彻底杀死它们？了不起！！！”亲眼见证了前方发生的事情，魔术师瞠目结舌了一下，然后露出扭曲的笑容，“不过，消耗不小吧，你究竟还能使用几次这样的招数呢？我很好奇啊！！！”

　　“——继续上，累死他！！！”

　　随着魔术师的命令声，其他的黑色人影再次行动起来。

　　魔术师说的没错，零观魔力上的消耗的确不少，他刚刚的一击虽然着实消灭了不少敌人，但是相比于四周还剩下的数量，那一击的作用其实并不怎么大，甚至还有白白消耗自身力量的嫌疑。

　　一时间，零观似乎陷入了险境。


第036章 吸收

　　以人类魔术师的范畴来考量，零观现在的处境的确非常危险，但是，零观可不是区区的“人类魔术师”啊。

　　慌不慌张的用结界将黑色人影全都拒之门外，他一点也不怕魔力消耗殆尽会让自己落入死亡的境地，目光不经意的看着四周，更多的注意力其实是放在结界内那只被「遍记万象之魔眼」分析着的黑色人影身上。

　　随着这双魔眼对其分析的不断深入，维持形体的黑色物质一点一点的被结界吸收掉，转化为精纯的魔力。

　　分析持续到现在，黑色人形的身体已经消失了大半。

　　“速度还不够……”零观念叨着，动用现世之外更多的力量催动魔眼，加快分析的进行速度。

　　“看你能撑多久！！！”魔术师看着这一切，不屑的发出冷哼，抬头看看天空，月亮已经从云层中钻出来了。

　　对于吸血种的魔术师来说，这无疑又是一个好消息。

　　激烈的攻防战持续进行……

　　终于，魔眼将黑色人影的所有情报全都分析完毕，组成形体的黑色物质全都被结界吸收，呈现出充满质感的结界因为这股黑色而增添了一丝丝的金色。这金色很小，就算仔细看也很不容易察觉到。

　　黑色物质的本体是魔力改造的特殊产物，改造使用的技术却并不是这个世界的。根据魔眼的分析，零观将结界的构成进行了相应的细微调整，使得结界能够更好的用来对付这些家伙们。

　　“……完成了，无聊的游戏该结束了。”零观轻轻呢喃着，嘴角露出笑容。然后，他抬起右手，对准前方持续不断攻击这结界的黑色身影们。

　　“森罗万象——乱！！！”

　　结界内部的荆棘形图案迅速转动，在维持着防御外界进攻的同时，一条条线状触手飞射出去，将数个黑色人影缠绕住，拉回了结界里面。紧接着，荆棘图案爬满这些黑色人影全身，转化之力悄然发动。

　　“嗡——！！！”

　　几乎就是一瞬间，本能的挣扎着扭动的黑色身影被荆棘图案淹没，变成了一团团黑色的物质，然后又如同碰到了海绵的水流，全部被荆棘图案吸收掉。新的魔力滋生出来，结界表面的金色又多了几丝。

　　“咻咻咻咻咻——！！！”

　　有了新的魔力支撑，结界的强度悄然增加，更多的触手从结界之内探出，捕捉四周的黑色人影。

　　在魔术师惊讶的目光中，这些黑色人影一个一个的被触手拉进结界内部，被荆棘状的图案吞噬吸收，沦为零观结界壮大自身的养料。然后，更多的触手延伸出来，捕捉着四周其他的黑色人影。

　　“这怎么可能？！！那可是不属于这个世界的东西啊！！！”看着眼前的一切，刚刚还悠然自得的魔术师，现在已经惊讶的双眼几乎脱眶而出。

　　屹立在急速旋转、如同黑洞一般吞噬着黑色人影的结界之中的零观，在他眼中就跟怪兽一样可怕和恐怖，未知的可怕牢牢的钻进脑海和心灵里，挥之不去。就算事后活下来，这一幕也会成为他永远的梦魇。

　　而此时，源源不断获取魔力的零观却在暗自皱眉。

　　“还不够……”

　　结界吞噬、转化的速度，太慢了。

　　这是一种奢侈的烦恼。

　　零观草创的「森罗万象」结界最终目标是形成如同宇宙一般无所不包、无所不有的奇迹世界，这些来自异世界的生物携带的技术和组织正好可以用来促进结界的蜕变，弥补不住，增强力量。

　　随着他不断的吞噬黑色人影，结界的完整度悄然提升，越来越的金色出现在结界中，一点一点的沾染到符文和图像上。转化来的魔力源源不断的变成结界的基础和养料，让「森罗万象」结界成长的更加完美。

　　按照零观的推算，「森罗万象」是可以配合着「魔咒」使用的。

　　后者将他的身体化为匹敌世界的存在，通过不断的组合符文将生命层次推演到更高的层次和水准，前者从外部演化出苍穹宇宙，万事万物，甚至是传说之中的神国和净土。如果有机的把两者相互紧密结合起来的话……连零观都想象不出那时候的自己将会强成什么样子了。

　　当然，那对目前的零观来说还太远，他现在要做的就是抓紧时间演化结界，让结界变得更加完善。

　　黑色的人影不断的被触手捕捉到结界里面，以它们的生命和存在填补这结界的空白和不足，可惜它们单体的力量终究不足，一个也只能为零观增添一丝丝的金色，即便是已经消灭了将近全部黑色人影数量七成的现在，结界上面闪烁的金光也仍是东一块西一块的，远远不够补充结界的缺失。

　　很快。

　　所有的黑色人影都被清扫一空，结界之内蕴含的魔力不仅已经全部不满，还远远超越往常，增加了一大截。

　　屹立在结界之中，零观淡淡的看着魔术师：“你还有什么要说的吗？我可以当做是你的遗言让你说个痛快。”

　　“混蛋！！！别小看我啊！！！”魔术师疯狂的大吼着，伸手一指地面，“真正厉害的现在才刚刚开始呢！！！”

　　轰隆——！！！

　　伴随着魔术师的大叫声，观布子市地面下流动的灵脉猛的发生剧烈波动，一股磅礴的黑色物质从魔术师身周喷涌出来。

　　瞬间，整个观布子市都震动起来。

　　黑色物质从地面喷出，将魔术师整个包括起来。乍看之下，仿佛是有无数的虫子在魔术师身上攀爬。

　　“这才是我最终的杀手锏，乖乖的死在这里吧！！！”任凭黑色物质覆盖在自己身上，魔术师高声大笑着。

　　轰——！！！

　　更多的黑色物质从地面喷涌而出，一层又一层的包裹在魔术师的外侧，于是，涌动着的黑色物质的体积开始膨胀起来，越来越大，越来越大……等到地面停止喷涌时，包括着魔术师的黑色物质已经形成一个体型高达数十米的巨大生物。

　　随着这只生物的成形，零观察觉到地下灵脉的力量被消弱到几乎崩溃消失的边缘，没有个百十年休想恢复过来。


第037章 落幕

　　“……果然有一手。”零观定睛打量着屹立在身前不远处的庞大身躯，颇为惊喜的感叹着说道，“居然还有这么多的黑暗物质存在，太棒了！！！”

　　这么大分量的黑暗物质，一定能大大增强结界的完成度。

　　屹立在零观身前的是一头有着牛的外表的巨大怪物，周身披着黑暗物质化成的坚硬毛皮，头上两只角又粗又长，四肢健壮有力。看到这么巨大的家伙，零观忍不住就想下一个该出场的是不是就是光之巨人了？

　　“——受死吧！！！”魔术师的声音从巨牛内部传出来，接着，巨牛仿佛见到了红色一样的愤怒起来，鼻孔间喷出如同狂风一样的气息，庞大的身躯猛的一抖，迈动巨腿，要将前方渺小的零观碾成粉碎。

　　轰隆——！！！

　　沉重的质量随着巨牛的行动落在地面上，大地顿时剧烈的颤动，庞大如山的体型就这么向着零观冲了过来。「轰隆隆」的冲到零观上方的瞬间，巨牛扬起前蹄，向着下方的零观狠狠踩下。

　　“森罗万象——卸！！！”

　　夹杂着金色的半球形结界从零观的手中演化出来，在空气中瞬间膨胀，由下而上的正面抗衡踩下来巨蹄。

　　说时迟那时快，巨牛的蹄子和零观的结界瞬间短兵相接。而就在互相接触的那一瞬间，两者迸发出了巨大的爆破声，两者互相僵持着压迫着对方，冲击力十足的气浪从两者交汇处迸发出来。

　　轰隆——！！！

　　零观方圆数米的大地瞬间下陷数米，泥土翻飞，轰响隆隆。

　　“卸”字诀强韧柔劲，卸力并重转化，防御无双，就算巨牛的践踏的力量惊人，依旧无法奈何的了结界之中的零观。

　　不过尽管如此，看着四周被镶嵌进地面的姐姐，他仍是忍不住的咋舌不已。

　　“好家伙！！！个大果然有优势！！！”

　　而这时，察觉到一脚没有踩死零观，巨牛立即再次将蹄子扬起来，准备来个多重战争践踏式攻击。

　　见状，零观冷冷一哼：“别太嚣张了，大家伙！！！”

　　结界中已经大半变成金色的荆棘图案猛的从平面化为立体，一条条金色的鞭子从结界中延伸出来，冲天而起。

　　巨牛还未反应过来，如同捆仙索似地金色触手已经顺着它的蹄子和前肢，朝着身体其他部位蔓延过去。

　　眨眼间的功夫，巨牛就被金色的绳索捆了整整一圈。虽然不是动弹不得那样的结实，动作却绝对会受到很大的影响。

　　而这，还仅仅只是零观反击的第一步而已。

　　全部的魔力都被注入结界之中，结界本身储存的魔力也全部催发出来。一层又一层结界的光芒亮起，彼此的光芒经由金色连成一片，变成一个直径超过百米的巨大圆球，刹那间就将巨牛整个笼罩进结界之内。

　　这还不算完，更多的荆棘从结界中延伸出来，覆盖在巨牛的身上，将它进一步包裹的严严实实。

　　从外边看，这里仿佛是一个巨大的肥皂泡，表面浮动着半金色的符文和图案，更有一只体型巨大的夸张的雄牛，那简直就是特摄片或者灾难性电影中才有的画面。一时间，也不知道有多少观布子市的人被一幕刺激的以为自己是在做梦。

　　“……结束了！！！”仰望着上方的巨牛，零观伸出的手掌狠狠一握，仿佛是要将空气生生捏爆一样。

　　“咻咻咻咻咻——！！！”

　　半金色的触手如同锋利的薙刀一样不断切割在雄牛的身上，组成庞大躯体的黑色物质当即被削下一片又一片。令零观惊讶又喜欢的是，每当雄牛的身躯出现破损，其他部位就会涌出更多的黑色物质，将破损的部位填补完好。

　　咻咻咻咻咻——！！！

　　从上空落下来的黑色物质如同雨点，一接触到下面，结界的力量就会将这些东西绞成粉碎，吸收转化成自身的魔力。

　　轰——轰——轰——

　　巨大的雄牛不断的用四个蹄子践踏着地面，妄图挣脱荆棘和结界的束缚，但是得到魔力补充的结界力量相应的上升了，任它将地面践踏出一个又一个深坑，周身的荆棘依旧没有一点的松动。

　　就在它挣扎的时候，刀子一样的触手仍在不断的削斩它的躯体，黑色物质不断的化为增强结界的魔力和养料。

　　就这样，结界的力量持续增强……

　　轰——！！！

　　巨大雄牛的一只前肢被整个削断，跌落在铺展着结界的地面上。刹那间，从结界中滋生出来的荆棘争先恐后的将其吞噬掉，转化为更多的魔力和养料。当雄牛战力不住的倒在地面上时，它们又跟闻见了腥味的猫一样冲了上去。

　　在荆棘们全力吞噬之下，巨牛的身体迅速的崩散，又再次艰难的蠕动融合，大块大块的黑色物质不断的从身上滴落下来，掉入下方早已经全力展开的结界之中，被吸收转化为精纯的魔力和养料。

　　以巨牛的体积和力量，那绝对是能和英灵较劲的角色，毁灭掉一两个城市都是小意思而已。但是很可惜，纯物理攻击手段的它碰上了零观，无法打破零观结界束缚的它只能被慢慢消磨到消失。

　　整个结界全力运转，试图尽快消化掉整个巨牛的躯体。

　　就在此时，一个身影突然不受阻碍的从巨牛的身体中飞窜出来，然后又以超越人体极限的速度一口气来到零观身前，锋利的爪子携带着满腔的怒火和愤恨，朝着零观的心脏部位狠狠刺下。

　　是被巨牛包裹进身躯的魔术师。

　　“肯出来了吗……”零观伸手去抓魔术师，对方全然不闪不躲，手上的动作一点也不停歇，看上去是要一命换一命。

　　见状，零观也由得他去了，手上径直抓向对方的脖子。

　　电光火石之间，罔顾自己安全的零观一把抓住了魔术师的脖子，而就在同时，魔术师锋利的爪子落在了零观的心房处，狠狠刺向心脏。

　　锵——！！！

　　随之而起的却是金属交鸣之声。

　　很显然，这一击徒劳无功。

　　五指抓紧魔术师的脖子，魔力透体而入，瞬间瘫痪了魔术师的行动能力，剥夺了对方反击的可能性。

　　然后，零观看着他笑了起来。

　　“同学，你连防都没破啊。”

　　“怎、怎么可能？就算是钢铁也禁不住我这么一刺……你、你到底是什么怪物？”魔术师难以接受的大叫起来。

　　“怪物？你们吸血种才是吧。”零观轻轻笑着。

　　他现在是站立在结界之中，看起来是没有任何防范，但是实际上他时刻都在身体表面附着着一层保护自己的结界。魔术师的那一爪子真的或许和他说的一样能够轻易刺穿钢铁，可是面对零观的结界，那就未免不够看了。

　　“能和我僵持这么久，你也应该足够自豪了。那么，永别了。”轻描淡写的说话声中，磅礴的波纹气功猛然灌注到魔术师的身体中，充满阳光属性的力量一瞬间就让这个吸血种的生机断绝，死的不能再死。

　　然后，零观随手将魔术师还未完全融化的尸体扔到巨牛身边，让数量庞大的荆棘淹没了他们。

　　“这下可以全力催动结界了。”

　　如果魔术师一直呆在里面不出来，零观就需要分出一部分精神防备他反扑，现在好了，他可以放心大胆的催动结界了。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——！！！”

　　已经比原来强大的多的结界全力运转开，神秘奥妙的气息一瞬间在结界内部肆无忌惮的扩散开来，一条又一条荆棘从结界中延伸出来，将仍在挣扎的巨牛的身体一层又一层的覆盖住，争抢着进行吞噬。

　　「森罗万象」结界全力开动，如同石磨一样将黑暗物质碾压成粉，彻底吸收其中的魔力和养料，壮大自己。

　　零观也没有歇着，在结界自动运转吞噬黑色物质的时候，他在那里不断修改优化着结界的构成，对其进行更加细致的调整和改进。因为时间一直有限的缘故，结界还处在草创的程度，正好趁这个机会尽量进行一下统筹。

　　随着时间的慢慢流失，黑色物质迅速的被结界吸收，蓦地，结界的外壁和荆棘图案全都变成金色，一些符文也同样成为金色的，整个结界中流动着充沛浓郁的魔力，各个方面都有十分重大的突破，实力提升极大。

　　虽说这些提升的实力对于零观的本体而言没有什么实际性的意义，但是结界的进化却是一种非常可喜的事情。现在还只是化身在使用，就已经有这么强大的力量，如果是本体行动的话，那威力绝对可观。

　　仔细的感受了一下结界的情况，零观收掉结界，暗自思忖道：结界的构成需要继续进行调整，各种教义的铭刻也需要妥善处理，避免出现教义之中冲突的情况……嘛，反正以后有的是时间，现在还是先去那个地方处理一下事情才行。

　　拿定主意以后，他一个空间移动，来到观布子市灵脉出现紊乱的源头之处。

　　在黑色物质出现的时候零观就察觉到了地下灵脉的暴动，现在来到这里，他才明白对方究竟做了什么。

　　“……这种正版居然还存在着，怪不得使用方式这么眼熟呢。”零观打量着自己从魔法阵中取出来的书本，讶然的咋了咋舌。

　　螺湮城教本。

　　这就是这本书的名字。

　　和吉尔·德·雷持有的宝具不同，这是从古时候流传下来的珍贵原本，上面记载的都是有关人类产生之前的太古邪神的禁毁知识。由于不具备作为魔力炉心的能力，魔术师为了发动它才会动用观布子市的灵脉。

　　而且，原本的正品使用中国夏朝时期的文字写成的，就算是中国的力量者也不认识，他这才会对莫君那么执着。可惜他好不容易克服种种困难可以使用这本书了，却碰上了零观这个煞星，一切努力尽都化为流水了。

　　“挺不错的玩意儿，以后没事儿的时候可以翻翻看。”随手将书本送到本体那里，然后他摸去了地上魔法阵的痕迹，这才动身回到两仪宅邸。

　　两仪家这边已经得到医院和黑桐干也的电话，知道了两仪式出了事故，两仪式的父母、哥哥以及秋隆都赶到医院去了，家里这边就只剩下一个老管家主持事物。零观早有预料，径直去见青子。

　　魔术师去找零观的麻烦，青子这里自然一点事也没有。

　　见到零观平安无事的出现在眼前，青子明显的松了口气，指了指房间里面说道：“那个叫莫君的已经醒了，说要见你。”

　　“我知道了。”零观点点头，走进房间里，看到了正在进食的莫君，当即坐下来问道，“你有事找我。”

　　莫君放下手中的碗筷，认真地说道：“是关于那个魔术师的事情。听好了，你要小心，他手里有……”

　　“螺湮城教本对吧。”零观笑着打断了他的话。

　　莫君先是一愣，继而恍然的苦笑道：“既然你已经知道这个了，那就说明那家伙找过你了。看你现在的样子，他恐怕已经失败了吧。”

　　零观点点头，“的确，他再也做不了恶了。”

　　“真有你的。”莫君半是敬佩半是落寞地说道，“那种级别的魔法书一旦启用，我就算是全盛时期也只有逃跑的份儿，没想到你居然……也对。你可是年纪轻轻就能成为魔法使的天才，没道理打不过他。”

　　“那家伙的事情先不说了，说说你吧，你有什么打算。”零观转移了话题，“你的身体非常差，已经动用不了魔术了吧。”

　　“也没什么打算，无非就是寻找解决办法而已。”

　　零观说道：“我倒是有办法帮你，不过你身体的魔术回路首创太多，就算修复好身体的创伤，也没办法使用以前的魔术了。”

　　“你愿意帮我？”莫君诧异道。

　　闻言，零观笑了起来：“不是问我有没有办法，而是愿不愿意帮，很好，冲着这份信任，我救帮一帮你吧。”

　　“太感谢了！！！真不到该如何感谢你才好！！！”莫君激动的快要语无伦次了。

　　对于一个魔术师来说，失去使用魔术的能力无疑是天大的酷刑，如果零观真的治好了他，那恩情可就欠大了。

　　“先别急着谢我，我也是有条件的。”

　　“尽管说，只要我能办到，一定不推迟！！！”

　　零观笑道：“那好，我治好你的损伤以后，我要在保护好两仪式，不要让其他魔术师接近她。当然，只要她苏醒过来，你的任务也就结束了。”

　　“两仪式？哦，是那个小女孩。我明白了。这个条件我接受了。”莫君想了想，然后很痛快的结下了条件，并且说道，“我正好也想在观布子市停留一段时间呢，荒芜还有爱丽丝也不知道怎么样了呢。”

　　“荒芜？你说那个萝莉控？他也在这里？”零观有些诧异地说道。

　　“我们以前一直呆在以前，在商业区的时候走散了。哦对了，你还不知道吧，现在的荒芜已经不单单是一个萝莉控了，还是一枚粉嫩嫩的小萝莉，和爱丽丝长的一模一样。”莫君爆料道。

　　零观听了，不禁暗自咋舌：好重的口味！！！

　　萝莉控控到把自己也变成萝莉，这算是古今中外第一人了吧！！！

　　“先不说这些了，我还是先治好你的伤，我还有事要做呢。”说着，零观身手将莫君提起来，开始着手治疗。

　　对付能够制造人体的零观而言，治疗莫君的伤并不困难。轻松治疗好他的损伤之后，零观又交给他一些别的魔术知识。保护两仪式的工作很可能出现危险，提升他的能力也算是一重保险措施。

　　两仪式的情况和原著差不多，经过医院的抢救，现在已经沦为医学上所说的“植物人”了。原本零观也想着帮一帮织的，但是很可惜，他到医院查看情况的时候发现式和织的人格都已经无意识的连接上了根源，那里是抑制力的地盘，看人家都不让他真身进入现世就知道她们绝对不会让他插手式和织的事情。

　　最终，零观只得无奈的放弃了救织的打算。

　　空境的另一主角黑桐干也，如同剧情一样开始持之以恒的探望过程，在零观看来，他可比两仪式的父母和哥哥称职的多，他们三个去医院探望两仪式的次数和黑桐干也一比简直可以忽略不计，这也就难怪苏醒后的两仪式宁愿出去租房住也不愿回家了。

　　亲人之间几乎没有感情的牵绊，这恐怕就是出生在两仪家的悲哀之一了吧。

　　不管如何，观布子市的事情算是暂时告一段落了，大BOSS荒耶宗莲就算想出手，也得得到两仪式真正觉醒起源，这中间可得一段时间呢。

　　所以，在莫君彻底恢复健康，并且很快掌握零观赠给他的魔术之后，零观和青子一起回到了冬木市。

　　一方面，青子是想去见见有珠和卡莲，一方面是与零观确定了关系之后，在他的要求下要去见见他的家人和朋友。零观琢磨着也是时候让她知道一下通往异世界的道具是真的存在的，顺便嘛，还可以来个情侣异世游。

　　嘿嘿……


第十卷 成神之路——EVA


第001章 来自世界的恶意

　　阴郁的天空之中不断的往下泼洒着令人心头生闷的雨水，轻微的雷声在远处的天际滚动，风中夹杂着寒冷，天空、大地充斥着莫名的悲戚气息……结合上这些因素，很容易让人想到这是天空在哭泣悲鸣。

　　钢铁都市之中的某一条僻静的小巷子里，一道闪耀着光芒的门户从空气中暴露出来，有人迈步走出。

　　黑色的短发，凌厉的眼神，周身气息绝不普通。

　　正是来自型月世界的柳洞零观。

　　“这次的世界看样子很糟糕呢！！！”他仰头看着细雨朦胧的天空，喃喃自语。

　　从观布子市回到冬木市，零观和青子在那里生活了一段时间，一成、琥珀他们也都熟识了青子的为人，接受了她。不过，青子注定是和她姐姐一样不能在一个地方待着的人，过了这段时间就有了到处乱跑的念头。

　　于是，很自然的，零观提出了前往异世界旅行的提议。

　　不过令他无语的是，青子虽然答应了这个提议，但却并不同意跟零观一起行动，说什么“一个人旅行才有意思”。

　　对此，零观自然不同意。

　　异世界的旅行可不是在型月世界到处乱跑可比的，就算是零观也不敢保证自己去异世界不会出现问题，让青子一个人行动实在太危险了。几经争辩，最终，青子带着零观制作的道具以及鸦天狗和菲尼克斯去了《弑神者》的世界，一方面是能尽量保护她的安全，一方面算是让她熟悉一下在异世界时的感受。

　　而零观自己，则是独自来到了这个世界。

　　“亏我还想着来个情侣异世游呢……！！！”零观叹息着，随手将后边的门户收起来，打量着四周的情况。

　　作为主体行动的零观，早已经将「森罗万象」结界完成到一定水准，并且时刻让两道结界附着在身体体表，从天而降的雨水全都被轻柔的推开。使的雨幕下的小巷子里，出现了一处雨水浸湿不了的空间。

　　零观任由结界独自运行着，走出小巷子，向着四周打量，最后视线落在街道旁边的广告牌之上，眉头顿时大皱：“第三新东京……这里居然是EVA！！！”

　　EVA中文名《新世界福音战士》，动画中那革命性的强烈意识流手法，大量宗教、哲学意象的运用，在日本社会掀起被称为“社会现象”程度的巨大回响与冲击，并成为日本动画史上的一座里程碑，同时被公认为日本历史中最伟大的动画之一。

　　后来，这部作品被王轩所处的国家电视台引进，虽然只播过一轮就因为某些原因永远封存了。但是就是那仅仅的一次，就让包括王轩在内的无数人有了挥之不去的印象，从而走上了宅男的不归路。

　　突然之间，察觉到什么情况的他猛地低下头，疑惑的看向脚下的大地，视线在魔力的加持下极具穿透性，刺入某个极为深远的地方。

　　瞬间，他的视线穿透结实的水泥和地基、坚硬的岩石、冰冷的水脉和泥土，径直刺入深埋在下方的地壳之中。

　　往下，再往下，向着更下方的地方穿透，最后，那个宛如不熄的烈火世界的地核区域出现在零观视线之内。

　　那是……盖亚？

　　没错，正是意识刚刚苏醒过来的盖亚！！！

　　神性加持着双眼当中，暴起的精光让零观看起来威武不凡，神明那股令人不敢直视，只能伏地跪拜的天然压迫力在眼中闪烁不定。

　　实力大进，神性浓重，零观的这双眼睛已经丝毫不逊色与佛教经义之中「六神通」之中的天眼通。

　　在零观的视线中，盖亚的意识正躁动着，如同即将爆发的火山一样，犹如生气的人正在努力压抑怒火，那种即将爆发的紧迫感实实在在的散发出来。在这气氛当中，零观清楚的看到了某种“盖亚”不应该有的……恶意。

　　对，就是恶意！！！

　　这种恶意针对的不是生活在这个世界上的动物、植物和其他，目标单一而纯粹，是号称最具智慧的生物——人类！！！

　　由神性引发的感觉清楚的告诉零观，这个世界的万物都在以恶意、憎恨、仇怨等气息针对着人类，它们就好像躲藏在暗中的野兽一样虎视眈眈的看着人类，等待着报仇雪恨的那一日到来。

　　“……EVA的话，出现这种情景一点也不奇怪！！！”

　　自认为进化已经到了瓶颈的人类将手脚触及了不应该触及的领域，在随之而来的冲击之下，世界由盛转衰，海水由蓝色变为血一样的深红色，海中的生物纷纷灭绝，大地上的植物齐齐枯萎，一派末日的景象。

　　如果这样还不仇恨人类的话，那零观才要感觉奇怪呢……

　　话说，EVA的世界里居然出现了“盖亚”，该不会这里还会有“阿赖耶”吧，难道要玩EVA版的英灵大战？

　　不过现在倒是有一件很奇怪的事情出现在零观的身边，那就是以往一到异世界就窜出去的抑制力们居然一点动静都没有，这也太奇怪了。

　　难道吃错药了不成？

　　“算了，不管她们的闲事，我只要管好自己就行了。”零观无所谓的笑了笑，雨中在街道上悠闲的漫步着。

　　不同于生命严重受制于生活环境的植物和动物，人类可以借助各种道具远离灾难和不安全的地方，在安全的地方从重建属于自己的家园，第三新东京就是这么一所被人类建筑出来的新的避风港和家园。

　　由于使徒的存在是众所周知的事情，几乎所有的人类都生活在军事基地一样的钢铁都市之内，这就使得第三新东京这样的城市容纳的人口非常多，商业行为也较为茂盛，不走出城市的话，绝难相信世界正处于崩坏的边缘。

　　好比现在——

　　就算是在下着雨，街道上仍是显得热闹非凡，宽敞的马路上车辆川流不息，打着伞或者穿着雨衣的人在街道两边步履轻快的行动着。

　　这些人感知不到世界对他们的恶意，估计就算知道，也绝不会在意，毕竟人类从来就是只会在意自己利益的生物！！！


第002章 使徒来袭

　　雨很快止住。

　　不等零观决定自己接下来该做些什么，整个城市都因为一阵警笛声陷入临战状态。市民们神色慌张的躲进两旁的建筑里，然后这些建筑物在钢铁齿轮的啮合中缓缓沉入下面，取而代之的是战斗堡垒一般的钢铁建筑群。

　　看着这个状况，零观立即明白到这是使徒来了。

　　既然来到了《新世纪福音战士》这个世界，自然不得不说一下EVA机体和使徒。

　　EVA机体就是所谓的“终极泛用人型决战兵器”，是一种巨大的人型兵器，虽然表面上是金属的，有点像科幻作品中的机器人，但里面装的其实是一具数十米高的血肉巨人，是使徒的复制品，同时也是生物科技与精密电子机械组合而成的产物。所以EVA机体才能开启“绝对领域（A.T.FIELD，即AT力场）”，并拥有和使徒抗衡的强大力量。

　　认真来说，EVA机体并不是机甲或者战斗用兵器，而是生物。

　　由于EVA机体的本质是使徒的克隆体，所以需要加上许多限制手段才能驱使它们为人类作战，身上那些表面皮肤并不是先天生长出来的，而是后天由人类加上去的，是抑制EVA可怕力量的约束器。

　　同时，EVA机体必须插入载有驾驶员的插入栓，借助驾驶员与EVA机体意识的同步和联系进行操作。驾驶员的重要能力指标“同步率”就是表述驾驶员与EVA精神的契合度的指数。

　　再来是使徒，使徒是人类的敌人，是人类其他可能的存在形态，而全体人类本身就是最后的使徒。

　　之于使徒攻击人类的原因，那就要在人类身上找了。

　　在零观看来完全是闲的蛋疼，没事找事的人类领导层非要执行“人类补完计划”，成为至高无上的“神”。而“神”的出现即代表是“智慧果实”与“生命果实”的相合，也代表着新的生命出现，旧的生命会消失。

　　任何有意识的生命都不会坐视自己死亡，于是，既象征着“生命果实”又是“旧生命”的使徒们纷纷从沉眠中苏醒，不顾一切的踏上了毁灭人类的道路。用零观的话来讲，这完全是人类自作自受，虽然绝大部分人类都不知道这所谓的《人类补全计划》……

　　事实上，所谓的《人类补完计划》完全就是一个笑话。由联合国高层组成的人类补完委员会的目的是将人类从原罪中解放出来并实现永恒的生命，而实施这个计划的人，也即是碇源渡，其实单单只是为了死去的妻子回到自己身边而已。

　　就是他们同床异梦的行为，导致了世界现在快被玩儿坏的局面。

　　思索间，第三新东京用来进行生活、交易、工作等用途的房子和公共建筑已经全部沉入地面，剩下的就是第二次冲击之后残留下来的废墟群。如临大敌的气氛扩散开来，毁灭性的武器纷纷从钢铁建筑群中露出身影。

　　“现在估计也就只有我一个人敢这么大咧咧出来了吧。”零观现在站在一个肥婆建筑物的楼顶上，双目经由魔力加持，看向武器对准的方向。余光清晰的看到了失去原本眼色的血红色的海水。

　　世界都被破坏成这样了，“盖亚”还没有进行干预，难道是自暴自弃了？不应该啊！难道那些使徒就是“盖亚”的干预，那样的话也太弱了吧……哦，对了，好像型月后期盖亚都被人类玩死的说。

　　“……这么说来，星球意识搞不好一个个都是弱鸡呢！”说这话的时候，零观其实又想到了《最终幻想VII》，貌似那里面的星球意识下场更惨。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——！！！

　　天边飞来一片密密麻麻的飞机，破空声远远的传过来。而在零观的视线里，一个庞然大物正从飞机下方往这边过来。

　　“来了！！！”

　　轰——！！！

　　一道耀眼的光芒陡然从远处的地平线上升起，在惊天动地的巨响声中，爆炸地点方圆数百里范围内的区域全都被冲击波波及并且摧毁，无数大大小小的碎石朝着四面八方激射，然后在血色的海水中溅起一道又一道水柱。

　　N2地雷。

　　这是日本军方目前来说最强大的武器，是无辐射的核弹，威力巨大。但是很显然，这种武器对使徒的作用不大。

　　只见被爆炸包围中的第四使徒平安无事的继续前行，它的外形如同一个巨人，只不过没有头部，双手和双腿细长，上半身长着一张鸟脸，因为爆炸的缘故出现了一些破损，胸前是巨大的红色圆球状的S2机关，散发着不祥的色彩。

　　噗——！！！

　　走出爆炸范围，第四使徒上半身的脸突然掀开，露出一个孔洞，一张新的脸出现，眼珠中闪烁着诡异的红色。

　　这些就连N2炸弹唯一的成果都消失了。

　　“啧啧！挺厉害的家伙！！！”零观感慨着叹道。

　　另一边，在NERV地下总部，一群穿着军装的指挥官通过前方巨大的屏幕观察着局势的变化。

　　看到第四使徒展现出来的惊人力量和防御力，指挥军队的将领们立即就跟泄了气的皮球一样没了精气神，颓态尽露。

　　当然，依旧淡淡注视着人也有，而且并不只有一个。

　　“第四使徒，了不起的恢复能力。”NERV的副司令冬月幸增站在司令碇源渡身旁，赞叹的看着屏幕中的场景。

　　碇源渡则是平静地说道：“作为完全形态的单体生物，这是必然的。”

　　冬月幸增微微眯着眼睛，用莫名的语气说道：“吃过生命果实的家伙吗？”

　　“啊！为了毁灭吃过智慧果实的我们。”碇源渡的声音依旧平静如旧，让人根本听不出来他的真实心情。

　　“接下来，就交给我们了。”碇源渡接着说道，“能够消灭使徒的只有EVA，现在是时候使用了。”

　　闻言，冬月幸增暮光闪烁，盯着碇源渡问道：“初号机还没有驾驶员，零号机的驾驶员……”

　　碇源渡露出胸有成竹的自信笑容：“初号机的驾驶员已经来了。”

　　“哦～～～”

　　冬月幸增顺着他的目光看过去，却见一个屏幕上显示着一个身穿红色夹克的美丽青年女子正领着一个十四岁左右的少年走进基底里面。

　　“……原来如此。”冬月幸增连上露出了意味深长的笑容。


第003章 绝对领域

　　第四使徒朝着第三新东京快速前进。

　　而NERV基地里发生的一切也都和《EVA》剧情中上演的一模一样……如果不是发生了小插曲的话。

　　“司令！”见证了儿子要成为EVA初号机的驾驶员这历史性的一幕，碇源渡刚回到指挥室就听到观察员有些惊慌地喊道，“监测到外面的城市里有生命活动迹象！！！”

　　“嗯？有人跑到外边去了吗？”碇源渡不以为意道。

　　“不，并不是。”说着，技术员很熟练的将监测到的图像放大到大屏幕上。画面中是一个站在高处看着第四使徒到来的年轻人。

　　“一般人？”

　　技术员大声说道：“不是！仪器监测到这个家伙的生命活动数值已经超越人类，可以说是未知领域的生物。”

　　“嗯？！！”

　　碇源渡平静的脸上终于出现了波动，冬月幸增大声问道：“是新的使徒吗？”

　　“不！和使徒的数值完全不一样……他发现我们了。”正在说明的技术员满脸不可思议的大声喊道。

　　“什么？”

　　只见，屏幕中的年轻人对着屏幕伸手打了个招呼，态度友好的就仿佛许久不见面的好朋友重逢了似的。

　　“……”

　　整个指挥室顿时寂静无声，所有人都看着屏幕中丝毫没有紧张之色的零观，陷入一片沉思和惊讶之中。

　　既不是人类又不是使徒，还似乎具有奇特的力量，难道他是神明不成？

　　“司令，该怎么办？要试探一下吗？”冬月幸增小声的询问道。

　　碇源渡目光凝视着屏幕中的青年，稍稍沉吟了一下，随即说道：“敌友未明，贸然攻击太不智了。先不要理他，让人时刻注意他的动作。如果监测到他有危害我们的动作，立即施以毁灭性打击。”

　　“明白。”

　　碇源渡的命令很久传达下去，基地内的技术员和一部分人专意盯着这个从数值上看已经不是人类的家伙。

　　对于这些人的监视，零观一点也不在意。

　　在这个《EVA》的世界里，令他警惕和忌惮的需要掩饰身份的人还没生出来呢！

　　嗡嗡——！！！

　　钢铁震动的声音从下方传导过来，零观心知这是初号机出战的征召，当即坐下来，决定好好看一看真人版EVAVS使徒的好戏。

　　轰——轰——轰——

　　第四使徒往这边不断的接近，步子大速度快，沿途所经之处的建筑物纷纷倒了大霉。这时，下方路面露出一个巨大的洞口，一道身高数十米的庞然大物从洞口中传送出来。整体是紫色的涂装，外形有角有棱，胸部的装甲板是平坦的片状，只有这里和腹部位置的机体是荧光绿色。

　　不用说，这一个机体正是将“暴走”一词名扬二次元的大功臣——初号机。

　　“呜嗷——！！！”

　　看到初号机出现，第四使徒就跟看到了生死仇敌一样冲了上来。而战场初哥的初号机此时却还没站稳。

　　这不，初号机一个慌张直接来了个平地摔，卖个萌先！

　　可惜第四使徒这货天生就是脑子不好的角色，无视初号机的卖萌，上来就进行一系列惨无人道的殴打。

　　轰——轰——轰——！！！

　　毕竟是第一次驾驶这么一个玩意儿，自身不是什么热爱战斗的“坏孩子”兼且内心自闭，总是在逃避，碇真嗣的初战表现只能用“极差”来形容，看上去就跟特意上去给对方送经验值升级的菜鸟一样。

　　索性碇真嗣同学虽然看起来小受，但是内心绝不是什么抖M，在挨揍中慢慢掌握了初号机操纵的他学会了反击，虽然效果不大，但却的确伤害到了第四使徒。满级BOSS打菜鸟差点反被怒艹，这让第四使徒发了狂，一个大招就爆了初号机的头。

　　这一下第四使徒可就算是捅了马蜂窝了。

　　人家老妈满心欢喜的见到了好不容易重逢的儿子，结果你上来就当着老妈的面暴揍儿子，也太不把人家放在眼里了。

　　意识寄宿在初号机里的碇唯的灵魂怒了！！！

　　初号机暴走了！！！

　　面对战斗力狂飙的初号机，第四使徒本能的察觉到不好，立即下意识的催动“绝对领域”用来防御。

　　说时迟那时快，第四使徒周身具现化出金色球形力场，有效的将猛冲过来的初号机拦了下来。

　　然而还没等第四使徒松口气，暗道一声“好险”，初号机就已经自发展开“绝对领域”，中和第四使徒的“绝对立场”。

　　“……等的就是你。”就在此时，旁边观战的零观打开了「遍记万象之魔眼」，目不转睛的看着金色的领域。

　　从一开始，他的目标就是“绝对领域”。

　　这里的“绝对领域”并非是二次元宅们理解的那个“绝对领域”，在这里，“绝对领域”其实应该叫做AT（Absolute Terror Field的缩写）力场，直译作“绝对恐怖领域”，又称作“心之壁”。

　　AT力场的含义是“将自身与自我和客观世界分割开的一堵墙”，和零观“分割内与外”的结界的意义有着十分相似的地方。比一般的结界厉害的是，AT力场的防御力惊人，而且如果释放反AT力场的话，人体将会被转化成一种无差别的形态，即LCL。影响规模足够大的话，灭掉全人类都是分分钟的事儿。

　　AT力场虽说是源于自身的能力，运作方式仍可以透过魔眼进行分析，内部运作的情报一点一滴的被零观收集起来。

　　至于初号机和第四使徒的打斗，他早就不放在心上了。

　　暴走状态的初号机几乎是无敌的，一对一的话，几乎没有使徒能干的过碇真嗣和碇唯这对母子组合。

　　嗡嗡——！！！

　　金色的AT力场不甘的震动着，但是在开启“暴走”这个主角光环的初号机面前，依旧被一点一点的中和，撕裂开。

　　见状，第四使徒也意识到自己逼装大了，玩儿脱了。

　　无奈事已至此，暴走中的初号机又不会放过它，最终，第四使徒决定捍卫自己使徒的尊严，来个轰轰烈烈的死法。

　　简单点讲，那就是瞬间爆炸，完成反杀。

　　噗——噗——噗——

　　当AT力场被初号机彻底撕裂的时候，第四使徒趁着初号机还没调整动作的空闲，抢先上去抱住了初号机大吃豆腐。然后，它全部如同打了气儿似的膨胀起来，将初号机的机体整个包裹起来。

　　下一刻，第四使徒自爆了。

　　轰——！！！

　　如同核爆一般的爆炸余波辐射开，周边的建筑物瞬间被推平，钢筋混凝土和各种坚固的东西第一时间粉碎掉，被冲击波吹飞出去。

　　毁灭性的余波蔓延过来，零观此时却已悄悄闭上眼睛，大脑全速运转开，汲取着刚刚分析得到的情报。

　　「森罗万象」结界自动汲取魔力运转开来，金色的球形屏障充分发挥“卸”的力量，将来袭的冲击全数卸开……

　　哗啦啦——

　　爆炸终止，第四使徒的身体化为血红色的液体泼洒下来，宛如大洪水似的冲击着下方的城市街道。

　　初号机屹立在大地之上。

　　看起来并没有受太严重的伤害，里面的碇真嗣自然也没多大事儿。

　　伴随着传来的洪水砸落地面的轰响声，仍然站咋破损楼顶上的零观自动收敛了结界，缓缓睁开眼睛，想得到的东西已经得到了。

　　AT力场的运作和展开原理他已经明了了。

　　从AT力场名为“心之壁”这一点来看，每个人都有激发AT力场的潜力。但是实际情况却是，能够使用AT力场的只有使徒和使徒克隆体的EVA。原因很简单，人类身体的构造不合格，也没有足够的力量。

　　使徒和EVA有着独特的身体特殊结构，能够通过提供能量的方式把灵魂物质的场（即心之壁）的范围大幅增大，从而在身体的周围形成一个适合灵魂物质存在的空间。通过对灵魂的控制，游离的灵魂物质就会分布到这个空间中去，在身体的外部形成绝对领域。

　　无论是使徒还是EVA，自身灵魂物质的数量都是有限的，所以分布在身体外部的灵魂物质一部分是由身体的组织转化而来的。但是神奇的是，这种转化对身体造成的影响微乎其微，简直可以忽略不计。

　　进一步分析，AT力场实质上是一个相位转移空间，当AT力场受到外界影响（主要以受到攻击）的时候，当中的灵魂物质会发生一定的移动，使AT力场整体的相位发生变化，利用这个特性，使徒和EVA可以将其作为强力的防御手段。

　　在这个世界里，拥有AT力场的使徒几乎能抵挡所有常规武器的攻击，只有另一个AT力场才可能将其中和，其防御力由此可见一斑。

　　“……嗯？是你……好吧，我知道了。”脑海中突如其来的出现了声音，本来还想见一见绫波女神和碇真嗣的零观只得暂时放弃了这个想法，淡淡的扫了初号机巨大的机体一眼，转身如同幻影般消失不见了。

　　NERV基地，屏幕刚刚恢复就看到这一幕的技术员们立即慌了。

　　“目标消失不见了！”

　　“快找！别让他跑了。加大搜索力度——”技术员主管大声说道。

　　一名技术员忙碌了片刻，随即灰心沮丧道：“不用找了。”

　　主管眉头一皱，“什么？”

　　技术员苦涩地说道：“目标消失处监测到了空间曲折现象，那可是目前还停留在理论阶段学术用语，天知道到哪里去找目标。”

　　“……”

　　所有人都愣了。

　　在他们看来，就算是超科技的EVA也是因为人类的能源供应和技术才得以做到人类做不到的事情。可是现在，这个突然出现的人型生物居然以一己之力就做到了这种人类只能想想的事情，这也太不科学了吧！！！

　　该不会就和使徒、EVA机体出现的意义一样，地球又要有什么了不得的大事情发生了吗……


第004章 奇异的声音

　　零观的身影出现在血红色的海面上。

　　“真是稀奇！以往你们可不会与我在异世界进行对话的啊！！！”他一边低头打量着海面里的情况，一边自言自语似的说着话。

　　大海里没有任何生命，是最荒芜的生命荒漠。

　　“别把我们说的好像唯利是图，无利不起早一样。”清脆如铃的声音在零观脑海中响了起来，不满的抱怨道，“这一次我们可是为了你才出声的。”

　　紧接着，又有一道声音响起，语气淡漠。

　　“狗咬吕洞宾不识好心人！！！”

　　“咦——？！！这个声音……该不会是阿赖耶吧？这还是你第一次与我在异世界说话呢！！！……话说，你刚刚骂我了吧？”

　　“嗯！”

　　“……”

　　你说话好歹也委婉一点啊！再者，该说不愧是人类集体无意识的阿赖耶吗？连中国的谚语都懂呢……

　　“说说吧，到底是什么原因？”零观强行调整了一下心态，好男不跟恶女斗，以大欺小不是我坚持的作风。

　　这么安慰自己的零观似乎根本没意识到，人家抑制力可是比他年长的多呢……

　　“具体的情况还是等见到了这个世界的‘盖亚’以后再说吧，怎么样，敢不敢和我们一起去见见她？”

　　盖亚的声音中似乎夹杂着笑意。

　　难道这个世界的“盖亚”有什么特殊之处不成？

　　听到盖亚的话，零观下意识的迟疑了一下，不过转念又一想，怕她什么？连使徒和人类都搞不定，难道还能吃了我不成？！！

　　“去，为什么不去。”当下，零观慨然应道，随即又好奇的询问道，“要去哪里？你已经掌握到她的位置了吗？”

　　自从进入这个《EVA》的世界，阿赖耶和盖亚就一直和零观呆在一起，确切的说，是她们一直呆在零观体内，那么她们是怎么找到盖亚的？

　　心电感应？

　　开玩笑！以零观现在的实力，就算比这更高级的通讯联系也察觉的到，所以他很好奇盖亚有什么办法找到人家。

　　这时候，阿赖耶冷冷的说了一句：“我知道很难为你，但是你就不能开动你那草履虫的脑袋认真想想‘盖亚’的意思吗！！！”

　　听到这话，零观顿时不满道：“喂，我怎么觉得你的毒舌属性完全就是冲着我来的，是我的错觉吗？”

　　“你想太多了。”

　　“是吗？”

　　“我就是冲着你说的。”

　　“你——！！！”

　　零观一时间火冒三丈，恨不得把阿赖耶揪出来请她吃一顿竹笋炒肉片。

　　“好啦好啦，正紧事要紧。”盖亚带着幸灾乐祸的声音插了进来，“要见这个世界的‘盖亚’，只要往下面走就行了。”

　　“还真是……！！！”

　　一时间，零观也不知道该说什么好了。

　　“盖亚”是神话中的大地之母，是大地的意识，也就是地球这个星球的意识，是由地球上所有的生物共同组成的庞大意识群体。从字面意思来理解的话，盖亚待着的地方自然就是星球最核心的区域。

　　但是，零观与抑制力盖亚的接触都是在现世之外的境界之内，这就让他很自然的把盖亚当做了如同神明一样远离人世的存在。现在冷不丁遇到了呆在地核当中的盖亚，他还真有些反应不过来呢。

　　当初在地底感觉到盖亚意识的苏醒，零观还以为那只是对方在打招呼而已，没想到人家居然宅在那里了。

　　“好吧，我承认我犯傻了！！！”零观叹息道。

　　“还有些自知之明，总算不是笨的无可救药！！！”

　　“你是在找茬吗？！！”

　　盖亚打圆场道：“好啦好啦，赶紧行动吧。”

　　“……我知道了。”零观郁闷的出了口气，魔力一催，体内掌管空间魔术的「忘却之书」书页顿时亮起光泽。

　　“慢着慢着，不能这么过去。”盖亚突然叫道。

　　“怎么了？”零观疑惑的皱起眉头，“难道这种方法到不了下面盖亚那里？”

　　“那倒不是，只不过这样做很容易出问题。”盖亚的声音在零观听来有着一股非常古怪的意味，“总之，你还是尽量采取保险一点的做法比较好，最好就是那种收敛力量，不让气息外漏的方法。”

　　不让力量外漏，难道会引发盖亚的反击不成？

　　零观不明所以的点点头，“我明白了。”

　　既然是不让力量气息外漏，那就干脆做到底好了。

　　当下，零观收敛所有的魔力气息，身体由实体瞬间进入灵体化，还是那种最为彻底的灵体化。

　　一瞬间，他突然有一种从高空坠落的失重感。

　　灵体完全不受现实物质的干涉，仿佛被重力使劲拉扯着似的往下方着落，轻而易举的穿过了海水、泥土、岩石……

　　现在的零观仿佛被大地吞食掉了一样，地下世界的面貌毫不遮掩的展现在零观面前，煤炭、矿石、宝石，甚至还能时不时的还能见到已经在地球上灭绝的上古生物的化石，已经一些不知名生物的卵的化石……

　　理论上讲，没有光线的世界是看不到东西的，但是这个法则对零观明显并不适用，周围的一切都看的清清楚楚。

　　四周一片寂静，时间和空间的概念开始淡化和模糊，似乎唯一能够确定的事情就只有他在不断的下降，不断的向着最深处下降。

　　这些东西刚开始看还行，时间长了就会厌倦，因此，零观利用这段时间，开始整理关于AT力场的情报。

　　AT力场的定义和运作模式虽然与型月世界的魔术很相似，但是罪根本的地方却有天大的差异。一般的结界，包括零观的「森罗万象」都是基于一个空间之内的操作技术，就算隔绝了“内”与“外”也仍是如此。而AT力场却是以灵魂物质形成一个相位转移的空间，以相位的移动进行高层次的运作和防御，表现自然惊人。

　　整合AT力场的情报，再结合自身现状，零观发现AT力场还真是一个很契合他能力的技能呢。AT力场的运作原理融合进「森罗万象」，就会充当「魔咒」和「森罗万象」联系的纽带，使的以后的合二为一难度大减。

　　另外，零观很有掌握住AT力场的潜力和实力。

　　首先，他的身体和心灵或者精神绝对能够支撑AT力场的展开，自身也有着支持AT力场展开的庞大能量，满足使用AT力场的条件。

　　其次，AT力场的本质是通过灵魂的控制，让游离的灵魂物质分布到扩大的灵魂的场的这个空间中去。而零观的强项之一，恰恰就是对灵魂的控制和操纵，不要忘了，他可是将第三法已经改进到更加强悍地步的魔法使。

　　使徒和EVA机体的灵魂物质数量有限，AT力场的强度也有限度，但是零观以第三法筑基的身体却有着无限的灵魂物质，一旦成功催动AT力场，威力可想而知。而且，第三法有着逆天的自愈能力，就算AT力场被破坏掉，组成场的灵魂物质全部丢失掉，他也受不了什么伤害。

　　掌握AT力场，对于零观来说简直就是一本万利的事情。

　　当然，如何激发出来AT力场并且将其与「森罗万象」融合还是一个问题，零观现在也仅仅只是有个大致前进的方向而已。

　　随着身体位置的不断下降，零观耳中陡地听到一阵奇异的声音。

　　这声音是一种无法用言语来形容的奇妙语言，零观根本找不到合适的形容词汇去形容它。只是感觉到人类掌握的任何一种言语，任何优美的诗歌都无法与之相比。就算是地球表面人类所有自豪的东西都加在一起，也无法媲美其百分之一。

　　“这个声音……”零观喃喃自语，用目光搜索着发出声音的地方。

　　这时候，盖亚出声了，声音温和而具有母性：“不要用眼睛看，要用感觉去触摸，这对你和阿赖耶而言，都是非常难得的一次体验呢。”

　　“是吗……”

　　既然盖亚都这么说了，零观当然遵守，闭上眼睛，用感觉去触摸四周的脉动。

　　噗通——噗通——噗通——

　　宛如心脏跳动的声音取代了之前玄妙的声音，零观的思维随着音波扩散开，那是地下灵脉的脉动，又是星球血液的奔涌。浩大而悠长的声音是星球在活着的表现，更是自然法则完美运行的坚实基础。

　　在这种奇异的声音中慢慢沉醉，零观没有发现，脑海中还未被分析掉的十万三千册魔道书正以惊人的速度被分解，凝练，转化成一枚又一枚金色的符文，然后自动飞向自己应该待着的位置上……

　　神性随着符文数量的增加以惊人的速度拔高，声音当中的信息被零观无意识的听到了更多、更多……悲悯、慈爱、默然、愤怒、毁灭如此种种气息出现在零观的感知当中，星球的种种感受让他如同身临其境。

　　这其中，对于人类的恶意是最浓重的，连使徒都只能排在第二位。第一次冲击，第二次冲击，星球被使徒和人类几乎玩坏了，那种集合了一切事物对祸事源头的憎恨孕育出了比「此世全部之恶」还要浓重了不知道多少倍的恶意，就算是今时今日的零观在感受到这份恶意之后也不禁心惊不已。

　　破灭……是要彻底毁灭掉人类这个族群吗？


第005章 补完计划

　　终于，零观下落的身影猛地一顿，周围星球的呢喃声顿时终止，在这两重的影响下，零观眼瞳一颤，睁开了眼睛。

　　此时的他并没有察觉到体内魔道书的变化，只是看着下方的惊人的一幕。

　　“……到了。”盖亚轻轻地说道。

　　“哦。”

　　零观应了一声，灵体转化为实体，「森罗万象」结界第一时间附着在身体上，隔绝四周的压力和炎热。

　　在他身体的下方，是大地的最深处。

　　在零观的眼睛注视之下，一股股如同洪水一般的潮流在下方涌动着，奔涌着，那正是星球的血液和生命具现出来的样子。它们从四面八方汇聚到这里，又沿着特定的路线通往其他地方，周而复始，永不停息。

　　散发着超高温的熔岩如同异色的水银一样慢慢涌动着，不安的翻腾着，其中蕴含着足以令整个世界崩溃的伟大力量。

　　这力量是星球孕育的最纯粹、最富有生机的力量，任何体系的力量都能吸收它们，增强自己，只要他们承受的住。在零观看来，如此大规模的力量循环流动情景，根本就是人力难及的造化。

　　难以置信！！！

　　到底是星球内部都是这样的，还是只有觉醒了“盖亚”的星球才会出现这样奇异奥妙的场景呢……

　　紧接着，零观再次听到盖亚的声音：“继续往下边走，注意不要泄露太多力量气息，也不要影响这些灵脉的走向。万一一不小心改变了灵脉的走向和数量，恐怕上面的世界就会出现难以估量的大灾难了。”

　　听盖亚说的这么严重和郑重其事，零观自然不敢疏忽大意。

　　“明白了。”小心思索了一下，他立即对体表的结界做了必要的调整，以数百重分割内外的结界取而代之，同时也牢牢锁住了自己的气息。然后，他的身形继续下落，没入滚动着的熔岩岩浆当中。

　　越是接近地球的核心，四周的压力就越大，温度就越高，别说是人类，就是钢铁也会在瞬间化为铁水。索性零观的结界威力足够，数量也多，数百重结界轻松分解了压力和温度，让自己没有感觉丝毫不适的继续前行。

　　身体没入熔岩的湖泊当中，四周翻涌着炽热而又具有压力的庞大力量，附着在体表的结界看似只有薄薄的一层，但实际上却是内有乾坤，以后方数百道结界为后盾，外来的压力全都被打碎、分散、消弭，没有引起四周力量的反击和暴动。

　　“做的不错，继续往下走。”盖亚夸赞道。

　　零观一边往下沉陷，一边疑惑的问盖亚：“到底是为什么不能泄露力量？难道是会引起这位‘盖亚’的反击？”

　　“那倒不是，是因为别的原因啦。”

　　盖亚明显不想多说，但是这却引起了零观的好奇心，当下不禁好奇的追问道：“哦，说来听听。”

　　“……好啦好啦，告诉你好了。我是怕你的力量会伤害到她。”

　　“我伤害到她？”零观感觉自己脸上现在的表情一定是哭笑不得外加难以置信，盖亚是这么容易就会受伤的么？

　　“详细的情况一会儿再说，等见到了她你就明白了。”盖亚不耐烦地说道，“想知道为什么的话，就快点下去啊。”

　　零观一想也是，当即继续往下边潜行。

　　不知过了多长时间。

　　蓦地。

　　他下陷的身体好似碰到了金刚石一样坚固的东西，行动受阻顿住，竟是再也难以往下面潜行一丝一毫。

　　“这是什么东西？”零观往下方看去，却见一层厚厚的屏障出现在自己下陷方向的前方，挡住了自己的去路。

　　“这是星球保护自己的手段。”盖亚自动解释道，“理论上讲，外力想要打破这层防御，至少也得达到爆星等级。”

　　“厉害！！！”零观咋舌赞叹，然后突然反应过来似地说道，“等等！如果有这种东西存在的话，我就没有必要收敛力量了吧。”

　　“都说了那只是理论，理论而已啊。”盖亚嚷了一声，然后用带着兴奋的语气说道，“接下来的事情交给我处理吧，你不适合出手了。”

　　“行。”

　　有人自动出手，零观乐得轻松，自然不会反对。

　　“给我打开门吧，小乖乖。”

　　“咿～～～～！！！”

　　盖亚的话让零观一阵恶寒，不等他有其他表示，一股独特的力量从零观身上冲出，落在下方的屏障上。

　　刹那间，结实的屏障突然泛起了涟漪，就跟起了剧烈的化学反应似的，逐渐的，一道仅容一人通过的缝隙出现了。

　　“咻——！！！”

　　救灾缝隙出现的那个瞬间，零观加速闪身跳进了里面。而就在零观进入这个缝隙之后，缝隙立即在第一时间闭合了。

　　噗通——！！！

　　没来由的，零观再次听到了心脏跳动一样的声响，在着寂静的大地深处，这样响如擂鼓的声音无疑显得非常突兀。

　　这正是星球意识的心跳。

　　和刚刚星球引发的声音不同，这是由集合整个星球生物的意识形成的集体意识的心跳，是区别于集体的单独存在。

　　目光顺着声音响起的地方看去，下一刻，零观差点爆粗口。

　　就在他进入这片生活着盖亚意识的地方的瞬间，在这里待着的一股浩大的意志猛地苏醒了过来。名为“盖亚”的意志乌黑的眼睛看着零观，视线和零观的视线相接，标标准准的大眼瞪小眼。

　　需要说明的是，这个大眼瞪小眼中的“大眼”指的不是“盖亚”，而是零观。对，盖亚就是那个“小眼”的主人。

　　“这是盖亚……这分明是个没断奶的小屁孩啊！！！”零观哭笑不得的叫了起来，感觉自己三观快要崩塌了。

　　眼前这个漂浮在空中，被叫做“盖亚”的是个年纪怎么看都只有一岁多一点的小不点，胖嘟嘟的脸蛋和四肢，粉嫩的肌肤不用任何保护的暴露在空气中，一双乌溜溜的大眼睛正好奇的打量着走进这里的零观。

　　“咿呀——咿呀——咿呀——”和零观瞪了半天，小家伙拍着双手，用谁也不明白的语言嚷嚷着什么。

　　伴随着这样的动作，整个星球都随之共鸣。

　　一瞬间，零观能够清晰的感受到地下核心这里响起了飓风过境似的响声，仔细倾听的话，那是灵脉、岩石、熔岩、大地、水脉……在欢呼，这欢呼声是不夹杂任何杂质的欢迎，外边熔浆的湖泊随之掀起一阵阵剧烈的涟漪。

　　在这些欢呼声中，小家伙轻飘飘的朝着零观飘过去，长着一双小手，就仿佛是要零观抱抱她一样。

　　“这到底是什么鬼？”零观无语的翻了个白眼。

　　“没看出来吗？这是一个刚刚拥有形体的星球意识，是还未成熟的盖亚哦。”说话声中，盖亚的力量脱离了零观的身体，在前方凝聚出原来的身形，笑嘻嘻的一把将刚好飘过来的小家伙抱住，在怀里逗弄起来。

　　“咯咯——”

　　许是同为“盖亚”的气息令小家伙感觉非常舒服，被抱在怀里的小盖亚没有露出丝毫的不悦，欢笑着舞动双手双脚。

　　零观诧异道：“难道作为集体意识的盖亚也和人类一样需要慢慢的成长？”

　　盖亚脸上的笑容收敛了，咬了咬嘴唇，轻轻说道：“当然不是，作为星球意识的‘盖亚’，自然不会和人类一样。”

　　闻言，零观指了指欢笑着的小家伙：“那她是怎么回事？”

　　“她……她是特别的。”

　　“嗯？？？”零观听得满脑袋的问号。

　　见状，盖亚表情纠结了一下，随即细细的解释起来：“我们盖亚是星球所有意识的集合体，理论上无法保持独立自主的人格，平时的存在就应该是和人类世界中电脑程序一样的死板东西。”

　　“但是凡事皆有例外，在某种奇特契机的影响下，集合意识的盖亚会表现出某种独特的潜质，逐渐拥有独立自主的人格，虽然在维持星球平衡这些本职工作上依旧是与之前一样的死板和呆滞，但是在平常却是有这个人格主导，存在类似于人们传说中的神明。”

　　“一般来说，盖亚人格的形体是根据对集体意识的掌握程度，星球生命进程以及星球生物生存状态这三个指标进行具现的。”盖亚说道这里叹了口气，“我刚刚说这个孩子有些特殊，你仔细看看这个孩子。”

　　说着，她还特意将小盖亚举起来，让零观能看的更加仔细。

　　“……唔，原来如此。”零观恍然，随即也是一声叹息。

　　这个小家伙看起来只有一岁多大，散发的气息却跟七老八十一样的老年人，甚至隐晦还有一股死寂破灭的感觉。结合刚刚盖亚对星球意识形体具现的三个指标的说法与EVA以后剧情的走向，盖亚意识会以这个形象出现一点也不奇怪。

　　“你也看出来了吧。”盖亚把小家伙抱好，“她人格具现的阶段太尬尴，没办法像我一样通过其他方式干涉现世中的事情。加上上面那些使徒和人类的文明程度进程太高，她的干涉根本没有任何作用，这样发展下去，用不了多久她就会和这个星球一起终结了。”

　　零观沉默了一下，突然说道：“你让我过来应该不只是想说这些吧？难道你是想让我把上面的人类和使徒都灭掉，拯救她和这个星球？”

　　“并不是这么简单粗暴的事情，毕竟如果把人类逼急了，他们的文明进程完全可以在阻止之前毁掉这个星球。”盖亚摇了摇头，说道，“我想让你做的是将星球恢复到正常的健康状态。”

　　“那不就是让我去打使徒和EVA？”零观咋了下舌，继而问道，“说说看有没有什么好处？没好处的事儿我可不干。”

　　盖亚古怪地笑道：“好处？好处不是早就给你了吗？”

　　“什么时——”

　　正说着，零观的突然戛然而止的停止了说话，原因很简单，他在下意识的自我审查的时候发现了自己与以往的不同。

　　“终于发现了吗？”盖亚笑道。

　　零观叹了口气，笑了：“好吧，这个好处的确不错，我应下了。说吧，我要怎么做才能让星球恢复正常？”

　　“具体怎么做需要你自己拿主意，反正只要她只要目的达成就好，是不是？”说着，盖亚用食指拨了一下小盖亚的下巴。

　　“咯咯咯——”小盖亚一边笑一边点着头。

　　难道她能听懂我和盖亚的对话？

　　“问个问题，你为什么这么关心她？趁着她不行赶紧掠夺资源不更符合你的利益吗？”零观奇怪的问道。

　　盖亚没好气的白了零观一眼：“你把我看成什么人了！”

　　“不，你根本就不是人好吧！！！”零观在心中腹诽着。

　　没理会零观的异样，盖亚温柔的看着怀里的小盖亚：“用人类的话来说，这可是我的同胞哦。”

　　“额……”零观无语了。

　　星球意识之间的关系原来可以这么说啊，涨姿势了。

　　“虽然不太明白，不过既然答应了，那就萌大奶。”他笑了笑，“人类有「人类补完计划」，那就来个「星球补完计划」好了。”


第006章 英雄登场

　　让一个几乎濒临破灭的星球恢复正常，这无疑是一个极为复杂且艰难的任务，千头万绪、一团乱麻之中，就算是知识量非常庞大的零观一时间也是两眼一抹黑，只能慢慢查找资料，寻找办法。

　　忙乱之中，零观倒是想到了一个问题。

　　就算是要帮助星球恢复正常，那也得有足够的生物啊。

　　由于第二次冲击的缘故，世界人口少了一半，海中生物全部灭绝，居住地大为缩减，荒漠沙漠化十分严重，气候天气等都有剧烈的变化。就算零观找到办法能够恢复星球生态环境，他也没足够的种子和生物填充那些生命荒漠啊……

　　“对了，怎么把那些人类忘了。”苦恼之中，零观猛地拍了一下自己额头，暗道自己怎么之前没想到呢。

　　在原著中，碇真嗣一行人曾经经过严格的消毒过程之后，见到了被人类保护起来的海中生物。这么推测的话，其他军事要塞内的人类一定也保存了不少生物物种，找他们应该能索要到不少有用的东西。

　　这么想的话，如何将第二次冲击破坏的生态环境转变回来对于零观来说才是最应该考虑的事情。

　　在研究这个难题的时候，零观也没忘了关注自身实力。毕竟有了实力才能更好的达成自己的目的。

　　盖亚所谓的报酬，也就是零观去见小盖亚得到的好处，其实就是在过去途中听到的奇妙的声音。因为在那段声音当中，他对魔道书解析的速度无意识的提升到了一个令他感觉匪夷所思的程度，反正等他清醒过来察觉到这个变化的时候，十万三千册魔道书就只剩下一本还没开始解析，其他的都已经化为符文，融入卢恩符文族群当中。

　　此时，他的实力已经提升到了一种连他自己都不清楚的强大程度，浓郁的神性气息在体内蔓延充溢，已经远远不是《弑神者》世界中的那些伪神和弑神者能够媲美的，魔力的品质历经数次蜕变，越来越接近咒力。

　　身体方面的提升也非常大，身体各方面素质的提升不说，容纳魔力的上限和瞬间输出魔力的上限也都有了十分长足的进步。看样子只要再把最后一本魔道书分解完毕，零观就能结合神性与身体成为“神明”了。

　　“要是让碇源渡和那些人类补完委员会的老家伙知道他们那么费尽心思想要完成的事情已经被我差不多做到了，不知道他们会不会嫉妒的吐血而亡呢？！！”闲暇的时候，零观总是会想到这个问题。

　　另外，零观对于把AT力场融合进「森罗万象」的研究也在进行着，并且已经能够初步展开AT领域。至于两者融合的问题，还需要零观更加深入的研究才行，毕竟是要把两个体系糅合在一起，困难可想而知。

　　就这样，零观在第三新东京市的某处不引人和关注的生活着、忙碌着、研究着，日子过得非常充实。

　　要说生活着第三新东京市这座军事要塞城市的人类还真是坚强，明知道会面临未知使徒的凶猛袭击，不知何时就会死亡，他们仍是按照着和平时期的生活规律生活着，忙碌着，平凡充实的度过每一天。

　　如果不是城市街道上时不时跑过去的装甲坦克车，街道两旁检查作业中的升降高楼大夏，以及面目严肃的军人协同着警察维持持续，零观还真的会以为这里只不过是某个平和普通的世界呢。

　　“虽说本来就无意干掉无辜的人类，但是盖亚她们提出的要求不是灭掉人类还真是不错的选择呢。”

　　给自己的脑子放了个假，零观悠闲的躺在楼顶上，让和煦温暖的风吹过自己的身体，真是惬意。

　　就仿佛是见不得零观好一样，平静运转着的城市突然被一道响亮的警鸣声惊动，整个城市都陷入短暂的慌乱之中。

　　“呜呜呜呜——！！！”

　　使徒来了！！！

　　托之前进行过演习和亲身经历的福，生活在这个城市的人反应都非常快，熟练的找到了躲避地方。然后在一片钢铁齿轮啮合的声音当中，给予他们保护的建筑物迅速下沉，取而代之升起来的是一座座战斗炮台。

　　“又有使徒过来了吗？”零观眯了眯眼睛，站起来，看着远方从太平洋方向飞过来的第五使徒。

　　按照《死海文书》的记载，第三次冲击的到来是确定要发生的事实，人类与使徒或者说EVA与使徒战斗的本质，其实就是为了争夺引发第三次冲击的主导权。因为谁引发第三次冲击，谁就能成为“神”。

　　对于使徒来说，引发第三次冲击的关键就是在NERV中央教条下方被人类囚禁起来的使徒莉莉丝。为了把莉莉丝救出来，由使徒引发第三次冲击，这个使徒们才会从地球各个地方苏醒，赶到第三新东京市这里。

　　不过令零观无语的是，这些使徒居然不能一起上来。

　　要知道，人类国家由于那个蛋疼的“梵蒂冈条约”，规定一个国家不能拥有超过三台EVA，也就是说，现在只需要来三个使徒，就有很大可能一次性端掉整个要塞城市，还怕赢不了？

　　无奈啊，这就是人类的主角光环啊！！！

　　轰——轰——轰——

　　当第五使徒进入攻击范围，人类的炮台立即开火，将炮弹铺天盖地的倾泻在这头庞然大物身上。

　　第五使徒有着飞行模式和行走模式两种，被炮击以后，它立即转变为行走模式，从地面进攻。

　　它的外形如同被劈成了两半的蘑菇，显露出现的颜色是深红色，最重要的“S2机关”位于蘑菇头的根部，下方诡异的长了两排短腿。让人吐槽的是，这个第五使徒前进的速度实在不怎么样，跟第四使徒差远了。

　　作为明面上对付使徒开发出来的特殊战斗兵器，EVA机体在使徒捣乱的时候自然要站出来伸张正义。

　　这不，新手君碇真嗣驾驶着初号机从箱子一样的巨大建筑物里走出来，二话不说劈头盖脸就是一顿猛烈的扫射。很可惜，勇敢的少年忘了一个常识，如果看不见敌人在哪里要如何做出正确的应对呢？

　　巨大的子弹打在使徒和建筑物上面，扬起的飞尘一瞬间淹没了第五使徒的身体，让人根本看不清里面的情况。

　　“咻咻——！！！”

　　说时迟那时快，就在初号机将枪中的子弹一口气扫射出去的瞬间，烟雾中蓦地飞出两道高热光鞭，一个回合就将初号机手中的枪械斩成两截，另一支扫过竖起的建筑，轻松的一穿而过。

　　轰隆——！！！

　　平滑如镜的切口中，数十米高的建筑物裂成两半，上半部分重重砸落在地。

　　“咻咻咻咻咻——！！！”

　　一击不中，第五使徒继续挥舞鞭子，锋锐惊人的鞭子以超快的速度朝着初号机破空切割了过去。

　　临阵经验严重不足的碇真嗣好在还知道躲闪，一个驴打滚避开对方锋芒，虽然捉迷藏似的闪躲起来。

　　“表现太弱了！！！”

　　看着初号机的表现，零观直摇头，“几天的时间下来，NERV的人根本就没教碇真嗣同学什么有用的东西嘛！！！”

　　因为从小的经历，碇真嗣表现的自闭、不爱说话，一副小受的模样。可是不要忘了，他一直生活的原则就是顺从他人，就算无法解决他那副自闭、不完整的个性，最起码也能叫他一些战斗的技巧吧。

　　看样子，那些家伙是料定了碇唯不会看着儿子出事，就一直依赖着初号机威力强大的“暴走”呢。

　　“哎呀呀，天真也要有个限度啊！！！”零观感慨间，初号机已经被第五使徒帅飞到一座山坡上面，四仰八叉的躺着。

　　从初号机的状态上，他就能看出里面碇真嗣同学现在的处境。

　　中二少年真的很难搞啊！！！

　　一击打飞初号机，完全不知道装完逼就该赶紧跑这个道理的小五得意洋洋的朝着初号机倒下的地方走去。

　　突然间，一名渺小的人类出现在它眼前的半空中，与它最重要的S2机关处在同一水平位置上。

　　“英雄登场的时候到了。”

　　此时，NERV基地监视周边情况的技术员大叫起来。

　　“有不明生命体出现！”

　　“是新的使徒吗？”副司令冬月幸增脸色严肃的沉声问道。

　　“不！目标是他！”一名技术员说着，将屏幕上的某处进行放大处理，然后投放到大屏幕上面。

　　“这不是之前出现在战斗中的那个家伙吗？！！”看着大屏幕上站在使徒前方的身影，所有人都露出惊骇之色。

　　这个家伙居然克服了重力，在空中漂浮着！！！

　　“他到底是什么人啊？！！”年老持重的冬月幸增失声说出了几乎是在场所有人的心声。

　　以人类之身不用任何道具的克服重力，这在科学上根本是不可能的事，除非对方不是人类，是超出人类领域的使徒，或者……神！！！

　　“……”

　　碇源渡冷静的摆着自己那最具标志性的姿势，目光从镜片后方投射出来，看着大屏幕中的身影，也不知道在想些什么。


第007章 徒手擒使徒

　　第三新东京市。

　　零观突然出现在第五使徒面前，挡住了它暴打初号机这一找死的行为前进的道路，旁边是观看形势的战斗机，以及远在地下基地之内的NERV指挥室的一群人。

　　不知道是因为只吃了“生命果实”没有智慧，还是因为自身的智慧本就不高，第五使徒居然完全不领零观的“救命”之情。看到零观这个渺小的人类挡在自己前进的路上，二话不说就是一道光鞭甩了过去。

　　“喂喂喂，开打前不是应该交代两句开场白的吗？哦，抱歉，我忘了你不会说话。”零观轻轻往左边一让，散发着炽热高温的光鞭差之毫厘的从身边高速掠过，没入下方的高楼，将之劈成两半。

　　“轰——！！！”

　　大楼轰然倒塌，第五使徒再次挥舞起光鞭。

　　“好吧，现在是展示真正技术的时候了！！！”零观右手向前伸出，骤然捏紧，仿佛将前方所有空气尽数捏碎。

　　下一个瞬间，层层叠叠的圆形结界从零观的身体之中拓展了出来，奇异的神秘感在结界之内蔓延，金色的荆棘铺满脚下的平面，十字架、莲花、曼陀罗等各式各样具备宗教意义的图像都能在其中看到影子。

　　复杂的正常人类根本理解不了的结界在零观自身神性的统合下融为一体，形成了严密而坚实的金色球形结界。

　　这就是由零观亲自施展的「森罗万象」。

　　“——解！！！”

　　一瞬间，雄浑霸道的力量如同排山倒海似的涌向第五使徒。

　　轰——！！！

　　高热的光鞭还未打中目标，突然就被半途弹开，霸道的劲力长驱直入的打在使徒身上，巨大的身躯顿时一阵晃动，连连向后退去。轰隆隆的声音当中，好几栋废弃不用的建筑物被撞毁踩塌。

　　“AT力场！！！”

　　NERV基地内通过大屏幕观测到这一幕的指挥官纷纷惊叫起来，冬月幸增和碇源渡目光紧紧的盯着屏幕中的人影，眼神连闪，不知道在想什么。

　　“那不是AT力场！”这时候，一个观察员大声叫道，“根据仪器监测到的数据，刚刚似乎是一种斥力力场。”

　　“斥力力场？”

　　“初步分析，那种斥力力场好像并不是排斥这么简单，攻击方式似乎是可变的……也许，他还可以更进一步的使用呢。”技术员眼神凝重的看着屏幕上的数据，将分析结果清晰的念诵出来。

　　“……”

　　基地内的人面面相觑，觉得对方真是越来越神秘了，斥力那种东西是人类能够随便使用的吗……

　　“使徒就是使徒，挨了这么一招都只是退后了几步而已。”零观静静地站在结界中，看着前方的第五使徒。

　　第五使徒的实力在使徒当中纯属垫底级别，主要的攻击手段就只有两根高热光鞭，连个光线技能都没用。要不是使徒的恢复力太强，又有AT力场免疫掉了人类大部分常规武器，估计它早就被人类灭杀了。

　　S2机关源源不绝的提供着力量，使徒被零观创伤的部位以惊人的速度愈合。另一方面，初号机已经从刚刚的失神中稍稍回过神来，正准备过来一起对付第五使徒，却发现手边的神社台阶前出现了两个熟悉的身影。

　　是他在第三新东京市班上的两个男同学。

　　“他们这么会在这里？”

　　“呜嗷——！！！”

　　被零观这个人类打退，第五使徒显然接受不了，怒吼一声，两只光鞭交叉着同时劈向零观，破空声呼呼作响。

　　“再来一发！！！”

　　零观再次发动结界，浑厚劲力激发出来，悍然杀向第五使徒。

　　这一次，第五使徒终于长了心眼，看到金色的力量由不起眼的一点迅速往自己这边扩大波及，它立即展开了AT力场。

　　轰——！！！

　　两股强悍的力量对撞在一起，零观的「森罗万象」首次对上使徒的AT力场，迸发出了剧烈的冲突。

　　呼呼——！！！

　　剧烈的狂风朝着四面八方辐射，两道凹形的力场谁也不让谁的对撞着、冲突着，僵持不下中，如同雷声一般的炸响不断迸发出来。双方都有近乎无限的能源供应，不分上下的僵持根本毫无意义，因此，在感觉不到结界能够攻破AT力场的时候，零观果然的收掉了结界，再想对策。

　　“果然还是攻不破使徒的AT力场。”

　　“能够对付使徒的果然就只有EVA！！！”

　　“是啊！！！”

　　看到这一幕，基地内有人不禁叹息起来，攻不破AT力场就无法杀死使徒，再强大又有什么用？

　　能够攻破AT力场的就只有AT力场？轻轻一笑，零观随手收敛结界，把结界重新附着在自己身上。

　　咻咻——！！！

　　第五使徒再次进攻，两根金色的光鞭从左右两边袭出。见状，零观深吸了一口气，双手往左右两边一伸，撑住向着自己抽过来的光鞭之上。

　　如果是其他物体，哪怕是军用的抗冲击钢铁甲板也绝对无法抵挡得住光鞭的冲击和斩杀，可惜在零观附着在身体体表的结界和体内具有的浩然力量的加持下，这两根锋利无比的光鞭再次碰了壁。

　　轰——！！！

　　两道巨大的冲击声同时响起，如同天上炸雷一般的动静顿时在空旷的天空中传播开来，然后犹如海啸似的由近及远。

　　附着在身体上的结界全力运转，抽击的力道和炽热的超高温全都被分散，继而转化为催动结界运转的魔力。在这结界的加持下，零观的双手如同磐石一般稳固，死死地的撑住了想要合拢攻击自己的巨大（相对于人类的身体而言）光鞭。

　　紧接着，附着的结界以双手为基点分散开来，如同水银一般层层叠叠的覆盖在双手与光鞭接触到的地方，将其牢牢锁定住。

　　“给我——起！！！”

　　零观低声沉喝，浑身的力量汇聚在双臂之上，在瞬间爆发出庞大的力量，用力举着两只光鞭往上边提。

　　第五使徒的身躯庞大，如果按照某系列特摄片里的光之巨人来计算的话，它的体重至少是以万吨计算的。想要举起质量这么巨大的物体，非得传说中的“擎天之力”、“搬山填海”、“挟泰山以超北海”之类程度的力量才行。而这种程度的力量，怎么看都不是人类能够催生出来的。

　　然而凡事皆有例外，零观就是那个例外！！！

　　零观的身体历经数次改进，拥有的力量完全可以以魔术的程度衡量，以前他从未试过自己的力量究竟有多大，现在正好尝试一下。所以，这一次他一上来就把第二咒法等加持力量的魔术催动到了极限状态。

　　轰——轰——轰——

　　脚下的空气被零观生生踩爆，风暴在下方朝着地面奔流，于无中生有，零观的身影犹如钉子一般钉如空中，双臂青筋暴起，看似没有多少力量的双臂却赫然迸发出惊天之力。在气流的暴涌当中，第五使徒的身躯离开了地面！

　　“喝啊！！！”

　　第五使徒两根光鞭被零观抓的死死地，根本抽不出来，身不由己的被扯入空中，抡了一圈又一圈之后，在离心力的作用下朝着地面撞去。

　　轰隆——！！！

　　如同陨星撞中了大地，地面剧烈的震动，一栋又一栋楼房被第五使徒碾压破碎，风暴四下乱飚。

　　“你就只有如此本事吗？！！哈哈哈——”大笑声中，零观的身影如同利剑一般射向仰天躺着的第五使徒。

　　嗡——！！！

　　金色的AT力场铺展开来，第五使徒全身到处在另一侧。然而，零观的动作并没有停止，速度不减的继续往前飞行。来到金色力场前方的同时，扬起一拳狠狠擂在金色力场的最中心，下一刻，同样是金色的AT力场展开。

　　和第五使徒的AT力场相比，零观的AT力场范围非常小，色泽也要更浅一些。没办法，首先零观的个子和使徒有着天差地别的差异，能量输出方面也是如此，其次，零观研究AT力场的时间太短，能够随意所欲的展开AT力场就已经是很了不起的事情，如何能够和天生就掌握AT力场的使徒相提并论？

　　不过尽管如此，用这个AT力场中和使徒的力场也是可行的，毕竟零观的个子不大，只要撕开一点缝隙就能进到另一侧中去了。

　　嗡——！！！

　　场与场的冲突迅速弥合，中和的区域一点一点的扩大，与之相应的，零观的拳头和身躯一点一点的往前前进。

　　感受到状况对自己十分不利，第五使徒立即将其与的AT力场集中到前方，以此阻挡零观的入侵。

　　咔擦——咔擦——咔擦——

　　随着时间的延长，零观对AT力场的操纵在与使徒的对峙中得到迅速提高，中和使徒AT力场的速度也相应的有了增加。

　　砰——！！！

　　AT力场终于在零观的冲击下彻底崩碎，金色的碎片消失在空气中。与此同时，零观的身影一往无前的冲到使徒核心的S2机关前面，伸手按住这枚红色的圆球之上。下一刻，如同尖刀一般的金色触手以零观为中心迸发出来，刀山剑海似的杀向第五使徒S2机关以外的其他身体部位。

　　噗——噗——噗——

　　金色的尖刀比人类的武器杀伤力更强，瞬间就在第五使徒身上戳出数百个巨大的血窟窿，更甚至直接将第五使徒的使用光鞭的两个部位全都斩断，红色的血水顿时如同雨点一般撒下地面。

　　“呜嗷——”

　　第五使徒大声怒吼，疯狂提取S2机关中的力量用于自身的愈合。同时，巨大的身躯往后急退。

　　“想跑？来不及了！！！”

　　刹那间，金色的触手如同丝绸做的一样瞬间将第五使徒庞大的身躯捆绑的严严实实。零观按在S2机关上面的手掌赫然迸发出浩然无量之力，沿着红色的圆球一封，顿时就将流出来的力量全面截断。

　　一瞬间，第五使徒的叫声和动作戛然而止，就跟没了电一样的机械仪器一样一动不动，在触手的拉扯下朝着零观展开的结界内移动。于是，NERV基地内的一众人员就看到了零观以人类的外表和个头吞噬掉一整头使徒的那一幕。

　　“不但能使用AT力场，居然还吞噬掉了一头使徒，这……这怎么看都是使徒啊！！！”

　　“是说还有人型的使徒吗？”

　　“可是如果是使徒的话，为什么不攻击初号机，而是攻击同样身为使徒的同胞呢？”

　　“谁知道呢？毕竟我们现在连使徒是什么都还没搞清楚呢？”

　　“是啊……”

　　一时之间，基地内的人员议论纷纷，完全没有入侵者被干掉该有的喜悦之情。


第008章 大手笔

　　零观并没有直接杀掉第五使徒，而是将其封镇到了自身的结界之内，用结界将其彻底将其束缚起来。

　　看看这边已经没什么事儿了，他使用空间魔术离开了战场，回到自己最近居住的地方，继续研究AT力场与结界的融合问题。

　　另外，帮助星球恢复正常这个大问题还等着他找出解决的办法呢。

　　第二次冲击的影响非常大，地球的南极成为了宁静的残亡地域，海面水位上升，地轴扭曲，天灾四起，经济瓦解，世界人口更是直接锐减了二分之一……直到现在，人们还只能生活着要塞都市之内。

　　现在，海水变成了深红色的液体，里面任何生物都无法生存，大地荒漠化非常严重，连天气气候都被严重扭曲。拿日本这个已经被使徒们盯上的国家举例，它一年从头到尾就只有夏季，地球环境的恶劣由此可见一斑。

　　“……看样子应该先到南极去查探一下情况才对。”搜集了许多资料进行分析和查证之后，零观心中算是有了一个头绪。

　　第二次冲击发生于2000年，原因是由于人类对位于南极大陆深层的白之月沉睡的使徒进行接触实验的过程中，因实验情况失去控制导致使徒苏醒并释放其力量，引起南极地区大爆炸，给星球造成了难以弥补的伤害。

　　正所谓解决问题要从根源入手，去首先遭创的南极地区查探一下情况应该十分有助于找出解决问题的办法。

　　想到就做，零观当即启程，独自一人来到南极地区。

　　还真是不看不知道一看吓一跳，刚来到南极地区，零观就被眼前惨烈到了极点的情况吓了一跳。

　　南极大陆是地球上地势最高的大陆，孤独地位于地球的最南端，95％以上的面积都为厚度惊人的冰雪覆盖，素有“白色大陆”之称。这里海拔高，空气稀薄，冰雪反射阳光的效率很高，是地球上温度最为寒冷的地区，没有之一。如果把一杯开水泼向空中，落下来的时候开水就变成一片冰晶了。

　　南极这里又是“风极”，是风暴最频繁、风力最大的大陆。12级以上的暴风在这里是家常便饭，风速在每小时100千米以上的大风也是经常可以遇到。此外，这里有巨大的冰川、冰山，也有绿洲、气旋、极昼极夜等各种各样神奇的自然景观，可以说是大自然难得的瑰宝。

　　但是这些都已经是往事了，此时出现在零观面前的南极大陆，根本与上面介绍的几乎没有相似之处。

　　现在的南极大陆，空气依旧稀薄，但是地下不再是厚厚的冰雪，而是坚实的黑色大地，什么风暴啊，气旋啊，绿洲啊之类的自然景观都已经几乎见不到了。四周是一望无际的赤红色海水，冰川和冰山时刻都在融化。

　　而且，这里的温度一点也不寒冷。

　　由于地轴偏转，南极大陆与原来的位置发生了巨大的变化，极昼极夜的现象已经一去不回。再者，似乎由于当初使徒释放的反AT力场太过强大，原本笼罩在上面的臭氧层被戳出了一个巨大的窟窿，阳光肆无忌惮的从这个窟窿中照射下来，有这两方面的原因在，这里的温度想不升高都困难。

　　总的来说，这里已经变得面目全非了。

　　“情况比我预料中的严重的多了。”看着呈现在眼前的这样的南极大陆，零观郁闷的直皱眉头。

　　让南极地区重新被寒冷的冰雪覆盖，弥补住天空的大窟窿，这些对于零观来说并不怎么困难。但是，地球的地轴出现了扭转，南极大陆离太阳的距离太近，就算恢复了寒冷也会被提升上来的温度融化，白白浪费力气。

　　“相比于劳心费力的重新设计星球的自然法则，将地球恢复成之前的状况无疑更加省力。只不过……地轴扭曲这种情况可不是轻易就能做到的事情啊。”零观苦笑，就算小盖亚能帮助他，那也是几乎不可能的事情。

　　毕竟那可是扭转地轴啊！！！

　　“嗯，其他的先不说，这种深红色的液体该怎么办呢？”撇去未知的烦闷不提，零观蹲下来细细的打量着脚下的海水。

　　深红色的海水看起来像是普通的加了深红颜色的水，但实际上却是容不下任何生物生存的毒药，加上空气中各种各样肆无忌惮从天上照射下来的射线和辐射，普通的生物到这里用不了几秒就得一命呜呼。

　　“盖亚的好处果然一点都不好拿啊！！！”零观苦笑着，打开了遍记万象之魔眼，对深红色的海水进行更进一步的分析。

　　海水会变成红色，是因为第二次冲击使的海中生物大部分灭绝，还原为LCL溶液的缘故，要解决这个问题并不困难，不过会很麻烦。

　　半晌。

　　零观关闭魔眼，静静地思索着。

　　净化海水倒是一个不错的可行方法，但是地球上的海水这么多，而且时刻都在流动，从头到尾净化一遍谈何容易。

　　“……嗯，不管怎么说，还是先把上面的臭氧层修补一下。然后，用阵法的力量把南极大陆恢复成之前的温度，之后在慢慢净化海水……虽说这么做不见得有效，但是总比一筹莫展强多了吧。”

　　打定主意以后，零观抬头看向天空。

　　视力在魔术的加持下，瞬间洞穿千万里的空间，看到了仍在不断被削弱的臭氧层。由于人类重重破坏生态环境的行为仍在进行，不仅不知收敛，反而变本加厉，使的臭氧层的厚度和数量每时每刻都在减少。

　　“那就先修补好臭氧层吧。”心念一动，零观的身影来到臭氧层中，「空想具现化」无中生有，磅礴的魔力被转化成臭氧，填充进这个巨大的空洞。有无限的魔力作为后援，又有逆天的精神和身体，修补臭氧层这件对于人类来说难比登天的事情，在零观这里却根本算不上什么困难。

　　魔力极为有效率的转化为臭氧，臭氧层中臭氧的浓度和数量迅速的增加着，不过由于整个地球的范围太大，其他地方又有许许多多的臭氧空洞，短时间内想要填补住它们并不容易。索性零观拷贝过来的「空想具现化」能力足够给力，每时每刻催生出来的臭氧都非常多，效率惊人。

　　等到臭氧的浓度恢复正常，臭氧空洞也被自动弥补好以后，零观歇了口气，然后以整个南极大陆为基盘，着手刻画魔法阵。话说，以一个大陆为基盘制作魔法阵，这么大的手笔也就只有零观做得出来了。

　　……

　　NERV基地某处神秘的密闭空间。

　　在这个被黑暗笼罩的空间里，碇源渡坐在正中间。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——！！！

　　毫无征兆的，黑暗中亮起淡红色的光芒，七块刻着复杂花纹和写着编号的厚厚石碑出现在空间里。

　　在淡红色光芒的照耀下，碇源渡的身影被映射出来。

　　现在他正静静的坐在那里凹造型。双手十指交叉放于鼻子下方，眼镜的反光给人一种冷静甚至感到有点恐惧的感觉。

　　“第五使徒被别人吞噬掉了，计划出现了很大的偏差。对于那个突然出现的青年，身为「人类补完计划」执行者的你有什么看法？”男人的声音从石碑中响起，亮起的红光可以看出标记着二号的石碑在说话。

　　“那个青年具有的力量非常不简单！非要说的话，根本就是超脱人类和使徒领域的‘神明’。由于他的目的未明，动手并不明智，只好先监视他的行动。”碇源渡淡淡地说道，语气十分平静。

　　“他现在做什么？”

　　“他现在在南极地区。”其中一块石碑说道，“根据卫星上面传递回来的影像，他似乎在修补整个地球的臭氧层。”

　　“修补臭氧层？”

　　“那是在做什么？”

　　碇源渡眼神莫测地说道：“他似乎是在着手恢复地球的生态平衡。”

　　一块石碑发出沉吟之后的声音，“……这么说的话，他也许会成为「人类补完计划」的一大阻碍呢。”

　　“的确。”

　　“没错。”

　　其他石碑纷纷附和。

　　身为人类补完委员会的最高委员，他们都知道「人类补完计划」意味着什么，如果对方执意要平复地球生态平衡，并且以后做出如此决策的话，对方一定会阻扰到「人类补完计划」的进行。

　　而从对方展现出来的实力来看，他的威胁绝对比使徒更大。

　　一块石碑问道：“那么，是否该采取一些应对措施呢？”

　　“应对措施应该有，可是具体该怎么做呢？我们虽然有EVA制衡和消灭使徒，但是对他我们可是一点都不了解呢。”

　　“那就先试探一下。”

　　“如果把他惹怒了呢？”

　　“哼！为了「人类补完计划」，什么人都得靠边站。”

　　“既然如此的话，那就动用一些手段试探一下他的手段吧。正好他现在是在无人的南极大陆，不会让被那些碍眼的家伙察觉到。”一号石碑决断道。

　　“神秘青年的事就交给我们这边处理了，碇，你那边必须抓紧时间了。”

　　“我明白。”仍在凹造型的碇源渡平静的说着，“我这边正在按照你们的指示加紧进行行动，成功的日子指日可待。”

　　“太好了！”

　　“成为永恒的日子就要到来了……”


第009章 试探性攻击

　　零观的想法非常简单，那就是将整个南极大陆做成一个巨大的魔法阵。一是为了把被污染的水净化掉，二是为了把比原来多出来的水重新凝冻成冰川或者冰山。一旦成功，就能利用水循环解决大海无法让生物生存的问题。

　　地球上百分之九十以上的氧气都是有海中的绿色藻类神物生成的，因为第二次冲击，海中生物已经消失的干干净净，换句话说，地球现在处于氧气不足的局面。人类必须生活在要塞城市里面或者附近区域，一部分原因也是因为只有那里才能人工制造氧气，满足生活的必须条件。

　　所以，零观第一步就是要激活大海的生命力。

　　当然了，只凭借一个南极大陆那么大的魔法去净化地球上所有的海水，耗费的时间实在太少了。

　　按照他的计划，只要南极大陆这块魔法阵能够达到预期的目标，他就会在其他海域设置魔法阵，加速海水的净化。再然后，他就去人类各大城市要塞逛一逛，找些种苗播撒在海水里面。

　　这样一来，既可以缓解星球央求不足的局面，也可是盘活大海的生命力，逐步开始恢复被破坏的食物链和生态平衡。

　　以整个南极大陆为基盘设置魔法阵，如果是人类要做成这个，那么光是勾画魔法阵的基盘就非得用上几、十好几年的时间，就这还得是在魔术回路没有出现错歪、扭曲等现象，如果包括的话，用的时间还会更加的长。

　　索性零观可不是简单的人类，补足了臭氧层空洞以后，他稍稍喘了口气，然后就在高空中俯视整个南极大陆。

　　仔细的看清整个南极大陆的地势，将灵脉的走向和位置全部考虑进去，从头到尾将自己该顾虑到的地方全都思索了一遍，直到确定自己的想法并没有任何错误以后，零观伸出右手，开始刻画魔法阵基盘。

　　“圣乔治领域！！！”

　　一声低喝，紫红色花纹构成的魔法阵在手掌前方一前一后的浮现出来，前方是顺时针旋转，后方是逆时针旋转。一顺一逆当中，精纯的魔力涌入两股力量激荡冲突的漩涡，刹那间，一道白色的光柱迸射出来。

　　“龙王的叹息！！！”

　　轰——！！！

　　白色的光柱洞穿虚空，笔直的落向下方南极大陆的某一点。

　　「龙王的叹息」是茵蒂克丝用来打落卫星的超远程攻击魔法，以零观现在的实力使用，把地球打个对穿都是可能的。不过好在零观的目的并不是打穿地球，对魔法的掌控程度也已经是出神入化，并不会出现这么大的纰漏。

　　在他的操纵之下，白色的光柱从天而降，灼热的高温一瞬间将地面融化出来一个三米宽、十米深的圆坑。紧接着，零观一边维持着魔力输送，一边用仿佛尺子良好的规范动作移动右手。

　　随着零观右手的移动，足以融化一切的光柱在地面上开始移动，灼烧出宽和深都和之前那个圆坑一模一样的渠道。就这样，身处在高空中的零观用魔术加持的双眼和右手，在整个南极大陆进行魔法阵基盘的制作。

　　一个圆圈轻易完成，之后是纵横在其中的魔术回路和各种各样其他必备的线路和阵核……就这样，零观以光柱为笔，只用了一个小时就在南极大陆上刻画出了在人类看来完全是不可能事情的浩大工程。

　　“呼——”

　　零观松了口气，收掉“龙王的叹息”这个魔法，仔细的打量下面那个魔法阵，看自己有没有什么遗漏的地方。直到确定自己并没有任何遗漏之处，才悄然松了口气，“魔法阵基盘已经刻画好，接下来就是激发这个魔法阵了。”

　　“嗯？！！”

　　正说着话，他突然感应到一群飞行物进入了自己的感知范围之内。眉头一皱，他扭头看向感知中的方向：“超越了音速……这种数量，不可能是使徒或者EVA机体，应该是人类的武器吧。”

　　他并不知道，就在他刻画魔法阵的时候，他的一举一动已经被天空的卫星捕捉并且送到了一些人的手中。

　　“虽然不知道他究竟在做什么，但是不能让他继续进行下去了。”

　　这样的共识传达下去，两分钟之后，架设在距离南极大陆较近的一些军事基地有了动静，数百枚导弹先后从这些军事基地内的发射架上怒吼着冲出，其中还有一颗携带着威力巨大的核弹头。

　　反正南极大陆那里已经是无人区，不用顾忌那么多。

　　一枚枚导弹升入空中，以超越音速的速度飞向了南极大陆。这还只是第一波的攻势，这些导弹先行一步离开基底，后续有更多的导弹加入攻击的阵列，从其他地方破空飞起，紧随其后。

　　这一下，生活在这些军事基地附近的所有人都能在仰望天空的时候看到从头顶上方划过的白色痕迹，接连不断，一道又一道朝着一个地方飞去。远方更隐隐有更多的白色痕迹出现，目标和方向竟是完全一致。

　　“难道是使徒出现在哪里了？”不了解情况的民众很自然的这样想着，却万万没想到这些足够摧毁掉整个美国的可怕武器打击的对象并不是什么使徒，而是一心想着恢复生态平衡的零观。

　　轰——轰——轰——

　　导弹呼啸着划过天空，向着南极大陆飞来。就这么光明正大的进入了零观的感知区域，杀气腾腾的杀过来了。

　　“嗯！！！”

　　看着这些导弹，一股危机突然从天而降。

　　紧接着，毁灭性得死亡光线从天空中坠落下来。一道、两道、三道……足足二十道光线降落下来。它们每一道都能洞穿地壳，瞬间蒸发掉一整栋高楼大厦，二十道一起攻击一个目标，那威力想想都觉得可怕。

　　索性就在感受到危机降临的那一刻，零观已经想也不想的果断展开了AT力场，组成身体的灵魂物质从身体上飘散出来，灵魂的场的强度和范围瞬间扩大，金色套合颜色的力场急速蔓延，向着四面八方拓展。

　　一瞬间，一座完整且强大的力场形成并且笼罩了零观。

　　说时迟那时快，充满了毁灭性的破坏光线瞬间击打在金色的力场上，两者激烈碰撞，顿时激起一重又一重涟漪。

　　零观无语的看着泛起涟漪的力场，AT力场本来应该能完全免疫掉外面攻击的，但是他却发现自己的AT力场居然在光线的冲击下出现了破损的情况。虽然还无法打破AT力场的防御，但的确是破坏了一部分AT力场。

　　“难道AT力场只有没脑子或者脑子有病才能发挥最佳效果？”当然了，这句话只是零观一句无意义的吐槽。

　　他其实心里明白，会出现这种情况只能说明对AT力场的运用还有问题。虽然关于相位的情况有所了解和掌控，但是要以灵魂物质散发的场形成相位转移的场，那可不是一件简单的事情。

　　“……正好就用你们练练手吧。”

　　灵魂物质不断充斥场中，透过对它们的操纵，零观在维持AT力场不崩溃的前提下，对整个立场进行细微的调整。于是，随着调整而增强了稳定性和防御力的AT力场越发坚固和强大，光线造成的伤害以惊人的速度下降着。

　　终于，镭射光线的攻击告一段落，AT力场的颜色更浓了一些。

　　而在这时，远处飞来的导弹群以超音速赶到这里，敢死队队员似的朝着AT力场上撞了过来。不过更多的则是落向了下方南极大陆的地面，若是让它们在地面上砸开，零观之前的努力就白费了。

　　“那是我一个小时努力的成果，可不能就这么被你们弄坏了。”零观心念一动，立体式覆盖的AT力场转变为区域防守，只会出现在导弹打击过来的前方，其他地方则是并没有AT力场守护，可以进行主动攻击。

　　“——乱！！！”

　　他轻轻一斥，金色的触手争先恐后的从身后涌出来，曲折的转变方向，尖刀一般朝着往下方落去的导弹斩去。同时，刚刚被他收去的“龙王的叹息”重新绽放光芒，如同镭射枪似的点射远方的导弹。

　　轰——轰——轰——

　　威力惊人的导弹纷纷爆开，冲击全都被AT力场挡在外边，远处落向地面的导弹也被触手和炮击一一击落，当空爆开。

　　“同时进行防御和进攻，还能轻松进行远距离打击，这种力量已经比一般的使徒还要厉害了吧。”

　　“的确。”

　　“人类的躯体是怎么容纳的下那么多力量的？我倒是对这个问题更感好奇。”

　　“我在意的是能源补充问题，难道他体内也有S2机关这样的永动机，能够源源不绝的提取力量？”

　　“失算了呢。”

　　“也不算是，试探出他的手段，对敌的时候才好拟定策略，不是吗？”

　　“还是先终止这一次的试探吧……”

　　透过科学的力量注视着远处发生的情况，七块石碑纷纷发表意见。不过有一点他们都非常清楚，那就是导弹外加卫星武器的打击已经没有意义了。无法打破AT力场，再多的试探都是白费力气。

　　“说起来，他在南极大陆刻画的东西应该是魔法阵吧？”

　　“那种东西真的有用吗？”

　　在场的人都肯定灵魂之类的说法，「人类补完计划」就是这方面的补完计划，不过老实说，他们的立场其实是科技夹杂宗教思想，无论哪一方面都本能的排斥魔法这种东西，下意识的否决那方面的东西。

　　“……说不定真的有用呢。”一号石碑低声的呢喃。

　　二号石碑闻言道：“你不是认真的吧？”

　　“我没开玩笑。对方的存在非常神秘，我们掌握的《死海文书》中并没有第三方势力的记载，把他往虚幻一些的地方想并没有什么不妥。如果就算是完整的《死海文书》都没有记录他的存在，那么……”

　　“……”

　　所有石碑都震惊的说不出话来了……


第010章 大陆级魔法阵

　　看着屏幕中零观横扫一切导弹的情形，又听了一号石碑的话，其与几块石碑一瞬间都说不出话来了。

　　《死海文书》是他们SEELE解读出来的末日预言书，被称之为《里·死海古卷》。说起来，SEELE就是解读《里·死海古卷》的直接产物，他们的行动剧本，即「人类补完计划」的具体规程就是参照它制定的，里面详细记录了末日到来的过程，并且明确说明第二次冲击和第三次冲击一定会出现，并且指出第三次冲击由使徒或者人类哪一方面引导，哪一方面就将成为“神明”。

　　然而，零观的出现并没有被记录在《里·死海古卷》之中，认真计较的话，这岂不是说明这本书的语言出现了误差或者错误，进一步推论的话，他们SEELE组织的存在和以往的努力就都有被否决掉的可能性，这让这些家伙如何不震惊。

　　就在这些石碑沉吟和震惊之中，远在南极大陆上空的零观仰头看向天空，视线洞穿了云层和虚空，看到了漂浮在地球之外的卫星。

　　“这么大的手笔，怎么看都是幕后捣鬼的SEELE的手笔啊。”

　　说起《EVA》的话，就不得不提及著名的「人类补完计划」，以及执行它的SEELE和NERV这两个组织。

　　SEELE在德语中是“灵魂”之意，经常被成为“魂之座”或者“全灵”。在《EVA》中，SEELE是不为人知的秘密结社组织，早在“第二次冲击”之前就已经存在，疑似与莉莉丝利益交换并订下契约。

　　经过长年累月的深耕，SEELE组织成员早已渗透入各国政商两界要害部门，积累了广泛的人脉和大量的社会资源，拥有极为庞大的势力。在第二次冲击席卷全球以后，一直深藏于历史幕后的SEELE组织主动出击，以迅雷不及掩耳之势窃取了各国实权，除少数大国仍保持相对独立外，不少国家的政权及经济命脉均落入SEELE的成员手中，被SEELE所暗中把持。

　　借此，SEELE组织改组联合国组织，拥有了对联合国军及当地成员国军队绝对的指挥权，可以最优先使用当地军事设施及除核武以外的所有武器装备，情况紧急时甚至连核武器都能动用。

　　之后，SEELE在全球设立了八个执行机构，也就是NERV。它们表面上的任务是为了预防第三次冲击到来以及对使徒进行调查、研究、歼灭的工作，但其实质的目的是按照SEELE的指示执行「人类补完计划」。

　　值得一提的是，SEELE执行的「人类补完计划」是人工促进人类进化为完全的神，但是计划的实施却面临很多困难。

　　一方面，各个国家与SEELE组织貌合神离，有NERV机构在本国的国家对于NERV保持警惕和厌恶。而且由于花费巨大制造的EVA机体却不属于本国，这使得两者的矛盾越来越激烈。在剧中，日本政府与NERV的冲突非常明显，TV版的最后日本政府甚至直接出兵攻占接受NERV本部。

　　另一方面，也是最重要的一方面，「人类补完计划」的实施人、第三新东京市的NERV碇源渡和冬月幸增并没有按照他们的计划走，执行的是碇源渡版本的「人类补完计划」。纵使SEELE最后策动日本政府和各地NERV支部围剿第三新东京市的NERV支部，碇源渡的计划仍是成功实施了。

　　就这样，花费了偌大心力和物力的SEELE组织反而给碇源渡做了嫁衣，标准的赔了夫人又折兵。

　　这零观看来，这些家伙最大优势估计就只有年纪大这一点而已了。至于智商和手段，用两个字就能完美概括。

　　呵呵！！！

　　“你们要是不蹦跶我还不打算理你们，不过既然你们敢出手，那就怨不得我手下无情了。”说着，零观的目光落到了卫星上面。

　　下一个瞬间，紫色花纹的魔法阵浮现出现，迸射出来的白色光柱在瞬间冲上天空，突破了云层之后如同激光一样向前激射，精准命中了刚刚发射武器攻击他的卫星，轻而易举的将其贯穿损毁。

　　紧接着，目光一转，又一颗军事卫星报销。

　　眨眼间的功夫，所有发射攻击的卫星都变成了太空垃圾，在冰冷的太空之中跟着地球自转漂浮着。

　　除了这些军事卫星以外，轨道外还有更多的军事卫星在漂浮着，不过零观并没有继续破坏她们。地球上的势力现在由SEELE统领，虽说有小范围的摩擦和冲突，但却比之前的世界格局好了不知道多少倍。如果贸然摧毁了这些军事武器，难保一些人不会生出不该有的想法，零观现在可还并没有扰乱地球平稳局面的想法呢。

　　“平稳的局势有助于我的行动，所以啊，感激我的大方于容忍吧。”零观扫了一眼天空依旧给自己带来监视感的卫星，身体慢慢往下面南极大陆上落去。

　　亲眼见证了零观的反击行为，SEELE高层的各位都有些怵然，打卫星这种事情都能做到，攻击范围也太大了吧……

　　“！！！”

　　这时候，七号石碑突然接到组织成员的汇报。然后，出声说道，“那些国家又开始不安分了，要不要让人出面警告他们一下？”

　　其与几位石碑沉默了片刻，最后由一号石碑低声说道：“只要他们的行为不过线，就不用理会他们。对于我们来说，最重要的是「人类补完计划」的进展，使徒们已经开始行动了，我们必须抓紧机会完成计划。”

　　“另外，让下面的科研机构加紧研究力度，之前的那个研究用时太长，耗费的物力资源也太多了，必须尽快完成才行。”二号石碑补充道。

　　五号闻言应道：“好吧，这方面我会催促的。”

　　七号石碑也出声道：“既然这样的话，我会让人尽快重组战力，防止那些家伙阻碍我们的计划。”

　　“最后，通知一下碇，让他小心关注一下这个目标，只要对方没有明显表现出来阻扰计划的意图和举动，就不要再试探他了，以免惹恼对方。”

　　“嗯。”

　　达成了共识之后，七块石碑上面的红色光芒很快暗淡下来，大屏幕映射的光消失，房间被黑暗笼罩。

　　南极大陆。

　　零观轻飘飘的落下来，双脚稳稳的踩着结实的大地。他现在所处的位置，正是巨大魔法阵基盘的最核心位置。

　　“开始激活魔法阵吧。”

　　话音落下，滂湃的魔力从零观身上迸射出来，泄露出去的气息顷刻间就化为十几级的风暴，在南极大陆肆虐狂奔起来。

　　轰——！！！

　　数量巨大的魔力从零观体内奔涌而出，涌入下方魔法阵基盘的核心处，瞬间，核心位置的区域就被魔力填充完毕。

　　然后，魔力的洪流从核心位置出满溢出来，沿着零观用“龙王的叹息”刻画出来的渠道流淌。如果有人从上空俯视整个南极大陆，就会发现魔力形成的洪流正在渠道中迅速奔流，把渠道中的空洞一一填满。

　　值得一提的是，参与填补渠道空洞的力量并不仅仅只有零观的魔力，还有整个南极大陆目前完好、破损之中的灵脉。这个魔法阵基盘本来就已经将这些地脉都考虑进去了，利用它们的力量一点也不费力。

　　轰隆隆——！！！

　　地脉中孕育了不知道多少年的充沛灵力被零观调动起来，在上无穷无尽涌出来的魔力，这些本来虚幻的力量竟是具现化出了洪流奔动的景象，万马奔腾似的轰响在整个南极大陆蔓延起来。

　　很快，如此惊人的动静引起了一些国家的注意。

　　他们或是利用卫星，或是利用无人侦察机之类的东西观看着这里发生的情况，由于之前导弹群被零观轻松灭掉的前车之鉴，没有人敢于贸然采取行动，都只是静静地站在旁观的角度上看着。

　　魔力洪流奔涌的速度取决于力量生成的速度，而无论是零观还是积蓄了不知道多少年灵力的灵脉都跟无穷无尽一样催生着魔力。如此，滚滚洪流迅速填充完南极大陆上刻画着的渠道，填满基盘。

　　嗡——！！！

　　整个南极大陆蓦地一震，力量供应顿时戛然而止，庞大的魔法阵基盘开始出现变化。洪流一般的液体力量瞬间凝固成固态，紧接着，这些固态的力量又变成灵体一样的虚无状态，不受力的没入大地之中。

　　在人类无法察觉到大地深处，虚无状态的魔法基盘与下方流动的灵脉迅速结合，然后两者处在相同的位置，形成有机的整体。魔法阵正常运转，大地灵脉中流动的灵力进入魔法阵，净化水脉，逸散出去的魔力又会循环回到星球内部，形成一个还算完美的循环，源源不断的达成预想中的效果。

　　以整个南极大陆为基盘，这等远超“国土炼成”的大手笔“大陆级魔法阵”，在半天之内就被零观干净利落的完成了。


第011章 效果和计划

　　嗡——！！！

　　灵脉的力量流入魔法阵，经过特殊的转化、提纯、增幅之后，以事先设定好的形式散发出来。刹那间，魔法阵囊括范围之内的深红色海流全都被魔法阵的效果影响，淡淡的，充满生机的绿色光芒蔓延开来。

　　“……开始出现效果了。”来到一处正被魔法阵影响的水源旁边，零观蹲下来，打量着水质的变化。

　　绿色的光芒从地面中渗透出来，作用到水源当中。深红色的仿佛血水一样的液体很快就出现了变化，无色的水与红色的物体慢慢分离，逐渐的……逐渐的……两者之间出现了一条明显的间隔线。

　　一边是无色透明的水，位置处在上方；一边是红色的如同贤者之石一样的粘稠状物质，散发着鲜艳欲滴的色彩，沉淀在水面之下。两者互不混淆，一上一下的静静流淌着，谁也不干涉谁的区域。

　　当然了，绿色的光芒并不单单只是将水与红色物质区分开来这么简单，在人眼察觉不到的层次里，充满生机的净化之力一点一点的渗透进红色的物体里面，对那些被污染、致使生物无法存活的因素和辐射进行持续不断的净化和分解。

　　虽说净化速度因为魔法阵刚刚起效的原因并不快，但是魔法阵的确是在有效的分解红色物体，让水流得到更好的净化。

　　嗡——！！！

　　这时，大地深处又亮起一层蒙蒙的青色光芒。和绿色的光芒混合在一起，给予魔法阵笼罩范围内的所有空间都施加影响。

　　在这股青色光芒的作用之下，平稳流动的气流突然涌动起来，刚开始还是微风，不一会儿功夫就演变成大风、狂风……在气流涌动的影响下，得到净化的水要么被推离出魔法阵，进入污染区域的水源里，要么被卷起，散落在南极大陆的地面上。

　　而就在这时，魔法阵最后一重光芒绽放出来。

　　不过和之前的绿色、青色的光芒不同，这道蓝色的光芒作用的对象是地面。随着蓝色光芒的传播，大地的温度一点一点的降低，很快就下降到零度以下，那些被风卷送到大地之上的水顿时凝固成冰。

　　三重光芒代表着魔法阵的三个作用，绿色的净化之力，负责分解水源，净化红色物体；青色的风暴之力，负责改变气候，促进星球水域的循环；蓝色的冰冻之力，负责冰冻大地，在南极大陆形成冰川和冰山等容纳多余水分的物体，同时改变南极大陆的气候。

　　在这些力量的作用和影响下，因为水循环不断进入南极大陆的海水会被持续净化，海水中红色物体的浓度会越来越低，直至海水恢复成原来——不，应该是比原来还要健康、正常的状态。

　　至此，零观在南极大陆的实验算是以成功结尾了。

　　“……接下来，可以在世界各地的水源中烙下净化之力的魔法阵了。”零观站起身来，看着脚下已经结起一层薄冰的地面，“有这个大陆级的魔法阵在运转，再加上其他魔法阵的净化，海水的问题很快就能解决掉了。”

　　地球的表面水域多余大地，海水的问题解决了，生物就能得到更多、更广阔的生存空间，人类的生活环境也会随之出现好转。别的不说，单是百分之九十的供氧量就足以缓解氧气不足的问题了。

　　海水的净化只是恢复生物链以及生态平衡的第一步，也是很关键的一步，毕竟只有净化了水域，动物、植物、藻类生物才能存活下来。在良性的连锁反应之下，必定能极大程度的减轻其他问题的难度。

　　“……对了，在烙印魔法阵的时候也该顺便去各水域旁边的大城市里逛逛了，生物繁衍的物体真是很麻烦的！！！”

　　零观挠了挠头，转身离开了南极大陆。

　　烙印魔法阵对于一般的魔术师来说非常困难，但是对于零观来说，这只是举手之劳而已。之后的两天里，他将净化水源的魔法阵刻遍了全球大大小小的水源里，短时间内就让水源的浓度下降了四分之一的程度，效果喜人。

　　而在烙印魔法阵的时候，零观也顺带去了许许多多的大城市和军事要塞，基本上只要是生存在海里就都弄到了一定的数量。这也多亏了人类在察觉到不妙的时候就用科学手段就近保护了不少海中生物，这才没有让物种出现明显的大范围灭绝情况。

　　之后，零观回到了第三新东京市。

　　这里毕竟是《EVA》剧情的发生地，如果不在这里看好情况，万一出了什么状况，导致第三次冲击提前出现，那就不好了。

　　回到第三新东京市，零观在废墟中找了一处楼房，在这里安置了不少培养海中生物的培养槽和培养皿。以他手中这些海中生物和其他国家手中的生物的数量，根本填补不了大海的需求，就算海水被净化完毕，短时间内也无法拿出足够的海中生物去平衡早已失去平衡的生物链和生态平衡。

　　因此，想办法让这些生物繁衍就是零观接下来的研究课题了。

　　对于连人类都能无中生有的制造的他来说，制造某种特定的生物并不困难，真正困难的是需要制造的生物数量实在太多了。相比于范围广阔的大海，零观个人的努力就显得渺小太多了。

　　反倒是植物、藻类生物和微生物之类的东西非常好办，只要零观用波纹气功关注生命力，就能让它们迅速成长到能够自己繁衍的程度。等繁衍出新的生物，就再次灌注生命力催生……这种看起来是拔苗助长的行为，却是零观能拿出来最快、最有效解决大海问题的办法，成效非常快。

　　“……说起来，最笨的还是盖亚，连个使徒和人类都控制不住。放在型月世界，SEELE那些人早就被红A他们射杀了，哪还有这么些乱七八糟的事儿。”犯懒的嚷了几句之后，零观突然灵光一闪，「啪」的一声，懊恼的拍了一下脑袋。

　　“怎么这么傻！！！现在的科学这么发达，肯定有办法分担这些事物，干嘛非得一根筋的累坏自己，傻不傻啊——！！！”

　　“呜——”

　　就在零观自我吐槽的时候，第三新东京市中心位置传来一道刺耳的警报声，瞬间响遍整个城市。

　　又有使徒来袭了。

　　已经被两头使徒袭击过的市民们和各个战斗部队反应都很快，平民百姓们纷纷躲入安全地带，战斗部队进入战斗序列，初号机再次做好出动的准备。由于之前的伤还未痊愈，零号机驾驶员绫波丽留作后援。

　　就在第三新东京市陷入一片慌乱中时，第六使徒已经入侵到要塞外的废墟地区，地面部队的狙击根本没有一点作用。

　　咻——！！！

　　一道光柱激射出去，天空中的战斗机都被被清扫掉一大片，好几栋在光柱前进路上的大楼被直接消融掉。

　　一道光柱消失，紧接着又是一道光柱，宛如激光切割机一般的威力瞬间就扫灭了一大片废墟建筑群，甚至连顶替居民区出现的炮台都被干掉了好几栋。这位第六使徒以自己的实力证明了“后期的地图炮炮台法师就是这么牛逼”的道理。

　　轰——轰——轰——

　　第六使徒慢慢的移动，打击范围却极广，人类的攻击打不到它，它的攻击却能尽情的倾泻到人类头上。一时间，一道又一道光柱迸射出来，前方狙击第六使徒的人类部队那叫一个损失惨重，人仰马翻，如果不是还有EVA机体和坚固的要塞在，士兵大规模叛逃的事情铁定早就出现了。


第012章 第六使徒

　　第六使徒和其他使徒一样，都是外形独特的犀利一族。

　　它正常状态的形象是一颗比蓝宝石更加晶莹剔透的巨大正八面体水晶的模样，体积在使徒里面也算是较大的了。八个正三角形面的边长都有近百米之长，需要的时候甚至还能膨胀体积，变得更大。

　　由于掌握着可以防御一切物理攻击的AT力场，第六使徒索性摒弃了近战的技能，将所有的点数都加到远攻方面——专门以发展到极限的高能加速粒子炮进行远程攻击，不仅打击范围更远，而且应变极其迅速，就算是AT力场全开的EVA机体都休想接近它。

　　再加上，它本身具有自动排除一定距离内之外敌的能力，具相对位移空间常变及外型不稳定的特性、而能够自由变化成各种型式进行防御或攻击。这些因素堆加在使徒的身上，就形成了第六使徒这种具有强力远程打击力量的地图炮式炮台法师。

　　当然，这些情报NERV的指挥官们并不知道，否则，他们也不会让部队贸然对第六使徒展开接近攻击了。

　　轰——轰——轰——

　　在第六使徒的强大火力打击之下，人类阻止起来的迎击部队直接崩溃掉，战斗节奏更是已经早就不知道丢到哪里去了。

　　如此危机的情况之下，人类倚为支柱的EVA出动了。

　　不过在看到EVA初号机是在距离第六使徒一两千米以外出现的时候，零观忍不住就吐槽了一下作战指挥官的葛城美里。

　　大姐，对方是典型的远程攻击系使徒，你不把初号机送到它附近或者下面，却把她送到距离第六使徒那么远的地方，这不是把碇真嗣同学当成靶子用嘛！你就不考虑一下小受同学的心理承受能力？！！

　　这不，就在零观吐槽的时候，第六使徒已经利用自己优秀的扫描能力和反应能力，查探到了初号机即将出现的位置。二话不说，它立即针对形式调整身体，原本仿佛两个金字塔倒扣的正八面体身躯瞬间解离，显出了正中红球形状的S2机关。

　　而分解的蓝色透明晶体，就像玻璃中迷离变换的光影一样，化成了上下两叠错落的方块和方锥，S2机关当中的力量迅速提取出来，转化为高能粒子进行加速，顷刻之后，一发粒子加速炮直接轰了过去，正中刚刚从地面升上来的初号机。

　　轰——！！！

　　粒子加速炮轰击到初号机机体上，炽热的温度迸发出来，运送初号机机体上来的钢铁支架登时就被融化，反而束缚住了还未能脱身出来的初号机。见状，第五使徒哪里还会客气，连珠炮似的轰出一发又一发粒子加速炮。

　　轰——轰——轰——

　　灼热的炮击不断的落到身体上，就算有EVA机体和LCL溶液的保护，呆在机体内的碇真嗣依然受到了非常大的冲击。尤其是亲眼见到一发又一发炮击落在身上的那种精神上的冲击，使的小受的精神受到了极大的压迫，明明不需要呼吸但却本能的感觉到呼吸紧迫，出现了氧气不足的症状。

　　“咿呀啊——！！！”

　　他的惨叫声经由仪器清晰的传到NERV基地里面，让最关心的葛城美里当即大声喊道：“真嗣，快弹出插入栓！！！”

　　“不行！！！”赤木律子大声否决。

　　旁边凹造型的碇源渡平静的淡淡的说了一句：“EVA机体比驾驶员更重要。”

　　在这种情况下，碇真嗣搭乘插入栓可以逃离第六使徒的炮击，但是无法动弹的EVA机体却会因为失去驾驶员而丧失防御力，只怕一个回合就会被粒子加速炮打成废铜烂铁。碇源渡和赤木律子的意思就是这个。

　　“切！！！”

　　葛城美里心焦如焚，没有余暇去反驳赤木律子和碇源渡，转而大声吩咐身边的其他人：“升起防护装甲！把初号机下面的地段给我炸掉！”

　　“明——什么？！！”技术员惊叫道。

　　葛城美里顿时心中一慌，急忙问道：“怎么回事？”

　　技术员急忙回应，并且手掌忙碌了数下，将初号机前面的画面在大屏幕上放大：“有人出面解救初号机了。”

　　“……是他。”

　　葛城美里和基地的其他人看到大屏幕中出现的画面，心中不约而同的响起这两个字，更有人不禁振奋的捏紧了拳头。

　　出现在初号机前，替初号机挡住第六使徒炮击的人正是零观。

　　零观自己并不知道，由于来历神秘，力量强大，针对的对象又都是使徒，他在基地内部里面其实有着不小的人气，不少指挥官还有士兵都认为他是人类的救星，就跟特摄片里崇拜奥特曼的人类一样。

　　“不关你是什么来历和目的，请你一定不要伤害真嗣！！！”看着屏幕中的身影，葛城美里心中暗道。

　　第六使徒的炮击威力真是非常够劲，就算是零观水平大进的AT力场也堪堪只能抵挡得住粒子加速炮的炮击。而且，由于核心是S2机关，能够提供无穷无尽的能量，粒子加速炮一炮接着一炮，一时间竟是让零观抽不出手进行反击。

　　实际上，零观要闪避炮击的话一点也不困难，但问题是他身后还有个炮靶的初号机在，就这么离开的话，岂不是说明自己没能力拯救这个小受。再说了，他还打着卖人情给NERV组织内部人员的注意，更加不能放着初号机不管了。

　　“喂，小鬼，你还能不能动啊？”零观一边维持着金色的AT力场笼罩自己和初号机机体，一边扬声冲着里面的碇真嗣喊话。

　　如果是一般的说话，声音根本传播不到里面去，所以零观喊话的时候使用了特殊的力量，将自己的声音送到了初号机机体里面。

　　刚说完话，零观这边立即听到了听起来受气十足的柔弱声音：“诶！？？你的声音怎么能传到我这里？”

　　零观翻了个白眼：“这点小事就先别管了。你现在能动吗？”

　　“……不、不行！我被后面的支架卡住了，动不了。”碇真嗣愣了一下，之后才慌张的回答零观的话。

　　“EVA居然会被支架困住……”零观哭笑不得，“听着，等会儿我找机会削掉困住你的支架，你赶紧和基地里的人联络，退下战线吧。”

　　“可是……你怎么办？把你一个人留在战场这种事情，我办不到。”碇真嗣出乎零观预料的如此说道。

　　这种说法怎么那么……嗯……

　　我擦！他不会连我这个男的也想攻略吧？慢着，等等，这货儿可是连男性的渚薰都攻略的传奇男主角啊！！！想到这里，零观顿时一阵菊紧蛋疼，恨不得赶紧离开初号机十万八千里才好。

　　“你……你……你还真是……善良啊！！！”

　　话说，碇真嗣同学不是很擅长逃避现实的吗，怎么到了我这里就变得这么man了？难道这就是主角光环？

　　主动攻略对自己有用的角色？？？

　　“……咳咳，不管怎么样，还是先把你解放出来再说吧。”摒弃了心中乱七八糟的想法，零观转移注意力，看向第六使徒。

　　第六使徒不带喘气的一个劲喷射粒子加速炮，高热的光炮一发又一发的打到金色的AT力场上面。当然，也有不少光柱打偏，落到旁边的残破建筑物上，结果，整栋建筑物就好像在烈日中暴晒的冰淇淋一样迅速融化掉了。

　　杀伤力简直是残暴！！！

　　轰——！！！

　　就在零观准备趁着光炮落空有所行动的时候，前方的地面突然升起一道百米高，数十米宽，十几米厚的金属板。

　　这道金属板的升起正好挡在零观和初号机前面，代替零观的AT力场挡下了打过来的粒子加速炮。

　　轰——轰——轰——

　　一发又一发粒子加速炮将金属板灼烧的几乎融化掉，炽热的温度散发出去，旁边的地面和建筑物出现了严重的融化现象。

　　利用这个机会，零观一收AT力场，随手一道触手扭曲着飞斩出去，将卡住初号机的支架干净利索的斩成数段。

　　轰——！！！

　　初号机解开束缚，在金属板的保护下后退几步。

　　“你赶紧回去吧，这只使徒交给我处理了。”零观冲着初号机内的碇真嗣说着，NERV基地内的人配和的打开了路面下的升降口。

　　“可是你……”

　　可是个球啊！你个基佬！！！

　　不等碇真嗣把话说完，零观一脚揣在初号机身上，把她踹进了NERV基地人员在里面打开的洞口。

　　另一边，第六使徒发现零观和初号机被金属板挡住以后，立刻转换了攻击模式。只见它那蓝色晶体的身躯猛地一分为数个，变成了有着上下左右四个长棱锥和前后两个短棱锥的怪异模样。

　　同时，中心的S2机关迷惑性的变成上下左右四个，然后四个核心如同发电机一样的一起发射出去力量洪流。这些力量洪流在中心前方的一点汇聚，然后迸射出一道又粗、又长的白色光柱，所向披靡、摧枯拉朽似的向着金属板冲去。

　　噗——！！！

　　一个照面间，抵挡了十几发粒子加速炮的金属板化成了液态，丝毫不带停歇的光柱一往无前的杀向后方刚刚踹了初号机一脚的零观。


第013章 你是会玩儿的

　　轰——！！！

　　这一次的炮击不仅具备着灼热的温度，还同时具备着强大的物理性冲击，就好像传说中高热的冲击波太阳风一样。

　　炮击一条直线的朝着金属板撞去，所过之处，建筑物在被融化的同时又被气浪吹飞，摧枯拉朽的撞中金属板。

　　砰——！！！

　　瞬间，极具物理冲击性的力量爆发出来，抵挡了十几发粒子加速炮的金属板应声化为碎片，崩散开来。

　　紧接着，威力丝毫未减的光炮气势汹汹的杀向零观。

　　这个时候，零观刚刚一脚将初号机踹进NERV基地人员打开的升降梯，背对着冲来的冲击性光柱。

　　“不理你你还嚣张起来了！”

　　危机临头，零观并没有露出惊色，反倒是不悦的一皱眉头，收敛AT力场，让自己毫无遮掩的暴露在这种炮击之下。

　　轻轻伸出右手，对准了来袭的巨大光柱。

　　“连AT力场都不用，他想干什么？”

　　“难道他以为自己的身体可以抵挡的了那种程度的冲击吗？”

　　“太疯狂了！！！”

　　看着零观的动作，NERV基地内的人惊讶的议论起来。

　　“他的力量真的有那么强吗？”葛城美里双拳紧握，紧紧的盯着屏幕里的人影，心里悄然冒出了一些其他的想法。

　　战场上，第六使徒的炮击已经与零观的手掌短兵相接。

　　惊人的一幕出现了。

　　只见，威力惊人的炮击打在零观手上，不但没有出现零观被瞬间消融汽化的现象，甚至也没有出现两种力量互相抗衡，爆发出巨大动静的波动，出现在众人眼前的，是散发着夺目光芒的光柱在零观的手掌处被吸收掉的一幕。

　　一瞬间的功夫，灼热而又冲击十足的光炮消失殆尽。

　　不等NERV基地内的几人反应过来，下一刻，吸收掉光柱的手掌猛地吐射出一道与之前一模一样的光炮，顷刻间激射到第六使徒身上。

　　轰——！！！

　　消融一切的光炮轻易洞穿第六使徒的身躯，径直击中数千米以外的一座山上，刹那间，烈火与爆炸同时迸发，大半个山峰直接被打爆，山体崩溃，烈火瞬间将山上茂密的深林植被笼罩住。

　　在这巨大的动静之中，金红色的十字架出现并且屹立在大地之上。

　　“呜嗷——！！！”

　　这一次的炮击并没有命中第六使徒核心的S2机关，但是连AT力场都没来得及展开就被重创却使的第六使徒感觉到了天大的危机。只见，第六使徒大叫着收缩身体，恢复成原本的正八面体蓝色宝石一样的水晶形状。

　　与此同时，S2机关中的力量源源不断的涌入身体受创部位，修复被反弹回来的自己的炮击造成的创伤。

　　“你倒是一个会玩的！！！”零观看着远处腾起的巨大十字架笑了。

　　刚刚的那一下他动用的是第五咒法的符文族群，由于“盖亚之音”的辅助，十万三千册魔道书就只剩下一本还没有分解完，其他的魔道书都和另外的魔道知识转换成一枚枚金色的符文，使的零观二十四枚卢恩文字符文已经完成了十六枚，剩下的八枚都是最不好凝练的关于“觉悟”的符文。

　　尽管如此，零观实力大进却是不争的事实。

　　就是刚刚的那一刻，十六枚卢恩文字以苏里萨兹卢恩为核心形成有机的整体，迸发出不可思议的力量。

　　苏里萨兹卢恩是一种主动防御的力量，是一种纯净未经过计划、扭曲的意志力量。另外它也是负责咒返的卢恩，当对方攻击这一方的时候，它会将攻击送会给对手，同时攻击的力道会出现加倍奉还的形式。

　　“咕咚——！！！”

　　观战的几名技术员不自觉的咽了口吐沫，再一次认识到零观绝不是人类。集合人类各种高科技的杀伤性武器都损伤不了丝毫的第六使徒，如今竟然被对方一击差点挂掉，这反差实在是太大了。

　　事实上，他们都认为这一击要不是打偏了，命中S2机关的话绝对能瞬间终结掉第六使徒的生命。

　　“你们快看！那是什么？！！”一位技术员突然大声喊道。

　　其他人立即看向屏幕，然后不约而同的长大了嘴巴，只因为屏幕上出现了更加不可思议的一幕。

　　因为承受了意想不到的严重打击，第六使徒停止了攻击，以全力防御的姿态呆在原地，运用与S2机关内输送出来的力量修复自身创伤。所有人都知道，只要有任何一点攻击，AT力场就会展开保护它。

　　不过，技术员们惊讶的并不是第六使徒的行为，而是刚刚一击重创了它的零观。只见他不知道从哪里拿出一根看起来是钢制的棍子，一个闪身来到第六使徒身边，扬手一个横扫砸向蓝色大宝石。

　　轰——！！！

　　钢制的棍子破空猛砸，在接触到第六使徒蓝宝石般的身躯之前，不出意料的被一道金黄色的光幕挡住。

　　第六使徒展开了AT力场。

　　AT力场号称“抵挡一切物理攻击”，实际上却只能在抵挡一定程度内的物理攻击，一旦冲过这个数值，使徒依然会被物理冲击伤到。在剧中，N2炸弹冲击的第四使徒倒退了一步，就是最好的明证。

　　不过，使徒的AT力场极强，容纳的物理攻击上限非常高，人类想要使用超过这个上限的物理攻击，那简直是痴人说梦。（注：人类不是做不到，而是代价实在太高，几个使徒打下来，人类就差不多就死绝了，人类补完计划自然也就无从谈起了。）

　　而现在，一众技术员却惊讶的看到，不可能的事情在眼前出现了。

　　呼——！！！

　　钢制的棍子砸在AT力场上，不出众人所料的并没有打破掉金色的力场，但是那超出常人预料的力量却竟是直接将第六使徒如同棒球一样的抽打了出去。

　　“B字抽球！！！”

　　轰隆——轰隆——

　　第六使徒蓝色的身躯在暴飞出去，在地面上砸出一个深坑又紧接着弹起，在数十米远的地方再次砸出一个深坑，再次弹起。整个一连串的动静，在众人眼中划出了一个非常完美的「B」字。

　　“完美！！！”零观欢声一赞，伸手摇摇对准远处的空间一拉，第六使徒弹起来的身影的前方的空间猛地裂开一道巨大的裂口，当第六使徒身不由己的飞过来的时候，这道裂口开始闭合起来。

　　咻——！！！

　　第六使徒反应过来，硬是在空间闭合起来的瞬间，激射出一道高能粒子加速炮，轰向数千米外的零观。而就在高能粒子加速炮喷射出来的瞬间，空间彻底闭合，将第六使徒蓝色的大宝石一样的身躯关了起来。

　　“都那样了还要反击？该说你是执着呢还是一根筋呢？”零观随手一棒挥出，第六使徒的高能粒子加速炮顿时粉身碎骨。漫不经心的做完这些，转身一抖手臂，金箍棒化为万象之金，重新戴在右手手腕上面。

　　“那么……该去见一见这个世界的主角们了。”零观轻轻一笑，身影消失不见，再现身时，人已来到NERV作战指挥室里面。

　　指挥室里有很多人都在呆呆的看着主屏幕上的画面，少部分人则是在下达救援、搜索伤员、抢修初号机机体等命令，没时间却看主屏幕上的画面。粗粗一看，整个NERV组织里就碇源渡和冬月幸增两人最淡定。

　　两个人一个比一个淡定的在那里凹造型，脸上看不出丝毫的异色。

　　“真是惊人的力量！使徒是怎么弱小的生物吗？”身穿着白色制服的成年女子，赤木律子一时间感慨莫名。

　　她很清楚使徒的实力，正是因为清楚这些，才会对使徒在零观这个有着人类外表的神秘生物面前不堪一击的表现更加感觉震惊。从零观的各种表现来看，那分明是凌驾于使徒之上的生物啊！！！

　　“原来NERV基地的指挥室是这个样子的啊。”零观的身影从空间中走出来，左顾右盼的打量着这件指挥室里的情况。

　　“什么人？！！”

　　基地的人顿时纷纷一惊，得到看清来者是零观的时候，有人松了口气，放松下来，但是更多的人则是警惕性十足，戒备的看着零观。NERV基地的戒备等级非常高，没有通行证的话根本进不来，他是怎么进来的？

　　是想直接攻破这里吗？

　　有些人这么想着，而更多的人则是想到了其他更重要的事情。零观既然能够不声不响的出现在这里，那是不是也就代表着他能不声不响的接近中央教条区，碰触到那里囚禁着的使徒呢？

　　想到这种可能性，他们看向零观的眼神不禁都变了。

　　NERV基地的所有人都知道中央教条那里囚禁着一名使徒，如果别的使徒从外部接近那个使徒，激活了使徒的活力，那么“第三次冲击”就会出现，其威力足以灭绝掉地球上所有的人类。

　　他们一直以来进行的工作就是为了防止“第三次冲击”的发生和出现，会这么警惕的看着悄无声息到来的零观是很自然的事情，也算是一种职业病吧。


第014章 合作

　　基地中的人用目光看着突然出现在这里的零观。

　　由于这里的人都是负责在后方下达命令的指挥人员和技术人员，训练有素的战斗人员和作战部长葛城美里刚刚都出去探查初号机驾驶员的情况了，所以，这些人都只是戒备的看着零观，并没有做出像是掏手枪之类的具有危险性（？）的动作。

　　“是刚刚击退了第六使徒的‘人’……”碇源渡的目光从眼镜后面落到零观身上，后者正很感兴趣的看着这间指挥室。

　　赤木律子不愧是被贴上“疯狂科学家”标签的强势女性，镇静下来以后立即语气委婉地问道：“请问，阁下到底是什么人？”

　　“……”

　　零观没有吭声，仍在看着四周的一切，目光中充满了跃跃欲试的新鲜感。

　　高科技的东西零观不是没见过，在学园都市的时候他就见过不少能够称得上“超科技”的仪器和武器。但是《EVA》这里可不是一样，这里可是《EVA》啊，是零观还是王轩的时候最喜欢的动画的实体化世界，那种视觉上和体验上带来的冲击感、满足感、好奇感、新鲜感，可不是其他世界能够比拟的。

　　见到零观没有听得进去自己的话，赤木律子只得提高了声音，“请问，阁下你到底是什么人？”

　　“哦，你在叫我啊……叫我柳洞零观就行了。”零观毫不在意的报上自己名字，目光依旧没从周边收回来。

　　“柳洞零观？听名字，你也是本国人？”赤木律子诧异道。

　　零观点点头：“嗯，差不多就是这样。”

　　“怎么可能？！！”

　　“他是人类？！！”

　　“而且还是本国人？！！”

　　“太不可思议了吧？！！”

　　听到零观的话，基地里的所有人都感觉一阵不可思议。他们以为拥有那么强实力的零观应该就只是一个有着人类外形的未知生物，现在听到他的自我介绍，实在是觉的真相太过具有冲击性了。

　　“可是人类怎、怎么会有……”赤木律子有些结巴的看着零观，手上做出了一个比划实力很强的动作。

　　“你是想说‘人类不可能拥有那么强大的力量’是不是？”零观转头打量她一眼，突然说道。

　　“没错。”赤木律子点着头说道，“按照科学的角度，人类的躯体是不可能容纳得下那么强大的力量的！而且……”

　　零观突然打断了她的话，径直说道：“你确定科学就一定是正确的吗？说不定，科学本身就是错误的呢？”

　　赤木律子讶然：“什么？”

　　其他人也是一愣。

　　人类文明从过去发展到现在，科学已经证明了自身才是人类文明的主流。科学认定的事情才是正确的，这是现代绝大部分人的认知。尤其是在“第二次冲击”之后，人类依靠科学的力量才从大灾难中生活下来，保存了其他生物的生存空间。

　　这一个又一个事迹都已经说明了科学的正确性和重要性，现在居然还有人对此表示质疑？如果不是零观具有着强横的力量和人类难以企及的各种手段，恐怕在场的人都会认为他是个满口胡话的疯子而已。

　　“开玩笑而已。”看到在场的人一副惊讶的样子，零观笑了笑，“科学的确能够让人类的生活变的便利和舒适，具备更强的生存能力。但是，过于舒适的生活会麻痹人的意志和精神，人类的进化会受到阻碍。”

　　“你是想说科学阻碍了人类的进化？”副司令冬月幸增突然开口说道。

　　“差不多吧。具体的还的看人类进化的标准是什么。”零观无所谓的一耸肩，“算了，这些东西对于科学已经深入内心的你们没有什么实际意义，这个话题就此打住吧。你就是碇源渡司令官吧，真是久仰大名喽。”

　　说到最后，零观仰头看向一直没有说话的碇源渡。

　　“和两次击败使徒的英雄相比，我这点虚名算得了什么！”碇源渡淡淡地说道，“欢迎柳洞先生来NERV基地参观。”

　　“只要你们不怪我不请自来就好了。”

　　副司令官冬月幸增笑着说道：“我们可没有大胆到这个地步！话说回来，不知道柳洞先生到这里来有什么事情吗？”

　　零观直接开门见山说道：“我这次来是想和你们进行合作。”

　　“合作？”

　　周围人都是一阵讶然，实力这么强的人也需要和他们展开合作，那到底是多么艰难的事情啊？

　　“既然是谈合作的事情，那么能否到其他房间详谈呢。”冬月幸增建议道，“这里毕竟是下达作战指令的地方，不太适合洽谈事务。”

　　零观慨然应道：“当然可以。”

　　“那好，这边请。”

　　冬月幸增走下指挥室，为零观在前面领路。

　　看着零观的背影，碇源渡眼镜的反光莫名一闪，看向下方的赤木律子：“这里交给你主持，我先离开了。”

　　“好的。”

　　碇源渡起身，走出了指挥室。

　　三人来到一个空间非常宽阔的会议室里，各自坐下来以后，开始洽谈关于零观提出来的合作的事情。

　　冬月幸增径直问道：“不知道柳洞先生的合作指的是？”

　　“嗯，因为受人所托，我现在正在着手恢复这个星球的生态平衡。目前我海水的问题我解决的差不多了，所差的就是海中生物的数量问题。我想利用你们的科技克隆出来足够数量的海中生物。”零观说道。

　　第三新东京市这里的NERV掌握着非常新近的科技，用碇唯的基因和莉莉丝的灵魂制造出来的绫波丽就足见他们手中科技的程度是何等的厉害。如果运用这种技术的话，克隆海中生物根本就是一件小事而已。

　　真的只是为了恢复生态平衡？碇源渡的眉头不自觉的皱了一下。因为「人类补完计划」一旦展开，势必会将生态环境完全摧毁掉的。

　　冬月幸增则是直接问道：“能请问一下拜托柳洞先生的人是谁吗？”

　　是被你们玩坏的星球意识啊！零观心中嘀咕，口中说道：“那个家伙的存在你们还是不要知道的好，不过有一点倒是可以保证，她对于你们没有敌意。或者说，就算有敌意，她也做不了什么。”

　　“是吗……”冬月幸增沉吟着不再说话。至于他信不信零观的话，那就不得而知了。反正零观也不在意这些就是了。

　　另一边，碇源渡开口说道：“以我们这里的科技，的确能够很轻松克隆出来柳洞先生需要的海中生物。不过克隆过程中的耗费并不小，既然是双方的合作，我想我们这边应该不会是既要出钱又要出力但却完全没有收获的那一方吧。”

　　“够胆识！”零观赞叹着，径直说道，“既然是合作，自然不会亏了你们。这么说吧，只要你们能够完成合作的事宜，我可以无偿站在你们这一边，就算SEELE或者其他NERV支部向你们动手也是一样。”

　　“……哦，看来柳洞先生掌握了不少机密的资料啊。”听到零观的话，碇源渡的表情明显波动了一下。

　　“明人不说暗话。SEELE和你们各自进行的「人类补完计划」我都知道……”说到这里，零观看见两人的表情都急剧变化了，不禁笑着说道，“放心吧，我对你们执行的「人类补完计划」并不排斥，甚至可以说，你们的这个计划对我很有帮助。只要你们愿意与我合作，我会支持你们的。”

　　就算碇源渡他们不愿意和零观合作，他至少也有数千种方法让他们听自己的，不过，那样的话就太无趣了。

　　冬月幸增和碇源渡互相看了彼此一眼，用眼神交换了一下意见，达成了某项共识。最终，碇源渡淡声说道：“柳洞先生的提议我们答应了，希望我们之后的合作能够愉快。”

　　“一定会的。”零观笑了笑。他对「人类补完计划」并没有什么特别的想法，只是觉得那个计划荒诞不经。之所以不阻止它，完全是因为计划最后发生的第三次冲击。这才是他真正感兴趣的东西。

　　“我会尽快分派科技人员参与克隆计划的，不过，克隆体成长需要足够的时间，大海的情况也未必能满足那些生物的生存……”冬月幸增说道，“不知道柳洞先生考虑过这些问题吗？”

　　“没关系，只要能克隆出现生物体就行。”有波纹气功等各种魔术在手，无副作用的催生生物体对于零观来说一旦也不困难。

　　“那好吧。”

　　“哦，对了，第六使徒对你们来说很重要吧？”零观突然问道。

　　冬月幸增皱眉道：“什么意思？”

　　“没什么，我只是想告诉你们，我并没有杀掉第六使徒，只是把它送到了距离这里稍远一些的海域那里。按照使徒自我修复和平常行动的速度来看，它应该很快就会再次进攻这里的。”零观意味深长的看着碇源渡说道。

　　“这真是一个好消息呢。”在零观的注视下，碇源渡嘴角露出笑意。

　　“是好消息就好，那么，我先去把我收集的海中生物样本带到这里来。告辞了。”笑了笑，零观径直离开了。

　　“第六使徒还没死，也就是说……”

　　“「人类补完计划」的剧本依然可以正常进行，这算是一个不错的好消息呢。”碇源渡淡淡地说道。

　　看来这位柳洞零观真的很了解「人类补完计划」，到底是什么人呢……


第015章 了无生趣的生活

　　得知实力恐怖的第六使徒并没有死亡以后，尽管对零观没能杀死对方感觉很不可思议，NERV基地的人依旧只能认命的开始备战。

　　NERV总司令室。

　　碇源渡司令官坐在办公桌前，默默的听着冬月幸增的汇报，内容是葛城美里提出来的“屋道作战计划”。厚厚的镜片遮住了他的双眼，一涨毫无表情的脸让冬月幸增都看不出来他心中究竟在想着什么东西。

　　“……以上就是葛城指挥官这次提供的作战计划，不得不说这是一个很疯狂的计划。那么，渡，你的意见呢？”

　　碇源渡推了推眼镜，沉声说道：“就按照这个计划执行下去吧。”

　　冬月幸增一副“我就知道”的表情点了点头，“第六使徒没被那位杀死是个不错的消息，剧本的安排总算没有出现问题。不过渡，你真的认为他会在我们和SEELE爆发冲突的时候站在我们这边？他的目的与我们的计划是相驳的。”

　　“……除了合作，我们并无选择。”

　　冬月幸增闻言沉默了。

　　总司令室里陷入寂静之中。

　　他们都知道EVA机体的很多秘密，也知道“第二次冲击”以及往后“第三次冲击”，乃至是“第四次冲击”的剧本安排，同时他们也很清楚使徒的力量。零观展现出来的实力远在使徒之上，而且威胁更加巨大，一旦他下了心思对付他们，整个NERV以及第三新东京市根本没有反手之力，顷刻间就会迎来灭顶之灾。

　　沉默良久，碇源渡最后开口道：“冬月老师，我们现在能做的就是尽量让事件按着剧本走，尽量小心提防他就是了。”

　　“也只能如此了。”冬月幸增无奈应道。

　　碇源渡接着说道：“另外，那位柳洞先生在我们的消息和要达成的目的可以让人传递给SEELE的那些老人，不过站在我们这边的立场这种事情就不需要汇报了。”

　　“我明白。”冬月幸增微笑着的点点头，“那些老人刚刚在南极那里吃了亏，现在正保持警惕和戒备。有那位先生在这里，SEELE的动作也会适当收敛一些。看来就算是他们，也不是没有畏惧的东西嘛。”

　　“只要还有人类的感情，他们就不可能没有恐惧。”碇源渡沉声说道。

　　“哦对了……”冬月幸增想到了一件事情，说道，“监测人员从数据中分析出来，海水中LCL溶液的浓度正在下降，已经可以基本满足生物存活，从其他渠道也得到了世界其他地方出现了同样事情的情报。另一方面，因为‘第二次冲击’致使人类无法接近的南极大陆也出现了变化，正在无视地轴的变化恢复以前的样子。”

　　碇源渡微微有些诧异地说道：“啊，这应该就是那么柳洞先生口中对海水问题的解决引起的吧。”

　　“能够轻松解决全球水源污染的问题，你不觉得这位年轻人的手段实在高的有些过分了吗？”冬月幸增神态莫名地说道。

　　“的确！”碇源渡点点头，“压制使徒、净化水源、恢复生态平衡，他所作的事情、展现出来的力量都跟神话中的‘神’一模一样……”

　　“说不定他真的是‘神’呢。”冬月幸增开玩笑似地说道。

　　“如果是‘神’的话，他最应该做的是惩罚我们这些涉足他们领域和权能的罪人吧。”碇源渡轻笑着，双眸隔着眼镜与冬月幸增对视着，目光十分的深沉，犹如黑暗中的漩涡一样，令人不寒而栗。

　　冬月幸增不由得说道：“‘神’的想法我们人类又怎么可能知道呢。”

　　“也许吧，不过……‘神’吗？这倒是蛮有意思的说法。”碇源渡双手交叉支撑着下巴，看着前方的目光闪烁着莫名的光泽。

　　“他现在在做什么呢？”

　　冬月幸增答道：“在参与海中生物的克隆工作。不知道他用了什么方法，那些克隆出来的生物体都以惊人的速度生长。看样子要不了多久，大海里面就又会出现数不清的各种各样生物了呢。”

　　“由他去吧，只要他不阻碍「人类补完计划」就行。”

　　“……这我也知道。不过……”冬月幸增颓然的叹了口气，“克隆的过程需要很多物力和人力的投入，而且海中生物需要的数量和种类实在太大……说了这么多，其实就是一个意思。渡，我们没那么多资源。”

　　“这倒是个麻烦的事情呢。”碇源渡轻轻叹息了一下。

　　就算NERV有着极高的自治权，但是第三新东京市毕竟只是军事要塞，需要外来供给资源，像生活、科研之类的资源必须得日本政府向他们调配才行。在SEELE的统筹和震慑之下，日本政府不会明面抗议，但是私底下使绊子却是家常便饭，经常做。

　　以往向这里提供的生活必备物质经常出现被克扣或者产品质量低劣等的现象，现在NERV贸然申请这些与战斗无关的克隆实验需要的资源，他们一定会想尽办法的给NERV的成员难堪和使绊子。

　　“尽量同日本政府商量吧，如果不能履行合作的协议，我们可是会被那位年轻的合作伙伴看扁的。”碇源渡说道。

　　“哎呀哎呀，尽是让老人家做些遭罪的工作呢。”冬月幸增抱怨着笑道。

　　“那就麻烦你了，冬月老师。我们现在至少明面上已经占尽优势了，剧本的走向越来越明朗，最后一刻就要到来了。”

　　……

　　确定了与碇源渡他们进行合作之后，零观就把自己从全世界各地收集的海中生物一样弄出来了几只，让NERV组织基地内的科学工作者进行克隆。在克隆体出现之后，他在用波纹气功等魔术进行催生，让它们在短时间内成长到一定程度，最后，这些海中生物就会被他送到适合他们成长的水域里。

　　高科技与魔法的结合的确够给力，一批批生物被零观送入海水当中。虽然这么做的效果一时间还没能完全表露出来，但是空气中一点一点增多的氧气含量却已经说明了问题——生态环境正在好转。

　　亲自跑了几趟之后，零观分出一个与自己长着不一样脸孔的化身，让他代替自己全权负责这些事情。

　　从琐事中脱身出来，零观好好地逛了逛第三新东京市。

　　第三新东京市其实算就是NERV组织的外围堡垒，以人类的角度来看，这个堡垒的防御指数非常高，不过若是以使徒或者零观的角度来看，那就不值一提了。如果零观愿意，秒秒钟就能拆掉包括在NERV在内的整个要塞都市。

　　当然，零观还没丧心病狂到这个程度，就只不过是胡思乱想一下而已。

　　正式与碇源渡进行合作的时候，NERV组织已经为零观办好了一切以人类的身份正常活动所需要的文件和资料，让他拥有可以在包括NERV基地大多数地区和整个第三新东京市自由行走的权力。

　　而且，由于战时新闻管制条例的存在，普通市民根本就不知道零观两次干倒了使徒的事情。因此，除了碇真嗣两位同学以外的普通人都不知道他的特殊之处，在大街上乱逛一点也不会引起不必要的波折。

　　现在是“第二次冲击”之后的世界，地轴扭曲，天气异常，氧气不够对人类最大的害处就是食物不够。第三新东京市因为建立了NERV组织的缘故而被SEELE勒令日本政府着重供应各种资源和食物。

　　但是在外界末日一般的大前提氛围之下，食物不够是不可辨驳的事实，在整个第三新东京市，能够吃得起天然食物的就只有少数人以及和NERV组织沾边的人，例如EVA适格者集中地的碇真嗣所在的学校，其他人日常吃都是通过科学手段合成的营养食物，简直没有半点味道可言，天然食物对其而言简直就是难得的奢侈物品。

　　“这就是人类的韧性吧……”

　　看着商店内明码标价出售的带着各种颜色的营养物质，零观不由得对于必须得吃这些食物存活的人们同情了一把。

　　“第二次冲击”是2000年爆发的，也就是说，距今已经将近十五年的时间。很难想像，必须得靠这种没有味道可言的食物维持生命的人是怎么支撑过来的。所谓“民以食为天”，连“食”这一项都满足不了，那生活还有什么乐趣可言。

　　“怪不得逛了半天时间最常见的都是一些了无生趣的人呢。”回想起来，大街上可不就是有很多行尸走兽一样的人在游荡嘛。

　　想到这里，零观不禁叹了口气：“看样子恢复生态平衡的确是一件非常任重道远的事情啊！！！”

　　盖亚和小盖亚并没有提到人类的事情，但是身为曾经的人类，零观不得不感同身受的替人类着想一把。而且，人类也是生物圈中不可取代的一员，恢复生态平衡应该也包括人类才对吧……

　　说到底，还是那些妄想着执行“人类补完计划”的人的错，他们以自己代表了全人类，让全人类为他们闯出来的祸买单，想想都觉得十分可恨。


第016章 讨厌的原因

　　感慨间，余光看到三个少年从街道的对面往这边走。他们三人不知道在说些什么，手上还时不时的比划着什么，并没有看到零观。

　　“这不是著名的笨蛋三人组吗……”眼中闪过一丝趣然，零观悄悄走了过去。

　　《EVA》是部无可争议的神作，剧中出现了许多倍奉为经典的角色，像是“三无少女”始祖的绫波丽、动漫三大傲娇始祖之一的明日香（另外两个是贝吉塔和飞影）、弱受但却经常暴走反杀的碇真嗣等等。

　　零观刚刚所谓的“笨蛋三人组”指的是碇真嗣、相田剑介和铃原东治，送出这个称号的人就是他们的班长洞木光和明日香。

　　“NERV的所有人都在备战，你这样到处乱跑真的好吗？碇真嗣同学。”走过去，零观笑着从后面拍了拍碇真嗣肩膀。

　　“啊！啊……是你啊，柳洞先生……你好。”碇真嗣被吓了一跳，回身看到来者是零观以后，顿时弱弱地说道。

　　由于之前被帮助过两次，力量非常强大，碇真嗣在零观面前表现的非常不自然。话说回来，这个小受本来就是极端内向的性格，极其害怕接触陌生人，如果不是零观帮过他，他恐怕连打招呼都不太可能。

　　零观问道：“你现在不是应该和绫波协同接受训练和指导吗？”

　　第六使徒还会前来进攻的消息在NERV基地内已经不是秘密，作战部长的葛城美里甚至已经开始进行超级大手笔的作战计划。一般来说，在这么紧迫的时刻，任务执行者的碇真嗣怎么都不应该出现在街上吧。

　　“额……美里小姐说让我们先私下做好准备，晚上才会正式知会我们……”碇真嗣弱弱的说着，总是给人一种“请别欺负我”的囧破感觉。

　　这种类型的男主会不会太难搞了！！！零观悄然叹了口气。

　　这时，旁边的铃原东治和相田剑介满脸激动的看着零观，敬佩的大声说道：“柳……柳洞先生……”

　　“上一次真是太感谢你了！！！”

　　“哦，没什么啦。”零观随意的摆了摆手，本来他的目标就不是拯救这两个配角的生命，谈不上什么谢不谢的。

　　“那怎么可以！”相田剑介大声说道，“当时要不是柳洞先生出现，我、冬治说不定还有真嗣，都会被那头使徒杀掉的。”

　　“对啊！上次真是承蒙您搭救了呢。请务必让我们郑重表示一下感谢。”铃原东治也点头赞同。

　　说着，两个人郑重其事的弯下腰，行了一个大礼。

　　“好啦好啦，被你们弄得我都感觉不自在了。”零观无奈的笑了笑，转移开话题，“话说回来，你们这是要去哪里？”

　　“哦，老师让我把讲义送给绫波。”真嗣同学说着还从书包里拿出了一叠讲义，放在零观面前。

　　是在证明自己没有说谎吗，真是个内心纤细的小鬼。

　　零观看向另外两人，“那你们呢？”

　　“我们这段和真嗣同路。”相田剑介回答道。

　　闻言，零观轻轻笑道：“这样啊，那我和真嗣你一起去好了。正好我也想见一见这位绫波同学呢。”

　　“……额，好吧。”真嗣点点头，把讲义装好。

　　当下，四个人一起走。

　　一同行动时，相田剑介表情激动地说道：“柳洞先生……”

　　“叫我零观好了，我不习惯别人叫我什么先生。”

　　“那好，零观。”相田剑介很轻易的接受了零观的提议，说实话，正式称呼什么的他也叫不惯，“我想问你，你到底是怎么做到的？连那么强大的使徒都不是你的对手。额，如果问题太私人的话，你可以不说的。”

　　“没什么避讳的，我只不过是掌握了一些普通人掌握不了的东西而已。”零观明显不打算和他们聊太多。这两个人一个是龙套，一个有点戏份的龙套，可惜在剧场版中都成了可有可无的龙套，实在没有过多关注的价值和必要。

　　“是这样啊……”军事宅的相田剑介有着很强的洞察力，察觉到零观言语中的冷漠，顿时有些泄气。

　　走到一个岔路口，铃原东治和相田剑介礼貌的和零观道别，又和真嗣打了个召唤，从另一条路离开了。

　　零观和真嗣一起前往绫波丽居住的地方，后者在前面带路。

　　走在前面的小受同学一副“你不开口我就绝不主动说话”的态度，看着他的背影，零观真有种用读心术看看他到底在想什么的冲动。

　　喜欢《EVA》的人大部分都不喜欢碇真嗣这个主人公，曾经有人总结了一下，大致的原因有以下几个。

　　第一，绫波丽是女神，绫波丽的粉丝嫉妒真嗣能和绫波那么亲近相处，所以么，讨厌真嗣就跟讨厌情敌一样。

　　第二，明日香是女神，明日香的粉丝嫉妒真嗣能和明日香那么亲近相处，所以么，讨厌真嗣就跟讨厌情敌一样。

　　第三，葛城美里太漂亮，嗯，后面同上。

　　第四，渚薰是男神，嗯，后面同上+1。

　　第五，真嗣是权二代。

　　……

　　最后一个，人们在真嗣身上看到了自己的影子，本能的讨厌这样无能的自己。排斥这样的自己。

　　明眼人都看的出来，前面的原因都是无意义的，只有最后一个才是主要原因。有人说碇真嗣是废材，有人说他思想幼稚，有人说他自作自受。除了开上帝视角的无脑喷以外，绝大多数不喜欢碇真嗣的人都是因为碇真嗣身上有他们的影子。

　　躲避自己讨厌的事情，顺从别人存活下去，性格内向、处事态度消极、遇事总是用“对不起”来逃避现实……这些缺点那一个现代人身上都或多或少的存在着，没有任何人能够摆脱这些，碇真嗣只不过是将它们集合了而已。

　　说到底，碇真嗣是一个刻画的非常真实的角色，就像是真实生活在现实世界中的人一样。看着剧中痛苦自卑畏惧逃避的他，人们就仿佛是看到了在面对残酷现实社会时无能为力的自己一样，本能的不接受这样的自己。

　　说碇真嗣废材？开玩笑！一个没有受过任何训练、任何解说、任何新手训练的十四岁少年为了重伤的绫波丽就敢上战场火拼使徒（虽然被吊打了）。搁在同时段其他人身上，恐怕早就被吓尿了。

　　再说他在迎战第五使徒和第六使徒中表现出来的勇气，以及其后歼灭使徒的各次战役中突出的表现，这些已经充分说明了小受同学绝对不是废材，战斗中的他和平时简直就是两个人。

　　遍观《EVA》的剧情发展，碇真嗣可以说是最悲催的，所有人都瞒着他，利用他，算计他。唯二真正为他着想的人一个是已经死了的碇唯，一个是三无少女绫波丽，她们对于碇真嗣的关心都无法表达出来。到了最后，更是永远离开了小受同学，简直是虐他虐到了极点，也不知道他和庵野痞子到底有什么仇……

　　走了一会儿，零观突然在后面喊住他：“真嗣同学，你现在还在迷茫自己为什么开EVA机体和使徒战斗吗？”

　　走在前面的碇真嗣身体猛地一震，转身看着零观，“为什么你会知道……？”

　　“我知道很多事情，包括你不知道的那些事情。”零观笑了笑，“你还没回答我，你还在迷茫吗？”

　　小受同学低下头，“我、我只是……”

　　“迷茫并没有什么可耻的。”零观走过去，拍了一下他的肩膀，“青春期是人最容易迷茫的时间段，很多人都会在这段时间产生迷茫，不知道自己的人生有什么意义，不知道自己该怎么选择……不过，这些都没什么，等你找到了方向，一切就都会过去的。”

　　“方向？”碇真嗣抬头看着零观。

　　如果只是普通的谈心，零观这种废话根本进不去碇真嗣的心里头，所以，零观从一开始就使用了暗示魔术，让自己的声音能够引起碇真嗣的共鸣。当然，他并没有使用强力的暗示对他进行洗脑，否则小受同学早就成傀儡了。

　　“好好享受现在的生活吧。”零观笑了笑，仰望天际，“迷茫、困惑、焦虑、不安、恐惧、害怕这些情绪对于人类来说是不好的情感，但这就是青春期少年的主旋律。所以啊，少年，尽情的享受这些吧。”

　　“我怎么觉得你好像神棍一样。”

　　“……是吗，我给你的感觉是这样啊。那就不说这些了，赶紧走吧，我有些迫不及待的想认识一下绫波了。”

　　“哦，这边走。”碇真嗣点了点头，虽然对于零观这个神秘人依旧很陌生，但是心里的感觉却让他生不出警惕和排斥的心里。

　　总觉得是个很好相处的人呢。

　　有了刚刚的对话，碇真嗣对待零观的时候不再是拒人于千里之外的态度，也肯主动说一些自己的事情。

　　总之，进展还算不错。

　　就这样，零观来到了绫波丽居住的地方。


第017章 绫波丽

　　绫波女神居住的地方与她零号机驾驶员的身份根本不配。

　　不知道碇源渡是为了隔绝她与外界其他人的居住和过多联系，还是为了激发自己儿子的怜悯心，被誉为“人类救世主”这个称号也不亏的绫波丽居住的地方竟是连平民都很少会选择居住的平民窟一样的简陋居所。

　　“真是不了解那个计划通心里到底在想些什么，居然让绫波女神住在这种地方？”站在写着“绫波”两个字的公寓门前，零观忍不住的感叹了一下。

　　绫波丽居住的地方可以说是第三新东京市最破烂的日本贫民窟公寓，位置偏僻不说，还紧靠着铁道与公路，噪音污染和空气污染都十分严重。更令人难以忍受的是，这里的卫生条件非常差，简直就是病菌和蚊蝇的天堂。

　　不是绫波有NERV基地方面的人在暗地里保护着和监视着，说不定早就被丧心病狂的家伙们霍霍了。

　　那些只知道在远方放炮、下达命令的人住在充满高科技格调的基地内，而与使徒正面搏杀，随时面临死亡危险的救世主却住在这么简陋的地方，深知还比不上一般的平民，真是荒谬到了极点，讽刺到了极点。

　　在零观感觉荒谬的时候，小受同学按了一下破旧的门铃，然后大声的朝着门后叫道：“绫波，你在吗？”

　　“……”

　　门后没有声音回应。

　　“那我进入喽。”仿佛是很熟悉这种模式，小受同学伸手一扭门把手，大门打开，往里面走去。

　　走了两步，他转头看向零观，解释道：“绫波就是这个样子，不把讲义放在里面她是不会看的。你看，那些东西她都没拆开看过。”说着，他用手指了指撞在铁门上的信箱，里面堆满了信封。

　　“不用和我解释那么多，我明白的。”零观露出是男人都懂的眼神，你丫第一次来的时候就看光了人家女孩子的身体，然后又是推倒、又是袭胸的事情广大宅民都清楚的，后起之秀FFF团更是叫嚣着要烧死你呢。

　　“总觉得你似乎误会了什么……”碇真嗣嘟囔了一声。

　　零观走进房间里，打量着绫波女神的房间。

　　不得不说，绫波丽的房间不仅不像是女孩子的房间，甚至连人类居住的房间都不怎么像。整个房间里就只有一张床、一双被子和床垫，一个简陋的柜子，一个摆着药水和绷带的破旧桌子以及一把座椅，几乎满是灰尘的地板上时不时的就能见到沾着血迹的纸巾，看着就让人觉得心疼。

　　绫波丽的房间比觉醒了起源之后的式更加不堪，式只是找不到活着的实感，而绫波却是连做人的实感都没有。屋子里的摆设从侧面反映出了她根本不把自己当做人类看待的潜意识，现在的她更像是一个活着的人偶而已。

　　视线在房间里转了一圈，最终落在柜子上放着的一副已经变形破碎的眼镜。那应该是小受同学的计划通父亲的东西，在之前一次实验事故中为了救绫波的时候而损毁的，也是让绫波最先表现出接近人类感情的道具。

　　同时，这也是促成小受同学推倒女神的关键性道具，对剧情发展的作用可比那些没用的龙套强多了。

　　“真是的，绫波是怎么在这里生活下去的啊！”小受同学踮着脚走到床边，把讲义放在枕头上面。

　　放在这里的话，就算是不关心外界事物的绫波丽也不得不注意到。不得不说，小受同学就是这么细心的人。

　　然后，“人妻”属性爆发的小受同学开始收拾房间。

　　零观也没打扰他，自己坐在一边的座椅上。

　　看着这个破落的连墙壁角落都隐约可以见到裂缝的房间，那种将整个世界隔绝的气息就不禁弥漫开来。联想到绫波丽的身世和前一号绫波丽的经历，她被安排住在这里的理由也就可想而知了。

　　绫波丽是以消失于初号机启动实验中的碇唯的组成（实际上就是溶解了肉体组成的LCL）为样本，自身本体使用了使徒的体细胞和灵魂，严格意义上讲并不是碇真嗣同学的妈妈，所以，刷碇真嗣同学是艹妈狂魔的人可以歇一歇了。

　　从剧情上看，现在的绫波丽其实是第二个绫波。（注：这是TV版的设定，新剧场版设定和真嗣并肩作战死去的绫波是第一个绫波，这里用的是TV版的设定）

　　碇源渡深爱着逝去锋锐碇唯，制作了第一个人造人绫波丽。之后，第一个绫波丽受碇源渡的指使用语言刺激赤木律子的母亲赤木直子，结果不堪忍气吞声的赤木直子发了狂，生生掐死了第一个绫波丽。

　　然后，就是目前活动着的第二个绫波丽了。

　　为了能够按照剧本完成「人类补完计划」，碇源渡对绫波丽进行了一系列的封闭教育和培养，甚至用心理暗示等各种各样的方法将她培养成了冷漠、无情、孤独，那个我们熟悉的绫波女神。

　　“唉……”零观叹息了一声，“都说型月世界的主题是‘扭曲’和‘崩坏’，但是事实却是，庵野痞子比蘑菇更狠！！！”

　　果然悲剧才是最能让人铭记的表现方式。

　　“咔擦——”

　　有人从外边打开门，走了进来，是绫波丽。

　　“你好啊。”零观伸手打了个招呼。

　　在NERV基地内活动的时候，他曾经和绫波见过几面，不过并没有进行过交谈，这还是第一次正面打招呼。

　　“你怎么在这里？”看着坐在座椅上的零观，绫波丽用平静的几乎没有波动的语调说着，慢慢走近房间。

　　“啊，绫波你回来了啊，零观是和我一起过来送讲义的。”小受同学从地板上站起来，手里提着装着带血的纸巾以及其他垃圾的塑料袋，微笑着说道，“我看你房间有些乱，所以就擅自替你打扫了一下，不过你放心，我并没有动你的私人物品。”

　　“！！！”

　　看着微笑面对自己的碇真嗣，绫波丽不知怎么的突然俏脸一红，一时间也语气都丰富了许多，“谢……谢谢。”

　　这就是主角光环吧，连三无女神都抵挡不了，好可怕！！！零观心中一叹，绫波丽这样的表现分明是有了感情啊。

　　这么说的话，我故意放了第六使徒也算是一件好事呢。

　　以零观的实力，爆掉第六使徒根本就是秒秒钟的事，之所以故意放它一马，除了是让「人类补完计划」的剧本不出现太明显的偏差，更主要的原因是因为零观要留着它被初号机和零号机携手灭杀掉。

　　如果要问第六使徒有什么大的贡献的话，那就是它用自己的生命和行动催生了《EVA》中最经典的一幕。

　　绫波女神的微笑。

　　对，第六使徒现在之所以现在还能活着，就是因为零观想亲眼见证一下真人版的“女神的微笑”。

　　理由就是这么简单。

　　有时候有实力的人，就是有这么任性的资格。

　　碇真嗣将手中的垃圾袋处理好，然后问道：“绫波你今天怎么没来上学，美丽小姐不是说了今天白天不用去基地的吗？”

　　“我……我今天有点事情要做。”凌波轻轻地说道。

　　“原来如此……”

　　“嗯，他们的进展似乎比剧情快啊。”零观心中这么想着，双眼打量着绫波，身为人造人的她必要要定期前往NERV基地内保存记忆以及接受检查，另外就是要使用昂贵的治疗仪器治疗身体。

　　第二个绫波丽是2010年第一个绫波丽死后制造出来的人造人，距今也就只有四五年的样子，可是她现在的外形却是十四岁左右，也就是说，她的身体是被人用生物科技调整过的。没有NERV科研人员的定期维护，她根本生存不下去。新剧场版中她对真嗣说的话，就是对这个原因的影射。

　　“又是一个可怜的女孩子。”叹息中，零观也在思索着找出把绫波丽的身体调整至正常状态的办法。

　　对于如今的零观而言，这根本不是什么难事。

　　当然，就算要进行调整，那也得等计划进行的差不多之后。在此之前，只要保证绫波丽不死就行了。

　　“……我该回去准备晚餐了。”

　　就在零观思索着的时候，小受同学和三无女神的对话已经进行完毕。不擅长和人交流的小受同学决定离开了。

　　“我也走吧。”零观站起来，和小受同学一起走出房间。

　　走出这个居民区以后，小受同学疑惑的看向零观问道：“你不是说想见见绫波同学，刚刚怎么没有多说话？”

　　“用不着了。”零观笑了笑，神秘的看着小受同学，“说起来，真嗣你觉不觉得绫波平常缺了什么？”

　　小受同学愣愣地问道：“缺了什么？”

　　“呆瓜！”

　　零观没好气的敲了一下他的脑袋，“她缺少正常的饮食条件啊。女孩子如果不能正常的补充营养，以后可是会出大事的。”

　　“饮食？”

　　“好好想想该怎么做吧。”零观点了一下小受同学的心口，“用这里想一想，你是不是该做些什么呢。”

　　“唔……”小受同学不禁沉吟起来。


第018章 前方高能

　　时间进入夜晚，整个NERV基地都陷入一片紧张的忙碌之中。因为他们已经收到消息，第六使徒正从远处的海域往这边赶来。

　　一场硬仗正在等着他们。

　　这个时候，零观来到了NERV基地战时指挥室，可以亲眼见证NERV是如何和使徒进行战斗的。

　　午夜零时时分。

　　修补好身体的第六使徒登上海岸，径直朝着第三新东京市飞行过来。也许是存着看笑话的心思，日本政府军并没有进行狙击和阻拦，任由第六使徒展开行动，一路畅通无阻的来到了第三新东京市的外围。

　　发现使徒身影的那一刻，整个第三新东京市立即沉浸在一片火光之中，一道又一道威力强劲的炮火轰向悬浮在半空中的庞然大物。

　　轰——轰——轰——

　　炮火声和击中AT力场迸发的爆炸声一下接着一下，响声传遍四野，璀璨的如同烟花一般的火光离得老远都能清晰看见。

　　炮击不出意外的并没有什么效果，索性NERV的人也没把希望放在这上面，这只不过是用来吸引第六使徒注意力的佯攻而已。

　　由葛城美里提出来的“屋道作战计划”，是有NERV基地的武装力量正面吸引火力，由零号机和初号机合作使用阳电子炮，争取对第六使徒一击必杀。也就是说，这些声势浩大的饱和式攻击只不过是个幌子而已。

　　尽管如此，人们对于第六使徒的认识仍是再次被迫刷新了，这个夜空下的空间，完全成了对方进行华丽表演的舞台。

　　这家伙完全就是个杀戮兵器啊！！！

　　坐在NERV基地的指挥室，远观着第六使徒将无人轰炸机和远程控制炮台轻而易举的一下摧毁一大片，零观不禁发出感慨。

　　原因非常简单，这个巨大的蓝水晶一样的第六使徒有着抵御一切物理攻击的AT力场，还有着针对各种外界情况进行华丽变形，灵活性十足的进行针对性的粒子加速炮，再加上牛叉的S2机关，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这不，它转换为沙漏一样的样子，用高热光束一下子干掉一大群无人轰炸机，紧接着，又切换形态，以使徒标志性的“十字攻击”非常有效率的清扫掉建筑在外围的炮台，一道又一道火柱爆炸开来。

　　咻——咻——咻——

　　数十颗高速飞行的导弹从天而起，以极快的速度冲向第六使徒。见状，第六使徒根本不等它们接触自身的AT力场，水晶一样的躯体迅速变化，核心处的力量迸发出来，形成足以轻松横扫十公里天空的光剑，将来袭的飞弹精准的全都消灭掉，一个不留，准确打击度百分之百。

　　另外，这个使徒对于AT力场有着很强的操控力，除了全方位无死角的防御模式以外，它还可以将AT力场集中，形成区域防御模式；把AT力场做成遵从物理规则的形状，形成极强的防御力场。

　　在第六使徒的倾情演出之下，人类集合偌大智慧、心力和物力制作出来的各种杀伤性极大的武器就这样被干净利落的破解掉了。

　　“就算有着绝对强悍的AT力场，却也丝毫没有露出大意。对再小的危机都用尽全力的将其歼灭，与其说是生物，更不如说是机器人。这些使徒更像是遵循特定程序采取行动的机器人啊！！！”零观叹道。

　　“的确。使徒的来历很神秘，但是行动模式却如同机械一样僵硬。这也是我们人类能击败它们的希望所在。”葛城美里看着零观，“说起来，阁下为什么不主动出战呢？以阁下的本事，应该不难拿下第六使徒。”

　　“我也有不方便出手的时候嘛。”零观咋舌笑道，“再说了，葛城美里小姐的作战计划大胆而又极富成功性，说不定根本就用不着我出面呢。”

　　“切！！！”

　　“葛城作战部长，阳电子炮的校正工作准备完毕，可以开始使用了。”这时候，一名技术员大声汇报。

　　“很好，马上进行调整。”葛城美里下达指令，然后通过通讯器联络守在芦之湖对岸的初号机，“真嗣君，我们要开始进行阳电子炮发射之前的技术调整了，等调整完毕的那一刻，你就发射出去，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“阳电子炮要登场了么？不知道威力怎么样呢。”零观来了精神，看着大屏幕中上演的战争大片。

　　阳电子炮，也就是葛城美里计划中负责终结第六使徒的终极大杀器。虽说威力极其巨大，但是使用的限制却颇多。

　　首先是启动阳电子炮需要庞大的电力，要动用整个日本的电力才能发动；其次阳电子炮的炮击轨迹会受到地球自转和磁场等因素的影响，使用过程中必须经过电脑修正弹道，才能保证命中目标。

　　糟糕的是，由于第二次冲击的影响，整个地球的磁场数据已经变得非常紊乱，随时都会出现不可预测的变化，必须现场读取数据才行。而且第六使徒具备着超高的反击打能力，无法使用辅助仪器，这就要求初号机驾驶员小受同学必须临阵发射阳电子炮才行。

　　索性这个世界的科技非常发达，核算地球自转和磁场等程度很快就进行完毕，剩下的就是等待时机，把阳电子炮轰中第六使徒的核心。

　　“——发射！”

　　当第六使徒变换形态攻击炮台的时候，葛城美里立即抓住机会下达射击指令，然后初号机现场发射了阳电子炮。

　　嗡——！！！

　　奇异的鸣叫声中，初号机身边集聚了庞大电力的电网将能源一股脑的灌输到阳电子炮的接收口上，随即又流入电磁加速器，将本身就已经回旋加速到极高水准的阳电子流一瞬间加速到非常恐怖的程度，然后一口气的喷射出去。

　　轰——！！！

　　耀眼的蓝白色光柱从炮口中喷出，擦过藏身的山体，从水面上急速划过，射向了正向炮台进攻的第六使徒。只见光柱所过之处，阳电子和空气碰撞湮灭，产生出庞大的火花和温度，将弹道所过之处附近的物体全部蒸发殆尽。

　　“嗷呜呜——”

　　阳电子炮的速度实在太快，一瞬间就命中了第六使徒。庞大的电能催生出无坚不摧的攻击力，还未来得及展开AT力场的使徒一下子被洞穿躯体，紧擦着S2机关一穿而过，余力未消的继续向前冲击。

　　轰——！！！

　　阳电子炮擦着NERV组织的防御工事斜斜飞入夜空之中，与此同时，受到重创的第六使徒发出惊天动天一样的惨叫声，规则的多面体身躯一下子膨胀起来，变成了一个由无数锥形柱体连接，仿佛刺猬一样进行棱尖的巨大生物。以万吨计数的血色溶液从身体受创的部位喷出，洪水一般浇灌在附近的市区里。

　　指挥部里，零观皱了皱眉。

　　打偏了！这算是剧情张力吗？！！

　　另一边，还不知道结果的葛城美里忐忑不安的向技术员问道：“第六使徒现在怎么样？解决掉了吗？”

　　动用日本全部的电力发射阳电子炮，作为计划提出者和实行者的她负担着巨大的压力和责任，不得不如此紧迫。

　　只不过，世事总是不尽如人意的。

　　还不等技术员回答葛城美里的问题，第六使徒就已经用自己的实际行动证明了自己还活着的事实。

　　只见，喷出洪水般血色溶液的蓝宝石躯体在顷刻间凝聚起来，身体上被洞穿带来的各种裂痕以极快的速度修补起来。在短短的几个呼吸间，重新变成了正八面体的规则造型，一个粒子加速炮就轰向远处的初号机。

　　此时的初号机还没从刚刚的冲击中反应过来，根本躲避不了第六使徒的炮击，就在危急时刻，守护在旁边的零号机想也不想的拔腿就冲了上去，用手中的盾牌替初号机挡住了这发粒子加速炮。

　　轰——！！！

　　光芒四射，零号机成功挡下这一击。而就在此时，被重创的第六使徒陡然再次变换自身形态。

　　只见，蓝色的晶莹水晶如同花朵一般层层展开，体积因为花瓣的展开而不断扩大，如此华丽的变身当中，它的体积一下子扩大了好几倍，形态也变成了一个巨大的、悬浮在空中的倒立着的五角星。

　　而就在五角星最核心的位置，红色的S2机关正源源不断的输送着能量，一股脑的涌入能量激射出去的部位，庞大的过分的力量一下子就令附近的空气出现严重扭曲的情况，狂风四下呼啸着胡乱飞舞。

　　“第六使徒周围出现高能量反应！！！”仪器中的数据急剧拔升，负责监视的一名技术员立即急迫的大声叫喊道。

　　“什么……全员，立即做好防护直接冲击的准备。真嗣君，你那边也一样。”葛城美里不愧是训练有素的作战部长，很快就大声下达正确的命令。

　　自始至终，旁观的碇源渡和冬月幸增都没说上一句话。至于零观这个外人，那就更加没有插话的余地了。

　　轰——！！！

　　就在此时，第六使徒开炮了。

　　不过令人感觉惊骇和不解的是，它的目标不是重创了它的初号机和保护初号机的零号机，而是别的目标。


第019章 声东击西

　　“司令，第六使徒炮击的目标是我们！！！”技术员用声嘶力竭的声音大声喊道。

　　“什么？这怎么可能？！！”

　　这一下，就连一直凹造型的碇源渡和冬月幸增都淡定不能，甚至于旁边的零观也露出了诧异了表情。

　　太不合理了！！！

　　第六使徒怎么会直接攻击NERV组织总基地？难道它就不怕一炮把被囚禁状态中的莉莉丝崩死吗？

　　这太不科学了！！！

　　使徒和人类高层的计划都是成为唯一的“神”，而中央教条区囚禁的使徒是使徒们成为“神”至关重要的存在，对于人类来讲则是要千方百计防止它们接触这位使徒，预防由它们引发“第三次冲击”。

　　从某种意义来讲，人类和使徒都需要确保囚禁中的使徒不能失去。因为一旦莉莉丝死亡，人类和使徒成为“神”的道路就会断绝。这种情况对于双方来说都是不能允许出现的事情，对没有“智慧之果”的使徒而言就更是如此。

　　可是现在，第六使徒却在悍然进攻NERV组织的主基地，一副根本不管莉莉丝死活的样子，难道它不想成为“神”了？

　　难道是上次把它脑子打坏了？！！

　　“不管怎么说，可不能让你攻击这里啊！我还蛮期待‘第三次冲击’的出现呢。”零观叹了口气，长身从座位上站起来。

　　NERV总部指挥室的人都不禁看向零观，第六使徒的攻击光从仪器分析的数值上来看就是非常恐怖的东西，就算是集合了人类最高科技的NERV防御工事也绝难抵挡得住这种攻击。现在他们这些人能不能够活下去，就全看零观是否愿意出手并且抵挡的住第六使徒的炮击了。

　　此时就算是碇源渡和冬月幸增也是抱着这样的想法，同时，他们心中更是思绪翻滚如潮，第六使徒悍然攻击这里，是否说明「里·死海古卷」出现更严重的纰漏了？「人类补完计划」的剧本是不是应该重新编排了？

　　“不知道他挡不挡得住第六使徒的炮击？”大部分人心中忐忑不安。

　　这时，第六使徒最强的炮击已经准备就绪，「呜嗷」的古怪叫声当中，不祥的炽热光芒一下子笼罩了整个城市上空，惨白的光芒如同洪流一样奔涌出来，驱散了夜空中的黑暗，带着比刚刚阳电子炮更加恐怖百倍的能量宣泄出来，目标赫然就是零观他们所在的NERV总部指挥室。

　　就在炮击发出的那一刻，零观身上爆发出强大的气势，瞬间从指挥室中冲出，遮盖住光柱来袭的方位。

　　刹那间，金黄色的八边形光幕以中间部位微微凹陷的形式出现，美轮美奂形状散发着令人难以相信的气息和波动，挡在光柱来袭的正前方。相比于全方位无死角的防御模式，八边形的区域防御模式更适合现状。

　　AT力场展开！！！

　　粗大的光柱以一往无前的气势猛冲过来，瞬间穿透空间，带着毁灭一切的力量击打在AT力场的光幕上。

　　轰——！！！

　　接近NERV总部指挥室的前方迸发出了一团更加耀眼的光芒，如同核弹大爆炸一样，四周的空间扭曲，气浪狂涌，周围残破的废墟建筑群一瞬间就被摧毁殆尽，巨大的动静就算是隔着数百里都能看的清清楚楚。

　　“吱吱吱吱——”

　　监视外边动静的屏幕全都如同被时代抛弃的黑白电视没了信号一样亮起无数雪花，顺带还传来电流不安跳动的杂音，基地的墙壁狠狠的抖动了几下，将整个指挥室渲染的好似恐怖片中神秘事件即将登场一样。

　　尽管如此，NERV总部的所有人都惊喜莫名的看着四周，NWRV总部并没有直接面临第六使徒的炮击，这说明零观的AT力场成功挡住了对方的攻击。

　　他们活下来了。

　　“尽管早就已经知道了，但是不得不说，人类能够使用AT力场真是太超出理解范围了。”冬月幸增悄悄地说道。

　　“是啊，有这种力量的话，应该很轻松就能达成目标吧。”碇源渡语气莫名的，轻轻的感叹道。

　　冬月幸增突然用怀念的语气这么说道：“如果他说的不是假话，我们应该很快就能就到那个人了吧。”

　　“我想……她不会就这么满意的。”

　　“也是呢。”

　　想到那个令他引以为豪的学生，冬月幸增无奈的笑了。

　　确认了NERV基地没有危险以后，葛城美里立即询问初号机的情况：“真嗣，你那边没事吧？抓紧时间准备再来一发阳电子炮。”

　　“我、我知道了。”

　　这时候，零观维持着AT力场与第六使徒的炮击对拼，从AT力场反应回来的情况可以大致判断出对方的威力。不得不说，这一发炮击的威力绝对比刚刚的阳电子炮更给力，不是他出手了的话，整个NERV基地总部都将被打个对穿。

　　威力巨大还在其次，关键是那种毁灭一切的光柱铺天盖地的直冲自己而来，那种视觉上无与伦比的冲击力足以压垮绝多部分人类的精神。然而原著中只有十四岁的小受同学在挨了这么一炮以后依然有勇气回到狙击点狙击第六使徒，这份豪壮的勇气足以打所有说他懦弱的人的脸，而且还是「pia～pia」响的那种。

　　小受同学，谁要是再说你废柴，我第一个不同意啊！！！

　　第六使徒的炮击很快消散，对撞的余波平息下来，大屏幕逐渐恢复清晰。

　　就在此时，一名技术员惊慌的再次大叫：“检测到第六使徒身边出现高能反应，数值等级与刚刚一模一样。”

　　“什么？！！”所有人都惊讶的看向大屏幕。

　　第六使徒就像是完全不打算给众人做出反应的时间，仪器刚刚检测到高能反应，它就又一发强劲的炮击轰射了出去。

　　只不过，这一次的目标不再是NERV基地总部，而是远在山体之后用阳电子炮狙击它的初号机。

　　轰——！！！

　　说时迟那时快，毁灭性的炮击以比太阳还要耀眼的亮度洞穿虚空，径直击打在初号机和零号机所在的山体上。

　　一瞬间，几百米高的坚硬山体就仿佛是蜡做的一样融化大半，将近有一半的身体直接被恐怖的高温气化，其与的又被嫌弃的狂风吹飞出去，化作一颗又一颗炽热的流行砸落到远处的地面上。

　　索性第六使徒的这一炮是仓促发射的，准头有些不够，炮击前进的轨迹是擦着初号机和零号机过去的，并没有直接命中他们。尽管如此，其掀起的狂风仍旧是将两者掀飞，后面为阳电子炮提供能量的电网则是很不凑巧的全军覆没了。

　　“这家伙成精了，连声东击西都学会了？”零观诧异的说着，身形一闪，瞬间来到了基地外面的高空中。

　　然而就在零观显出身形的那一刻，第六使徒身上再次出现高能反应。然后刹那之间，又是一发恐怖的炮击照着初号机轰了过去。

　　怎么那么快？零观惊讶极了。

　　他清楚的记得，第六使徒的最强炮击绝不是连发型的攻击模式，在原著中，第一炮和第二炮有着明显的时间间隔，葛城美里说了好一通话之后，初号机再次瞄准的时候，第六使徒的第二炮才算准备完毕，怎么到了这里就变得这么快了？

　　这时间是按微秒算的吧？！！

　　零观惊讶的都快无语了，难道之前的那一棍子不仅有开窍的作用，还能让使徒的能力被动升级？

　　在心中这么想着的时候，零观手上的动作一点也不慢。

　　这一次他可不打算放水了。

　　「万象之金」瞬间散开，然后组合成无坚不摧的神枪刚格尔尼，紧接着，对准第六使徒核心处的S2机关处，随意扬手抛出。

　　刹那间，流行划过天空的璀璨景象出现在夜空中。

　　嗡——！！！

　　危机临头，刚刚发射完最强炮击的第六使徒立即快速切换形态，AT力场变化成最容易卸去力道的形状，将自己保护起来。

　　然而这并没有什么卵用。

　　冈格尼尔是真正意义上的神枪，拿在零观手里已经等同于北欧主神的奥丁手中的原品神具，威力绝对还在《EVA》世界中的大杀器「朗基努斯之枪」之上。在这种强力的武器面前，采取防御措施的第六使徒注定只有跪了的命。

　　这不，化为流行的神枪轻而易举的洞穿了防御力极其惊人的AT力场，长驱直入，瞬间从S2机关中一穿而过。

　　“呜嗷——！！！”

　　第六使徒的AT力场崩碎，身躯瞬间崩散成海胆状，最后，随着不甘的大叫声，身躯彻底化为数万吨的血水，尽数倾泻到下方的地方。「轰隆隆」的巨响声中，又有好几栋建筑物就此坍塌。

　　“第六使徒被干掉了！！！”

　　“太棒了！！！”

　　“不愧是我的偶像啊，这么轻易就干掉了第六使徒！！！”

　　从大屏幕上看到第六使徒被零观轻松干掉，指挥室里的人顿时陷入一片欢呼声当中，人人振奋。而在基地外面，零观随手收好自动飞转回来的神枪，举目看向初号机和零号机那边，那边的事情还没结束呢。


第020章 女神的微笑

　　第六使徒被零观轻松瞬杀，不过它临死前发射出去的最强炮击仍旧有着惊人的杀伤力和破坏力。

　　而现在，初号机和零号机就在正面面对它的攻击。

　　由于需要手动操纵阳电子炮，初号机手边并没有准备任何武器和防具。话说，这种情况有武器也没用啊。在第六使徒的最强一炮面前，初号机简直就只要被挂掉的份儿。索性她身边还有一个负责保护她的零号机，见到第六使徒朝这里再次开炮，绫波丽驾驶着零号机义无反顾的冲到初号机面前，死死地顶住了来袭的光炮。

　　“滋滋滋滋滋——”

　　即使经过特殊的散热反光和耐高温处理，绫波丽手中的盾牌依旧在瞬间被炙烤得通红，超高的温度作用在零号机机体上，就算有AT力场的保护也依旧发出一连串紧密的破碎声，盾牌的表面更是径直裂出一道又一道看起来就令人提心吊胆的巨大裂痕。

　　任何人都看得出来，绫波丽手上的盾牌已经支持不了多久。这种局势下，初号机可以安然离开光炮冲击的范围，可是零号机却被限制在了原地，一旦盾牌融化，零号机和绫波丽的下场可想而知。

　　这时候，明明抬手就能解决问题的零观却在远处观望，手中拿着特意从NERV组织里弄到的超清晰摄像仪，脸上一副等着抓拍大新闻画面的狗仔队队员的表情。

　　对于他来说，第六使徒的行为固然令人惊讶和不解，但是要和女神的微笑相比较的话，那根本就是不值一提。

　　千万不要以为零观冷血和无聊，这可都是为了小受同学和绫波女神好。在原剧情中，正是因为这次的生死与共，绫波丽察觉到小受同学在自己心中的影响，并且有了作为人类最基本的感情流露，标志着她正式脱离了之前的人偶模式，其发自真心的“女神的微笑”更是影响了不知道多少宅男呢。

　　当然了，他也并不是完全不管当事者的死活，魔术加强的目力可以让他第一时间发现不妥，及时救下绫波丽。

　　反正可以保证对方安全，躲在一边看一会儿很有可能上演的真人版“女神的微笑”，无疑是一件不错的选择呢。

　　轰——！！！

　　光炮将盾牌撕碎，蒸发成气体，然后凶猛的淹没了零号机的身体。纷飞的光流几乎将整个天空照亮，四周空气的温度一瞬间飙升到极高的程度。不过初号机并没有在意这些，上前想要将零号机拉出来，但是暴起的气流阻碍了她的动作，让她一时间根本接进不了零号机身边。

　　“绫波——”

　　炽热的光流一瞬间就将零号机的AT力场撕毁，要把烈火焚身一样的痛觉沿着感觉系统传递给里面的绫波丽。而绫波丽也早已经做好了承受这种痛苦的准备，然而，很快她就惊讶的发现，这种感觉根本没有出现。

　　四周的温度在数值上非常高，顷刻间就能把零号机和绫波丽整个烤熟，但是现实却是，零号机和绫波丽安然无恙。这些高温和火焰附着在零号机身体体表，具备杀伤力的温度却根本传递不进零号机里面，就仿佛外面的光流和火焰只是做出来的逼真特效，根本不具备实际效果一样。

　　“这是怎么回事？”看着一切都非常正常的机体，绫波丽淡淡的发出疑问。不过，并没有回答她就是了。

　　真相真是很好猜。

　　对，就是零观在暗地里出手了。

　　绫波丽是「人类补完计划」非常关键的人物，也是零观作为王轩时非常喜欢的动漫角色，自然不能坐视她被第六使徒的炮击伤害。所以他在暗地里使了一些手段，将零号机和绫波丽都保护了起来。

　　外面的火焰和光流看起来很凶猛，但其实根本没有一点杀伤力。

　　火焰和光流很快消失，零号机逐渐露出身影。

　　轰隆——！！！

　　巨大的身躯无力地跌倒在地，震的地面都抖动了好几下。

　　现在的零号机机体受创说不上很严重，不过也说不上很轻，毕竟光炮破坏掉盾牌和AT力场的时候已经严重损毁了她一部分机体和部位。而且，供电的电缆也已经被光炮切断，动弹不得是正常的。

　　“绫波——”

　　初号机冲上去，打开零号机的插入栓入口，将里面的插入栓强行拔了出来，小心翼翼的放到地面上。

　　然后，小受同学从初号机上下来，跑到零号机的插入栓前面，完全不顾紧急闸门扳手上那恐怖的高温，伸手就扳动起来。把紧急闸门打开以后，他不顾双手的痛楚，等LCL溶液完全倾泻出来以后，立即奋不顾身的冲了进去。

　　“特意把扳手加工到一两百度的高温呢……啧啧啧，惊人的意志力。”隐身状态来到这里的零观，咋舌不已。

　　往里走，驾驶席坐着的少女仰头看着冲进来的小受同学。

　　月光和火光一起照射进驾驶室里，少女的头发泛起幽幽的蓝色光华，红色的LCL液滴一点一点的从发梢间滴落。

　　我。

　　根本不会其他的事。

　　我仿佛是为了驾驶EVA才来到这个世上。

　　如果我不做EVA的驾驶员的话，或许我就会变的一无所有。

　　那不就跟死没两样么……

　　在看到绫波丽安然无恙的时候，碇真嗣心中不自禁的想到了作战之前绫波丽对他所说的那些话，感同身受的心理和感情以及重要同伴失而复得的喜悦，感动、悲伤、无奈、喜悦……种种感情的交织，使的感情敏感的碇真嗣顿时泣不成声。

　　“不要……不要说自己一无所有什么的……下次分别的时候不要再说‘再见’这种悲伤的话了……”

　　“碇……君？”

　　少女睁大了眼睛，不解的看着少年：“你什么哭了？”

　　闻言，碇真嗣伸手擦了一下眼泪，依旧有些啜泣地说道：“虽然我们现在除了驾驶EVA之外一无所有，不过，只要活着的话，总有一天，一定会觉得，能够活着是一件不错的事。虽然距离这一天或许还很遥远，不过在那一天来临之前，我们还是活下去吧。”

　　如果是以前的碇真嗣，绝对说不出这样的话。但是现在，零观对他精神上的暗示就像一个钻头一样强制打开了他之前紧闭的内心。虽然还不完全，但是思想和内心却已经开始向完整的程度逐渐转变。

　　再加上绫波丽之前话中的无奈和悲伤与他有着非常多的相似之处，这就使得他脱口说出这样的话。

　　“啊——”

　　看着少年真诚的眼神，少女眼神恍惚了一下，脑海中碇源渡救她的相似一幕出现在脑海里，又被眼前的这一幕迅速冲淡。一股暖暖的、舒服的感觉随之涌上心头，面对这种陌生但却并不感觉讨厌的感觉，少女轻轻地低下头。

　　“对不起，我不知道这个时候该用什么表情才好。”

　　“只要微笑就可以了。”少年伸出手掌，脸上挂着微微的笑容，眼角边还有没有擦干净的泪水。

　　少女的目光落在少年那双被烫伤烧毁的破破烂烂的手套，以及明显被高温严重烫伤了的手掌心，轻轻的举起了手，落在少年的手掌上。

　　同时，被柔和的月光照耀着的脸庞，露出了一个有些僵硬，但却发自内心，令人无比心暖的美丽微笑。

　　女神的微笑。

　　这一刻，两个自我封闭的人走到了一起，互相敞开自己的心。年轻的他们虽然还理解不了真正生命的意义，但在这一瞬间，在以后漆黑、空无一物的路上，二人将会同行，最终完成真正的觉悟和使命。

　　这美丽的一幕传入了碇真嗣的双眼和脑海中，更被早已在一旁等待着的零观用超清摄像仪捕捉进了画面里。

　　“总算是不虚此行了呢。”零观把摄像仪妥善的保存好，也不打扰月光下互相对视的少年与少女，转身离开了。

　　这个时候要是出去破坏气氛，那他就未免太不知趣了。


第021章 明日香来日

　　第六使徒的死亡使的NERV组织里的人对于零观的实力有了更进一步的了解，他们私下里看零观的眼神就跟看“神明”一样。

　　而零观呢，也不在意他们怎么看自己，除了让化身满世界的去送催生的海中生物或者淡水生物之类的到各自适应生存的水域里面以外，也在不断的努力分解着最后一本魔道书，捉摸着如何凝聚出来最后几枚卢恩文字。

　　另外，科研人员现在除了克隆水中生物以外，也在克隆陆地生物以及其他品种的生物，有零观化身的配和，成果非常显著。

　　在这个世界，NERV中央教条区囚禁着莉莉丝是组织成员人所共知的信息，其所散发出去的波动，指引着苏醒过来的使徒来这里解救它，与它融合，引发“第三次冲击”，成为唯一的“神明”。

　　这不，第七使徒刚苏醒过来，就迫不及待的朝着第三新东京市进发了。

　　这一天非常凑巧。

　　初号机的驾驶员小受同学碇真嗣跟着碇源渡去祭拜母亲碇唯，并不在市区中心的NERV总部附近。零号机因为之前被第六使徒的创伤还在进行施工修复，无法投入到战场中；最凑巧的一点是，德国来的实战量产机EVA机体和驾驶员将会在这一天来到这里。

　　不得不说，这一切真是太巧了，就仿佛是特意要给二号机大展神威的机会一样。

　　第七使徒也是一个造型很犀利的家伙，整体样子看起来像是一个“内”字形状的巨大摆钟，个子足有EVA机体的几倍高。

　　它的主体是大量菱角般的黑色几何体形成的两条长腿，以及一根横梁，横梁上方是一根竖立的桅杆，挑着如同钟表的时针和分针一样的使徒面具，下方则是一个如同钟摆般的巨大黑球。

　　总而言之，犀利值绝对够高。

　　它在海面上行走的速度并不快，力量却不可小觑。每前进一步，都能瞬间在落脚点冻结出数万平方米的厚厚冰层，支撑着它上万吨的身体在上面移动。另外，它还有具有不弱的远程打击能力。

　　使徒标志性的“十字冲击炮”和AT力场有机的利用起来，负责狙击它前往第三新东京市的战舰群不仅伤害不了它，反而还被对方打的丢盔卸甲，一条又一条战舰就这么在炮火中沉入大海之中。

　　“明知道常规武器对使徒无效，还让这些人去送菜，是不拿纳税人的钱当钱，还是想以此缓解人口过多带来的压力呢？”看着远处正往这边快速飞来的运输机，零观知道二号机即将到来，也就没了上去动手的心思。

　　相比于出去干掉第七使徒，零观现在更关心的是手中把玩着手办。不得不说一句，这件手办制作的真的非常精美。

　　轰——轰——轰——

　　飞机巨大的轰鸣声由远及近，它飞行的高度超过了第七使徒炮击的有效范围，所以能肆无忌惮的从第七使徒头上飞过，并且在途经对方脑门上空的时候，把一个巨大的物体从飞机上抛了下来。

　　是EVA，来自德国的实战量产型EVA机体，二号机，正式登场。

　　就像是某知名布袋戏中每个角色刚出场的时候都威猛无比一样，新登场的红色基调的二号机也是凶猛的一塌糊涂。

　　只见她从飞机里空投而出以后，迅速崩开了身上的束护具，靠着背上的短翼在空中灵活的调整方向，躲避掉第七使徒发起的一发又一发炮击，迅速有效的接近对方。同时，EVA专用的武器也从飞机上投放下来。

　　见状，第七使徒立即分化出数十道带着冷冽光芒的黑索，密集的朝着红色的EVA机体袭去。

　　不过它的射击水平实在够水，连第六使徒一半的水平都没有，居然一发都没打中身在半空不能过度闪避的二号机。唯一能够算得上成果的就是打飞了二号机的武器，但就算这样，那件武器最后还是落到了二号机手中，所作所为，根本就是白费力气。

　　“就这种智慧和力量，活该被人类玩死啊！！！”零观在远处咋舌说道。

　　二号机手中的武器能够凭借磁场将圆锥头高速推射出去，速度比炮弹更快，破坏力和冲击力也更强。

　　噗——！！！

　　二号机一箭射出，圆锥头直接贯穿了第七使徒外露的红球，然后又将钟表指针般的头部打爆，黑色支架一样的庞大躯体开始散落。

　　不过所幸第七使徒还没有蠢到家，知道不能将真正的核心暴露出来，所以在骨架开始散落的时候，下方的巨大黑球猛地倒翻上去，颜色也变成了鲜红色。刹那间，更多的黑索向二号机激射过去。

　　见状，二号机一口气喷射出去数枚圆锥头，目标直指红球的正中心。第七使徒立即催动AT力场，将这些圆锥头一一弹飞出去。却不想，它这样做正好符合了二号机的算计，只见二号机一脚踹在圆锥头上，如同武侠小说中大侠们使用的“借力用力”一样变换下落的轨迹，朝着第七使徒冲去。

　　一个翻身，二号机以脚步踩着一枚圆锥头，高速砸在对方的AT力场上。她自身携带的AT力场有效的综合了第七使徒的AT力场，箭矢在它庞大的动力推动下势如破竹的将一层又一层AT结界洞穿，最后带着二号机一起从第七使徒的红色圆球中一穿而过，把深藏在里面的核心戳爆。

　　轰——！！！

　　体型巨大的第七使徒应声爆开，在巨大的十字架光芒中化为漫天血雨，把下方正逐渐恢复深蓝色的海水重新染成红色。

　　“行动虽然很果决，但还是太鲁莽了！”零观评价道。

　　在不知道第七使徒的具体能力前就跟执行高空下降作战这么危险的行为，这绝对是一种找死的行为，不是二号机刚刚登场，有明显的新人光环笼罩着，搞不好直接就被人家第七使徒爆掉了。

　　莫约过了半个小时，三位EVA驾驶员首次进行会面。见证这一刻的除了统帅他们的葛城美里以外，还有凑热闹的零观。

　　也不知道老碇和冬月在打什么算盘，他们很放心的让零观和三位驾驶者接触，一点也不怕零观会对他们不利。

　　对此，零观一点也不在意。

　　实力强大如他根本不需要在意太多，如果不是不喜欢强势压迫别人，他早就把所有人都洗脑一遍，让他们对自己惟命是从了。因此，对于老谋深算，连SEELE的家伙都敢算计和欺骗的碇源渡以及冬月幸增，他根本无需太过顾虑。

　　估计也正是看破了这一点，他们才会任由零观自由行动的吧。

　　二号机的驾驶员，有着“劳模”称号的明日香，是一个金发蓝眼的漂亮混血少女，身材非常不错。

　　作为“动漫三大傲娇始祖之一”的她，除了是一个大傲娇以外，同时还是一个作风非常强势的女孩，从她敢于执行刚刚那种不要命的打法就不难看出来这一点。所以，在国际惯例的介绍了一下二号机的强大与独特之后，她果断开始挑没有主动初战的初号机和零号机驾驶员的错。

　　“喂，你就是初号机的驾驶员，你是零号机的驾驶员吧？居然在关键时刻不出场，不觉得羞愧吗？”

　　碇真嗣苦笑，总不能说自己去祭奠妈妈了吧，当即便说道：“我觉得……让你这样的专家出面不是更好……”

　　这话都是没有说错。

　　明日香的资料他看过，是在德国受过严格训练的精英，相比之下，之前只是一个普通少年的他根本就是一个业余人员。

　　“……”

　　相比于碇真嗣的解释，绫波丽则是不言不语的淡定的看着她，没有任何表示。

　　“看什么看，你这个受宠的。”明日香不满的瞪着她，如有受激的小老虎一样，“想比试一下吗？”

　　“好了好了，你们三个都给我安分一点。”葛城美里打圆场道，“以后你们三个人可是并肩战斗的伙伴，要友好一点相处知道吗？”

　　“切！要什么伙伴，明明我一个人就行了。”明日香不满的嘀咕道，目光一转，看到了旁边拿着手办把玩的零观，不禁奇怪道，“你是什么人？这么大了还玩这种手办，是变态吗？”

　　“你会不会说话啊！”零观好脾气的瞪了她一眼，“这可不是普通的手办，会动、会跑、会打架哦。”

　　“切！会动、会跑、会打架又有什么用！难道还能从使徒手下拯救人类不成？真是幼稚的大人！”明日香哼道。

　　“说不定真的可以哦。”

　　零观淡淡的笑了笑，在场的几人都没发现他手中的手办上正悄然流转着晶莹璀璨的丝丝彩色光芒。

　　“还说……”

　　“好了，明日香，别说了。”葛城美里打断了明日香的话，开玩笑，要是一个不好把人家说恼了，你有几条命赔啊……

　　咳了几声，让几人听自己的话，葛城美里说道：“今天是我们作战小队全员还有这位外援柳洞先生首次会合的日子，我提议我们去市内聚餐吧。”

　　“好诶！我要吃肉！！！”

　　正对美里小姐批评自己感觉不爽的明日香立即第一个相应。

　　“我不去，我不喜欢吃肉。”不知道什么原因，绫波丽如此淡淡地说道。

　　“什么？你是在找茬吗？！！”明日香顿时怒视后者。

　　“……我不明白你在说什么。”

　　碇真嗣苦笑着，不知道该做什么好。

　　葛城美里头疼的按住了明日香的脑袋，“好啦好啦，不要争辩了。我知道有一家不错的餐馆，那里既有肉，又有蔬菜，一定能满足你们的。”

　　“既然如此，那就有我请客吧。”零观笑道，“葛城小姐的钱包应该已经不足以支撑几个人一起去那里了吧。”

　　“额……无言以对。”


第022章 攻略真理

　　二号机和明日香的到来，预示着第三新东京市的NERV总部的力量又增添了一份，歼灭使徒的保证又提高了许多。

　　不过同时，这个傲娇而又强势的少女却也给小受同学带来了不少麻烦，过上了痛并快乐着的生活。

　　同时，双面间谍加持良治从国外给碇源渡带来了「人类补完计划」至关重要的“尼布甲尼撒之钥”，预示着「人类补完计划」即将正式进入下一个阶段。然后，这个男人就在总部四处乱逛，粘花拈草，种瓜浇水，一副庄园农民的做派。

　　零观在乱逛的时候曾经见过他几次，这个男人不愧是搞情报的高手，不着痕迹的打听过他的情报。然而可惜的话，任他怎么查零观都不怕，除了实力做后盾以外，还因为他根本就不是这个世界的人，累死他也找不到零观的情报。

　　过了几天，第三新东京市的海洋生物保护区对外开放，原本应该邀请小受同学、三无少女、傲娇少女三位EVA驾驶员以及他们两位同学去参观的加持良治却并未作出与原剧情一样的举动，零观感觉奇怪，正好呆在基地里闲着也是闲着，索性就自己邀请五个少年少女去那里转转了。

　　由于特殊的身份，以及相互直接的接触还算愉快，三个驾驶员都接受了零观的邀请，在言明可以带朋友一起去的情况下，笨蛋三人组的另两位，以及迅速和明日香拉近关系的班长少女，还有葛城美里饲养的温泉企鹅也都一同来了。

　　第二次冲击爆发之后，地球出现了明显的扭曲现象，最明显的就是天气异常，海洋变成了红色，原本的海洋动植物除了人类及时保护起来的那些，其他的全都灭绝，导致全球氧气不足，土地荒漠化十分严重。

　　为了维持人类的生活，也为了让这些种群生存繁衍下去，各国政府人工制造氧气，甚至花费了巨大的代价修建了保护陆地动物以及飞禽的巨大动物园和保护海洋生物的巨大水族馆，同时缅怀以前的美好世界。

　　以人类现在拥有的科技，是能够净化红色海水中的LCL的，不过花销实在太大，各国也就只在自己地盘内修建了巨大的海水净化厂，将红色海水变为蓝色海水，然后用这些海水供给海洋生物生存。

　　由于天气的异变，空气中有着非常多的辐射和有害物质，人类在日常生活中难免身上会有携带，为此，在进入水族馆之前，所有人都得经过好多道消毒或者监测等处理程序，之后才能见到他们从来没有见到过的水族馆。

　　零观当然没有必要接受这些程序，直接来到入口处等着他们。

　　然后，一行人正是进入水族馆。

　　第三新东京市这里的水族馆是仿照现实里大阪水族馆设定的海洋保护区，规模庞大不说，海水中还生活着各种各样现代人根本已经见不到的海洋生物。它们虽然不像在海洋里生活那样自由，但是能活着未尝不是一件幸福的事。

　　花花绿绿的鱼群在玻璃那一侧游动着，来回穿梭，更有各种各样说不上名字的生物在好奇的看着这边，一切看起来都是那么的精彩。

　　如果是一般的学生来到这里，早就和笨蛋三人组中除小受同学以外的两人以及班长少女一样接连发出欢天喜地的大叫声了，只可惜三个EVA驾驶员都算不上一般的学生，绫波丽三无，碇真嗣淡然顺从，明日香傲娇外加傲慢，反应明显不同于正常人，让尽管有心理准备的零观仍是郁闷了一把。

　　此时此刻，他终于理解了那种卖萌兔子的感受了。

　　问题儿童果然非常难搞！！！

　　在几个少年少女观赏另一边的海洋生物的时候，绫波却独自一人走到一边，静静地看着被小器皿培养着的一群小鱼苗，手掌贴在透明的屏壁上。

　　“绫波——”

　　小受同学走过来，关切地问道：“你怎么了吗？”

　　“没什么。”绫波丽收回手掌，红色的眸子落到少年身上，眼神中闪过一丝落寞，“只是觉得……它们和我一样。”

　　“什么？”小受同学下意识的疑惑道。

　　绫波丽转头看着身前的玻璃样器皿，以及水中生活着的鱼，轻轻说道：“除了这里，根本没有能够存活下去的地方了。”

　　“绫波——”

　　小受同学清楚的感受到了绫波的感情波动，但是一向自闭，只是刚刚有所好转的他现在可说不出合适的话来，无言的看着少女。

　　“喂喂喂，这种悲伤的话题可不是你们这种小家伙该讨论的。”这时候，恰巧听到这话的零观笑着走了过来。

　　“！”

　　绫波丽淡淡的看着零观。

　　零观淡然笑道：“你以为它们只能生活在这里？错了，它们可以生活在更广阔的地方。鱼都是如此的话，身为人类的你自然也是一样。”

　　“人类……”绫波丽喃喃自语着。

　　“更广阔的地方？”小受同学诧异道，“刚刚工作人员不是说了，地球上的海水已经严重污染，海洋生物根本无法生存在大自然中吗？哪里还有更广阔的地方？你说的是更大的水族馆还是容器？”

　　“看来你们知道的情报真的很少啊。嗯，看这些被人类圈养的生物的确有些无聊……好吧，作为招待，我到你们去看一些绝不多数人还看不到的美景。一会儿到了地方，可别太多惊讶哦。”

　　零观神秘的笑了笑，当即把旁边的少年少女都喊了过来。

　　魔术回路迅速被魔力催动，空间转移魔术打开，零观的右手做出来开窗帘的姿势，一道漆黑的门户立即出现在几人眼前。

　　“这……这是……！！！”

　　不仅是身为普通人的正常少年少女，就连三个驾驶员都露出了震惊的表情，用难以置信的目光看着这道黑色的帷幕。

　　“这只是一些小手段而已，无需惊讶。那么，我们走吧。”

　　“走？去哪里？你该不会是别有用心吧。”明日香第一个质疑道。

　　“说了你们也不会相信，还是眼见为实吧。”说着，零观轻轻一挥手笔，黑色的帷幕如同野兽的大口一样张开，一下子将来不及反抗的几人还有一只温泉企鹅吞了下来。然后，猛地一缩，和零观的身影一起消失不见了。

　　身影再出现时，众人和温泉企鹅的身影已经出现在某处海域上面，也不理会几人的惊讶和抗议，随手在他们身上施加好自动进行从水里汲取、交换氧气的魔术结界，然后带着他们迅速沉入水底。

　　“喂喂喂，你干什么？要死也别拉上本小姐啊！！！”明日香大声叫喊道。

　　“我不会游泳的！”

　　“救命啊！！！”

　　“嘎嘎——”

　　除了淡定的绫波丽和碇真嗣以外，其他人和温泉企鹅全都被吓了一跳，下意识的闭上眼睛，大声叫了起来。

　　“好啦好啦，别叫了，我们已经来到目的地了，睁开眼睛吧。”零观带着他们迅速下潜，停下来之后才笑着说道。

　　“咦——？？？”

　　“怎么没有感受到进入水里呢？”

　　“好奇怪！！！”

　　惊讶的睁开眼睛，几人顿时看到自己现在已经身处深水之中，但更惊讶的却是自己不仅没有被水挤压，甚至连呼吸都没有出现问题。

　　太不可思议了！！！

　　“这是怎么——？”

　　“奇怪，海水怎么会是蓝色的？”

　　“快看啊，那是什么？”

　　“什么？那是——？”

　　在几人惊讶的目光中，有着五颜六色花纹的鱼群从远处游了过来，看到零观他们这些人的身影，这些鱼群不禁不害怕，还反而好奇的游到他们身边，用自己的身体时不时的去碰触他们的身体。

　　“这——这是？？？”

　　男生们惊讶的都快说不出话来了，而女生们则是玩心大起的和鱼群玩了起来，就连三无的绫波丽都忍不住好奇的伸出了手，抚摸着一只胆大的没有躲避她的鱼儿，红色的眸子里闪烁着莫名的光彩。

　　见状，零观轻轻笑道：“如同你们所见，这就是我一直以来努力的成果。大海已经逐渐恢复到了蓝色，海洋生物的数量也在一点一点的恢复正常。只要人类愿意并且为之努力，再破败的世界都能挽救过来，何况是人类的命运。”

　　“是这样的吗……”绫波丽和碇真嗣同时一愣，喃喃自语的念叨着，另一边，明日香也露出了思索的表情。

　　绫波丽将自己比喻成鱼，暗示自己的命运，其实，除了她以外，碇真嗣和明日香何尝不是如此呢？

　　为此，零观带着他们来这片重新泛起活力的海洋，亲身接触到这些更具活力和生机的海洋生物。在利用这一幕打破他们以往对世界非常有问题的认识以后，又利用暗示魔术对他们进行诱导和疏解，将相对来说正常而普通的世界观的种子种进他们心里。

　　一下子改变他们意外对自己和世界的认知并不现实，不过只要有了这些种子，它们终究有一天会发芽、成长成参天大树，改变他们消极的想法。和强制进行的「人类补完计划」相比，这种方式无疑更加的人道。

　　海洋的领域非常大，需要的生物数量自然也非常的多，就算零观和科学工作者利用克隆技术不断的增加生物的数量，相对于整个大海而言都还明显不足。索性零观挑选的这个地方是鱼类数量较多的区域，还是让他们见到了很多活力四射的海洋生物。

　　在大海中畅玩到午饭时间，零观带着有些罚了的他们返回到水族馆，在这些品尝了一下来自碇真嗣的厨艺。

　　虽说远远比不上零观这个开了挂的厨师，但是不得不说，碇真嗣的厨艺还是很不错的，食物的味道都很不错。而且更重要的是，他非常细心，准备的非常充分，带来的食物分别都是个人喜欢的菜色。比如，他给绫波丽的便当就是以素食为主的，而给明日香的则是偏重肉食，甚至连温泉企鹅的食物都是精心调配的，细心程度由此可见一斑。

　　不得不说，小受同学泡妹子的手段的确不俗。

　　同时，这也再次证明了“要想抓住一个人就要先抓住他（她）的胃”这句话是个非常准确的真理，“三无始祖”绫波丽和“傲娇始祖”明日香都在他悄无声息的攻势下，完全是可以理解的事情了。


第023章 第八使徒

　　零观把海洋生态平衡恢复的工作扔给化身和一干科学工作者进行，然后又分出许多具有波纹气功能力的分身，让他们在全世界各个地方“开荒”，绿化大地。而他自己则是一边想办法开导三个问题少年少女，一边琢磨着剩余几枚卢恩文字的相关事情。

　　经过这些天的努力，最后一本魔道书终于被分解完毕，内视当中一眼望过去，数不清的金色符文组成十六个金灿灿的卢恩文字，镶嵌在各自应该存在的位置，一股股玄奥的气息从其中蔓延出来。

　　而就在零观摸不着凝聚剩下几枚卢恩文字的头绪时，十六枚卢恩文字自动进行了他想不明白情况的工作。

　　只见，由十六枚卢恩文字凝聚出来时自动出现的神性躁动起来，然后与刚刚出来的玄奥气息自动结合。

　　刹那间，两股迥异的气息好似起了化学反应似的翻腾起来，过了一段不短的时间，一枚小小的、金色的符文从两团云雾一样的气息中坠落下来，镶嵌到组成剩余卢恩文字的其中一个符文的位置当中。

　　当这枚符文镶嵌固定好的时候，零观清晰的感觉到周身的所有符文都奇异的震动一下，一股通透圆润，神清气爽的感觉油然出现在心中。刹那间，他明确的感受到了智慧和实力上的双重提升，身体各方面都再次往前迈进一步。

　　“原来最后八枚卢恩文字根本不需要我费心去捉摸啊！！！”直到这个时候，零观终于确定自己之前的担忧完全是杞人忧天而已。没想到卢恩文字只要具现化出来十六个，就能自动生成剩余的八个，真是神妙非常。

　　想想也是，当年奥丁自虐获得的简化以后卢恩文字都能让他获得超凡的智慧和魔法之神的名号，比他掌握着的卢恩文字更复杂、更神秘的符文没道理凝练出来以后反而没有比他更奇特、更强大的作用和效果。

　　而且，零观发现，细小符文的凝练需要消耗掉相当多的神性和气息，而且用时颇长。索性神性和气息一旦出现不够用的情况，十六枚符文就会自动抽取咒力进行转化补充。另外，魔力已经蜕变的十分接近咒力，咒力的补充速度跟原来相比根本就是一个天上一个地下，完全不愁咒力不够用的问题。

　　“太好了！这么一来，第五咒法的完成就指日可待了。”零观兴奋的睁开眼睛，既然第五咒法已经不用自己那么在意，剩下的注意力正好用来进行「人类补完计划」和「星球补完计划」这两件事情。

　　这一天，平静了许久的第三新东京市再次迎来危机。

　　“呜呜——”

　　凄厉的警笛声响彻整个城市，生活在这里的人们见怪不怪，熟练的找到最近处的防空建筑物进行躲避。

　　第八使徒出现了。

　　此时，NERV组织总部的作战指挥室里，不时地有人匆忙的进出着，坐在椅子上的数名技术员面色严肃的操纵着键盘，仔细的看着屏幕上的数据，快速进行分析。然后，将这些结果告知指挥作战的葛城美里和正副司令员。

　　“三分钟前，冒纳凯厄观测站捕捉到目标！”

　　“第三监视卫星以光学捕捉到目标！”

　　“以最大距离将图像传输到屏幕上！”

　　指挥室里的大屏幕上很快出现了第八使徒的身影，它所在的位置不是在地球上的哪一个点，而是在外层空间的卫星轨道上。

　　通过指挥室的大屏幕，众人看到了第八使徒的样子。它就像是游动在海中的古怪的鱼一样，有着五颜六色容易让人看眼花的色彩。而且，它的体积非常长，比之前的第七使徒还要巨大的多。

　　“嗯？”

　　就在此时，第八使徒身体仿佛液体做的一样出现了分离的情况，一部分躯体从主干躯体中分离出来，在重力的作用下坠入地球表面。

　　按理来说，物体从外空间坠入星球，这一过程中因为摩擦物体的大小会急速降低，星球每年有那么多陨石落下却没有出现大范围的伤亡正是这个原因。但是屏幕中传出来的画面，却明显不符合这个现象。

　　只见被第八使徒分离出来的物体与空气摩擦出橘红色的火花，但是自身大小却没有出现一点缩减的情况。不仅如此，在这一过程中人类发出的拦截的炮弹一一命中它，但却根本没能影响到它的下降。

　　仔细一看，这个物体居然有金色的AT力场全方位无死角的保护着，难怪空气摩擦和武器攻击都没有一点效果。

　　人类的炮击再如何猛烈，也终究没发阻挡圆球的坠落，很快，圆球突破了外太空的阻隔，落到地球表面。以这样的质量落下去，其产生出来的冲击力绝对非同小可，索性这一发圆球落下来的地点不是人类集中区，而是宽阔的海洋里，并没有造成巨大的伤亡。

　　尽管如此，圆球砸落到海水里激起的一二百米的浪花和影响数里范围海面的冲击力，仍是吓到了指挥室里的一干人员。

　　“好惊人的冲击力！！！”

　　就在众人感叹的时候，第八使徒在外空间朝着第三新东京市继续前进。在路上，时不时的就往地面上丢下一个同样大小的圆球。在AT力场的全方位无死角保护之下，圆球都顺顺利利的落到了地面上。

　　“……它似乎是在调整投射的准确度。”葛城美里皱着眉说道。

　　“没错。不过更难解决的问题是这个……”赤木律子点点头，示意旁边的技术员放出刚刚传来的画面。

　　“这是SEELE所属军事卫星发动进攻的情况。”

　　在画面中，数十颗军事卫星对第八使徒发动了强猛的进攻。面对这些攻击，第八使徒明显缺乏反击的手段，一边使用AT力场进行防御，一边不管不顾的朝着第三新东京市所在的方位飞行。

　　“居然拥有三种不同类型的AT力场，真是个麻烦的敌人。”葛城美里眉头皱得更深，努力思索着歼灭第八使徒的办法。

　　根据刚刚的画面开看，第八使徒掌握着三种AT力场，第一种是和EVA机体一样的单层领域，第二种是多层分散领域，第三种是最强、同时也是最为独特的黑色的AT力场。当它使用第三种AT力场保护自己的时候，连光线都不能透过。

　　“经过计算，第八使徒投放物体的精准度正在不断上升，命中NERV总部的概率将会超过99％”一名技术员分析道。

　　“从数据上看，EVA能够轻松击破单独分离出来的物体，预计第八使徒不会以投弹的方式进攻这里，而是会以更直接的方式。”

　　“是说……？”

　　“它会从外空间直接往这边砸过来。”技术员声音苦涩地说道，“根据坠落速度计算，就算不命中NERV总部，而是命中近距离的地方，其产生的冲击力也可以将包括第三新东京市在内的所有区域全部摧毁掉。”

　　“自杀式袭击吗？”葛城美里站在屏幕前，凝视着在外空间飞行的第八使徒的身影，迅速模拟出作战计划。

　　“立刻以NERV的名义发出命令，把人群力量疏散开——”

　　“用不着疏散人群。”说着，零观走进指挥室。

　　葛城美里鼓起勇气问道：“这是什么意思？第八使徒成功坠落下来的话，这里的人可都活不成了。”

　　“那就让他坠落下来冲击不到地面不就行了。”零观毫不在意的笑了笑，“据我所知，那三个小家伙可是已经随时做好出击的准备了。”

　　闻言，赤木直子抗议道：“太冒险了！以它的质量告诉撞击下来，EVA的AT力场未必能抵挡不住那种冲击。而且就算EVA能够抵挡得住那种冲击，第八使徒从天而降的地点也无法进行准确预测，如果有疏忽的话……”

　　“那又怎么样。”零观打断了她的话。

　　赤木直子下意识的反问一句：“什么？”

　　“我的意思是，就算让它撞下来也没事。这不是有我在呢吗！区区一个使徒我还不放在眼里。”零观自信地笑道。

　　葛城美里突然问道：“你是说你要出手？那么为什么不现在就动手？以你的本事应该能做得到吧？”

　　“当然，只要我想，随时都能干掉他。”

　　“那为什么……？”

　　“难道以后又其他使徒过来，你们也想依靠我吗？”零观反问，继而说道，“反正我随时都能控制住事态，干嘛不让那些孩子放手去试试看呢。”

　　“可是……”

　　赤木律子还想再说些什么，那边凹造型的碇源渡却径直说道，“好了，就按柳洞先生的意思办吧。另外，不要告诉他们柳洞先生会出手，就说他现在不在基地里面，不知道在什么地方。”

　　是要让他们真正的以自己的力量面对问题吗？

　　这碇源渡的心思果然比我想的还要深沉，也难怪会和科学狂人碇唯结合了。古人果然没有说错，不是一家人不进一家门啊！！！

　　“我明白了。”葛城美里接受命令，因为自身的缘故，她反而是最希望就此歼灭掉第八使徒的人。

　　“我这就去转达作战计划。”说完，葛城美里转身走出指挥室。


第024章 焦急与歼灭

　　NERV总部。

　　葛城美里很快就把作战计划转达给驾驶EVS机体的三位少年少女，结果不出所料的引来了质疑声。

　　“为什么是这种方法啊，美里小姐！！！”

　　“不可能，绝对不可能的，这种方法太荒谬了！！！”

　　“……”

　　除了依然是“三无”的绫波丽以外，明日香和碇真嗣同时哀嚎起来。就算是学问最低的碇真嗣也知道用AT力场去抵抗从天而降的第八使徒是多么危险的一件事情，更何妨是已经念完大学课程的明日香。

　　“这个作战计划是目前唯一能歼灭掉第八使徒，组织第三新东京市毁灭的办法，当然了，如果你们不愿意的话也没什么，因为这本来就是无能和冷血的大人们的责任。”葛城美里意有所指地说道。

　　“对，对了。零观呢？有他在的话……？”这时，碇真嗣想起了什么似地说道。

　　明日香也道：“对啊，虽然很不爽他，不过他的实力的确没话说。”

　　果然是知子莫若父！

　　葛城美里脸上不动声色地说道：“他现在不在基地里。”

　　“不在基地？”

　　“什么？！！”

　　明日香和碇真嗣诧异的叫了起来。

　　葛城美里露出奇怪的表情，“你们也知道，他一直致力于恢复生态平衡和生态环境……嗯，去外地是不可避免的。”

　　“这倒也是。”

　　看两个问题超多的少年终于接受了“现实”，葛城美里咳了一声，当即说道：“接着刚才的话题，你们愿不愿意接受这个任务？先说好，就算你们不接受也没关系，因为这个计划本身就很有争议。”

　　“额……”

　　碇真嗣和明日香忽视了几眼，正当有着特殊原因而离不开EVA的少女准备开口时，一直没有吭声的绫波丽突然说道：“……我愿意。”

　　“什么？！！”碇真嗣诧异的叫了一声。

　　“切！受宠的你又抢我的话！”明日香不满道，“我本来打算第一个说这话的。这么重要的任务少了本小姐怎么行。”

　　“……”

　　绫波丽淡淡的看了明日香一眼，没有吭声，目光转而看向碇真嗣。

　　葛城美里也看着他问道：“你呢？真嗣君。”

　　“既然明日香和绫波都要留下来，我当然不能走了。”碇真嗣用力看着三人，用力地说道，“我留下来和你们一起对付第八使徒。”

　　“嗯！”凌波丽轻轻地点点头，眼中悄然流露出感情。

　　明日香则是一甩头，哼道：“你总算像个男孩子了。”

　　看着这三个孩子，葛城美里不禁心中感动，当即说道：“那好，等你们成功歼灭了第八使徒，我请你们吃大餐。”

　　“好耶！！！”

　　“我要吃肉，肉！肉！”

　　“……”

　　就这样，三台EVA驾驶员全都愿意执行这项疯狂的计划，并且很快进入插入栓，驾驶着各自的EVA机体进入指定区域。

　　应对第八使徒的作战计划和原剧情一样，三台EVA离开NERV总部以后，快速前进到三个预测地点。然后，由最接近第八使徒的EVA全力展开AT力场阻止第八使徒砸落到地面上，另外两台EVA快速赶过来击杀掉第八使徒。

　　这个作战计划最危险的地方就在于最先阻止第八使徒的那台EVA机体的AT力场究竟能不能抵挡得住第八使徒冲击的力道。抵挡得住，胜利就是NERV组织的；抵挡不住，额……胜利还是NERV的。

　　谁叫这边有零观在暗处照看着呢。

　　“不知道这算不算黑幕呢。”看着在指定区域等候作战指令下达的三台EVA机体，零观替第八使徒默哀了一秒。

　　“可别让我们失望啊！真嗣君！明日香！还有绫波丽！”葛城美里还有指挥室里的其他人都期盼的看着他们驾驶的EVA，相比于来历神秘的零观，他们自然更加希望来历清楚明白的三个少年少女自己就能够歼灭掉第八使徒。

　　这时候，已经来到第三新东京市正上方外空间的第八使徒已经一头扎了下来，自杀似的朝着地面撞击下来。

　　从地面上很快就能观测到天上的异象。

　　只见，数万米的高空中渐渐出现一个黑色的圆球，以极快的速度下落并且增大身影，摧枯拉朽的一路降临到地面表面数百米的高空之后，黑色的圆球外部突然破碎，露出一个巨大的眼球，一道道七彩圆圈浮现在眼球周围。

　　一道道光芒从眼球周边绽放出来，把自己当做球状降落下来的第八使徒舒展开身躯，虽然携带的冲击力因此下降了一些，但是却具备了一些灵活的机动性，从而避免了被人类预测出准确下坠地面的事件发生。

　　轰——！！！

　　狂暴的气流从天空中俯冲下来，一些本来就已经不结实的楼房当即轰然倒塌，树木直接被连根拔起。

　　“——出发！！！”

　　轰——轰——轰——

　　一声令下，三架EVA如同脱缰的野马一般冲了出去，目标分别是三个地方。在不确定第八使徒下坠地点的现在，她们必须尽快赶到计划的指定地点。伴随着隆隆的巨响，她们越过楼房，越过电线，速度越来越快……

　　轰——轰——轰——

　　三架EVA的速度接连突破音速，音爆的威力展开，一些距离作战地点较近的汽车径直被吹飞出去。

　　就在这样「轰隆」的巨大动静之中，初号机带着滚滚烟尘，一路从都市内冲入外边的山峦当中。就仿佛明知山有虎偏向虎山行一样，第八使徒以两边的翼调整了方向，好死不死的朝着这片山峦砸了下来。

　　“它在这边。”碇真嗣一边大叫，一边操纵着初号机往第八使徒下方跑去。

　　“碇君？”

　　“那个笨蛋！！！”

　　语气相异的不约而同的叫了一声，零号机和二号机急忙调整方向，向初号机所在的地方冲了过去。

　　而就在她们展开行动的时候，初号机已经来到第八使徒的正下方。

　　此时，高速砸下来的第八使徒已经没有了改变方向的能力，两者的接触已经是避无可避了的事件了。

　　庞然大物从天而降，携带着骇人心魄的冲击力，此情此景，碇真嗣一点也没感觉到害怕或者彷徨，毫不犹豫的将双手犹如擎天一样举起。然后，初号机体内的AT力场全部展开，金黄色的厚实屏障立即出现在双手之上。

　　AT力场展开！！！

　　说时迟那时快，第八使徒从天而降，两者短兵相接，庞大的冲击力瞬间全部都倾泻在初号机的AT力场上。

　　轰——！！！

　　仿佛陨石砸中地面，巨大的冲击力把初号机的双脚砸进地面一两米深，更把方圆一二十米的山石全部震碎成粉，失去重力影响似的腾飞起来。紧接着，第八使徒急速砸下来引起的狂猛飓风从天而降，将这些灰尘瞬间吹飞。

　　尽管如此，初号机上方的AT力场仍在执着的发挥着效用，将第八使徒下降的身影彻底排斥在外面。

　　按照物理法则，力的作用效果是相互的，第八使徒就算被阻止了，它携带着的冲击力也会因此导入地面，造成绝对恐怖的大爆炸。然而AT力场的存在简直就是在打这条物理法则的脸，连急冲过来的冲击力都卸去了好大一部分，使的导入地面的冲击力的威力大大降低，就只能造成这么大的破坏。

　　NERV总部的人看着屏幕，全都精神振奋起来。

　　“好样的，真嗣君！！！”

　　“这小子居然这么拼命？真是难得！！！”零观看着努力支撑着AT力场阻止第八使徒坠落下来的初号机，由衷的赞叹起来。

　　所以说，碇真嗣经管喜欢逃避现实，但是却从来都不缺乏勇气，他只不过是不知道该如何运用勇气面对现实而已。

　　这时，第八使徒中间的眼睛散发出一圈圈彩色的波纹，金色的AT力场全部展开，挤压在初号机双手托着的AT力场上面。EVA的AT力场可以中和使徒的AT力场，那么同样，反过来说也成立。

　　轰——！！！

　　初号机的双脚再次陷入地面数米，周边的山石瞬间破碎，无数的石块飞溅而出，周围山崩地裂，强大的力量迸发出来，如同发生了最强烈的地震，树木、植被等一切事物全部化为废墟。

　　就在此时，第八使徒黑色的瞳孔中突然钻出来一个上半身有着人型，面部有着白色骨质假面，就好像虚一样的怪物。这只怪物甫一出现，血红色的大手立即化为两根叉子一样的武器，刺穿了初号机的双手。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　在痛觉神经与初号机连接的情况下，驾驶初号机的碇真嗣感觉到双手被刺穿的痛楚，痛苦的叫声沿着仪器传递到NERV总部的指挥室一众指挥官以及零号机的绫波丽和二号机的明日香的耳朵里。

　　“碇君！！！”听着耳中回荡着的痛苦声，绫波丽心中没来由的生出一股焦急，以极限的速度往前冲刺，硬是抢在距离比较近的二号机前面到达初号机身边。AT力场迅速展开，一把抓住第八使徒的核心。

　　“二号机——”

　　“别命令我啊！受宠的！！！”紧随其后的二号机驾驶员明日香大声吼着，拔出高频震动刀刺进第八使徒的核心。紧接着，二号机纵身一跃，膝盖狠狠顶在刀柄上，这股力量当即送着刀刃穿过第八使徒的核心。

　　噗——！！！

　　S2机关被破坏，第八使徒立即失去了行动能力，在一阵沉闷的声音当中，全身上下就跟玩儿自爆一样全部爆成血舞，涌出数以万吨计的血水，一下子将附近的山峰和山谷全都淹没，继而又朝着其他地方激涌过去……

　　看到这一幕，整个NERV基地都欢呼起来。

　　“太棒了！真嗣君你做到了！！！”

　　“做得好！”

　　就连一直凹造型的碇源渡都夸奖了表现突出的碇真嗣，直接把这个小受同学夸的一整天都晕乎乎的，怀疑自己是在做梦。


第025章 三号机到来

　　第八使徒被初号机、零号机以及二号机合作歼灭，随着这一次行动的顺理完成，三位驾驶员之间的关系迅速拉近。

　　NERV组织所属的下层建筑施工人员对第八使徒在市内造成的破坏场地进行着修复工作，基地组织内部的工作人员则是在紧急修复初号机被第八使徒攻击造成的创伤，毕竟谁也不知道第九使徒什么时候会来不是。

　　当然了，这些事情暂时都和碇真嗣、绫波丽、明日香，还有葛城美里无关，前面三个少年少女跟着后面的大人去吃她事前答应的“大餐”——如果路边摊的卖的便宜拉面也算是大餐的话。

　　第三新东京市的警报解除，恢复之前的平静，在防空洞中避难的人们纷纷走出来，习以为常的迅速恢复往日的生活节奏。

　　对此，零观不得不赞叹一声这些人的精神之坚韧。

　　在城市重新恢复生机的时候，NERV总部某处极为秘密的密室被打开，碇源渡和冬月幸增走了进来。碇源渡走到房间中央位置的椅子旁坐下来，冬月幸增把门关住锁好，走到碇源渡身后静静地站着。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　漆黑的房间里亮起暗红色的光芒，七块奇异的石碑以漂浮着的方式出现在两人周围，石碑表面最显眼的就是标着的从一到七的数字。

　　没错，这些就是在幕后掌握着整个世界命脉的SEELE的绝对高层人员。

　　“到目前为止，计划进行的非常顺利。做得好，碇，我们当初果然没有选错人。”一号石碑说道。

　　“过奖了。”碇源渡淡淡的应道。

　　二号石碑传出声音：“和那个少年近距离相处了那么久，有没有收获呢？”

　　碇源渡眼前的镜片一闪，“不知道您口中的收获指的是什么呢？”

　　“当然是他的来历，如何拥有那种力量，目的是什么……这些事情，碇司令你以为是什么呢？”

　　碇源渡没有吭声。

　　其他几块石碑无言的悬浮着，似乎是在等待他的回答，又似乎是在鄙视着他，房间里的气氛变得有些莫名的诡谲。

　　果然……SEELE的这些老头子们坐不住了。冬月幸增面无表情的看着碇源渡的背影，碇，你要怎么回答呢？

　　“一无所获。”碇源渡淡淡的吐出四个字，然后继续说道，“对方一直都在忙着进行海洋生物系统的恢复工作，最近则是在进行其他生物的恢复工作，并没有受到他进行其他事情或者有其他目的的举动。”

　　“……是吗？原来如此。”一号石碑的语气有些古怪，随即他自己察觉了这种异样，咳了一声，沉声说道，“这件事情就这样算了。碇，计划已经进行到了关键的时候，绝对不许意外，你明白吗？”

　　“当然，实现「人类补完计划」是我最重要的人生目标，我是不会让它出现任何意外的，各位请放心！！！”碇源渡坚定地说道。

　　“那就好。”

　　“接下来，我们会把EVA三号机和傀儡系统送到第三新东京市去，有你在那里分别进行检测实验。”

　　碇源渡下意识的皱了皱眉，“傀儡系统？那种东西已经被开发出来了？”

　　“不错，有了傀儡系统，EVA机体就能被我们彻底掌控。”

　　“就算出了问题，也能有翻盘的余地。”

　　碇源渡脸上露出一丝不悦，说道：“恕我直言，傀儡系统……”

　　“碇！”

　　一号石碑发出声音打断了碇源渡的话，“这是SEELE的命令。还有，三号机和傀儡系统已经在运送到第三新东京市的路上，你做好接收的准备吧。”

　　“……我明白了。”

　　“不要让我们失望，碇！！！”

　　意味深藏的撂下这句话，七块石碑的光芒全都消失，房间内重新陷入一片黑暗，寂静的没有半点声音。

　　“碇……”

　　“冬月老师，安排下去，做好接收三号机和傀儡系统的准备吧。”碇源渡思忖了一下，继续说道，“另外，把二号机冻结吧。”

　　“……好吧。”

　　……

　　由于“梵蒂冈条约”明确规定“一个国家不得拥有超过三架EVA机体”，初号机、零号机、二号机，再加上刚刚运送过来的三号机，第三新东京市这里已经有了三架EVA，所以必须封印一架才行。

　　很自然的，这个被封印的名额落到了二号机的头上。

　　不是因为她不是女主，没有女主光环，而是因为二号机的所有权不在这里，她现在还直属于欧洲政府，这里的NERV组织无权使用她。因此，二号机被封印以后，明日香就没办法再驾驶EVA了。

　　“可恶！如果没有了EVA，那我还有什么……”「砰」的一声，明日香一拳擂在前方的玻璃器皿上，满脸的不甘和恼怒，“那个该死的什么条约居然连这种事情都管？吃饱没事干了吗！！！”

　　“谁让你的EVA是人家造的呢。还有，大小姐，你下手轻一点，那里面的可是很重要的实验素材。”

　　零观无奈的瞅了明日香一眼，“话说回来，这种事情你干嘛对我诉说？对碇真嗣说不是更好，说不定还能得到安慰呢。”

　　“切！！！”

　　明日香哼了一声，扭头脑袋：“谁……谁……谁稀罕他！！！”

　　小姐，你很微妙的把心里话说出来了啊。

　　原来如此，有话不直说，不愧是始祖界别的傲娇啊。

　　零观好笑的看着她，“说吧，你来找我有什么事？难道是想让我去教训教训那些冻结你的二号机的家伙们？”

　　“我才不是那种小孩子啦。我只不过是单纯的来找你说说话而已，没什么其他的用意。”说着，明日香脸上露出咬牙切齿的表情。

　　“……哦，原来如此。”零观愣了一下，随即笑了起来。

　　由于暗示魔术的影响，三个有问题的少年少女逐渐解开心结，开始尝试着接触真正的现实，很自然的，接触时间最长，又因为基因上的牵绊，碇真嗣与绫波丽的关系在旁人看来完全就是恋爱中的男女朋友。

　　这么一来，心里对碇真嗣有意思但却偏偏不好意思表现出来的明日香，就只能在心里暗自恼火和郁闷，会来零观这里多半是因为能和她聊天、开导她的葛城美里以及班长少女都没时间和她相处的缘故吧。

　　还真是傲娇毁一生啊！！！

　　话说回来，她这是把我当成心理导师了吗？

　　“叮铃铃——”

　　明日香的手机铃声突然响了起来，明日香掏出手机打开，看了一眼显示屏上的显示，立即“切”了一声。

　　然后，她随手关上手机，重新装好。

　　看她脸上一脸不爽的表情，零观当下好奇地问道：“有什么事吗？”

　　“嗯，没什么，是受宠的发来的短信。”

　　“受宠的……你是说绫波丽，你们的关系已经好到能够互发短信的地步了吗，可喜可贺，可喜可贺。”零观笑道。

　　“我们的关系可没有好到那个程度。”明日香双手抱胸，不爽地说道，“我只不过是为了驾驶EVA，顶替了驾驶三号机进行一次实验而已，她就多礼的向我发了一条道谢的短信。真实的，肯定是受了那个笨蛋的影响。”

　　“呵呵……”零观轻轻笑了笑，心中忖道：三号机？原来如此，也就是说，第九使徒已经来了。

　　在剧中，第九使徒的入侵可说是非常有名的大事。

　　明日香驾驶三号机在松代实验场进行实验，结果事先侵蚀进入三号机的第九使徒趁机入侵，篡夺了三号机的控制权，从实验场地径直前往NERV本部。随后，碇源渡派遣搭载傀儡系统的初号机迎战。

　　因为知道三号机里面也有驾驶者，碇真嗣无法出手，碇源渡遂命令启动傀儡系统，被强行管制的初号机以暴力的战斗方式将三号机分尸并捕食，承载驾驶员明日香的插入栓也被当场咬碎。

　　目睹这个场景的真嗣对自己杀了人感到非常悔恨，后来知道驾驶员就是明日香的时候（这时候的他以为明日香死了），开着初号机威胁并踩踏NERV本部直到LCL浓度升高，初号机停摆为止。

　　第九使徒的这次入侵，把刚刚有希望从绝望中走出来的碇真嗣重新打入绝望的深谷，让他知道了“大人”和“现实”的残酷。同时，碇源渡的残忍、冷血，为达目的不择手段也在这里更进一步的表现出来。

　　这虐明日香的一幕被一众宅男视为《EVA》众多经典画面之一。

　　现在，明日香已经代替绫波丽接下了驾驶三号机的任务，也就是说，这件大事件即将轰轰烈烈的上演了。

　　说了几句闲话，被零观继续以暗示魔术影响之后的明日香离开了。

　　“第九使徒吗……去见识见识好了。”

　　展开魔术轻易找到三号机所在的位置，零观迈步来到这里。对于他的出现，四周忙碌着的人虽然感觉惊奇，但除此之外就没有更多的惊讶了。现在是个NERV组织的人就知道基地里有这么“神明”一般的人在，神出鬼没神马的都是见怪不怪了。

　　零观也没在意这些人，仰头看着被各种电线、拘束器束缚着的巨大人形机器。三号机的外表和其他的EVA相差不大，最不同的地方就是装甲涂层的颜色是黑色，腰间和手腕处的颜色是白色。

　　“这就是三号机……”


第026章 就决定是你了

　　“你怎么来这种地方了？你不是对EVA不感觉兴趣的吗？”在零观打量三号机的时候，在场边的赤木律子好奇的走过来。

　　“我是对EVA不感兴趣，不过使徒的话倒是要另当别论。”

　　“啊？”赤木律子深色古怪的看着零观，“这两者有什么关系，你先在再看的是三号机EVA啊。”

　　零观笑了笑：“现在是，一会儿就未必了。”

　　赤木律子瞠目结舌，随即好笑道：“你到底在说什么？难道EVA三号机会变成使徒不成？”

　　“那可说不准。”

　　零观仍是在打量着三号机，从外在的气息和大致的结构来看，三号机其他的EVA没什么不同，但是在细致的地方，却能看到不同于EVA机体的组织。看来事态的发展和剧情一样，第九使徒真的已经入侵到三号机体内了。

　　“你——”

　　赤木律子还想再说些什么，零观却没打算让她继续说下去，出乎其他人预料地说道，“想活命的话赶紧带着所有人离开这里。”

　　此言一出，周边听到这话的施工人员全都愣住了，在后面指挥室里通过仪器听到这话的其他人鸦雀无声。

　　这些人呆呆的看着零观，不知道是不是自己的耳朵出了毛病。

　　没听错吧，他居然出言威胁赤木律子？难道他真正的目的是三号机？？？

　　“你知道自己在说什么吗？”赤木律子压住情绪，疑惑道，“难道你想要三号机？可是为什么……”

　　“我说了我只是对使徒感兴趣。”零观扫了赤木律子一眼，“也许你不相信，不过事实却是这价三号机已经成为使徒了。”

　　“不——”

　　“听从我的命令，让所有人离开。”

　　“是。”

　　不耐烦的零观索性用了魔术强制下达命令，意识瞬间被操纵的赤木律子一愣，立即下达了撤退的命令。同时，零观的声音传遍整个松代实验场，在这里的所有人都目光呆滞的以最快的速度离开了这个实验场。

　　“喂，差不多也该别再伪装了吧。我一动手，你可是就没翻盘的机会了。额，反正你就算出手也同样没什么机会就是了。”下达让众人撤退的命令之后，零观仰头看着一动不动的三号机。

　　话音刚落，没有驾驶员的三号机突然动了。

　　机体上的拘束器还有挂着的电线、支架全都崩断，散落的钢铁零件如同雨点一般朝着四周打去。

　　与此同时，一抹蓝色的光芒从三号机机体内迸发出来。

　　轰——！！！

　　奇特的力量迸发出强劲的威力，整个松代实验场仿佛是被陨石从天而降的砸中了一样，变成了一个凹陷下去的巨坑。刚刚还耸立在地面上的支架、钢铁建筑、分基地等等，全都被摧毁成渣。

　　呼呼——

　　激涌的狂潮呼啸而起，尘埃冲天而起。

　　这时候，刚刚走出松代实验场的赤木律子和其他人都被这声巨响惊醒过来，惊慌的看着屹立在远处的三号机。

　　“三号机居然自己动了……这怎么可能？真的三号机真的成为使徒了？！！”赤木律子惊得瞠目结舌，难以置信的看着眼前三号机仰天大吼的场面。

　　“快逃啊！！！”一众工人或者士兵大叫着四下逃窜。人类打不过使徒，同样也打不过能歼灭使徒的EVA，看到明显处于异常状态的EVA一出手就把松代实验场毁了，他们要是还敢留下来逞英雄那就有鬼了。

　　“……对，对了，必须赶紧把消息传递给碇司令才行。”被四周的大叫声惊醒，赤木律子立即拿出白大褂口袋里的手机，联系第三新东京市的BERV总部。

　　“呜呜——”

　　很快，整个第三新东京市都被刺耳的警报声笼罩。

　　一个蓝色光波冲击毁掉整个松代实验室以后，三号机仰天大吼，不但违背了EVA必须有人驾驶才能行动的人类的认知，还完全摆脱了EVA自身携带能源不足以维持长时间使用的情况，大摇大摆的朝着位于第三新东京市的NERV总部前进。

　　“喂喂喂，你该不会以为一个小小的光波就能解决掉我吧，太小看人了。”看着以背影面对自己的三号机——不，应该是第九使徒，零观从口袋里掏出之前与明日香见面时拿着把玩的手办，恶作剧似的笑了起来。

　　“有怪兽出来捣蛋，正义的英雄就必须现身出来给予其制裁才行啊！！！”说着，他笑着将手里的东西朝着三号机前面扔了出去。

　　“就决定是你了——迪迦奥特曼！！！”

　　只见天空一阵光芒狂闪，正义英雄奥特曼闪亮登场。

　　身高与第九使徒差不多，身上的颜色是红色、紫色、银色三种颜色交织的复杂花纹，体型比EVA更加像人，就是头部不一样，看起来就像是一个巨人穿了一件皮套一样，胸前是一个红色的计时器，正是另一个世界家喻户晓的光之巨人——迪迦奥特曼。

　　NERV作战指挥室，众多的技术人员和指挥官愣愣的看着大屏幕传递回来的画面，一个特摄片中的英雄正与三号机在山间对持。

　　场面赫然是EVAVS奥特曼！！！

　　“这是……这是什么情况？！！”不止一名技术人员被雷的说不出话来。

　　这算什么？

　　是使徒变成了EVA要和正义英雄光之巨人战斗？还是使徒变成了光之巨人的样子要和EVA开战？

　　亦或者……

　　干脆就是EVA要和光之巨人开战？？？

　　“这……我该不会是还没睡醒吧？光之巨人怎么会真的存在？”葛城美里惊讶的差点把眼睛瞪出眼眶。

　　就连一直很淡定的碇源渡和冬月幸增都被惊讶的无语了好一阵。之后好半天才说道，“三号机被第六使徒入侵，现在已经使徒化了，敌人是三号机。至于那个……嗯，光之巨人……应该是我们这边的吧，大概……”

　　“……”

　　什么叫大概？

　　这也太含糊其辞了吧！！！没办法，任谁看到这种不合理的场面出现，估计都会很难以接受现实吧。

　　虽说有着巨大化的EVA机体，他们不应该表现的这么惊讶，可是道理却并不是这么讲得通的。

　　EVA机体虽然有着很多令人生疑的地方，但她的确是经由人类之手制造出来的。可是光之巨人呢，那只不过是第二次冲击前很出名的某个系列特摄片中的一个人气角色，是人类幻想出来的虚拟角色。

　　可是现在这个虚拟角色却跑到了现实世界干起了老本行，这让崇信科学的这些人如何接受的了这一幕。

　　这该不会是那位神秘的年轻人的手笔吧。

　　对此，我们只能说群众的眼睛果然是雪亮的，轻而易举的就识破了幕后造成这一切局面的黑手的真面目。

　　特摄系列中的角色自然不会具现化到现实世界干起奥特曼打小怪兽的老本行，是零观用了手段弄出这一幕的。

　　当初零观活捉了第五使徒，进行一番研究之后本来是打算直接就灭掉它的。可是在无聊逛街的时候却无意中看到了一家贩卖特摄系列角色手办的商店，并且惊奇的发现这个系列居然是有着非常知名度的光之巨人系列。

　　于是，他灵机一动，想到了合理使用第五使徒的方法。

　　……以第五使徒的身体为主体，比照着手办的形状进行细微合理的调整，外表皮套一样的组织是他利用魔术制作出来的特殊结构，能够起到非常高的保护身体的作用，至于胸前的红色计时器，那是对于使徒来说至关重要的S2机关。

　　当初，明日香自责他那么大的人还把玩手办，那其实是他正在对缩小化了的第五使徒进行细微结构上的调整和修改。毕竟第五使徒的身体相对光之巨人来说差异实在不小，加上身体又那么庞大，改造工程自然不会进行的那么快。

　　不过好在，最近几天零观成功完成了这项自己临时想出来的工作。

　　经过零观这么调整和修改，第五使徒得以迪迦奥特曼的样子出现在世界上。不过如果只是这样，那它出来还是会遵循使徒的本能进攻NERV总部。因此，零观把第五使徒所有的本能、记忆和知识全都清洗掉，然后又输入了保护星球的第一优先级信念，以及他之前根本第五使徒的情况设定好的技能以及使用方式还有各种相关的战斗经验和战斗意识，对它进行全方位的武装。

　　如此一来，第五使徒真的成了光之巨人。而且，它的战斗力可比特摄片中设定的光之巨人强多了。不说零观设置的那些技能，单是能在星球上随意进行战斗，没有时间限制这一点，就已经足够说明问题了。

　　“现在就算是真的迪迦过来，也看不出它是假的吧。”看着屹立在山间与第九使徒对峙的光之巨人，零观的恶趣味终于得到了满足，嘿嘿笑了起来。

　　“好啦，接下来将要上演的就是迪迦奥特曼大战第九使徒的精彩好戏了。”


第027章 跑错片场的使徒

　　“所以现在是什么？光之巨人要帮我们人类打使徒？”一名技术员用三观崩溃不知道该如何是好的微妙表情这么说道。

　　“碇司令，我们该怎么办？”由于情况实在特殊，作战部长不得不向基地最高负责人请示意见。

　　“先看看情况再说。”

　　碇源渡保持平静的表情，淡然说道，“另外，让初号机驾驶员做好准备，随时准备前往战场。”

　　“明白了。”葛城美里应了一声，开始下达命令，整个基地指挥室又开始有条不紊的忙碌起来。不过，所有人的目光都时不时的看向大屏幕，分明是十分好奇光之巨人与第九使徒一战的结果。

　　零观轻轻说道：“好啦，让我看看你的实战用途吧。”

　　轰——轰——轰——

　　得到零观的命令，光之巨人由静转动，向着第九使徒飞速奔去，数万吨的体重不断作用下脚下的山沟沟里，直震的地动山摇，无数翠绿的树木就此倒塌，大块大块的石头从山体上滑落下来。

　　见到光之巨人气势汹汹的冲向自己，第九使徒也不甘示弱的发起冲锋，朝着光之巨人撞了过去。

　　轰——！！！

　　两者相撞的瞬间，不约而同的都展开了AT力场。两道金色的力场轰然对撞，半空中当即爆发出强大的冲击气浪，山上正在滚落下来的石块和树木全都被吹飞出去，两个庞然大物就这么僵持起来了。

　　啪——！！！

　　宛如玻璃碎裂一样的声音响起来，两者相互对撞的AT力场砰然碎裂，第九使徒和光之巨人短兵相接了。

　　只见光之巨人动作十分利落，AT力场刚刚碎开，他立即一拳捣在第九使徒脑袋上，将它打的后退数步。

　　一击得手，光之巨人得理不让人，上前又是一拳轰在第九使徒胸口，「砰」的一声，第九使徒脚下一个踉跄，躺倒在身后的山峰上。见状，光之巨人一个纵身飞入空中，一个难度系数极高的空中反转三圈半，然后双脚一并，如同流星般坠落下来，着力点正是第九使徒胸口的装甲甲板。

　　这时候，第九使徒已经反应过来，见到光之巨人从天而降，意识到危机的它立即一个侧翻，远离躺着的山峰。

　　轰隆——！！！

　　光之巨人的双脚落在空处，巨大的威力作用在山体上，径直把整座小山峰打的爆开，无数土石和树木就此飞上半空。就在这时，已经站起来的第九使徒瞅准时机，四肢蹲伏在地面上，然后弹身而起，野兽一样扑向光之巨人。

　　砰——！！！

　　光之巨人当场就被推倒，狠狠砸在地面上。

　　第九使徒用双手和双脚压住光之巨人的四肢，血盆大口一张，钢铁的牙齿恶狠狠的咬向光之巨人的脖子。以它足以轻松撕裂数米厚的钢板的咬合力，如果这一口真的咬住了脖子，给光之巨人造成的伤势将会非常严重。

　　千军一发之际，光之巨人胸前的计时器猛地一亮，一道冲击力十足的光线迸射出来，正中第九使徒胸口。「轰」的一声，巨大的打击力道作用在第九使徒身上，径直将它数万吨的身躯掀飞出去，狠狠摔落在地。

　　甫一恢复自由，光之巨人立即翻身站起来，右手向前一挥，胸前的S2机关中立即引导出一股沛然洪流，从手掌处激射出去。别看第九使徒个子大，动作却意外的灵活，还没落地就展开了全方位无死角防御性的AT力场。

　　轰——！！！

　　两者身边的大地瞬间破碎，无数的石块飞溅而出，山崩地裂，强烈的地震爆发了似的让大地剧烈震动。

　　“果然还是没办法取得压倒性的优势啊！！！”零观脸上露出笑意，心中却在思索能够继续对光之巨人进行改进。

　　光之巨人的生命本质仍然是第五使徒，实力在使徒中既不算高也不算低，对付被傀儡系统操纵的初号机秒杀掉的第九使徒呈现出半斤八两的情况，说实话也算是不错了。要想呈现出明显的优势，那就需要更进一步的加强了。

　　用AT力场当下光之巨人的进攻，第九使徒站起来，重新冲上来。见状，光之巨人也冲了上去。

　　就这样，双方展开了残酷的肉搏战。

　　零观悬浮在空中，俯视着第九使徒与光之巨人的战斗场面，而另一边，NERV组织的人则是作战指挥室通过大屏幕观战。

　　真是壮观的战斗场面！比看EVA和使徒战斗还要过瘾！！！大部分人心里都这么觉得，毕竟光之巨人可是幻想中的正义英雄，他们都是看着这个英雄的事迹长大的，会感觉热血沸腾并不奇怪。

　　不知道是因为侵蚀了EVA，能够使用的手段不多，还是因为本来就没有那么多对付敌人的手段，第九使徒逐渐落入下方。而那边逐渐将战斗记忆消化的光之巨人则是越战越勇，逐渐占据上风。

　　在光之巨人凶猛的攻势之下，第九使徒左支右绌，没几分钟就被打的没有反手之力，被暗道在地。

　　“看来，这一战已经结束了。”零观看着地上被光之巨人打倒在地并且卡住脖子的第九使徒，心中为其稍微默哀一下。

　　原剧情中它至少还废了人类一名EVA驾驶员，可是现在，它就要死在同为使徒的同胞手中了。

　　让敌人同胞相残的感觉，不得不说真是——爽呆了！！！

　　“嗯，回去以后，用魔术对光之巨人进行一下增强吧。”

　　眼瞅着第九使徒就要被光之巨人消灭掉，突然之间，连零观都没有预料到的情况出现在了场中。

　　轰——！！！

　　强大的AT力场突然出现，金黄色的屏障将整片天空都映照成同样的颜色。属于使徒的反应被NERV总部指挥室所属的超级计算机捕捉到，辅助仪器立即追踪目标，紧跟着就是讲目标的图像传回大屏幕。

　　只见，一个直径一公里的环状带一样的东西在战场上空浮现出来，它周身闪烁着庞大的AT力场，高空中的所有白云都消散开来，方圆百十里地就只有它自己孤零零的悬浮在那么高的空中。

　　“是使徒！按照编号算应该是第十使徒！！！”葛城美里眼中深藏着刻骨的仇恨，但却并没忘了自己的本职工作，很快说明了情况。

　　“使徒应该是没有协同合作能力的才对，怎么第十使徒会合第九使徒一同出现？”冬月幸增睁开眼睛，诧异地说道。

　　“应该是有什么事情刺激到它们了。”碇源渡的目光落到零观身上，“你们忘了，第六使徒不顾一切攻击这里的举动了吗？”

　　“……看来只有这个解释了。”

　　“碇司令，现在怎么办？”一名技术员慌张的问道。

　　“让初号机和零号机一起出击！在第九使徒被歼灭前，让他们务必缠住第十使徒！有战机出现的话，允许他们直接歼灭第十使徒！”想也不想的，葛城美里果断的掠过最高负责人，自己下达命令。

　　说到底，指挥战斗本来就是她这个作战部长的工作。

　　第十使徒和第九使徒一起出现的情况实在太过特殊和离奇，让她心中产生了前所未有的危机感，她不确定使徒这么做的结果是好是坏，但是却知道必须赶紧解决掉这些使徒，不然如果再出现其他的使徒，那就算是零观这个神神秘秘的人物出手，给他们带来的损失也铁定不会少了。

　　“明白。”

　　轰——轰——！！！

　　作战指令迅速传达下去，初号机和零号机立即从基地内狂奔出去，带着长长的电缆奔向山脉间的战场。

　　此时的场中，正准备结果掉第九使徒生命的光之巨人一下子被突然而来的AT力场击中身躯，在没有防备的情况下，一下子就被击飞出去。同时，环状带的第十使徒旋转着缓缓下降高度。

　　看清对方的身影，零观不禁失声吐槽：“这家伙跑错片场了吧？！！”

　　《EVA》全名“新世界福音战士”，又被网民调侃成“新世纪圈钱战士”，除了一系列旧作的TV版以及相关的剧场版和续写结尾的OVA性质的剧集，还有就是新世界翻新的四部剧场版。

　　根据零观之前的调查，这个世界的《EVA》是新剧场版的世界，使徒的数量应该是有原来的十八个变为十三个。其中，被零观吐槽跑错片场的第十使徒是旧作TV版中的第十六使徒子宫天使。在攻击零号机之后与其融合并积极与绫波丽接触复制其内心，为了保护碇真嗣，绫波丽在它攻击初号机时反转AT力场压制住它，然后操作零号机的自爆程序与其同归于尽。最重要的是，新剧场版中根本就没这个使徒。

　　可是现在，它自己给自己增加戏份出场了！

　　“太懒皮了！光之巨人打一个使徒还可以，要是碰上两个那绝对要跪！卑鄙！无耻！不知道奥特曼都是玩单挑的么？！！”

　　在零观的吐槽当中，第十使徒所在的高度不断下降，初号机和零号机也从另一边的远处奔跑了过来。

　　就在此时——

　　异变又一次出现了。


第028章 又一个跑错片场的

　　零号机和初号机飞速奔向战场，就在两者一左一右的前进当中，一枚巨大的圆形球体状的庞物大物出现在初号机上空。

　　它的外表上遍布着黑白色的条纹，直径为六百米、厚度却只有十亿分之三米，是个非常古怪的巨大球体。

　　计算机再次发出警报，发现使徒的反应迅速传递到NERV总部作战指挥室，着实下了所有一条。

　　“是……是使徒！！！”

　　“——第十一号使徒！！！”

　　“可恶！为什么发现不了它们过来的踪迹！！！”葛城美里大声责问道。

　　“不、不清楚！”技术员手忙脚乱的检查着系统，“超级计算机没有出现运作异常的情况……应该是这些使徒拥有遮蔽自身气息的本事吧。”

　　“切！！！”

　　葛城美里恼怒的哼了一声，看向大屏幕，“这些使徒居然真的扎堆一起出来了，真是可恶！！！”

　　就在这时，一时间很难止住去势的初号机往前继续奔行了好几十米，刚刚刹住前冲的势道，下方的地面突然被染成黑色。

　　“这是……”

　　黑色如同水银一样无声无息的蔓延开来，一瞬间，初号机四周数百米就的地面就被黑色完全占据。

　　紧接着，碇真嗣明显的感觉到脚下原本应该十分坚硬的地面却变得跟泥沼一样柔软，双脚当即一点一点的往下面沉陷。黑影占据的面积极大，初号机根本找不到借力脱身的着力点，只能眼睁睁的看着自己下陷。

　　“碇君！！！”

　　零号机驾驶员绫波丽紧张的伸出手，可是她距离初号机实在太远，只能看着初号机下沉干着急。

　　另一边，第十使徒所在的高度继续下降，强大的AT力场从天而降的压迫在光之巨人的身上。与此同时，第九使徒挥动着四只手，协同第十使徒对光之巨人展开围剿，让他的处境变得更加艰难。

　　面对两方的夹击，光之巨人仍旧战意不减，当两者接近自己的时候，双手迅速一摆，明黄色的AT力场陡然间放射出来，与第十使徒压迫过来的AT力场对撞，然后双方开始野蛮的互相侵蚀和碰撞。

　　轰——轰——轰——

　　两股强大的AT力场不断相撞，从外面的形式来看，光之巨人的AT力场明显处在弱势。而且，第九使徒也在不断的攻击AT力场，借此大幅消耗光之巨人的AT力场，情况看起来十分不妙。

　　毕竟没有主人格支撑，实力无法完全发挥啊！！！零观皱皱眉头，使徒都是只有力量没有智慧的小怪物，和人类的军队或者EVA战斗都凭借的是本能，就算第五使徒被零观改头换面的弄成光之巨人，他身为使徒的本质仍然没有改变。零观参考原设定玩出来的招数几乎都没见他使用过。

　　烂泥扶不上墙！！！

　　砰——！！！

　　光之巨人的AT力场破碎，第九使徒和第十使徒同时扑向光之巨人，情况变得前所未有的危险起来。

　　“是时候秀一下真正的操作了。”零观的身影在AT力场散掉的瞬间出现在光之巨人的肩膀上，鄙夷的看了一眼从上面和前方冲过的第九和第十使徒，意识瞬间透入光之巨人体内，获得了绝对的控制权。

　　就在第九使徒飞跃而来之时，光之巨人猛地一个后空翻，灵巧的躲过扑击，接着又是数个空翻。

　　轰——轰——轰——

　　当大地因为他的体重而震颤不止时，光之巨人拉低姿势，单膝跪在地面上。紧接着，双腕前伸。下一刻，胸前红色的S2机关处涌出一股强劲的力量洪流，然后在双腕出形成一道璀璨的光之刃，激射出去。

　　迪迦切割！！！

　　咻——！！！

　　光之刃破空疾飞，攻击速度非常快，一瞬间就将第九使徒的身体从正中间分割成两半，S2机关也不列外。

　　砰——！！！

　　第九使徒轰然倒地，三号机的机体中涌出大量地血色洪水，把四周的山峰和树木冲刷成血红色。

　　来不及为歼灭第九使徒感到高兴，光之巨人在零观的操纵下立即朝右边翻滚出去。而就在他翻滚出去的瞬间，一根莹白色的长矛从天而降。紧擦着光之巨人的身体的长矛继续前进，深深的刺入地面。

　　轰——！！！

　　金黄色的力场从地面炸开，数以千吨的土地和石块冲上天空，扬起的尘埃四下乱飞，充斥着方圆数里的空间。

　　蓦地，狂风一起，长长的黑影再次飞入高空。紧接着，它的身体猛地散开，恢复成第十使徒原本的样子。

　　第十使徒是旧作当中的子宫天使，有着任意改变外形的能力，实力在使徒中也算是很缠人的角色。而且，它能够和接触物融合并且进行复制，一个应对不当，EVA或者光之巨人很有可能就会被侵蚀掉。

　　也许是因为见识到了光之巨人干掉第九使徒的那一幕，对光之巨人的力量有所忌惮，第十使徒在空中不断的上下翻飞，忽左忽右，以此干扰光之巨人的进攻。另一方面，已经吞噬掉初号机的第十一使徒慢慢的朝着零号机漂移过去。

　　“——零号机撤退！”葛城美里狠着心做出指示。

　　作战指挥室里的其他人也不好受，尽管第九使徒已经被消灭掉了，但是初号机却被对方的第十一使徒捕获，实在让人难以高兴的起来。

　　“可是碇君……”绫波丽抗议道。

　　这时候，碇源渡不容拒绝的沉声说道：“丽，这是命令，立即返回基地！！！”

　　“……好的，我明白了。”绫波丽缓缓点了点头，看了一眼正在从地面不断向自己脚下侵蚀过来的黑色影子，咬了一下嘴唇，驾驶着零号机立即转身往后退，独自一人返回第三新东京市的NERV组织基地。

　　见状，第十一使徒立即慢慢的往第三新东京市飘去，而第十使徒则是卖力的在空中飞舞，牵制着光之巨人的行动。

　　“以为飞在天上就拿你没办法了？太甜（天真）了！简直比天津糖炒栗子还要甜（天真）啊！！！”光之巨人在零观的操纵下，正步弓身，左手朝着空中飞行中的第十使徒猛地一甩，金色的麻痹光线瞬间破空激射出去。

　　奥特束缚！！！

　　说时迟那时快，正在高速飞行中的第十使徒一下子被金色的光束射中，强力的麻痹效果发挥作用，顿时就剥夺了它自由行动的全力，就那么一动不动的悬浮在半空中，成了径直的环状带。

　　束缚住第十使徒的行动，光之巨人站直身子，双手在前方交叉，然后向左右两方展开。刹那间，红色计数器中奔涌出一股股强劲的力量，汇聚在双臂之中。等到力量积蓄到一定程度的时候，光之巨人双臂猛地一合，交叉组成L字形。

　　哉佩利敖光线！！！

　　白色的洪流从组成L字形的竖直放着的前臂处激射而出，光的粒子争先恐后的朝着第十使徒涌去。

　　第十使徒虽然行为受到限制，但并不是说就没有了防御的手段，察觉到危险来临，它立即竭尽全力的展开AT力场。电光火石之间，明黄色的屏障和白色的洪流短兵相接，两者迸发出了强烈的冲突。

　　轰——！！！

　　白色的粒子不但具有着非凡的物理冲击力，更具备着零观特意加持的魔术破甲作用，威力不容小觑。这些白色的粒子就仿佛是高速旋转的砂轮上的沙粒，不断的将AT力场撕扯下来，迸射出无数点火花。

　　而在这璀璨的光芒之中，第十使徒的AT力场以极快的速度缩减，厚厚的屏障转眼间就只剩下薄薄的一层。而就在这么薄薄的一层，在白色粒子的努力撕扯下也最终消散，整个AT力场「砰」的一声碎裂。

　　下一刻，白色的径直击打在第十使徒身上。

　　轰隆——！！！

　　躲无可躲，避无可避的第十使徒就此当空爆开，数以万吨的血色洪水从空中洒落下来，就仿佛是天上的银河被谁开了一个口子一样。液体携带着巨大的动能，将大地震的不断颤抖抖动，响声如雷。

　　“看到了吧，这才是真正的战斗！！！”满意的切断了操纵光之巨人的意识，零观看向正往第三新东京市前进的第十一使徒。

　　“又是一个跑错片场的！！！”

　　这里出现的第十一使徒是旧作当中的第十二使徒夜天使，并不是新剧场版登场的使徒。令人印象深刻的是，这个使徒的攻击手段不同于其他使徒，它漂浮在上空的球体其实影子，地上的影子才是真正的实体。

　　更惊人的是，它的另一侧与被称为“迪拉克之海”的虚数空间相连，由反转型AT力场支撑。在旧作剧情中，它吞噬掉初号机十数个小时，差点就要了碇真嗣的小命，从而成功引得碇唯发飙，被暴走的初号机从内部击杀。

　　感觉到第九使徒和第十使徒接连被干掉，第十一使徒索性停住脚步，不再往前面漂移，就这在呆在原地一动不动。

　　“虽然很想去‘迪拉克之海’参观一下，不过现在剧情有变，还是以后再说吧。”说着，零观随手把光之巨人收掉，一转身，人影从狼藉一片的场中消失不见了。


第029章 来自远方的命令

　　第三新东京市。

　　在谁也不知道的情况下，零观分化出来上万个长相不一样的分身，让他们以各种途径离开这座城市，前往地球各个地方。

　　之后，他就一直在研究着如何增强光之巨人的战斗力。

　　老实说，光之巨人虽然是他灵机一动之下的恶作剧的产物，但是他对光之巨人却非常看重，并且决定要交给他一个非常重要的使命。之所以这么煞费苦心的想办法增强光之巨人的战斗力，为的就是这个使命。

　　至于被第十一使徒囚禁在“迪拉克之海”当中的碇真嗣和初号机，零观其实并不担心会出问题。所以当NERV组织的人来邀请自己，葛城美里亲自过来拜托他解救碇真嗣的时候，他都拒绝了。

　　有容纳碇唯灵魂的初号机在，碇真嗣的安全就绝对有保障。可以说只要碇真嗣还呆在初号机里面，这个世界就几乎没有人能够或者使徒能够伤害到里面的他，异世界来客的零观除外。

　　总的来说，零观现在除了研究增强光之巨人的战斗力以外，其他要做的事情全都交给了分身去做。

　　特别值得一提的是，他现在就算是不特意进行修炼，实力也是如同做了火箭似的噌噌的往上升。十六枚卢恩符文自动激发出神性和气息，两者互相融合产生新的符文，虽然速度堪比龟爬，但却的的确确是在进步着。

　　现在的零观可以说每时每刻都在变强，除了实力的提升以外，生命层次也在无形的向上提升，朝着神秘的境地稳步迈进。

　　就在零观忙碌着的时候，时间距离碇真嗣和初号机被困入“迪拉克之海”已经十数个小时，这已经是初号机内的氧气消耗的极限时间。如果再不赶紧施救的话，被困住的碇真嗣就会因为氧气不足而死亡。

　　情况变得很是紧迫起来。

　　正当NERV总部的人通过“碇真嗣的安全不重要，重要的是夺回初号机的躯体，哪怕伤的再重也没有问题”的意向并且准备付诸实施的时候，一直以来都是安安静静的第十一使徒突然有了动作。

　　砰——砰——砰——

　　响声从天空中漂浮着的巨大球体中传出来，球体的表面就好像是橡皮做的一样时不时的被捅出来一个尖锐的角，一下又一下。

　　蓦地——

　　轰——！！！

　　第十一使徒影子具现成的巨球轰然裂开，初号机的一双大手探出来，抓住两边的裂口，用力的朝着两边撕扯。

　　嗡——嗡——嗡——

　　金色的力场在空中浮现出来，和一般的AT力场不同，这是第十一使徒的反转型AT力场，是维持与“迪拉克之海”连接的根本力量。如果就这么被初号机突破掉的话，第十一使徒瞬间就玩完了。

　　因此，第十一使徒竭尽全力的阻挡初号机突破出来。

　　只可惜，初号机在暴走状态下根本不是使徒能够抵挡的住的，别说是它一个，就是其他的使徒都上来，狙击也会被暴走的初号机一个接着一个的干掉，直接就地成神，引发第三次冲击。

　　所以很自然的，第十一使徒的一切努力在初号机面前都成了无用功。只见初号机仰天发出一声恐怖的嘶吼，钢铁装甲下的血盆大口张开，朝着前方的金色立场一口咬下。然后一昂头，一大片力场被撕裂下来。

　　来自灵魂的咆哮声传遍全场，初号机不断蚕食着第十一使徒的力场。而在外界距离这里很远的地方，NERV总部作战指挥室的技术员、指挥官以及正副司令员透过大屏幕看着这一幕。

　　“这到底是……”

　　葛城美里双眼睁得老大，口中喃喃自语道：“EVA到底是什么怪物啊！！！”

　　初号机逐步逐步的探出身子，大半个机体都从第十一使徒的圆球影子中钻出来，反转型AT力场稀薄的只剩下最后跟纸一样薄薄的一层。随着创伤的不断加重，第十一使徒的挣扎越来越弱，暴走中的初号机准确的抓中时机，给予其最致命的一击。

　　噗嗤——！！！

　　数万吨的鲜血从影子中喷洒出来，就跟决堤的洪水一样朝着四面八方涌去。同时，初号机停止暴走，捣在血泊之中。

　　至此，第十一使徒死亡，「人类补完计划」的完成指日可待。

　　……

　　NERV总部，司令官办公室。

　　房间里只有两个人，一个坐在椅子上凹造型，一个站在他身后满脸和蔼的干杵着，两个人都没有说话。

　　半晌。

　　“渡，SEELE那些老头子们不会坐视不管的。”初号机表现的越来越超出SEELE高层对EVA机体的认知，独一无二的暴走状态根本瞒不住他们的耳目。而且，碇源渡还不听命令的没有使用傀儡系统，这种阳奉阴违的态度和举动，一定会刺激到SEELE的高层，他们绝不会任由碇源渡继续安稳的进行计划。

　　“冬月老师，傀儡系统并不可靠。而且如果我们冒然使用傀儡系统，你觉得局势就会对我们有利吗？”碇源渡淡淡地说道。

　　冬月幸增想也不想的就答道：“完全不。”

　　傀儡系统本身并不成熟，还有着诸多问题存在。而且，傀儡系统一旦运作，驾驶者就无法再次掌握EVA的动作，对于驾驶者而言绝对是天大的耻辱。绫波丽也许不会有什么不满，但是碇真嗣和明日香绝对不会轻易接受。如果因此双方产生矛盾的话，局势只会变得对他们更加不利。

　　“叮铃铃——”

　　这时，司令办公室的加密电话响了起来，碇源渡伸手接住，放在耳边倾听。

　　“……哦，我知道了。”半晌，碇源渡把电话挂掉了。

　　见到碇源渡脸上的表情不悦，冬月幸增当即问道：“出了什么事情了？渡。”

　　碇源渡淡淡地说道：“SEELE的那些老头子让我们冻结初号机，不经允许不许我们再次使用。另外，他们允许我们把二号机解封，用于对付其他使徒。”

　　“看来SEELE的那群老头子比我们想的更加没有耐性呢，已经忍不住动手了。”冬月幸增冷笑。

　　“啊，看来初号机的确已经引起他们的警惕了。现在使徒集结出动的行为展示出了强大的实力，在那位姓流动的年轻人不站在他们那一边的情况下，他们应该已经没有继续进行「人类补完计划」的信心了。”

　　“你的意思是……？”冬月幸增惊异道。

　　碇源渡冷笑，“啊，不错，他们应该要对我们动手了。”

　　“果然……！！！”冬月幸增一声叹息。

　　最早提出并且进行「人类补完计划」的人是SEELE高层，就连碇源渡和冬月幸增都是因为碇唯才接触这个计划的。不过和一心一意想要实现碇唯的心愿，要和碇唯再次生活在一起的碇源渡以及单纯为了再见到引以为豪的学生的冬月幸增不同，SEELE的高层对进行「人类补完计划」的决心并不坚决。

　　……嗯，应该说，他们的决心远远没有达到不惜一切代价也要坚持进行「人类补完计划」的程度。

　　对于掌控着全世界命脉的SEELE的高层来说，「人类补完计划」必须得在自己的掌握中进行才行。一旦确定使徒的力量过强或者剧本出现偏差，他们毫不犹豫的就会终结计划——杀掉使徒莉莉丝。

　　没了这个使徒，使徒们暂时就无法引发“第三次冲击”，人类依然能够生活下去。从人类的角度讲，这种行为无疑是个不错的结局。但是对于碇源渡和冬月幸增而言，这是绝对不能接受的事情。

　　虽然说让碇源渡冻结初号机不见得就一定是要对这里动手，或者要终结掉进行到最后关头的「人类补全计划」，但是不怕一万就怕万一。毕竟第三新东京市的NERV总部司令碇源渡私下里的小动作SEELE一直都知道，难保他们不会在这个时候动手。

　　“本来我已经让加持放出第三使徒能够稍稍阻挡SEELE量产EVA的计划进度，现在看来，对方的进度明显已经超出我的预期了。”碇源渡叹道。

　　“你是说SEELE很可能已经完成了量产EVA的计划？怎么会这么快？”冬月幸增倒吸了口凉气。

　　“不仅仅只是量产EVA那么简单……”碇源渡推了推眼镜，冷漠地说道，“如果没有相当的把握，他们是不会做出这么明显的举动的。”

　　“看来我们必须得做好准备才行了，渡。”

　　“没错。她和我们的梦想都将要实现了，决不允许有人在这个时候阻拦我们前进。”碇源渡站起身，默默的注视着自己的双手，“很快……很快……我们很快就要再见面了……唯……”

　　“再一次的见面，说不定等待你的会是一顿斥责哦！”冬月幸增突然说道，“毕竟你完全没有尽到照顾儿子的责任啊。”

　　“只要能和唯再在一起就好，其他的都无所谓。”


第030章 决战开始

　　来自SEELE高层的冻结初号机的命令并没有传达下去，不仅如此，碇源渡更是将二号机从冻结中解放出来，交给原本的驾驶员明日香驾驶。这样的举动无疑是在挑衅SEELE高层的底线。

　　不出所料，SEELE高层并没有任何举动。

　　没有举动恰恰就是最大的不正常，如此一来，碇源渡和冬月幸增总算是确定了，SEELE的确是要对自己对手了。

　　该来的总是会来。

　　就在SEELE组织和第三新东京市的NERV组织之间暗流汹涌，零观每天没事儿人一样打法时间的时候，第十二使徒登场了。

　　“呜呜——”

　　熟悉的警笛声在整个第三新东京市响彻，凄厉的声音提醒着生活在这里的人们，又有使徒到来了。

　　由于在短时间内接待了好几位使徒的“拜访”，无论是普通的居民还是NERV之属的战斗部队或者指挥人员都已经很熟练的来到自己应该呆着的地方或者岗位，有条不紊的展开各种作业。

　　“报告，第十二使徒抵达第三新东京市，正在启动监视画面。”随着技术员的报告声，作战指挥室正前方原先显示着数不清的数据的硕大屏幕突然一暗，随后画面一转，切换到了高空中的地面监视器上。

　　旧作中排在第十四位，被称作最强的拒绝型使徒、新剧场版中的第十使徒、如今的第十二使徒，有着网民送的“厕纸哥”、“厕纸”、“力哥”、“小力”等称号的力天使隆重登场，来到城市外围。

　　这是一个巨大的怪物，整体看起来就像是一个超大的水缸，顶部戴着一张骷髅形的骨质面具，四周竖立着暗红色的片状物质，胸前两旁的巨大圆柱体其实是锋利并且可折叠的带状手臂，其酷似厕纸的形状，正是“厕纸哥”称号的由来。

　　只见它漂浮在空中，向着NERV总部飘去。

　　说时迟那时快，就在NERV作战指挥部里的人还在观望，准备组织火力试探它的攻击模式的时候，第十二使徒突然率先展开进攻。只见一道金色的光柱从眼中爆射出来，瞬间照射在前方的建筑物上。

　　轰——轰——轰——

　　下一刻，一道又一道巨大的爆炸声响起来，海岸线上被光柱找到的一切物质都化为废墟，爆炸产生的气流堪比七八级的狂风。

　　“好、好惊人的破坏力！！！”赤木律子吃惊地说道。

　　葛城美里注视着画面，虽然心中同样惊讶，口中却娴熟的下达作战指令：“丽，真嗣，明日香，你——”

　　嘟——

　　就在此时，仪器中传来奇怪的杂音，大屏幕猛地一暗。不等众人反应过来，指挥室里的电脑和灯光纷纷熄灭，房间陷入一片漆黑之中。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“停电了吧？”

　　“开什么玩笑。NERV总部怎么可能会出现停电。”

　　指挥室里的人顿时议论纷纷。

　　“偏偏是这个时候……”葛城美里咬了咬牙，心中感觉到一阵不祥，大声喊道，“都安静，快启动紧急照明准备！！！”

　　“哦，是。”一个人应了一声。

　　然后黑暗中传来一个人的脚步声，「啪」的一声轻响之后，房间内仍是没有丝毫的光亮出现。

　　“怎么回事？”冬月幸增大声问道。

　　技术员慌张的大喊道：“报、报告，紧急照明系统不能运作，供电系统正在运行，不过电力不够维持整个基地运行。”

　　“怎么会这样？”

　　在下属面前一直泰山崩于前而面不改色的冬月幸增终于慌了，当初为了中央教条区的安全，NERV总部建造在地下，密封的非常严密，内部的照明和供氧等都是通过仪器维持的，如果电力出了问题，不等使徒打过来他们就被憋死了。

　　“把电力优先供给中央教条区，剩余的用在大屏幕上，我们需要知道外边的情况。”碇源渡的声音依旧冷静，沉着的态度一定程度上疏解了众人的慌张。

　　“可是，这么一来，EVA就无法上去了。”葛城美里急道，“而且就算上去了，她们也没有足够的电力对付那么强大的使徒。”

　　“这个问题我会找人想办法的。”碇源渡说道，“指挥作战交给你了。另外，赤木律子小姐请抓紧时间找到电力”

　　“是。”赤木律子立即应道。

　　见状，葛城美里叹了口气，“我明白了。”

　　没一会儿工夫，大屏幕亮了起来，借助屏幕的光，碇源渡和冬月幸增走出指挥室，拿过旁边的应急手电筒走了。

　　“渡，看来SEELE那边埋在我们这里的人手比我们找到的还要多啊。”冬月幸增边走边小声地说道。

　　“我知道。”碇源渡低声回道，“不过现在已经是计划最重要的时期了，还差一点，我们长久以来的愿望就能实现了。所以无论如何，我们必须进行下去。”

　　“是啊，愿望快要实现了呢。”冬月幸增长长的叹了口气，“对了，SEELE的那群老头子应该不会只用这么粗浅的手段对付我们吧？”

　　“啊，想也知道应该还有其他更厉害的手段在等着我们吧。”

　　“那么，希望我们的盟友能给力一点。”冬月幸增笑道。

　　两人找上门来的时候，零观正好从房间里走出来。

　　不是他警觉性低，用了这么长时间才发现情况不对，而是他一直在等着碇源渡和冬月幸增来找自己而已。

　　零观看到两人，轻笑道：“是想让我帮忙把三架EVA送上去？”

　　“看来你已经知道我们的想法了。”冬月幸增笑了笑，“不知道，你愿不愿意帮我们这个忙呢？”

　　“当然可以，而且不仅如此，我还可以帮的更多呢。”零观满口答应下来，伸脚在地面上轻轻一跺。

　　只听「啪」的一下，然后下一个瞬间，整个基地的电力系统回复正常，一盏盏明灯重新亮起，一台台仪器重新投入工作，氧气不足、温度升高等困扰NERV总部各位成员的问题一瞬间就被解决掉了。

　　看到零观举手投足就解决了基地的问题，碇源渡眼中闪过一丝异色，沉声说道：“好手段！真是让人大开眼界！！！”

　　零观笑了笑，“没什么，雕虫小技而已。”

　　轰——

　　一股剧烈的震荡感传来，整个基地狠狠的抖动了几下。

　　“感谢柳洞先生的援手和支持，那么，我们也该回去指挥战斗了，毕竟上面还有一位实力非常强大的使徒呢。”看了看上面，冬月幸增说道。

　　“正好我也想上去见识一下这位第十二使徒了，那么，再见了两位。”说着，零观的身影不见了。

　　“——真是令人为之目眩的能力呢！！！”碇源渡轻轻地赞叹了一下，然后，两人迅速返回作战指挥室。

　　来到战火纷飞的外面，零观看向大展神威的厕纸哥：“第十二使徒使徒力天使，看来时间差不多了。”

　　轰——轰——轰——

　　一道道血色红光组成的十字架，从大地上拔地而起，每一道都有数百米高，将广袤的大地一瞬间变成了仿佛月面一样的凹坑废墟。在厕纸哥强大的火力面前，人类修筑出来的建筑工事根本就是不堪一击，轻易就被打爆。

　　不到片刻间的短暂功夫，NERV组织辛苦建立起来的防御工事就被轻松摧毁，力天使笔直朝着NERV总部前进。

　　“这家伙果然是厉害到变态啊！！！”零观感叹一声，就算扔出强化过后的光之巨人，估计也仍会被对方轻松灭掉吧……

　　咻——咻——咻——

　　三道不同颜色主调的庞然大物从下方高速弹射出来，在局势对人类严重不利的情况下，被当做王牌的初号机、零号机和二号机出动了。

　　面对实力异常强大的力天使，三架EVA都没有贸然进攻，分散到三个不同的地方，同时试探性的进行攻击。

　　她们手中各自拿着一柄专用射线来复枪，枪身相对于EVA来说只是正常大小，造型很像科幻作品中的飞船，后面有一个C字形的能量匣。这种武器是EVA最新配备的装备，是阳电子炮的简化版，发出的只是普通的高能粒子流，射程和威力都只有阳电子炮原来的一半，但却也省掉了巨大的能源供给系统，实战效果非常强。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　三柄射线来复枪同时开火，一道道光束从三个不同的地点破开空气，向着远处中间的力天使射去。

　　这粒子束的攻击速度非常快，即便远远达不到光速，但也有每秒几千公里的水准，他们距离力天使的距离，以及力天使庞大的身躯，根本无法躲避。不过事实也证明，力天使根本就不需要躲避。

　　别忘了，它可是最强拒绝型AT力场的拥有者。

　　嗡嗡——

　　金色套合力场在力天使笼罩着力天使周身，射过来的所有粒子束都被阻挡住，然后化为无用功。

　　“切，好强的AT力场，这种武器根本没有作用嘛！！！”明日香一边不断的射击粒子束，一边皱眉抱怨着。驾驶初号机的碇真嗣和驾驶零号机的绫波丽也是相同的感受，动作也是一模一样……


第031章 真正的光之巨人

　　“真嗣，丽，你们两个牵制第十二使徒！明日香，你负责从旁击溃它！！！”作战指挥室里，葛城美里迅速的对三台EVA下达作战指令，而合作越来越默契的碇真嗣和绫波丽也没有任何拖沓，一边运作着，一边用手中的射线来复枪不断的朝AT力场喷射粒子束，迫使第十二使徒维持全方位无死角的AT力场张开。

　　“明日香，去吧！！！”碇真嗣在频道中大喊道。

　　“用不着你提醒我，笨蛋真嗣！！！”明日香大吼着，随手将手中的射线来复枪扔掉，拔出高频震动粒子刀。

　　嗡——

　　当刀身开始蜂鸣的时候，明日香立即合身往前冲。在前冲的时候，碇真嗣和绫波丽小心的避开了二号机，从其他地方对力天使进行压制。

　　此时，在AT力场中的力天使缓缓动了。

　　只见它的原本包裹着核心的白色甲壳如同纸片一般纷纷脱散开，十二条丝带一样飘动的手臂在两边随风舞动一样的漂浮着。与此同时，红色核心两边衍生出来白色的甲骨，将它重新保护起来。

　　十二条丝带般的手臂内里是猩红的颜色，它们随意的漂浮在力天使身边，看起来更像是十二支特殊的羽翼，颇有几分别样的美感。除此之外，对于三台EVA采取的动作没有任何的反应。

　　“受死吧！！！”明日香大吼着，二号机的AT力场附着在刀身前方，由动能催动着狠狠刺向骨质保护层下面的核心。

　　砰——

　　两种AT力场互相碰撞，高频振动粒子刀一点一点的迅速接近目标。正当众人觉得胜利之时已经接近之际，一直没有反击的力天使突然采取了行动，胸两根丝带触手卷成厕纸的模样收拢在胸前。

　　与此同时，其他十根丝带触手也舞动起来。

　　“糟——！！！”

　　明日香下意识的意识到不好，但是还不等她采取应对措施，力天使犹如旱地惊雷一样的攻势已经展开了。

　　只见笼罩着它周边的AT力场猛地切换成集中防御模式的正八边形，将初号机和零号机射击来过的粒子束全都抵挡在外。紧跟着，十根猩红的丝带触手猛地伸长，以迅雷不及掩耳之势刺向零号机和初号机。

　　而在同时，抵御明日香入侵的AT力场消失，两卷厕纸一样的丝带触手瞬间展开，以超高速冲向二号机。

　　一瞬间的功夫，攻守之势逆转。

　　值此千钧一发之时，EVA驾驶者的战斗素质高低就清晰的表现出来了。

　　明日香在紧急关头用高频振动粒子刀砍向射来的一根猩红色的触手，同时伸脚冲着力天使核心所在的地方踢击。而明显比不上她的绫波丽和初号机则是下意识的用手中的射线来复枪挡在身前。

　　噗嗤——

　　丝带一样的触手锋利无比，一瞬间就将射线来复枪堪称两半，顺带还把初号机和零号机的左臂也斩了下来。索性碇真嗣和绫波丽都是十分熟悉EVA战斗的驾驶员，忍着痛苦翻身逃开了。

　　原本以他们EVA那么大的躯体，以及必须面对高达每人五根丝带触手的攻击的局势，初号机和零号机是根本逃脱不了力天使的攻击的。但是明日香踢击核心的举动让力天使分了心，没有集中精力进行追击，这才让两者逃了出去。

　　但是这么一来，二号机可就被力天使注重盯上了。

　　两根厕纸一样的丝带触手以极高的速度冲向二号机，由于自身动作的关心，明日香根本无法调整姿势，硬挨了对方的攻击。只见，破坏性十足的高频震动粒子刀轻松斩开一根丝带触手，另一根则是从二号机左胸处透体而过，洞穿了二号机的机体。

　　这还不算，一道道或大或小的正八边形一个推着一个的出现，恐怖的力道瞬间击打在二号机身上。

　　轰——

　　巨响声中，二号机的机体就如同被用力踢出去的皮球，在地面上翻滚着冲向远方。一时间，二号机一路遇屋毁屋，遇楼拆楼，烟尘滚滚的冲出了数千米远，直到再次撞毁了一栋大楼才堪堪停止住势头。

　　短短数秒时间，三台EVA的第一轮进攻就以初号机和零号机丢失左臂，二号机被穿透左胸，战斗力大减的惨状结束。

　　“怎……怎么可能？”葛城美里和作战指挥室里的其他人全都难以置信的看着大屏幕上显示的画面，浑身颤抖，第十二使徒的实力实在太超出他们的预想了。

　　“明日香，你没事吧？”碇真嗣大叫道。

　　“没……没事，我还能战斗。”二号机颤颤巍巍的站起身来，从明日香的语气听来，她受到的创伤肯定不轻。

　　“以一敌三还能这么轻松的占据上风，这家伙果然有一套。”只把自己当成看热闹的人，看到这一幕的零观叹息起来。

　　这时，一道声音从远处传入耳中。

　　“哇啊啊，第十二使徒AT力场的强度真是惊人喵～！可惜，我的五号机报废了，不然我就能出去帮帮他们了喵～。”

　　零观扭头一看，远处的建筑群里躲着一个正在看着战场的少女。

　　这个少女头上梳着双马尾辫，棕色的发色，眼前带着红色镜框的眼镜，上身穿着白色的小衬衫，下身是一条红黑想见的格子短裙，腿上穿着黑色的长筒袜，脚上是白色的平底鞋。从她用A10神经连接端口来做发带就看得出来，她也是一名EVA驾驶员。

　　“这种打扮和口癖……原来如此，是EVA五号机驾驶员真希波。”

　　说起来，五号机驾驶者真希波还有一个更出名的外号——“EVA破坏者”。她初次登场是在新剧场版第二部《破》中，一开始就用五号机和第三使徒同归于尽，后面又在与力天使的战斗中把二号机玩坏了，对EVA的破坏程度比使徒都强。

　　“EVA和使徒战斗的时候还敢跑出来，你胆子太大了吧。”闪身来到真希波身边，零观笑着说道。

　　“嗯？！！”

　　真希波先是警惕性十足的打量着零观，然后问道：“你就是那个徒手干掉使徒，让SEELE的人十分头疼的神秘人？”

　　“看来你知道很多东西啊。”

　　就在这时，力天使再次发起攻击，骨质面庞的眼孔深处两道异样的光芒闪过，下一刻，一道又粗又长的光柱从力天使眼中生成，呼啸间击中了NERV总部露在地面上的金字塔形的防御工事。

　　轰——

　　光柱划过之后是惊人的大爆炸，金字塔形状的防御工事瞬间被大爆炸覆盖，强烈的冲击力径直将整个总部都撼动了。

　　“二十四层特殊装甲被击破！主垂直沟暴露！第十二使徒正在接近入口。”刹那间，整个NERV总部都在这一击之下陷入了巨大的危机当中，警告的红色光芒刺眼的在基地中弥漫着，闪烁着。

　　“居然……居然这么厉害……”赤木律子愕然的看着屏幕上显示的整个基地的受损汇报情况，一时之间竟然颤抖的差点说不出话来。

　　“大危机啊！！！”零观眯了一下眼睛，看下旁边的少女，“你不是说想要出战吗？有没有兴趣驾驶他呢？”

　　真希波看了一眼零观手中光之巨人的手办，“居然连这种事情都能做到，你究竟到达什么程度了呢？真让我好奇喵！不过，现在可不是好奇追问的时候，告诉我，我该怎么驾驶这个……额，光之巨人？”

　　“既然要变成光之巨人，当然要有动作了。你这样……”说着，零观指手画脚的比划起来，动作赫然是人间体变身时的招牌动作。

　　“……请容许我全力拒绝！！！”真希波坚决的否决，零观比划的动作她光是看看都觉得羞耻，哪里还有勇气亲自尝试？

　　零观遗憾极了。

　　“你不再考虑考虑。要知道，你可是会成为第一个驾驶光之巨人的人类哦。”

　　真希波坚定给予否决，“就算是那样也不行！我是很有底线的！！！”

　　“算了，这次就便宜你了。”不甘的叹了口气，零观随手将光之巨人手办扔到真希波身上。刹那间，手办径直没入少女身体，继而迸射出一道强烈的白色光芒，光柱又粗又大，直插天际。

　　这突如其来的动静，当即吓了所有人一跳，就连正在往主垂直沟飘动的第十二使徒都停止不动，打量着这边的动静。

　　在万人瞩目的背景中，光芒缓缓散去，一个巨人出现在场中。

　　“是迪迦奥特曼！！！”

　　此时此刻，看到帮助己方的巨人再次出现，所有人都跟被怪兽蹂躏了许久终于等到奥特曼出场了一样精神振奋起来。

　　“这就是驾驶光之巨人的感觉吗？居然比EVA还要舒适和灵活。”真希波一面活动着身体，一面感叹道。她现在就感觉自己是和光之巨人真正合为一体了，动作相比EVA更加灵活舒适，一系列技能运作原理自动出现在脑海中。

　　嗖——嗖——嗖——

　　确定光之巨人不是自己这边的，力天使立即发出丝带触手，锋利无比的猩红触手如同铁片一样杀向光之巨人。

　　“好啦，让我看看真正的光之巨人会有什么样的表现吧。”零观轻轻一笑，身影来到其他地方。

　　“……那边的准备都已经完成了呢。”

　　“这就开始打了吗？那我就不客气了啊！！！”真希波操纵着光之巨人一连数个利落的后空翻，躲过触手的切割的瞬间，右手朝着力天使所在的地方使劲一甩，一道箭头样的光矢破空飞射出去。

　　奥特飞箭！！！

　　可惜力天使最强的就是拒绝型AT力场，注定了这样的攻击对其无效。金色的套合型AT力场以正八边形的样子展开，奥特飞箭瞬间就被弹飞。不过这样一来，力天使前进的脚步总算是被制止住了。

　　“初号机和零号机使用武器辅助……光之巨人，二号机立即返回！通知下去，要装备组立即对二号机进行抢修工作。”精神稍稍振奋起来的葛城美里立即对驾驶员下达最新的作战指令，同时也给了其他人指令。

　　“等一下，美里。”二号机中的明日香大叫道，“我还能够战斗！怎么能让受宠的和笨蛋真嗣留下来战斗。”

　　“明日香，别任性了！”葛城美里大声反驳，“现在的二号机和你已经不足以继续战斗下去了，先回来吧。”

　　末了，她又加了一句，“这是命令。”

　　“……好吧，我明白了。”明日香无奈的接受了命令，通过频道对另外两名驾驶员喊话，“喂，受宠的，还有笨蛋真嗣，你们两个表现好一点。可别本小姐再登场的时候你们已经不行了！”

　　“……”

　　“再见了，明日香。”

　　初号机和零号机得到葛城美里的作战指令，从旁边的升降机处得拿出新的射线来复枪，冲向第十二使徒。


第032章 背后捅刀

　　第十二使徒VS初号机、零号机和光之巨人的好戏在第三新东京市隆重上演，NERV总部基地却发现了更坏的情况。

　　一个技术员大声惊叫起来：“警报！东面海上出现新目标，特征识别为……EVA！！！是九台EVA！！！”

　　“什么？！！”

　　“难道是其他国家的NERV支部来支援我们了？”

　　“别傻了！NERV各地的支部根本就凑不出九台EVA！不过如果它们来了，这位使徒一定会被歼灭的！！！”

　　一时间，大部分人都高兴的议论起来。

　　这个时候，碇源渡沉声说出了令所有惊讶的无以复加的话来，“你们高兴的太早了！这些EVA的敌人是我们！！！”

　　“什么？！！”

　　这个消息实在太过具备冲击性，所有人都不由自主的愣住了。他们一直以为EVA是自己这边的王牌，却没想到有一天自己会被这些王牌反过来对付。而且，他们想不出自己会被针对攻击的理由。

　　冬月幸增脸不红气不喘地说道：“这些EVA是SEELE暗中制造的量产型EVA，身上搭载使徒才有的核心，拥有无限动力，不需要脐带电缆，也没有活动极限，拥有惊人的恢复能力。根据我们得到的情报，SEELE高层认为我们保存的使徒莉莉丝应该被消灭掉，准备放弃我们了。”

　　葛城美里难以置信地问道：“放弃是指……？”

　　“把NERV总部和使徒一起消灭掉，这些量产型EVA的目的就是这个。”碇源渡沉声说道，“我们原本以为这个情报是错误的，没想到SEELE真的这么做了。各位，如果不想被消灭掉的话，我们必须要做点什么了。”

　　“……”

　　所有人都没有吭声。

　　他们原本以为敌人就只有使徒而已，却没想到使徒还没消灭掉，自己却先成了同胞攻击的目标。

　　救世主一瞬间成了人类的敌人？

　　开什么玩笑！！！

　　赤木律子转头看着碇源渡：“碇司令，现在我们该怎么办？”

　　“初号机和零号机的任务不变，和光之巨人配和消灭掉第十二使徒。由二号机出面拖延住量产型EVA，等第十二使徒歼灭掉以后，集中兵力歼灭量产型EVA。”碇源渡语气平淡地说道。

　　“就算是量产型EVA，造价也绝对不便宜，只要打退这九台量产型EVA，我们就有和SEELE高层对话的勇气了。”冬月幸增补充道。

　　葛城美里咬牙道：“可是这样做，二号机……”

　　“你还有更好的方法吗？”碇源渡冷冷的质问道。

　　“或许……我们可惜请哪位柳洞先生帮忙？”

　　冬月幸增说道：“他现在不在基地了。刚刚帮忙恢复基地供电以后，他就离开基地，不知道去哪里了。”

　　碇源渡逼视着她，“你还有什么要说的吗？”

　　“……没了。”

　　“那就下达命令吧。”

　　这也是没有办法的办法了！葛城美里一咬牙，命令道：“地面部队集中将武器对准东面的九台量产型EVA，二号机负责拦截它们。注意，明日香，你只需要拖住它们就行，不要太勉强自己了。”

　　“你真啰嗦啊，美里！”明日香不耐烦的嘀咕一声，紧急抢修工作进展的还不错，已经勉强能够投入到战斗中了，“我早就看那些冻结我二号机的家伙们不爽了！这一次正好给他们点颜色看看。”

　　“……小心点！”

　　“嗯！”

　　嗖——

　　二号机再次投入到战场中，拖着长长的脐带电缆出现在城市的东面，正前方就是九台正在往这边飞过来的量产型EVA。

　　量产型EVA是SEELE下属组织的研究成果，通过对囚禁中的第三使徒的解剖和研究，他们掌握到了内置S2机关的技术。然后，他们将这种技术应用在EVA机体上，造出了拥有无限动力，不需要脐带电缆，没有活动极限且拥有惊人恢复能力的量产型EVA。和NERV配置已经其他人眼中的EVA相比，这九台EVA其实更接近于使徒。而且，它们的目标还和使徒一样呢。

　　轰——轰——轰——

　　地面部队迅速开火，一发又一发炮弹拖着长长的飞行轨迹，朝着空中飞行过来的量产型EVA轰去。

　　然而这些量产机不同于特制的EVA，它们不但拥有飞行的能力，更搭载了傀儡系统。面对地面部队的炮击，它们或是灵活的闪避，或是直接打开AT力场硬抗，手中提着深红色的古怪长枪，向地面俯冲过来。

　　“居然连AT力场都有！！！”明日香气愤的叫了一声，手中拿起射线来复枪，一枪又一枪的射击。刹那间，一道又一道粒子光束飞向空中，如果不是有AT力场护身，九台量产型EVA早就变成筛子了。

　　“一二三四五六七……正好九台，佐菲、初代、赛文、杰克、艾斯、泰罗、雷欧、阿斯特拉、爱迪，奥特九兄弟齐了。”当九台量产型EVA落到地面上的时候，零观的身影突然出现在其中一台量产型EVA肩膀上，手掌透过AT力场径直落到它身上。

　　“首先是佐菲。”磅礴的力量从手掌中灌输涌进量产型EVA体内，一瞬间就强制取代了里面的傀儡系统，捕捉了这台EVA。

　　“他是怎么做到的？！！”明日香奇怪的看了一眼零观，手上的动作却不停，用粒子光束不停的射击其他EVA，阻止它们靠近基地。

　　其他的EVA对于零观捕捉同伴的举动毫无反应，拿着血红色的长枪往二号机身边冲去，人类的武器根本破不开它们身边的AT力场。

　　另一边，捕捉到了一台量产型EVA之后，零观也不再理会其他，沉浸下心思，以AT力场覆盖EVA，兴致勃勃的按照着佐菲的样子对其进行改造。他今时今日的力量早已非同小可，改造EVA这么不可思议的事情对于他来说却根本挨不上困难的边，改造计划非常顺利的进行着。

　　砰——砰——砰——

　　就在零观改造EVA的时候，那边明日香已经和八台量产型EVA打了起来。AT力场互相中和之后，立即短兵相接。明日香毕竟是经受过严格训练并且有着丰富作战经验的EVA驾驶员，AT力量碎开的瞬间，她上前一步抓住了一台EVA的脖子，使劲提起来，往另一台冲过来的EVA身上砸去。

　　「砰」的一声，两台EVX滚成一团，顺带还挡住了另外两个EVA的接近。做完这些，二号机立即从原地跳开，避免了被其他EVA围堵住的险境。双手一提，射线来复枪发出数道白色光束。

　　一瞬间，两台EVA闪避不及，身躯当场被打掉好大一块。

　　不等明日香感到高兴，这两台EVA突然展现出了强大的自愈能力，被光束打出来的缺口以惊人的速度自愈。

　　看样子，再过不久它们就能投入到战斗当中了。

　　“骗人的吧！量产型EVA居然有这么强的自愈能力。”明日香惊叫起来。

　　其实她不知道，这些量产机几乎是不死的，拥有永恒的生命，在拥有数量上的优势和不死的生命的情况下，实力可以说是非常的恐怖。不过由于是量产机，它们的战斗配备和战斗力根本比不上她驾驶的二号机。

　　如果不是对方有着近乎不死的能力，她和二号机其实足以干翻这些没有智商可言的量产机了。

　　但是现实没有如果，现在的明日香必须和这些难缠的家伙战斗。

　　轰——轰——轰——

　　六台量产型EVA向二号机包围过来。

　　“别小看人啊！！！”明日香怒吼着，操纵二号机进行殊死战斗。如果她这边被突破，后面的人，正和第十二使徒战斗的碇真嗣和绫波丽都活不了。无论如何，她必须在这里挡住这些家伙的进攻。

　　另一方面，初号机、零号机和光之巨人与第十二使徒的大战还在进行。

　　说实话，第十二使徒实在太难对付了。它不但拥有威力恐怖的光线攻击技，还有着最强的拒绝型AT力场，十二根能够自由伸缩延长的丝带触手更是锋利非常，他们三个根本不能有效的伤害到对方。

　　呼——呼——呼——

　　十二支猩红羽翼犹如十二张锋利的刀片呼啸着涌向四周，初号机、零号机和光之巨人赶紧闪避撤退。有了之前被对方重创的二号机这个前车之鉴，他们现在根本不敢贸然与第十二使徒正面对攻。

　　作战指挥室，看着建树的两台EVA和光之巨人，碇源渡果断改变作战计划，“零号机和光之巨人牵制第十二使徒，初号机去和二号机回合。相比于第十二使徒，量产型EVA那里更容易撕开缺口。”

　　但凡是使徒，它们的弱点就都是核心，但是第十二使徒的拒绝型AT力场实在太强，初号机她们根本无法接近，局面只能形成互相僵持着的局面。再这样的情况下，分出一人去对付那边的量产型EVA，以最快的速度将其击破，然后就能集结全部兵力对付第十二使徒，在战术上完全说得通。

　　在场的人都是这么理解的，包括葛城美里和赤木律子，所以，作战部长葛城美里点了点头，很快就将这条命令传达了下去。


第033章 初号机，觉醒

　　初号机的到来一定程度上分担了二号机的压力，明日香松了口气，趁机将两台EVA打成残废状态，然后和另外两台阻止她的EVA战斗起来。

　　而在这个时候，佐菲的改造完成了。

　　“虽然比不上特摄片中的炎头，但是实力在使徒中都是数得着的，也不算差了。”满意的点了点，零观把佐菲放了出去。

　　轰——轰——轰——

　　数万吨的身躯在地面上迅速跑动，在距离初号机百米远的地方一个跳跃，将地面踩踏出一片巨大的凹坑，人则是借助着反冲力高高跃起，奥特飞踢直取正在围攻初号机的一台EVA头上。

　　在傀儡系统的强制力作用下，这台EVA立即展开AT力场防御，然而佐菲早已在脚步附着了锥形的金色立场。「砰」的一声，EVA的AT力场瞬间就被撕裂，整个脑袋都被踢断，只有外边的装甲维系着接连。

　　“又是一个光之巨人……原来之前的光之巨人也是改造出来的。”看到这一幕，之前还在奇怪光之巨人是如何诞生的人们顿时恍然大悟。同时，他们也有着哭笑不得，改造就改造吧，你还专门改造成光之巨人的样子，个性真是有够恶趣味！

　　他们心里的想法，零观并不知道，而且就算是知道了，也不会在意。来到那两台被明日香打残废的EVA面前，他再次出手取缔了傀儡系统的作用，对其进行外貌改造：“接下来是初代和赛文了。”

　　不提零观的改造过程，这边有了佐菲的加入，初号机和二号机的压力更轻一些，就算对方手中拿着古怪的赤红色长枪，他们三个依旧取得了不小的优势。三比六，硬是打的对方没有脾气。

　　局势变得对NERV这一方非常有利。

　　而且，一旦零观把那两台EVA改造完毕，他们这边的战力又会提升，歼灭掉量产型EVA和第十二使徒指日可待。

　　就在众人乐观的看待战局的时候，初号机、零号机和二号机却开始出现战力流失的情况，好几次都差点被敌人抓住机会给予重创。一来，驾驶员毕竟都是十四岁的孩子，没办法长时间进行这么激烈的战斗；二来，这三架EVA都是脐带电缆供应电力，每一次行动都消耗不少能源，战斗到这个地步，后备能源开始支撑不住了。事实上，不是零观之前的支援，三台EVA早就动不了了。

　　“不好！孩子们的精神支撑不住了。”葛城美里紧张的盯着画面，刚刚出现的良好局势一下子就又倒退了回去，甚至还变得更差了。

　　“小心！！！”光之巨人看到第十二使徒对零号机集中进攻，立即用光线技进行牵制，无奈对方的拒绝型AT力场实在太过强大，光线技撕裂了二十多层AT力场以后，被更多的AT力场抵消掉了。

　　而就在同时，锋利的丝带触手破空切割到零号机身上，刹那间，零号机的双腿、腹部和胸口都被斩出数个骇人的缺口，鲜红的液体顿时从伤口中喷涌而出。零号机身形一颤，差点倒在地上。

　　说时迟那时快，还没等其他人做出反应，力天使的头部猛地一鼓，继而伸出一个长长的触手，瞬间来到零号机上空。

　　电光火石之间，真希波感觉到不妙，急忙用光线技进逼，但是力天使的其他触手如同刀轮一般滚来，逼得她不得不放弃，匆忙进行后退闪躲。而就在她退后的瞬间，力天使伸出去的触头裂出一张大嘴，血盆大口猛地一口咬下，将零号机的双腿咬断，上半身囫囵的吞了下去。

　　“它……它竟然把零号机吃了？！！”真希波瞪大了眼睛。

　　NERV总部作战指挥室里的人也全都惊呆了，他们也是第一次知道，使徒居然会吞噬EVA。

　　下一刻，更加惊人的一幕出现了。

　　直接造型原本非常犀利的第十二使徒力天使猛地漂浮起来，十二根丝带一样的触手互相缠绕着组成白色的躯体，竟而以人类的身姿出现在场中。那一对巨大的女性特征，充分说明了它现在的怪异性。

　　眨眼间，第十二使徒变成了一个头上顶着骨质面具，下身是一个女性身姿的巨人。从它吞噬掉零号机这一点来看，它变形之后的身姿的参考对象无疑是零号机的驾驶员——三无少女绫波丽。

　　更加惊人的是，NERV总部的技术员发现变换身姿之后的第十二使徒在超级计算机那里的识别身份不再是第十二使徒，而是零号机。这也就意味着，它就算从主垂直沟进入中央教条区，那里设置的防止使徒接近的攻击程序以及自爆程序都不会做出反应，任由它接近囚禁中的使徒莉莉丝。

　　“原来是为了这个才吞噬的零号机吗！！！”这个时候，所有人都明白了第十二使徒的计划，但是，已经晚了。

　　这个时候，已经做好入侵NERV总部准备工作的力天使开始展现它真正的力量，清除阻止它前进的一切障碍了。

　　嗖——嗖——嗖——

　　雪亮的光芒从力天使的面具眼珠的地方喷射出来，破坏力十足的光柱以极为恐怖的速度冲向光之巨人。

　　真希波不敢硬接，急忙闪避。

　　轰——轰——轰——

　　足有二十多道巨大的十字架在地面上升起，恐怖的力量狂潮将地面炸出一个又一个巨大的深坑。

　　随即，位于地下的NERV总部猛地抖动起来，大块大块的石块、水泥块或者金属块从露天的主垂直沟中掉落下来。砸的下面的金属物体砰砰作响，距离地面较近一些的装甲再次遭受重创。

　　“让二号机和初号机赶回这边，围剿第十二使徒。”看到屏幕中的画面，碇源渡的声音中隐隐夹杂着一丝期待和急迫。

　　葛城美里急道：“可是司令，量产型EVA……”

　　“不用理它们，现在最重要的是歼灭第十二使徒。”碇源渡寒声说道，“而且，那里还有一位……不，应该是三位光之巨人，绰绰有余了。”

　　“现在初号机和二号机都已经很累了，我看是不是……”

　　“听从命令！”碇源渡大声说道，“告诉初号机驾驶员，零号机被第十二使徒吞噬了，想救她就抓紧时间吧。”

　　“居然这么逼迫那个孩子！！！”葛城美里难以置信的看着碇源渡，生平第一次认识到了这个“父亲”的残酷和冷血。

　　然而即便如此，她却不得不遵循着他的命令。

　　一来，对方现在是她名义上的长官；二来，对方的话很有道理，说不定零号机中的绫波丽现在还有救。如果因为自己的原因而导致绫波丽再也回不来了，那她该如何面对碇真嗣这个孩子！

　　因此，尽管不认同碇源渡，她还是选择了服从，把绫波丽被第十二使徒吞噬的消息传达给了初号机中的碇真嗣。

　　“什么？！！”

　　听到绫波丽被使徒吞噬掉的消息，碇真嗣明显受到了很大的打击，但当他知道绫波丽还有希望获救时，一向优柔寡断的他这一次终于利索了一会，以比二号机更快的速度重回到第十二使徒那边的战场。

　　“笨蛋真嗣！不要这么冲动！！！”看着初号机这么不顾一切的撤离战场，明日香心里很不是滋味。但是她深知第十二使徒的实力，为了不让冲动的碇真嗣遭遇到危险，她紧跟着加速撤离这里。

　　这时候，战场的光之巨人数量已经达到三台，量产型EVA的数量则有四台，还有两台正在接受零观的改造。

　　这是在迫使初号机觉醒啊！

　　碇源渡，你这个做老爸的可真下的去手啊！！！

　　零观似笑非笑的看着远去的初号机和二号机，手掌猛地一翻，量产型EVA手中的赤红色长枪都全部他夺了过来，浮在自己头顶的上空。没了这些武器，量产型EVA更加不是光之巨人们的对手，瞬间就跌入劣势当中。

　　“朗基努斯之枪的复制品……呵，就当做光之巨人们以后的武器吧。”随手收走这些武器，零观当即加下改造的步伐。

　　“绫波，你撑住，我马上就来救你了。”碇真嗣驾驶着初号机，完全不顾自身的疲惫，拼命的朝力天使冲去。狂奔当中的他死死地盯着第十二使徒，咬紧牙关，以最决绝的气势悍然急冲而来。

　　见到初号机朝自己急冲过来，第十二使徒眼珠一亮，准备施展光线技进行打击。真希波自然不会坐视不管，一连数个光刃射向它，令它分神使用了AT力场进行防御，拖延住了光线攻击的时间。

　　嗖——

　　就在此时，初号机一阵风似地狂吹而来，猛然高高跃起，如同野兽似的冲了上来，挥拳就往力天使头上轰去。力天使立即使用AT力场进行防御，一层又一层的正八边形力场将初号机挡在外面。

　　然而，初号机并没有就此罢休，仅有的一只右拳使劲的砸着AT力场，每一拳都能破坏至少两道力场。不过，第十二使徒拥有的拒绝型AT力场是多的数不过来的种类，这样继续下去，初号机累死也别想伤害到它。

　　就在这时，二号机和光之巨人采取了攻势。

　　她们从两旁进行攻击，迫使力天使分心进行防御，从而使的抵御初号机进攻的AT力场越来越少，越来越少……

　　最终只剩下一层AT力场。

　　“绫波，你等着我。”碇真嗣怒视着第十二使徒，和绫波相处时的画面在脑中迅速流过，“我一定会……我一定会……我一定会……把你救出来的！！！”

　　坚定地意念就如同力量催化剂一样，让初号机的力量膨胀起来，双手成爪的使劲往左右两边一分，「嗤啦」一声，最后一层AT力场干净利落的被撕碎。此时此刻，初号机距离力天使的核心就只有一步之遥。

　　“绫波——”碇真嗣大声怒吼着，初号机竭尽全力的向前一冲，双手拿住了力天使保护核心的白色骨质物体，发力朝着两边撕裂。还有希望救出绫波丽的信念是他坚持下去的动力，给了他无穷的力量为之奋战。

　　不得不说一句，知子莫若父啊。

　　“给我开啊啊啊啊啊啊啊——”初号机在碇真嗣的控制下爆发了无与伦比的力量，被撕裂的地方开始出现裂口，然后裂口不断的扩大。红色慢慢从白色中露出身影，越来越大，越来越大……

　　马上就能救绫波出来了！！！

　　意识到这个，碇真嗣脸上露出无与伦比的兴奋之色，浑身充满了力量，操纵着初号机继续进行撕扯。

　　然而就在这最后一刻，过于集中注意力的他忽略了来自明日香的提醒，完全没发现到力天使正在进行着的动作。

　　力天使用AT力场抵挡住光之巨人和二号机的进攻，一双手臂突然散开，恢复成之前的丝带状腥红触手。紧接着，这两条猩红色的触手开始卷缩，在胸前两侧形成两卷如同厕纸一样的东西。

　　下一刻，两条丝带触手激射出去。

　　而这一切都没有引起专心致志解救绫波丽的碇真嗣的注意，千军一发之际，二号机不顾一切的冲了上来。

　　砰——！！！

　　初号机的身体一下子被撞开，下一刻，两条丝带触手从二号机身体中穿过，血红的液体「哧哧」的喷洒出来。

　　碇真嗣愣愣的转头看过去，「轰」的一声，脑海中仿佛打了一个炸雷一般，双眼瞬间变得血红。

　　二号机身上被两条猩红的触手刺穿，其中一条更是从插入栓的位置穿过，红色的液体不断的从伤口处喷涌出来。

　　“笨蛋真嗣……”

　　“明……明……明日香？”碇真嗣呆呆的看着这一切，看着二号机如同垃圾似的被力天使随手扔出去。

　　下一刻，由希望变成绝望的失落感，以及先后失去绫波丽和明日香的怒火，蜂拥着冲入心窝，初号机仰天大吼。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　开始了。

　　同一时刻，远处的零观将目光看向这边，NERV总部作战指挥室里的碇源渡和冬月幸增也是满怀期待的看着这一幕。

　　初号机开始觉醒了！！！


第034章 真实的梦境

　　“终于开始觉醒了。”零观惊叹着看着远处的初号机，随手一挥，正被光之巨人们打得节节败退的量产型EVA瞬间全部倒地。然后，他收走光之巨人们，同时开始对所有量产型EVA进行改造。

　　“觉醒之后的初号机应该会救出绫波丽，从而引发第三次冲击。这么说来，留给我的时间不多了……”

　　主动的觉醒比被动的暴走更加恐怖，初号机仰天嘶吼一声，眼中绽放着剧烈的红色闪光，这一刻，她不是只是人们认知的是被高科技制造出来的战斗兵器，而更像是一种活生生的、有着生命的物种。

　　下一刻，初号机朝着第十二使徒力天使发动进攻，一瞬间来到力天使的身边，右手握成拳头，狠狠轰向对方面门。

　　砰——砰——砰——

　　AT力场再次出现，初号机的拳头打在上面，撞击声中，一层又一层的金色力场破碎，拳头一点一点的接近目标。虽然力天使仍在源源不断的补充着AT力场，但是它与初号机的距离仍是在迅速缩短着。

　　见状，力天使身形猛地一散，人类的躯体重新变换成十二支猩红的丝带触手，刀轮般朝着初号机刺去。

　　然而这曾经给EVA造成了极大麻烦的血猩触手此时却已经完全无法威胁到初号机，就在丝带触手刺过来，AT力场消散的那一刻，初号机的右手一把抓住一根丝带触手，用力往旁边一扯。

　　轰——！！！

　　力天使的身形被初号机强行扯动，身不由己的顺着力道传来的方向移动起来，之前挥动的触手也都因此偏离了方向。就在此时，初号机一个跨步冲了上来，一脚将力天使踹倒，合身跨坐在上面，拳头如同雨点一般打下去。

　　不知道是不是被打蒙了，力天使既没有使用AT力场进行防御，也没有用光线技打飞压着它的初号机，而是操纵着舞动的丝带触手从后方杀向初号机。见状，真希波自然不会让它轻易得手。

　　她迅速的冲上前去，一个「奥特切割」当场砍掉四条丝带触手，自身又用双脚踩住四条丝带触手，紧接着，她从红色计时器处提取出强大的力量，将其转换成麻痹光束，小心的照射在力天使身上。

　　在这短短的时间里，锋利无伦的丝带触手已经把初号机身上划出好几片伤口，身上简直就是血肉模糊，红色的液体不断喷涌出来，一些束缚初号机力量的拘束器干脆整个的掉了下去，显露出里面仿佛血肉一样的肌理。

　　即便如此，初号机仍是疯狂一样的捶打着力天使的身体，全然不顾自身的狼狈，就这样，保护核心的白色骨质物体再一次被打开，红色的圆球样核心暴露在初号机前方。只差一步，绫波丽就能救出来了。

　　“呜哇啊～，看起来温顺的孩子发起火来还真是可怕啊！！！”真希波站在一起，看着初号机殴打力天使。

　　“奇怪！初号机明明已经开始觉醒了，为什么左手臂还没有恢复成剧情描述的样子，是碇真嗣的意志还不够坚定吗？”

　　远处，正在改造量产型EVA的零观奇怪的思索着。

　　“如果是这方面的原因的话，那就让我给他加点料吧，正好打发一下时间。”恶作剧一样的笑了笑，他集中精力，力量瞬间穿透初号机对碇真嗣的保护，将幻境的效果传送进小受同学脑海中。

　　于是，正在狂殴力天使的初号机毫无预兆的停止了动作，就仿佛没电了一样停摆了，死寂的一动不动。

　　“出了什么事情？”

　　“初号机驾驶员出现不明异常，信号追踪异常，无法得知里面的情况。”技术员迅速将超级计算机分析的结果报告给作战指挥室里的其他人。

　　闻言，赤木律子下意识地说道：“究竟是怎么回事？难道第十二使徒也有侵蚀EVA机体的能力？”

　　葛城美里郑重地说道：“应该不是，是真嗣那里出现了情况。”

　　“到底是怎么回事？”

　　就在NERV作战指挥室里陷入一片猜忌的时候，当事者碇真嗣那里却又是另一番不同的景象。

　　白茫茫的一片……

　　四周除了白色在没有其他颜色。

　　“这里……是哪里？我明明记得……我是在和第十二使徒战斗啊！”碇真嗣迷茫的看着陌生的四周。

　　“……真嗣……真嗣……真实的，笨蛋真嗣！还不快点醒过来！”

　　“咦，有人在叫我，声音好熟啊……是……”

　　砰——！！！

　　还没等碇真嗣响起来叫自己的声音是谁，一股剧痛从肚子上传入脑海神经，瞬间就痛的醒了过来。

　　睁开眼睛，首先进入眼帘的是冰凉的干净地板，充满了熟悉感的家具摆设，以及充满了“家”的味道的房间。

　　“这里是……”

　　碇真嗣双手撑地支起上半身，迷迷糊糊的四处环视着。

　　“啊，你白痴啊？你连自己家都不认识了？睡得也太迷糊了吧！好啦，抓紧时间吃饭，上学要迟到了啦！”

　　一只白嫩的手掌出现在他眼前，来回晃了晃，吸引的碇真嗣的目光转移，看到了一张熟悉的美丽脸庞。

　　“明日香？你没有死啊！！！”碇真嗣瞬间从迷糊中清醒了过来，瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前这个俏丽的少女，心中泛起一阵激动。

　　“啊～！”

　　明日香双手叉腰，美丽的俏脸上布满寒霜，“笨蛋真嗣！居然做梦让本小姐死，你信不信我向唯阿姨告状！”

　　“唯阿姨？那是谁？”

　　“你连自己妈妈都不认了吗？好好好，我这就去告状去。”说着，明日香拿起旁边桌上的书包，扭头跑出这件房间。

　　“妈妈？这到底是怎么回事？”碇真嗣此时根本是满头问号，看到明日香往外边跑，他下意识的起身就追。

　　这时候，他才发现自己穿的衣服不是作战的紧身服，而是白色的短袖衬衣，下身是一条长裤，就和他刚到第三新东京市的穿着一模一样。

　　这到底是怎么回事？

　　疑惑中跑出房间，碇真嗣刚走出门口就愣住了。

　　在门口正站着一个褐色短发的美丽女性，身上是一身白色的家居服，手中正端着一盘刚做好的早餐，微笑的看着先后从房中跑出来的两人。而在她后边不远处的餐桌旁，碇源渡坐在椅子上，手中拿着一份报纸。

　　“妈……妈妈……”碇真嗣愣愣的看着碇唯，一时之间竟然不知道该用何种表情面对着眼前的一幕。

　　“啊啦，真嗣怎么了？发烧了吗？”碇唯放下早餐，走到碇真嗣身边，关切的伸出手轻轻摸了摸他的头。

　　“妈妈……”

　　感受着头顶传来的温暖，鼻中呼吸道的属于妈妈的气息，碇真嗣情不自禁的眯起了眼睛，泪水在眼眶中直打转，最后无声的滑落了下来。

　　“怎么哭了，真嗣，是哪里不舒服吗？”碇唯慌张的半蹲下来，将碇真嗣抱进了怀里轻轻拍打着他的背部，“没事的，没事的，有妈妈在你身边呢。真嗣，不要害怕，妈妈会保护你的！”

　　这温暖的感觉，这幸福的感觉，真的是妈妈！

　　充满母爱的声音在耳边轻轻响起，那温柔的语气让碇真嗣更加想要流泪，想要把之前经历的痛苦向碇唯诉说……

　　“唯，跟你说过多少次了，不要太宠真嗣了。看看，他都快被你养成女孩子了！”碇源渡放下报纸，冷着脸看向这边，虽然话中没有多少关切真嗣的语气，但是眼中那一抹担忧却怎么也没能掩盖住。

　　“妈妈，我没事……”

　　“笨蛋真嗣羞不知羞，这么大了还要在唯阿姨怀里撒娇。”明日香一手拎着书包，冲着碇真嗣做了一个鬼脸。

　　“没事就好。”碇唯温柔的为儿子擦去了眼角的泪水，推着他来到餐桌旁坐下，“快吃早餐吧，上学要迟到咯。”

　　“啊，对了，已经没有时间了！”明日香突然反应过来，随手从餐盘上抓起一个面包，然后拉起碇真嗣的手就朝门口跑去。

　　“诶？诶？等一等……我的书包。”

　　“太不像样了！个性居然还不如女孩子的明日香爽利。看样子我非得制定个计划好好锻炼锻炼真嗣才行！”看着儿子那副毫无生气的样子，碇源渡心中没来由的怒火一涌，用中指推了一下眼睛，“嗯，就叫‘真嗣养成计划’好了。”

　　“啊呀，养成什么的，老公你真是的……”

　　身不由己的被明日香拉着跑，碇真嗣匆匆忙忙之下发觉自己的另一只手上居然不知何时拎着一个和明日香差不多的书包。

　　“这是——哎呦！”

　　这么一愣神，在经过拐角的时候一下子就撞到了一个身穿水手服的少女，两个人一下子倒在了一起。

　　“对不起……对不起……我不——咦！！！”碇真嗣下意识的进行道歉，但是当他看到对方的长相时，便再也说不下去了。

　　“绫波？！！”

　　倒在地上的少女有着一头水蓝色的短发，正一脸痛苦的揉着自己的额头和膝盖，那微瘪的嘴角看起来是那么的楚楚可怜。

　　失而复得的喜悦，以及其他说不清道不明的情绪一股脑的涌上心头，碇真嗣一时之间不由得愣住了。

　　原来绫波也可以有这么多动人的表情啊……

　　“笨蛋真嗣，你在做什么啊！”明日香不满冲着沉醉中的碇真嗣大叫，居然当着自己的面和女生玩暧昧，胆子也忒大了点！

　　“额，我只是，只是……啊，对了，对不起！”没来由的一阵心虚，之后，碇真嗣急忙向绫波丽道歉。

　　“哦，没关系，没关系。”绫波丽急忙从地上站了起来，连连摆手，脸上窘迫的带着一丝红晕。

　　明日香脸上的怒气越来越重，看着这两个手忙脚乱的一男一女，她敏感的感觉到自己的地位似乎出现了大危机。

　　必须得做点什么了我！！！

　　“笨蛋真嗣，赶紧走了啦！”想到就做，明日香一把拉过还愣着的碇真嗣，一阵风似地朝着学校跑了。

　　“哇啊啊，明日香放手啊，我喘不过……喘不过气来了！”

　　如果说转角遇到绫波是宛如攻略游戏场景中的邂逅，那么接下来碇真嗣所遭遇到的事情就是标准的校园喜剧生活片。

　　在这里，明日香是他的同班同学，兼有青梅竹马、混血儿等属性，笨蛋三人组的其他两人也在，班长少女也在，葛城美里更是成了他的班主任，刚刚遇到的绫波丽是转学生，位置就在碇真嗣旁边的空座位。

　　碇真嗣自然而然的和绫波丽说话聊天，然后在基友幸灾乐祸的眼神中被青梅竹马的明日香进行了一连串的可怕攻击。

　　然后……

　　俨然一副“我是人生大赢家，我要开后宫”架势的碇真嗣在明日香几乎凝成实质一般的怒火目光中邀请绫波丽去自己家里做客。在这里，绫波丽不再是三无少女，而是一位温柔、活泼开朗的少女，因此，她很轻易的答应了碇真嗣的邀请。

　　最终，他们三人去了碇真嗣家里，见到了温柔的碇唯和面上冰冷，实际上内心里正在盘算着对儿子进行养成计划的碇源渡……

　　就这样，碇真嗣之前的生活和经历全都被抹除掉，痛苦和无奈被温暖和幸福取而代之，战斗和流血也被日常的打打闹闹冲刷的一干二净，EVA、使徒、NERV……这些经历就仿佛只是一场逼真的梦一样，在现实里找不到丝毫的痕迹。

　　之后，碇真嗣幸福而又烦恼的日常展开了，两个性格各异的美少女绫波丽和明日香围着自己打转，两个基友时不时的和自己一起犯点小错，做些傻事。红颜和知己都有了，人事还有什么不满的吗。

　　日子一天一天的过去，幸福和快乐是生活的主旋律，碇真嗣似乎已经没有留恋之前生活的必要了。

　　“生日快乐！！！”

　　这一天，和碇真嗣有关的人全都来到他家里，把他的家布置成开排队的样子。在点着蜡烛的蛋糕的另一边，所有人都微笑着看着他。

　　“之前的一切果然都是一场梦吗？

　　还是说……”

　　现在才是在梦境里呢。

　　看着这些笑容，碇真嗣没来由的在心中这样想着。

　　蓦地，一个声音出现在心里。

　　“这样你就满足了吧？”

　　“什么？”

　　“这个世界不正是你想要的吗？”

　　“……”

　　“你还有什么不满吗？”

　　“……”

　　碇真嗣没有说话，静静的站在那里。

　　而就在他思索着的时候，四周的人仍是在快乐的笑着，几个同龄人手中都拿着精心包装好的礼物。他们仿佛没有看见碇真嗣在思索，在表现出与生日宴会不一样的动作和表情，只是笑着看着今天的这位小寿星。

　　碇真嗣并没有注意到这一点。

　　他只是在扪心自问。

　　这个世界没有使徒，没有EVA，也不用担心随时都有可能发生的第三次冲击，绫波和明日香都不在面临随时死去的危险，而且她们都还呆在我的身边，过着日常平凡而又幸福的生活。

　　温柔的母亲陪在自己身边，看似冷酷但却十分关心自己的父亲也在自己身边，这个家，是他一直梦寐以求的。

　　作为班主任的葛城美里，作为教导主任的赤木律子，还有校长冬月幸增……这个世界，真的很棒！

　　然而……

　　碇真嗣内心总有一种不甘！

　　为什么感觉不甘？

　　到底对什么感觉不甘？

　　他不知道。

　　他只知道心中总有一种不甘的情绪在左右着他，让他对平凡的幸福生活越来越感觉不真实，就仿佛四周的一起都只是别人精心布置出来的舞台，妈妈、爸爸、绫波、明日香、铃原东治、葛城美里、赤木律子、冬月幸增，这些人都是演员，都在以演戏的方式配和着自己，过着自己希望过着的生活。

　　“人类只有忘记回忆才能生存，但是也有不能忘记的……”

　　“人都是靠自己的力量长大的，只有孩童才会依赖父母，学会自立吧真嗣……”

　　昔日父亲的话在自己耳边来回响彻，声音越来越大……

　　这时候，四周人的举动清晰的映照在自己眼睛里，碇真嗣第一次正视这些以往不愿意面对的事情。

　　“……原来是这样啊！这就是所谓的真实的梦境啊！！！”碇真嗣不舍的看着眼前的所有人，泪水悄然冲出眼眶，模糊了视野，猛地鞠了一躬，“感谢大家！我终于明白了！”

　　“啪啪啪啪啪啪——”

　　所有人都笑了，双手舞动。

　　碇真嗣耳边响起了掌声，再睁开眼时，四周的所有人都没了身影，周围一片漆黑，一道蒙蒙的白光从上方照射并慢慢降落下来。

　　仰望着这片洁白美丽的光芒，碇真嗣轻轻展开双臂，以欢迎的身姿迎接光的降临，嘴角轻轻扯出一丝微笑。

　　“等着我，丽，我这就来救你了！！！”

　　下一刻，光亮涌入碇真嗣怀中，白色的光顿时从体内绽放出来，一瞬间，四周的黑色被完全驱逐了。


第035章 第三次冲击

　　“吼——”

　　一动不动的初号机突然动了，仰天大吼的声音吓了正准备上去给力天使补刀的真希波好大一跳。

　　真希波不满的抱怨道：“这家伙怎么一惊一乍的，还能不能好好玩耍了？！！”

　　“嗯？！！”

　　NERV总部作战指挥室，碇源渡平淡的目光突然迸射出惊人的喜色，双手无意识的握在了一起。

　　冬月幸增脸上也露出了诧异的表情。

　　“貌似，初号机终于开始真正的觉醒了呢！！！”随手把改造完毕的光之巨人全都妥善收好，零观扭头看向远处的初号机。

　　“第三次冲击……终于要开始了！！！”

　　在发现初号机并没有真正意义上的觉醒以后，零观直接参考TV版的剧情对碇真嗣进行心理上的暗示，使其真正意义的实现了心灵上的补完。如此一来，初号机将会因为碇真嗣而真正的开始觉醒。

　　事实证明，零观做对了。

　　“——把绫波还给我！！！”碇真嗣大声吼着，强大的力量无端端的涌出来，将初号机身上的拘束器一个接着一个的崩毁。

　　嗡——

　　强横的气息化成实质的杀伤力，犹如飓风一样朝着四面八方辐射开来，感受到宛如被野兽盯上一样的危险，真希波立即远远跳开。

　　“发生什么事了？”

　　在众人不解的惊呼时，初号机左臂断裂的地方突然涌出一股股金色的物质，光芒一闪，全新的与其他肤色不一样的手臂出现了。

　　“初号机与驾驶员的同步率正在急速增加，已经达到百分之百……怎、怎么可能？居然还在增长？！！”女技术员惊慌的大声叫了起来。

　　“什么？怎么可能有这种事情？！！”葛城美里难以置信，她对于EVA的了解并不多，也就只知道它是人类研究出现对付使徒的专用武器。可是现在看来，EVA根本不是兵器那么简单啊！

　　她急忙看向旁边的好友：“律子，你是不是知道些什么？”

　　赤木律子此时根本没有听见她的问话，只是喃喃自语的看着屏幕中反馈回来的画面，“居然……真的出现了！！！”

　　就在此时，初号机双手一分，轻松把力天使刚刚恢复好的保护核心的骨质白色物质撕裂下来，随手一扔，两只手按在了核心上面。

　　“绫波——”

　　轰——！！！

　　空气爆响，一枚金色的光环从初号机头顶上浮现出来。强大到了极点的力量刹那间倾泻出来，将四周的大地和建筑物摧毁殆尽，方圆十几里地以内尽是一派山本地裂，狂风呼啸的末日景象。

　　“开始了吗？不过，这点东西还不够啊！！！”零观嘿嘿一笑，动念之间，身影来到中央教条区防御最严密的地方。正前方，是被深红色的朗基努斯之枪刺中，处在被封印状态的使徒莉莉丝。

　　“这一次的冲击还远远不够，让我再加把料吧。”澎湃的力量瞬间提取出来，隔空涌入莉莉丝体内。刹那间，属于莉莉丝的灵魂就这么被零观拽了出来，浓缩成一团金色的光芒。同时，没了灵魂的躯体彻底死亡。

　　“这就是解决一切的关键啊！！！”零观打量了一下手中的光芒，另一只手把朗基努斯之枪拔出来收好，跨步来到战场上。

　　此时，初号机头顶的“主角光环”越来越明亮，力天使的核心被生生压瘪了一层，但却奇怪的并没有出现损伤的情况。

　　轰——！！！

　　涌动的气流越来越强大，波及的范围进一步扩大，摧枯拉朽的毁灭着接触范围内的一切物体。坚固一些的石块和建筑物碎片仿佛脱离了重力一样的漂浮在空中，随着气流的涌动而围绕着初号机缓缓旋转。

　　与此同时，初号机仿佛被人用绳子拉着身体一样脱离地面，庞大的身躯笔直往上漂浮。与初号机手掌接触着的核心跟着她一同漂浮起来，连带的已经快嗝屁的力天使的残破身躯也跟着向上悬浮。

　　“来得刚好正是时候。”零观淡笑着，看着初号机造成的动静，五指稍稍用力，将不断挣扎的金色光团牢牢压制住，“啊呀，差点把你的意识给忘掉了。要是就这么使用的话，指定会出差错的。”

　　说着，零观熟练的干起了抹除使徒记忆的工作。

　　但见金光一闪，他手中不断挣扎的金色光团瞬间变得老老实实的，一动不动的任由零观拿在手里。

　　“这才像话嘛！！！”

　　轰！！！

　　四周的气流呼呼作响，蔚蓝的天空瞬间变成红黑相间的颜色，那种充斥着死寂与绝望的颜色，笼罩着整个第三东京市，空气中散发着极度压抑的气息，方圆百里之内的建筑全部粉碎，荒凉的景象如同世界末日。

　　与此同时，初号机从核心中拽出了某种东西，紧接着，彻底嗝屁的力天使「噗」的一声变成液体。和之前不同的是，力天使化成的红色液体并没有往大地上散落，而是迅速往初号机的右手上汇聚起来。

　　“就是现在！”说时迟那时快，零观抖手将金色光芒抛出去，扔进了那团正在涌动着的红色液体当中。

　　嗡——！！！

　　夺目的豪光从初号机身边放射出来，人们只能隐隐看到一个庞大的身影出现在初号机身前。从起伏有致的曲线来看，那是一具女性的身影。接近着，初号机抓着女性身影的左手，把她涌入自己怀里。

　　“看来是成了……”看到女性身体的出现，零观笑了笑。

　　第三次冲击再次提升了一个档次。

　　NERV总部的人盯着屏幕，身体止不住的颤抖，虽然他们在数千米深的地下，但并不能阻止他们心中产生恐惧。

　　对于这些亲身经历过第二次冲击的人来讲，那浩劫一样的残酷一幕无疑是他们永远挥之不去的噩梦，很多人都会因为做梦梦到那一幕而全身冷汗的被惊醒。而现在，新的冲击在他们眼前上演了。

　　“这……这是……”眼珠剧烈的晃动着，葛城美里整个人都傻傻的愣住了，仇恨、愤怒、疯狂、憎恶、自我嘲讽……各种各样的负面情绪一瞬间全都涌上心头，脑海中不由自主的响起了第二次冲击时将生的希望留给自己的父亲。

　　“原来这就是EVA的真面目……啊哈哈……我拼了命要做的事情居然就是这个……哈哈哈……”

　　葛城美里疯了一样的大笑起来。

　　“美里！”赤木律子担忧的走上来，正准备说些什么，却发现碇源渡和冬月幸增早已经不在这里了。

　　“什么时候走的？”

　　“连SEELE的打算都落空了，碇司令，你算计的还真是精确呢！！！”任凭风暴朝这边袭来，加持良治不闪不躲的仰头看着初号机头上的那片黑洞一般神奇的物质，即将来临的危险完全不被他放在眼里。

　　或许……

　　他早就已经生无可恋了吧。

　　轰——轰——轰——

　　第三次冲击的力量越来越强大，大地被波及的范围越来越大，无数泥土、石块、树木、车辆如同被磁铁吸引的金属一样飞上天空。唯一的“神”即将出现，预示着新的生命将会取代旧的生命。

　　世界即将被重新创造。

　　咻——！！！

　　就在第三次冲击继续增强的时候，一道红色的细长身影蓦地从高空坠落下来，以一往无前的气势从上而下的朝着初号机的背后狠狠刺下。

　　千军一发之际，又有一道同样细长的身影从地面激射而来，「锵」的一声巨大的震动声当中，两道身影同时露出真容。那是两杆同样是深红色色泽的长枪，在碰撞之后，两者同时跌落下来。

　　直到此时，NERV基地内的人才发现，初号机上空的天空中居然浮现着一台蓝色的巨大身影。从具体的造型来看，那毫无疑问是一台EVA，只不过它头顶上却有一枚与此时的初号机差不多的光环。

　　正是EVA六号机。

　　驾驶者六号机的少年惊讶的咦了一声，伸手一招，刚刚激射出去的红色长枪径直回到它的手中。

　　同时，另一根长枪也被零观收了回去。

　　“那就是卡西乌斯啊！挺不错的东西！！！”

　　零观瞥了一眼六号机手中的长枪，对比他来说非常巨大的朗基努斯之枪，被随手收进了「忘却之书」中。

　　“别想阻止我！！！”六号机驾驶员渚薰大吼一声，随手将长枪再次掷出，同时，驾驶着六号机冲向零观。

　　“别太把自己当回事了！就凭你们，也想造神吗？！！”零观冷冷一笑，右手不紧不慢的伸出，使劲一捏，「神罗万象」发动。

　　解！！！

　　轰——！！！

　　冲过来的六号机和卡西乌斯之枪同时被弹飞出去，第三次冲击因此得以继续进行下去，威力越来越大。

　　“造神玩儿可不是所有人都同意干的事情！！！”零观轻叹了口气，就是老有一些人代表整个人类，人类社会才会出现那么多悲惨的事情。

　　而且，这一现状永远不会得到改变。

　　因为只要还有人类存在，被人代表去做不应该做的事情的现象就绝对不会终止。人类就是这么一个悲哀的族群！


第036章 真正的目标

　　朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪是《EVA》中最强大的道具，据说是生命之树的部分根须化成的「弑神之枪」。其最强大的地方就在于，使徒和EVA的AT力场在它们面前根本没有一点作用，能够直接杀伤AT力场之后的使徒或者EVA。

　　在《EVA》中，朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪真正的作用并不是解决来犯的使徒，而是进行仪式。

　　造神的仪式。

　　按照碇源渡版本的「人类补完计划」，本身是莉莉丝复制体的初号机将会在下意识的重新夺回自己的灵魂（绫波丽）的时候吞噬“生命果实”（S2机关）并且觉醒，成为“近神”的存在，从而开始引发第三次冲击。

　　之后，渚薰就会驾驶六号机用卡西乌斯之枪对“近神”的初号机进行审判（汲取耶稣被处死时的宗教意义），计划进行到这里，初号机（碇真嗣）已经凑足了同时兼备“智慧果实”和“生命果实”的硬性条件，成为真正的神之子。

　　如此一来，通过其他的手段，碇源渡自身的位格将会成为“神之子”的父亲，也即是“神之父”——真正的神，而主导初号机的碇唯将会成为“神之母”，新的世界将会围绕他们一家三口诞生。

　　不得不说，这个计划非常的疯狂。

　　但是从《EVA》后续的走向看，碇源渡很可能会取得成功。而且就算出了问题，他和碇唯的儿子碇真嗣也依旧会成为“亚当”。

　　然而零观的出现，却使的所谓的「人类补完计划」出现了偏差。

　　初号机是莉莉丝的复制体，绫波丽是莉莉丝灵魂的复制体，而零观又将莉莉丝所有的灵魂抹除记忆融入了绫波丽的灵魂中，经过这么一个程序，此时已经被绫波丽拉入体内的初号机已经可以算得上是真正的使徒莉莉丝了。

　　而当拥有着“智慧果实”的莉莉丝吞噬掉力天使的“生命果实”以后，它自身只是使徒的位格就开始上升，强制成为使徒之上的“神”。也就是说，根本不需要使用卡西乌斯之枪的“审判”，现在的初号机（莉莉丝）已经直接有了成“神”的资格。

　　说到底，之后的仪式和手段都是为了确保碇源渡和碇唯成为“神之父”和“神之母”而准备的必要程序。

　　碇唯之所以明知道自己会出事还是执意进行实验，导致自身融入初号机中，主要的原因就是要在以后的浩劫中造就儿子碇真嗣。深爱着妻子和儿子的碇源渡，既想完成妻子的心愿，又想再次与妻子生活在一起。所以，他对SEELE高层的命令阳奉阴违，暗地里进行着另一套「人类补完计划」，并且不惜一切代价的要将之实现。

　　从根源上讲，人类无法避免“新的生命取代旧的生命”这个结局的到来，就算不进行「人类补完计划」，而只是歼灭使徒，卡巴拉生命之树依旧会继续进行创世计划，诞生出新的使徒执行创世。

　　在没有能力改变这个定论的情况下，碇源渡以及SEELE高层的所作所为都可以说是准确的，并且可以接受的做法。

　　但是……

　　那是人类无奈之下妥协的产物，而零观可不会操心这些。

　　既然所谓的「人类补完计划」根本就是一件可有可无并且会危害到人类和星球的事情，那就干脆终结掉吧。

　　另外……

　　零观的目标可不是只是区区的「人类补完计划」而已。

　　轰——轰——轰——

　　初号机头顶的光环越发明亮，天空中红黑相见的异象也越来越大，掀起的风暴朝着四面八方席卷，狂风怒号，万物尽毁，地面掀起了一阵阵狂暴的气浪，无数的建筑被摧毁，在天空中胡乱飘荡。

　　“可恶！！！”

　　六号机驾驶舱内，渚薰脸上露出凝重之色，加大AT力场的输出，将席卷过来的风暴全部抵挡在外。

　　他知道零观这个神秘人的实力惊人，但却万万没想到实力会厉害到这个地步。本来他还因为零观只要利用「人类补完计划」成为真正的“神”，可是现在看来，对方根本没有这方面的意思啊……

　　零观双手插在口袋里，仰头淡淡的看着初号机造成的动静，气机传出来的感觉，说明他并没有忽略掉渚薰和六号机的存在。只要他再作出审判（封印）初号机的举动，对方绝对会再次轻易打飞他。

　　“真的结束了吗？”

　　渚薰露出一丝苦涩的笑容，明明答应了真嗣，到头来却什么都做不到，只能眼睁睁的看着对方继续犯错。

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　六号机内的渚薰低着头，双手握紧操作杆，心中思考着对策。

　　轰——轰——轰——

　　地面上裂出一道又一道缝隙，然后大地开始崩碎，空气涌动的更加暴乱，世界末日的景象更加恐怖。

　　“真是恐怖啊！！！”零观很感兴趣的看着上空，“这还只是第三次冲击的前奏，不知道，完全爆发后会有什么样的威力呢？”

　　真是期待啊！！！

　　“就剩下几枚细小的符文还在凝聚，不知道打不打得过呢……”零观嘴角上扬，感受到体内的力量越发波涛汹涌起来，魔力已经蜕变的和咒力几乎没有差别，瞬间爆发力更是恐怖的难以想象的地步。

　　他现在自我的感觉就是，这个世上没有他办不到的事情。

　　嗡——嗡——嗡——

　　血色的天空越来越红，一圈圈黑色的波纹缓缓扩散，城市的上空出现了一个漩涡，吸收着地面的一切。

　　“糟了！！！”渚薰眼中露出凝重之色，他要赶紧阻止初号机才行，现在还不是“神”诞生的时候，如果这个世界在这个时候出现了新的“神”，引发的第三次冲击，将会强大到毁灭整个世界的地步，这与他的初衷根本不符。

　　NERV总部作战指挥室里的人全都愣愣的看着这一切，大屏幕上的画面已经充满了雪花，不过这时候却完全没人在意这些。第三次冲击出现，他们说不定马上就要死去，在意这些还有什么用。

　　“没想到他居然来这一手，他以为自己能够对抗‘神’吗？”基地外围的某个防御工事后面，冬月幸增仰着头看着上方。

　　在他旁边，碇源渡表情有些难看，“明明就只差一点点了！只要再一点点，我们就能达成目标了！可恶！！！”

　　完全没有理会其他人的想法，零观仰着头，微笑着看向上空那波澜壮阔的红黑相间的恐怖漩涡。

　　“时间差不多了，你们给我——出来吧！！！”小声的低喃着，零观抬起右手，手掌对着初号机的方位用力一抓，做出往外拔东西一样的动作。

　　轰——！！！

　　一只巨大的金色手掌凭空出现，无数的石块撞在上面变成粉碎。在众人惊讶的有些麻木的目光中，这只金色的手掌一下子抓住初号机的身体，没入其中。然后，金色的手掌仿佛虚影一样透体而过，缓缓离开初号机的身体。

　　“那是……”渚薰的目光一定，看到金色手掌中握着三个小小的光芒，其中一个给他十分亲切的感觉。

　　“真嗣还有……嗯，是她们。他这是要干什么？没有主导灵魂的话……等等，难道他的目标是那个？”

　　一瞬间，渚薰瞪大了眼睛。

　　如果零观的目的真的是他所想的那样，那他的胆子并未太大了！他究竟对自己的力量信奉到什么程度才敢做出这么大胆的事情？

　　金色的手掌拿着三个光团很快远离初号机，然后在虚空中缓缓隐没，整个星球范围都别想找到它的踪迹。

　　轰——轰——轰——

　　城市中间的漩涡越来越大，第三东京市已经变成了废墟，地表上的建筑全部被破坏殆尽。索性防备使徒来袭在地下修建的防御工事够给力，目前还能支撑，人员伤亡情况并不严重。不过，如果第三次冲击继续下去的话，一切就都根本没有意义。

　　尽管被金色的手掌拽出了三个光团，初号机引起的第三次冲击依旧在继续着，最中间尽是黑色的地方突然间扩大了好几倍的面积，更加汹涌澎湃的力量从里面透露出来，冲击的力量越来越强了。

　　“——就是现在！！！”眼中蓦地一亮，零观右脚抬起，重重的往地面上一跺，汹涌的力量就此涌入大地之中。

　　轰隆——轰隆——轰隆——

　　一道数百米粗的光柱冲天而起，不等其他人反应过来，不远处又是一道同样粗细的光柱拔起而起……这些光柱所在的位置都有一定的规律，除了第三新东京市以外，星球其他地方也都先后出现了同样的光柱。

　　一瞬间的功夫，光柱遍布星球各地。

　　如果有人现在从地球外面往地球看过去，就会惊奇的发现，现在的地球就仿佛是被无数光柱钉住的圆球。

　　伴随着这些光柱的出现，初号机引起的第三次冲击的力量明显被消弱了，气流暴动的动静逐渐变小，天上漂浮着的杂物时不时的掉落下来，大地抖动的程度已经逐渐开始平息下来，仿佛末日已经过去了一样。

　　尽管如此，漂浮在天上的初号机和初号机头顶上黑色的空间，仍旧存在着，仿佛是在酝酿着什么更加可怕的东西一样，惴惴不安的情绪一瞬间降临在所有人类的心头，就仿佛大难临头了一样。


第037章 世界线，变动

　　“果然是这样！”看着天空中的黑色门户，渚薰心中哪里还不明白零观真正的目的是什么，他驾驶着六号机迅速接近零观，一边挥舞着卡西乌斯之枪，一边大吼道，“你究竟明不明白自己在做什么？你想毁了这个世界吗？”

　　“愚蠢如你们，当然不了解我想法的伟大！！！”零观不屑的瞥了冲上来的六号机一眼，随意一挥手，六号机顿时就如同被人全力踢飞的皮球一样飞出去，在地面上翻滚着来回弹飞数千米之远。

　　“在那里好好看着吧！悲哀的使徒少年！”零观不再搭理渚薰，黑色空间传递来的感觉正好说明他的想法没错。

　　真正的大BOSS就要出场了。

　　轰隆隆——！！！

　　从黑色空间中传递出来的冲击越来越强，但是零观之前刻印刚刚激发的光柱却如同定海神针一样牢牢地将四周一切的元素锁定，第三次冲击的力度竟是只能形成一股股看起来很可怕的飓风，完全损害不了什么东西。

　　“你这样做实在玩火自焚啊！！！”渚薰焦急的看了一眼上空，慢慢站起来，继续尝试着接近并阻止零观的动作。

　　没有人能比他更了解零观的所作所为的危害性究竟有多么巨大，满足条件成为新的“神”的初号机是要毁灭一切旧的生命诞生出新的生命的，像零观这种阻止第三次冲击灭世的行为就仿佛是在用力把充满了气的皮球按到水里面，按的越深、越用力，之后水对皮球的反击力道就越恐怖。

　　简单的说，抑制第三次冲击引起的反击，正在黑色的门户后面酝酿。零观这边抑制的时间越长，反击时候的力度就越强大。而以现在的局势来看，反击的力量恐怕已经不仅是杀掉所有人类那么简单了。

　　轰——轰——轰——

　　冲击的力量一下子暴增到足以比拟第二次冲击的强度，恐怖的令人难以想象的力量从黑色空间中冲向地面。

　　说时迟那时快，就在这股强横的冲击力俯冲下来的瞬间，钉入地球的光柱很有规律的消失掉了一部分。黑色空间中爆发的强大力量一股脑的冲击在那些光柱上，仿佛洪水冲击海岸线一样迸发出惊天动地的动静。

　　而就在如此巨大的动静之中，自转和公转中的地球瞬间出现了变化，地轴被强制移动，恢复成了第二次冲击之前的模样。不仅如此，因为第二次冲击而出现的各种异常情况也因此瞬间恢复正常。

　　“果然省事不少！！！”利用第三次冲击将地球地轴偏转至正常，这是零观原本就指定好的目的之一，不然他才不会任由SEELE高层和NERV的碇源渡、冬月幸增玩什么无聊的「人类补完计划」呢。

　　虽然以零观的力量未必不能将地轴转动回来，但是那样做有点太浪费力气，在后面还有大BOSS登场的情况下，他可不想浪费那么多精神去做这件事。

　　事实证明，这个决定非常正确。

　　咔擦——咔擦——咔擦——

　　黑色的空间突然裂出一道裂缝，接近着，越来越多的裂缝出现，一丝丝圣洁的光线从裂缝中照射下来。

　　此景此景，就仿佛天要裂开了一般。

　　“终于要出来了。”零观兴奋的看着，战意开始调动起来。

　　砰——！！！

　　下一刻，整个黑色的门户如同一面镜子一样破裂开，无数黑色的物质四下散落下来。与此同时，一道耀眼的光芒从上方瞬间爆射下来，直冲地面，准确的照射在初号机的身上，将它笼罩起来。

　　伴随着这道光芒的出现，外面围绕着初号机漂浮在空中的杂物纷纷停顿，如同被定住了一样一动不动了。

　　“还不够！还不够！给我——全都出来吧！！！”

　　在人类无法理解的层次里，零观的力量以奇特的方式蔓延着，将原本遍布世界各个地方的其他物质驱逐了，迫使它们聚拢在一起。伴随着这样的过程，天空中照射下来的光芒越来越亮，透露出来的气息也越来越强。

　　嗡——！！！

　　整个世界突然震动了一下，接近着，一张正常人看一眼就会晕厥过去的神秘图案从光芒中诞生，落到初号机身上。然后，笼罩着初号机的光芒猛地一涨，瞬间将整个地球的天空都变成白亮的白天。

　　光芒消散，一个由光组成的人型生物出现在空中，头顶漂浮着一枚光环，临空无情的俯视着下方。

　　见状，零观战意十足的笑了。

　　“终于出来了啊——卡巴拉生命之树！！！”

　　对，零观口中的大BOSS就是这个卡巴拉生命之树。

　　在《EVA》剧情中，无论是旧作还是新剧场版最核心的关键都是“第三次冲击”，使徒引发也罢，人类引发也罢，“第三次冲击”都是注定要上演的戏码。也就是说，旧生命的死亡是不可避免的事情。

　　之后，SEELE高层解析《死海文书》，最初的「人类补完计划」提出来，第二次冲击，使徒来袭……这些事情虽说有人类高层自己作死的因素在，但是更重要的却是，有人在幕后操纵着这一切。

　　根据人、使徒、神个自定义和位阶，零观这个旁观者很自然的发现了一件事情，《EVA》中的成神根本就是“天使坠落”的相反案列。也就是说，冥冥中有名为的“卡巴拉生命之树”的东西在操纵着一切事情的发展，新生命取代旧生命的创世是引发“第三次冲击”出现的“神”的诞生的最佳证明。

　　仔细想想，其实在新剧场版中有很多地方和角色的语言都暗示了它（卡巴拉生命之树）的存在。

　　具体的说明，卡巴拉生命之树其实就是一个自主运行的程序一样的存在，创世是它唯一的目的，亚当、莉莉丝、使徒、人类，这些都只不过是“创世”过程中的棋子而已。就算“创世”失败，它依然还是有能力继续进行这个计划。

　　也就是说，只要这个系统不被破坏，“创世”就会不断重演。

　　本来这个世界怎么样和零观并没有什么关系，但是因为小盖亚的委托，零观开始执行所谓的「星球补完计划」，也就关注到了卡巴拉生命之树的存在。因此，在自身踏出最后一步的时候，他将渗透进这个星球各个角落的卡巴拉生命之树的影响全都抽取出来，放进了没有任何灵魂意识的初号机当中。

　　至此，无形无质的创世系统以人格化的神明形象出现了。

　　在强烈的白色光芒当中，人格化的神明缓缓下降，人类用来形容神明的词汇，诸如至高、全能、公义、圣洁、信实、慈爱……都能在它身上找到。随着它的出现，第三次冲击的力度再次猛增，钉入地面的光柱开始晃动起来。

　　同时，大地开始震动，空气再次震动，海水如同沸腾了一样的翻滚起来。

　　“近距离看其实你也没什么了不起的吗？”人格化的神明的确非常厉害，但是，也仅此而已了。

　　因为就在它出现的那一刻，零观就已经赢了。

　　轰——！！！

　　二十四枚金灿灿的符文全部成型，在这一刻，各种符文如同夜空中的星辰一样旋转、漂浮，每一次与其他符文的融合，就有一种奇特的、蕴含着各种各样奇妙真理的道理在其中孕育出来，各种各样关于世界奥秘的真理都在心中流淌。

　　魔力全部蜕变成咒力，身体容纳咒力的极限，瞬间爆发咒力的极限，各种力量的运用和理解……人们对于实力评定高低的指标在这一刻对于零观已经没有任何意义，因为他自身的存在就已经超出人类的想像。

　　非要说的话，现在的零观已经成了超出人类理解的概念，走出了“人之领域”，正式踏入了“神之领域”。已经能够完全掌握了十万三千册魔道书的他因为各种原因还比不上《魔法禁书目录》世界中的魔神，但是足以比拟一般的大天使了。

　　就好比现在，如果要毁掉《EVA》这个世界，他只需要动动手指将湮灭的法理镶嵌在世界规则的相位之中，星球当场就会玩自爆。好在零观的神性还没完全取代人性，不会随便做出这么没脑子的决定。

　　轰——！！！

　　就在零观彻底脱开“人之领域”的桎梏时，《EVA》世界开始震动起来，新的冲击开始酝酿，并且有了迸发的苗头。

　　“怪不得魔禁里面的魔神和大天使都不能随便进入现世呢，光是待着不动世界就会自发崩溃啊！！！”

　　零观趣然的看了看四周，最终目光看向前方人格化的卡巴拉生命之树。

　　“人类被死板的规则创造、束缚、毁灭，周而复始，不得不说，这太悲哀了！所以，你的历史使命已经不用存在了，消失吧。”零观伸出右手，轻轻一挥，人格化的卡巴拉生命之树迅速风化不见了。

　　第三次冲击随着它的消失而彻底终止。

　　进行到这里，零观的工作还没结束。

　　如果把世界比喻成一个精密的器械仪器，那么无形的法则就是让机械运行的程序。卡巴拉生命之树的贸然消失会让世界运行的法理出现破绽。这个破绽积累下去或者被有心人利用，世界难逃毁灭的命运。

　　所以，零观还必须得留下弥补卡巴拉生命之树消失造成的空缺的东西，索性这个工作并不费他多少力气。

　　因为，这里可是有着一个免费的劳工啊。

　　“虽然让这么小的家伙上位很不好意思，不过，谁让这本来就是你的工作呢。”他口中这么嘀咕着，手上非常麻利的把小盖亚的概念和权限镶嵌到了世界运行的法理当中，取代了之前的空缺和漏洞。

　　轰隆隆——！！！

　　这一刻，整个世界都震动了。

　　卡巴拉生命之树的一切影响都会被小盖亚取代，也就是说，人类从无到有，从古到今的历史都将会出现新的路线和结局。

　　世界线变动了。

　　“这么做太不负责任了吧，那孩子还太小呢。”就在世界发生翻天动地的巨大动静时，盖亚的声音出现了。

　　“这一点我早就想到了，不然你以为我为什么没事弄什么奥特兄弟出来。”说着，零观把包括真希波驾驶着的光之巨人全都送进了小盖亚那里。另外，复制的和正品的朗基努斯之枪，以及渚薰手中的卡西乌斯之枪也都送进里面。

　　从此刻开始，光之巨人们将会成为盖亚制裁人类以及保护世界的终端武器，地位就跟型月世界里面的英灵或者盖亚的怪物差不多。只要人类有可能造成星球毁灭的举动或者其他导致世界毁灭的外力出现，奥特兄弟们就会在现世挑选合适的人间体显身，将这些危害星球和世界的因素全都清除掉。

　　“看”到零观的举动，盖亚叫了起来：“喂喂喂，你这么可是干涉了阿赖耶的权力，阿赖耶酱难道不抗议一下吗？”

　　阿赖耶淡淡地说道：“无所谓，只要他不以这副身姿降临我们那个世界的现世就行了，这样的举动不算什么。”

　　就在零观和抑制力们交谈的时候，世界线的变动已经完成，前一刻还满是被光柱钉着光柱，第二次冲击导致全球濒临灭亡的星球，这一刻却已经成为了一颗蔚蓝色，充满了生命力的星球。

　　整个世界都恢复了正常。

　　没有什么使徒，没有什么EVA，也没什么SEELE和NERV，世界线变动之后，这个世界似乎恢复成了平常的现代化世界。

　　不过很快，令零观始料未及的情况出现了。

　　不知道是不是因为零观和奥特曼的乱入，这个世界的星球孕育除了很多体积非常巨大的生物，简称“怪兽”。

　　更令零观哭笑不得的是，这些生物的原型都是被他以波纹气功催生的生物，虽然现在它们还处在沉眠当中，但是苏醒却是早晚的事情。也就是说，时间线变动之后的《EVA》成了奥特曼打怪兽的世界。

　　“嗯，这也算是世界演变的正常解决吗……”讪讪一笑，把世界变成这个样子的零观转身踏上了离开这个世界的道路。

　　至于平凡人的碇真嗣、绫波丽、明日香，以及其他人又将产生怎么样的际遇和纠葛，这些已经全然不再零观的考虑中了。


第十一卷 斩魔大圣


第001章 阿克罕市

　　麻萨诸塞州。

　　阿克罕市。

　　这座城市位于合众国北部，地处西海岸，和绝大部分世界提都没提一句的情况不同，这里正经历着前所未有的富裕荣景。

　　由于科学的进步和炼金术的复古，人民的生活水准相比之前大幅提升，在各个领域早就了抓住经济机会、创造出无数成功人士的范例，使的星球的人口以爆炸性的速度增加，经济发展的速度更胜其上。

　　而主导这一切的中心城市，就是阿克罕市。

　　仿佛就像遵循某人所写好的剧本一般，这里的景气丝毫不见任何衰退的迹象，是众所公认的世界中心。

　　既然都说到这个份儿上了，各位想必也都看出来了，没错，这里并不是零观原本的型月世界，而是别的异世界。

　　确切的说，这是零观也不知道是什么世界的世界。

　　在零观的记忆力没有关于这个世界的知识，这是零观经过多方面考察和收集资料以后得出的结论。

　　根据零观的调查，在这个世界上有两个组织最为引人注目。一个是霸道财阀，一个是黑色圣域。

　　前者在阿克罕市，乃至是全世界可说是无人不知、无人不晓。它是在各个业界都拥有强大发言力的绝对支配者，而受到霸道财阀最大恩惠的，便是这座阿克罕市。

　　之前的阿克罕市只是一个偏远地方的乡下小镇，而之所以能发展成世界前所未见的超级经济中心，全是因为霸道财阀创始者——霸道钢造的巨额投资。可以说，没有霸道财阀，就没有如今的阿克罕市，更不会是世界如今这么繁荣的辉煌。

　　因此，霸道财阀是这个世界排名第一的超级大财阀，同时也是这座世界经济中心城市实质上的支配者。

　　至于黑色圣域，那是一个和霸道财阀完全相反意义组织。

　　黑色圣域是阿克罕市、乃至是世界上最大的犯罪组织。他们是涉及所有犯罪，就连小孩都会被名字吓到停止哭泣的犯罪集团，只要说出那个名字，哭泣的小孩就会立刻安静，甚至连恐怖分子都会夹著尾巴逃跑。

　　最令零观感兴趣同时也是让所有人畏惧和害怕的，是黑色圣域在从事破坏活动时，使用时是巨大的破坏机器人，那简直就是魔鬼的化身。由于是科学与炼金术创造出的产物，机器人的破坏力远远超过治安警察能够处理的等级，如果不是阿克罕市有着守护天使梅丹佐存在，以及霸道财阀出钱维持治安的相关费用，这座城市老早就被黑色圣域的成员和巨大机器人毁灭了。

　　零观来到这里的时间短暂，对于霸道财阀和黑色圣域都只是从收集到的情报中侧面了解到了，对于它们并没有什么接触。

　　顺带一提，这个世界容纳的极限存在明显比《EVA》高，零观只要收敛好气息，这个世界就不会出现任何奇怪的动静。因此，现在的零观看起来就是一个年纪差不多是在读大学的青年人而已。

　　话说回来，他对于这个世界其实还蛮好奇的。

　　超科技与魔法并存的世界他并不是没有经历过，魔禁世界就是，但是，这个世界却是将魔法和科技进行结合的有趣世界。而且从世界的容纳极限足够让他的真身以正常人的形式展开行动这一点来看，这个世界的高级战力绝对非同小可。

　　对于这些未知的有趣东西，零观理所当然的充满了期待感和好奇心。

　　首先看一下这个世界魔法侧的局面吧……

　　一直以来，零观学习关注的都是魔法之类的神秘侧知识，对于科学方面的了解少之又少，既然对这个世界将魔法与科技进行结合的技术感兴趣，那就理所当然的需要学习一下。既然如此的话，先从最擅长的区域入手是很自然不过的事情吧。

　　因此，大致浏览了一下阿克罕市的出名景点以后，零观正式前往情报中提及到的那条偏僻的小巷子。

　　今天的阿克罕市一如既往的风和日丽。

　　灿烂的日光让耸立的摩天大楼醒目地映入人们眼中，这个繁荣的一塌糊涂，是世界经济中心的城市居住着非常多的富人。

　　同时，就如同有富人必定就有穷人这条真理一样，这里也生活着非常多的穷人，吃不炮饭的人更是比比皆是。

　　当然，零观无可争议的是有钱一族。

　　他随手打了一辆出租车，前往距离密斯卡托尼克大学不远的闹区。

　　虽说这个世界是科学与魔法结合的世界，但是魔术的存在却是非常隐晦的一件事情，寻常人只是把魔术的存在当成都市传说一样的荒唐传说对待。要想直接接触以秘密结社形式活动的魔术师，其实并不容易。

　　而零观这次要去的地方，其实不是什么秘密结社，而是向魔术师提供经济，物品，情报等交易的场所。

　　不一会儿，零观在闹区下了车。

　　这里是阿克罕市最为惹恼的一区，聚集着非常多的人，男女老幼、不同的人种、不同的职业，各式各样的人都毫无分别的出现在这里，丝毫不会给人突兀的感觉。行走在温暖的阳光下，零观游客一般从这些人身边经过，一路朝闹区深处前进。

　　“……根据情报显示，是深处的步道旁的小巷子……嗯，就是那个了。”目光很轻易的锁定目标，零观往那边走去。

　　这是一个很不符合闹区理念的地方，巷子里有许多风格诡异的旧书店和灵异用品店，给零观的感觉就好像是在国际性大都市香港里的小巷子看到了纸扎店、算命店等落后时代的店铺一样诡异。

　　“魔术的杀伤力比机器人更强，本来还以为会很普及的，没想到处境看起来居然这么凄惨。”零观摇头感叹着，随便挑了一家旧书店走进去。

　　这家旧书店的店面实在不大，一般人绝对不会随便进去，不过，零观毕竟可不是一般人啊……

　　旧书店内部是悬山顶样式的日本风建筑，外观看起来相当破旧，或许是因为久经风霜的关系，木制的墙壁已经发黑，但是结构依旧非常牢靠。

　　店内或许是因为深度的关系，空间意外宽敞，藏书也多，整齐陈列在书架上的书籍尽是一些只有在大学的图书馆内才能看到的东西。


第002章 以后我就叫奈亚子了

　　“请问找什么吗？”

　　在零观打量旧书店内部布置的时候，眼前出现了一个似乎是店主的高挑美女，年纪似乎他长了几岁。

　　对方是以为成熟的女性，身上那股独特的妖艳气息，以及胸口明显敞开的套装都令人印象深刻，看一眼就绝对忘记不了。

　　“你好，我想找些书？”零观眼中闪过一丝异色，客气的打了声招呼。

　　“欢迎光临本店，先生。”女性看着零观意味深长的笑了笑，指了指旁边书架上的书，“这里的藏书非常丰富，不过，分类不是很严谨。想要在这么多书之中找到想找的东西非常不容易喔。不介意的话，能把你想找的书籍告诉我吗？我可以帮你找。”

　　在这一瞬间，一股隐晦的力量波动在书店内悄悄荡漾开。

　　零观脸色微微有些诧异。

　　女性径直走上前来，轻轻拍了零观的肩膀，笑着说：“啊，真抱歉。我还没自我介绍吧。我是……嗯，你叫我奈亚就行了。”

　　零观脱口说道：“奈亚子？”

　　“咦，这个名字倒是蛮适合我的。”女性出乎零观预料的认真想了一下，最后点点头，郑重道，“那好，以后我就叫奈亚子了。”

　　喂喂喂，名字也是可以随便乱改的吗？

　　你不怕那个激萌的萝莉告你侵权……嗯，貌似她还真不怕！

　　“零观。”零观咧了咧嘴，报上自己的名字。

　　听到零观的名字之后，奈亚子毫不客气地上下打量他全身，然后突然露出比花还要娇艳的笑容。

　　“那么，零观小弟你是想找什么样的书呢？”

　　零观直言道：“我想找的是给人力量的魔导书，请问要花多少钱呢？”

　　“哦呀，直接我多少钱而不闻我这里有没有？零观小弟你意外的相信这家小书店的实力呢。”奈亚子用手指轻轻扶正稍微下滑的眼镜，笑嘻嘻的看着零观。

　　“我的直觉一向很准的。”零观笑了笑，双眼直视着她，“事实证明，这里的确有魔导书不是吗？”

　　“……嘛，原来不止女人的自觉很准，连男人的直觉也同样很准啊！！！”奈亚子轻笑一声，“没错，我这里的确有很多魔导书。如果你适合你的，就算免费送给你也无所谓的。不过……”

　　奈亚子拉成了声调，“想要找并且找到魔导书的人，其实是被魔导书找到的。也就是说，并不是人在选择魔导书，而是魔导书在选择自己的主人。这样说的话，我想你应该明白我的意思了吧。”

　　“明白，完全明白。”零观不置可否的撇了撇嘴。

　　根本零观从倒霉的知道一些魔术世界的知情人那里获得的消息，这个世界的魔术师其实与之前刚刚拥有「忘却之书」的零观很相似。简单的说，魔术师只负责生产魔力，魔术的产生和作用等都是取决于魔导书。如果离开了魔导书，魔术师拥有再强的魔力也施展不出哪怕是最微弱的魔术。

　　由此，魔导书对于魔术师的意义可想而知了。

　　值得一提的是，就和奈亚子所说的一样，魔术师使用什么魔导书不是以自己的意志决定的，而是由魔导书决定的。

　　具体的情况，零观也不明白。

　　至于奈亚子话里的意思，无非就是在说这里没有适合他的魔导书。光是这一句话，就已经证明她这个人很不简单了。

　　“东方的贤者有句话很正确，叫‘温故知新’。就算魔导书不适合我，说不定也能得到有用的东西呢。”零观笑道。

　　“你真的这么认为？”

　　“当然。”

　　看零观不像是在开玩笑，奈亚子耸耸肩，随手从手边的书架上抽出一本书，那是使用厚重硬书壳装订的书，封面上写着“依诺之书”。书中孕育着的隐晦魔力，证明这是一本如假包换的魔导书。

　　“魔导书会给予魔术师力量，而他们便行使书的力量来引发奇迹。这本「依诺之书」也是一样，这是渺小的人类无论如何挣扎都望尘莫及的智慧结晶，超越人智的奇迹产物。人类光是看上一眼，就会眩晕过去，就算是得到阅读魔导书资格的魔术师，也会产生晕眩和呕吐感……但是，对你而言没有任何作用不是吗。”

　　说着，奈亚子将「依诺之书」放进零观手中，第一时间，零观边感知到这书有迷惑人心，让人失去理智的力量。但是就如同奈亚子所说，这书的力量根本影响不到零观一点，有用的可能性真是低到破表了。

　　奈亚子语气调侃的看着零观：“现在你还确定要这些无用的魔道书吗？价格会很不便宜的哦！”

　　“如果买下来的确很不值得，不过如果奈亚子小姐你能允许我在这里看看就好了。放心，我会付钱的。”

　　“嗯……你还真是有意思的（？）呢，好吧，这里的书你可以随便看。不过，可别弄坏了哦。”奈亚子神色古怪的看了看零观，然后嘻嘻一笑，答应了零观的提议，转身袅袅的走了，连付钱的事情都没商谈一下。

　　“这么快就碰到了连我都看不透的角色，这个世界果然很不简单啊！！！”零观感慨着，低头看了一眼手中的「依诺之书」。

　　如果是一般的魔术师，要看一本魔导书绝对是一件非常可麻烦的事情，但是零观可不一样，一本魔导书没用几秒就已经看完。

　　看完之后，他着实有些小小的失望。

　　书里面的内容很新颖，但是本质内容在十万三千册魔道书中都有，最多就只是给零观增加了一些运用力量的灵感和手段而已。

　　不过尽管如此，零观仍是决定继续阅读其他的魔道书。

　　这些魔导书的内容也许超出不了十万三千册魔道书的知识范畴，但是那种新颖的运用力量的方式却能给零观提供不少灵感和想法，硬实力虽然没有增加，但是临阵的战力和作战手段却能增加很多，收获还算是不菲。

　　当下，他把「依诺之书」放回书架，看出其他的魔导书观看。

　　“真是奇怪的家伙！”旁边看到这一幕的奈亚子无语的摇了摇头，明明境界那么高却偏偏喜欢看这些没什么用的魔导书，想想都令人觉得奇怪。

　　旧书店里的藏书很多，却也架不住零观看书速度飞快，不一会儿功夫，书店内所有的魔导书都被零观看了一遍。

　　这些魔道书中的知识很多都与零观之前掌握的魔道知识重叠了，不过也有不少是没有掌握住的，对待这些珍贵的知识，他全都是一点一点的解剖、分析，将之最终归类到二十四枚卢恩符文族群中，化为壮大自身实力的养料。

　　除了汲取养料壮大实力，提取灵感丰富自身手段以外，零观也从这些魔导书中了解到了一些之前不了解的知识。

　　原来在这些普通的魔导书中，还有着一些特别的魔导书，以及号称最究极的魔导书。那些所谓的最究极魔导书是能够召唤“神”并且任意操纵“神”的强大魔导书，即便这些“神”只是模造品，其威力也是惊人的强大。

　　如果魔导书中的记载不是吹牛的话，那些“神”的战斗力甚至比零观更强，和一些魔神都有的一比。

　　这就未免太恐怖了！！！

　　“如果究极魔导书真的这么厉害，那说什么也得弄到研究研究才行。”把最后一本魔导书放好，零观思忖着。

　　话虽如此，最高位魔导书却并不是那么好找的。

　　首先，最高位魔导书的数量及其稀少，一直都窝在极少数实力高强的魔术师的手里，从不外传。其次，最高位魔导书似乎有拟人化的功能，比普通的魔导书拥有着更加高端的择主能力，就算侥幸找到也未必能成功获得魔导书的认可。

　　“……也是啊，那么难得的东西要是能随便碰到才有鬼呢。”摇摇头，零观从林立的书架中走出来。

　　奈亚子正和一个画风很奇怪的男人说话。

　　看到零观走出来，她笑着说道：“啊呀，你看的还真是很快呢。怎么，有没有什么收获呢？”

　　零观点点头，“收获很大，不过可惜，这里的藏书量似乎少了一点。”

　　“少？”奈亚子不着痕迹的瞥了一眼旁边的男性，随即突然说道，“说到魔道书藏书量的话，密斯卡托尼克大学的秘密图书馆内有着从世界各地收集而来的魔导书，可以说是堆积如山。如果你去那个地方，一定会更有收获的。”

　　“你还真是能用清爽的样貌说出这样话的人呢！”零观感慨道。

　　“呵呵，谢谢夸奖。”

　　“我可不是在表扬你。”

　　“那个……你最好不要小可那个地方哦。”这时，旁边华丰奇妙的男人开口了，“秘密图使馆中的魔导书受到非常严格的限制，连外借都是被禁止的。就算是直属于学校的阴秘学科学员都只能在达到阅览魔导书的位阶之后才能有限制的进行阅读。如果偷偷潜入的话，会被那里的看门狗吃的连渣都不剩的。”

　　“你知道的东西挺多吗？”零观看向这个男性，这才发现，这个男人拥有的魔力潜力简直就是非人级别。

　　这家伙该不会也是要开挂的吧……

　　“我只是凑巧在那里读过书而已啦，哈哈。”男人摸着脑袋笑了起来。


第003章 艾尔·阿吉芙

　　“那么，我先告辞了。”

　　也没提付钱的事儿，零观和两人说了几句话，就走出了这家旧书店，去旁边其他几家旧书店翻找魔导书。

　　事实证明，并不是所有的旧书店都有魔导书这种高级货物的，他从头到尾的逛了一遍，硬是没发现一本看得入眼的。

　　“既然这里没有，那就干脆去奈亚子说的那个什么克什么托的大学，去秘密图书管里找不就好了。”

　　这样想着，零观的身影瞬间消失在街道上。

　　对于一般的人类或者魔术师而言，秘密图书馆的防御措施的确非常恐怖，但是在零观眼里，那些东西只不过是小儿科的玩意儿罢了。轻而易举的进入图书馆里，神不知鬼不觉的翻看着里面的魔导书。

　　不得不说，这里的魔导书真的非常多。

　　在这里，对于魔术师而言非常重要的魔导书就如同地摊货一样堆积成山，连基本的分门别类的工作都没做好。不过想想也能理解，魔导书的力量不分彼此的影响所有人，实力不够的魔术师可不是不敢随便触摸这些魔导书么。

　　等零观心满意足的从秘密图书馆中走出来的时候，太阳已经下山，华灯初上，一盏盏路灯在夜色中亮起。

　　“好了，今天晚上该到哪里吃饭呢？中餐？还是西餐？”

　　轰——轰——轰——

　　就在零观思索着这么重大的问题的时候，就仿佛不想让他如此纠结一样，巨大的轰响声从闹区那边传了过来。

　　更令人在意的是，巨响中夹杂着轮胎的哀嚎声和巨大的引擎声、还有疯狂的笑声，以及狂乱吉他的异常和音。

　　“是‘黑色圣域’的人？”零观脸上露出一丝讶然，这么说来，来到这里他还没真正见过这个反派组织的行动呢。

　　去看看。

　　身影瞬间消失，来到传出爆响的地方。

　　首先映入眼帘的是一对骑著排气量超过两千C.C超重型美式机车的男女。仰身坐在驾驶座上的白衣男子。一边拿着电吉他大声的拨响，一边用非常愉快的表情大声喊道：“HEY！那边那个无用的小伙子！乖乖把那女孩交给吾辈吧！”

　　“交出来罗波！”

　　坐在机车后座上的一名穿着在魔术仪式中所用服装的长发少女，以奇怪的口癖朝着前方大声附和。

　　这两人针对的对象，是前方的少年与少女。

　　少女的肤色格外白皙，个子娇小，翡翠色带着神秘威仪的双眼给人一种不食人间烟火的神奇印象。

　　从外表看，这只是一个十几岁出头的女孩，就女性的成熟度来说，算是开发（好邪恶的词汇）中的程度，但是那带有曲线的身躯拥有着女性特有的柔嫩，最重要的是，少女有着与其外表年龄不相称的性感，那头及腰的柔顺银色长发也散发出女性的魅力。

　　一看就知道不是正常女孩子。

　　至于那名少年……

　　看来这货果然是有开挂的资格，这么快就被麻烦找上门了。零观叹了口气，没错，这个少年正是在奈亚子那里碰到的画风奇妙的男性。

　　另外，场中还有三名全身穿着黑色西装，脸上戴着紧身头套，就怕别人不知道自己时不良人士的混蛋三人组，那仿佛像是要去参加化妆舞会的滑稽模样，对阿克罕市的居民来说正是无人不知的标记，象征的是黑色圣域的成员。

　　此时，他们手中机枪的枪口对准了少年与少女两人，从他们服从驾驶机车的男女这一点看来，他们多半都是黑色圣域的人。

　　“虽然不明白是怎么回事，但还是先跑了再说吧。”少年小声的嘟囔一声，拉着少女的手就往一边的贫民区跑去。

　　零观眯着眼睛看着跑去的少女，“那个女孩……”

　　不同于经过细致规划的市区，贫民区这边几乎没有什么像样的建筑，到处都是腐朽房舍与瓦砾堆，对一路迈向繁荣的阿克罕市来说，这里简直就是耻辱般的禁忌存在。事实上，如果不是因为某些人暗地里放出了话，这里早就被人争抢着收购了。

　　一路全力奔跑，少年拉着少女在贫民区狭小的街道上胡跑乱窜，总之就是哪里不能让机车通过就往哪里跑。

　　“纳命来！！！”

　　两人刚一停步，上方便传来口癖少女的声音。紧接着，两人就看到从很高的高空中高速落下的少女的身影。

　　在月光的照耀之下，少女将手臂往后拉，奋力将拳头朝地面砸去。

　　“怎么可能？！！”惊讶的无以复加的情绪当中，少年依旧不忘英雄救美本色，把少女将肩头一抗，迅速朝一旁跳开。

　　就在他跳开的下一刻，模仿超人姿势的少女将拳头高速冲撞中地面，刹那间，仿佛有巨大重量的物体砸落到了地面一样的钝重巨响传开，柏油路面瞬间支离破碎，扬起的灰尘如同火柱一样冲天而起。

　　这绝对不是人类能做到的破坏力。

　　“这家伙难道是魔术师吗？”少年的眼神非常凝重，紧盯着烟雾的后面。

　　这时候，远处再次出现震耳欲聋的引擎声，同时还有电吉他的声响。毫无疑问，是追兵赶到了。

　　“惨了……是那家伙，那家伙来了。”

　　“HAHAHA！小伙子，你以为这样就算躲起来了吗？没用的、没用的！宇宙第一大名鼎鼎的超绝大天才！韦——斯特——博——士——的眼睛是没人瞒得过的。啊哈哈哈！太过非凡的吾辈啊！真是抱歉，就这样诞生在世上啦！”

　　妈蛋！居然自负成这样，真想直接爆了这货！！

　　一瞬间，零观和少年的思绪同步了。

　　在这个什么韦斯特博士身边跑过来很多蒙面人，每一个都手持机枪，将枪口对准了少年和少女。

　　“是时候开挂了吧。”零观隐藏身形的站在不远处的屋顶上，俯视着这边的情况，没看错的话，那个少女应该就是最高位魔导书的拟人化。

　　零观是很想弄一本最高位魔导书来研究研究，不过相比这个，他更感兴趣的是魔导书究竟能否召唤出“神”来进行战斗。考虑到魔导书中对“神”的力量的描述，还是等弄清最高位魔导书的情况之后再动手比较稳妥。

　　“大十字九郎，妾身要与你定下契约。”在即将被乱枪打死的那一瞬间，少女用手捧住少年的脸颊，然后把脸拉到自己眼前，两人互相注视着对方的眼睛，嘴唇与嘴唇互相触碰。下一刻，两人被光芒的漩涡吞没了。

　　这种情况怎么那么像那个亲嘴狂魔呢……

　　在零观无语的目光中，光芒开始尽数收进少年体内。现在的他已经穿着紧密贴合全身的紧身装，背上还有着类似披风一样的黑色翅膀。仔细看就会发现，他背上的东西是以书页聚合而成，上面满布魔术文字。

　　而那位少女，则是缩小到足以坐在少年肩上的大小。

　　要说这样变化之后的少年的最大不同，那就是他体内的魔力获得了爆炸性的提升，前后简直就是云泥之别。

　　“如果最高位的魔导书就只有这样的作用，那我拿过来其实也没什么意思。”零观遗憾的叹了口气。

　　“怎怎怎怎、怎么会！！那个艾尔·阿吉芙，竟然选择那样的小伙子当主人！！”韦斯特陷入短暂的沉默，然后突然对组织成员下达命令。

　　“开枪——！！！”

　　错愕呆站的组织成员们立刻下意识的做出反应，一齐将机枪枪口对准少年和少女，毫不犹豫地扣下扳机。

　　呼——

　　子弹高速飞行而来的瞬间，少年背上的黑色翅膀猛地左右大幅展开，随即开始拍动，掀起了猛烈的旋风。只这么一下，飞行而来的子弹就被全部挂飞。不仅如此，那些开枪的黑色圣域成员也全都被吹走。

　　“不愧是艾尔·阿吉芙，不过……”韦斯特博士狂笑着，“这样呢。”

　　只见他抱起摆在机车上的吉他盒，将吉他盒扛在肩上。紧接着，吉他盒末端开出一个圆孔。

　　“Letsplay！！！”

　　就在这句话发出的同时，一枚火箭弹也从那圆孔中射出。

　　这么突然的攻击，足以打倒大部分魔术师了，不过如果对手是最高位魔导书的主人，那就显得有些不够看了。

　　果不其然。

　　只见少年伸出右手，密密麻麻的魔术文字一瞬间从手上浮现出现，徒手抓住了飞来的火箭弹。

　　然后，随手扔给了韦斯特和站在他身边的少女。

　　“等、等一下——哇啊啊啊！！！”

　　火箭弹以和射出当时同样的速度，笔直朝韦斯特飞去。「轰」的一声，准确命中机车，在巨响、暴风、火焰的四散之下，韦斯特、已经他身边的少女艾尔莎，还有其他的组织成员，一下被波及到了。

　　“NOOOOOO——”

　　“太让人失望了，最高位魔导书并不怎么厉害吗？”零观皱皱眉，随手一拉，惊叫着的韦斯特瞬间出现在手边。

　　“怎么——？你是谁？”

　　没有理会韦斯特的惊叫，零观随手按在他头上，“你最好真的很有才华，不然，我绝不介意人道毁灭了你。”

　　说完，立即检索韦斯特的记忆和知识。

　　魔法侧的知识零观早已经非常充足，缺少的只有科学知识部分，现在有这么一个自称宇宙第一的疯狂科学家在，不利用一下就太浪费了。


第004章 守护天使

　　“……这家伙倒还真有不少干货，怪不得敢自称宇宙第一呢。嗯，还有这种东西……”零观一面阅读着韦斯特的记忆，一面低声嘀咕着，“既然这样的话，就帮你一把吧，我正好想见识一下梅丹佐呢。”

　　阅读完韦斯特的记忆，零观将关于自己的那部分记忆抹去，随手拉开空间，把他丢入藏匿杀手锏的地方。

　　“咦？我怎么会在这里？”

　　韦斯特晃了晃脑袋，发现自己居然来到了杀手锏面前，正急着报仇的他也顾不得想那么多，快步跑了过去。

　　“好好表现，让我见识一下吧。”

　　零观找了一个舒服的地方坐下来，淡笑着看向下方。

　　轻松击退了黑色圣域的成员，少年显得非常自豪，和肩头上的少女说了几句话，正准备离开的时候，传出突然传来大地的轰鸣。

　　轰——轰——轰——

　　仿佛巨大质量在移动的沉重声响逐渐逼近，地面跟着剧烈摇晃，晃动程度因为声音的接近而逐渐剧烈。

　　轰隆——

　　这么沉重的声响迅速往这里移动，脚步声越来越大，越来越当即将附近的废楼和瓦砾堆震塌，索性这里在贫民区里也是没有人人居住的垃圾地区，楼房的倒塌并没有造成无辜人员的伤亡。

　　不一会儿功夫。

　　「轰」的一声，前方的一栋破旧公寓一下子从三楼以上的部分纷飞四散，紧接着，一个充满狂意的巨大身影出现在眼前。那是一个圆柱体，体积异常的巨大，形状却非常的挫，就跟油桶差不多。

　　这造型简直挫爆了。

　　虽说如此，能让这么大的东西直立行走已经是一件很了不起的事情，毕竟物理法则阐释的非常明白，这种体积的家伙根本就站不起来的。

　　这是每个阿克罕市居民都曾看过的恐怖象征，同时也是黑色圣域引以为傲的破坏机器人。从破坏机器人当中发出的声音正是韦斯特博士，不错，这就是他引以为豪并且作为后援的杀手锏。

　　“哇哈哈哈哈哈哈！找到你啦！！！”

　　韦斯特一面狂乱的大笑着，一面操纵着破坏机器人，那圆筒状的破坏机器人身体上立即伸出四条粗糙手臂，将半毁的公寓彻底敲碎，大手一拨，许多大小不等的瓦砾朝着少年砸了过去。

　　不过，最高位魔导书的防护自然不会弱到这种程度就被打破，轻轻一扇，这些瓦砾就被扇飞出去。

　　“怎么样？怕了吧？本超绝超级大天才韦斯特博士的最高杰作超级韦斯特无敌机器人二十八号特别型的英姿，你就仔细烙印在心里吧！”说着，破坏机器人发出巨大的飞弹，轰了出去。

　　轰——！！！

　　飞弹炸开，掀起巨大的爆炸，暴风将许多老旧的房屋彻底摧毁，少年的身体也被炸飞到空中，跟个球似的一头撞入墙壁里。索性有最高位魔导书化成的作战服在保护着他，否则少年绝对已经挂掉了。

　　飞弹的威力非常不俗，将地面炸出了一个巨大的坑洞，波及范围高达方圆数十米，大地全都化为一片焦土。

　　“要是被那种东西直接命中……”一瞬间，少年满身尽是冷汗。

　　“不仅造型挫，连威力也低，就这也敢自称宇宙第一！”零观无语的摇摇头，人家使徒随便一下都能铲平大半个贫民区的好伐……

　　“哈哈哈哈，看到了没。这就是本天才的最强杰作！！！”狂笑着，韦斯特一股脑的把飞弹、火神炮、热光线、光束等各式各样的射击兵器朝着少年轰了过去。这只是单纯的放炮，根本没有一点条理性可言。

　　“这家伙除了脑子里的知识有点用，其他的根本就是渣啊！！！”感叹间，零观看向另一个方向。

　　有人来救援少年了。

　　这是一个带着白色假面、身披白色装甲、背后有板状的翅膀，飘动着白色的长发……总之，就是全身白色装扮的战士，虽说有侵权假面骑士的嫌疑，不过这个人就是阿克罕市无人不知、无人不晓的守护天使梅丹佐……这是目击者亲口说的。

　　只见梅丹佐迅速来到少年身边，带着少年飞上高空，躲过了破坏机器人的各种武器的进攻。

　　“这里交给我了。”

　　“那么，不好意思了，看你的了。”

　　双脚重新踏上地面，少年快步跑向战场外面。

　　“这种时候都没有召唤出‘神’进行战斗，看来是一个废到一定程度的家伙，白白浪费了一本最高位的魔导书。”摇摇头，零观不再关注他们，转而看向守护阿克罕市守护天使梅丹佐与韦斯特的战场。

　　“唔唔唔唔！你又来碍事了吗？该死的梅丹佐！”韦斯特咬牙切齿的声音从扬声器里传出来。

　　零观完全能理解这家伙的感受。

　　根据在他记忆中看到的情报，这个家伙有十次驾驶破坏机器人搞破坏的经验，不过每一次都被梅丹佐阻拦，以破坏机器人被破坏为结局落下帷幕。

　　说起来都是泪啊。

　　“这一次我一定要打败你！！！”

　　梅丹佐没有理会韦斯特的挑衅，她的动作更加迅速直接，只见右臂瞬间出现异样的变化，从中涌出的发光文字拼成基因般的螺旋组合图像，顷刻之后，那些文字凝固成为一根粗长的炮管。

　　下一刻，炮管闪动着光芒。

　　轰——！！！

　　下一个瞬间，白色的光柱从炮管中轰出，精准的命中破坏机器人的机体，给予其不小的伤害。

　　然后，梅丹佐灵活的走位，利用光束炮不断的对破坏机器人进行炮击，打的破坏机器人身体上的装甲不断剥落，损伤由外而内，各式仪器发出如哀号般的声响，有部分仪器更是直接爆裂，迸射出刺眼的火焰。

　　“——受死吧！！！”

　　获取胜利果实的时机已经到来，梅丹佐立即摆好架势，从双臂中导出两道光束，正是埋葬数架巨大机器人的绝招。

　　十字断罪！！！

　　梅丹佐双臂一挥，从双臂伸出的光束军刀在身前交错成一个大大的十字，并且朝向破坏机器人突进。

　　“NOOOOOO！NOOOOOOOO！！！”

　　说时迟那时快，就在韦斯特已经放弃准备接受被失败到来的时候，一个黑色的身影突然出现在眼前，徒手抓住了两柄白色的光束军刀。

　　“好久不见了啊，梅丹佐。”

　　说话的人穿着一身全黑，身上的装扮除了颜色是与梅丹佐的白色相反的黑色，其他的都一模一样。

　　“你是……啧！又是你，尚达奉。”

　　「砰」的一声巨响，两柄光束军刀被黑色的来客生生捏碎，黑与白两道身影就仿佛相反的磁极见面一样迅速朝后方退去，拉开了距离。

　　“韦斯特，你去追艾尔·阿吉芙，这里交给我了。”再与梅丹佐对峙的过程中，尚达奉对身后的韦斯特下达命令。

　　当下，韦斯特不爽道：“你这小子，竟想擅自把吾辈的猎物……”

　　尚达奉冷冷的打断了他的话，“你的任务是回收艾尔·阿吉芙。还是说，你打算违抗大导师的意志？”

　　在听到“大导师”这三个字的瞬间，韦斯特的脸色顿时变得铁青，一想到任务失败会有什么下场，他立即没了在这里纠缠梅丹佐的兴趣，强撑着扔下一句“好吧，这里就交给你来处理，你最好别给吾辈丢脸”这样打肿脸充胖子的话，然后仓皇的朝着少年和少女逃走的方向追去。

　　“大导师？”零观在旁边皱了皱眉，突然若有所感的看了一眼上面的天空，“……这个世界果然不简单啊。”

　　就在阿克罕市的上空，漂浮着一名少年。

　　他低头俯视着脚下的这座城市。

　　这个少年悬浮的地方距离地表非常远，不借助仪器或者魔导书的辅助，人类的肉眼根本看不到那里。

　　当然了，这根本难不住零观。

　　在他的视线里，少年带着忧郁的表情伫立着。根据从韦斯特那里获得的情报，这名少年就是特利昂，掌握着黑色圣域这个组织的大导师。

　　他那纤细的身躯包裹在带着咒术色彩的礼服之下，用色泽比黑暗还要更加深沉的双眼看着下方白与黑的身影在阿克罕市上空交错，并且爆出一朵又一朵巨大的火花。

　　只是看了一眼，零观就旋即收回目光。

　　以表面的实力来判断，这个特利昂大导师的实力也就是那么回事儿，但是，看事看人不能光看表面，在零观的感知里，这家伙可是非常危险的。如果猜的不错，这家伙手上绝对有最高位的魔导书。

　　和到死都没召唤“神”出来战斗的艾尔·阿吉芙不同，那绝对是能够召唤“神”并且进行战斗的最高位魔导书。

　　而且，他的实力很可能并不只是这些而已。

　　“真是有意思啊。”零观低声笑了起来。

　　魔导书中对最高位魔导书中召唤出来的“神”言语并不详细，对于其威力的说明也非常笼统，听起来就跟是在使劲吹牛皮的产物一样。如今悄悄打量了一下上面的那个少年，似乎它们记载的并不只是吹嘘啊……


第005章 斩魔大圣

　　轰隆——

　　巨大的飞弹从身后飞来，在韦斯特的狂笑声中轰然炸裂，前方的大楼瞬间倒塌，以那栋大楼为中心，方圆百米以内的范围顿时化为焦土。少年一下子被冲击气浪抛飞到空中，落下的时候正好掉进一个大洞中。

　　「砰」的一声，少年以一个“大”字掉落到洞底，强烈的冲击瞬间传遍全身。

　　“喂，你组成的翅膀难道就只是一个摆设吗？”名叫做九郎的少年不满的朝着肩头的少女抱怨道。

　　“当然不是了，可以飞的好不好。只不过那不是汝这样的新手一朝一夕就能办得到的事情，所以，少做梦了！！！”

　　艾尔接着又“哼”了一声。

　　你不早说！！！

　　九郎在心中吐槽，好在最高位魔导书的防御效果的确不一般，很快就将他受到的创伤修复完毕。

　　少年站起来，看看四周，发现自己现在所在的地方是一条长长的遂道，上面的洞口至少有百米深，爬上爬不出去了，只能顺着遂道走了。

　　当下，他开始在遂道中迈开脚步，朝更深处走去。

　　没走多久，视野豁然开朗。

　　不，这已经不是用豁然开朗足以形容的变化，少年发现自己竟然来到了一个异常巨大的机库里面。

　　“这、这是……”

　　少年目瞪口呆的看着机库正中心停放着的物体。

　　那是一个非常巨大的巨人，是以钢铁制造成人类形体的产物，整个机体散发着让人无法忽视的神佛一样的神圣存在感。

　　“喔。这个感觉……是Deusmachina（鬼械神）吗？”小小的艾尔跳到九郎身上，惊讶的看着这个巨大的东西。

　　“Deusmachina——机械之神？”九郎疑惑的问道。

　　艾尔自豪一笑：“在魔导书之中，有像妾身一样能够召唤鬼械神的同类，妾身的鬼械神是艾翁，只是——总而言之，术者能够透过魔导书，任意地操纵鬼械神。”

　　“那么说，这东西算是‘神’的模造品吗？”九郎想到了旧书店中自称是奈亚子的女性所说的话。

　　“没错。所谓的‘鬼械神’，是用来通称以魔术之力制造的诸神，但是这家伙的构造似乎有些不太讲理，仿佛是魔术理论与科学的混血儿一样……虽然很难说是‘鬼械神’，但这时候也管不了那么多，汝就心怀感恩地拿来用吧。”

　　艾尔继续说道，“妾身、汝、鬼械神三位一体，这样汝就能操纵鬼械神，击败上面那个大家伙。”

　　“等、等一下！你该不会要我用这玩意儿去战斗吧？”

　　少年下意识的就想拒绝，然而就在这个时候，从巨人的内部突然想起了驱动声，震耳欲聋的重低音在蛋状空间内回荡。刹那间，空气为之震动，墙壁为之震荡，更惊人的是，居然的脸部和装甲出现数道发光的线条，描绘出复杂的纹路，最后，巨人装甲内部的夸张机关开始了活动。

　　九郎疑惑道：“这是……？”

　　“这是鬼械神认同你为主人了，看来它非常中意你这个家伙呢。”接着，艾尔不等九郎吭声，直接喊道，“——接续！！！”

　　然后，她大声的吟诵起来。

　　“传其识、编其式之我。

　　为魔物之咆哮之我。

　　超越死亡，乃众抄本之原本之我，以「艾尔·阿吉芙」之名询问。

　　身披钢铁之钟、以金属裹身之神。由人所造之神，鬼械之神啊，汝为何者。”

　　伴随着艾尔的吟咏声，鬼械神机身上的发亮纹路亮度猛然开始增加，亮度以加速度的方式加大，白光充斥了整个空间。

　　与此同时，少年的身体化成光粒，开始崩散掉，就跟被强风吹散的细沙一般，逐渐失去了原有的形状。

　　嗡——！！！

　　少年的身体彻底崩散成光粒，与鬼械神发出的光芒混合、交融，然后一股股知识融合进他的大脑。

　　——汝乃从怒火燃烧的天空所滴落之泪。

　　——汝乃于舔噬鲜血的火焰中寄宿的正义之怒。

　　——汝乃纯净之刀。

　　——汝乃断魔之物！

　　“DEMONBANE……斩魔大圣？！！”

　　……

　　嗡——！！！

　　就在零观百无聊赖的看着梅丹佐和尚达奉战斗场面的时候，某处空间突然出现了扭曲，有人强行进入了这片空间。

　　“嗯？”扭头看向那边，零观顿时一愣。

　　只见一个巨大的人型机器人从空中扭曲的空间里现身出来，然后如同流星似的朝地面坠下来。

　　在它的下方，正好是挫爆了的圆桶型破坏机器人。

　　“嗯？这难道就是所谓的‘神’，鬼械神？”

　　在零观疑惑的眼光中，巨大机器人一脚将圆桶型机器人踢飞，然后狼狈的摔到旁边的建筑物上，撞倒了一栋楼房。

　　“不承认、吾辈才不承认，吾辈的破坏机器人才是史上最强、地上最强！所以吾辈要把你们轰成碎片。看招！最终兵器——种族灭绝火网！”狂乱的吼声中，破坏机器人体内出现了无数炮管和重火器。

　　然后，所有的火器都指向这台机器人。

　　“就你那样的破铜烂铁也想对付我？太自不量力了！”艾尔冷冷的哼笑着，“第一进阶升华咒法雷姆利亚冲击已经准备好了，九郎，动手吧。”

　　“那好，我们上吧，艾尔。”

　　然后，零观就见到机器人体内迸发出庞大的魔力气息，与人类手指造型原理一样的食指和中指剑形，结成指印。

　　下一个瞬间，机器人的手指绽放出刺眼的光芒，划破黑夜，在半空中划出一道道光的轨迹，形成一个圆形。然后，从机器人体内涌出仿佛无穷无尽的庞大能量，灌注到这个巨大的圆形里面。

　　“唔喔喔喔喔喔喔喔！！！”机器人发出巨大的咆哮声，交叠的双臂朝天高举，拳头也爆发出璀璨的亮光，然后双臂朝左右开展，挥落，强猛的亮光开始笼罩机体，身后出现一个宛如神光般明亮的五芒星图样。接著在身后浮现出宛如神光般的明亮五芒星图样。

　　看到这个五芒星，零观下意识的皱了皱眉：“古神印？难道这个世界与克鲁苏神话有关？”

　　如果真的与克鲁苏神话有关，那么这个世界就太危险了。

　　严格的说，克鲁苏神话并不算是神话，它只不过是许多学者和作者根据美国小说家的作品完善出来的一个体系。

　　犹如美国人一向喜欢漫无天际的吹牛，这个体系里面的神啊，邪神啊，古神啊之类的东东都是和漫威中的大神一样凶猛，对比成OAA的家伙都有，爆星、爆星系那都是小意思。来到这么一个危险的世界，真是倒了八辈子霉了！

　　此时，机器人一样将右臂朝天高举。

　　“——于此光明世界，无汝等黑暗栖身之处！”

　　“——无欲望、无饥饿、回归于无！”

　　高密度的术式在机器人内部急速流窜，灭杀一切的威力就此出现在掌中，满溢出来的光芒瞬间将整个城市都笼罩在一片纯白之中。然后，它双腿在地上一蹬，转眼疾速奔驰过阿克罕市内的街道，将右拳轰向圆桶型的破坏机器人机体上。

　　“雷姆利亚冲击——！！！”

　　强烈至极的光芒从右拳处涌入破坏机器人内部，疯狂摧毁着里面的仪器，然后，剧烈的爆炸从内部炸开。

　　“NOOOOOOOOOO——！！！”

　　“升华！”

　　在艾尔冷冷的声音中，爆炸由内而外，整个阿克罕市都被白色笼罩，黑色的夜空中无情的撕裂。

　　与此同时，韦斯特驾驶的破坏机器人被丝毫不留痕迹地焚烧殆尽，以爆发中心开始，周围的建筑全被炸垮，地面还多出一个同月球表面般的巨大坑洞。

　　看到这个机器人一出场就秒杀掉了圆桶型破坏机器人，尚达奉知道再打下去对自己十分不利，于是明智的选择了撤退。

　　“克鲁苏神话，巨大机器人……嗯，有意思。”看了一眼屹立在大地之上的机器人，零观笑了起来。

　　“让我来告诉你们，什么才叫做机甲吧。”


第006章 道谢的时候要表达诚意

　　阿克罕市。

　　梦幻心母。

　　这里是为实现特利昂大导师提倡的壮大计划而建造的巨大建筑物，同时也是黑色圣域的根据地。

　　值得一提的是，这座建筑就位于阿克罕市当中，由于特利昂大导师与他旗下魔术师的力量操作下，正体都被巧妙的隐藏了起来，一直都没被普通的民众和霸道财阀的人发现，破坏机器人能够神出鬼没的在城市中现身，也是因为这个这个因素的缘故。

　　此时。

　　被大十字九郎驾驶斩魔大圣秒掉的韦斯特正单膝跪在一个宝座前面，旁边有人在不停的奚落嘲讽他。

　　那名将身子靠在宝座椅背上，以慵懒态度拨弄着刘海的黑色圣域的大导师特利昂，根本没把两名下属的对话当回事。

　　他用那带着忧郁的视线看着别处。那视线不像是停留在现世，更像是在关注其他次元的事情一样。

　　“……别吵了，你们两个，这让余很烦。”韦斯特和那名叫做奥古斯都的家伙吵得越来越凶，被打断了兴趣的特利昂大导师淡淡的开口了。

　　这个动作看似没有什么威胁，但是威慑力却非比寻常，吵得正凶的两个男人立即终止了吵嘴，恭敬的伏首等候请示。

　　特利昂俯视着下方，“余并不打算责备你，虽然不知道那个机器人是用什么样的理论制造的，想必一定是根据不同于破坏机器人的理论，会输人这也是没办法的事。”

　　“请恕小的直言……吾辈的破坏机器人不可能会……”

　　“那是霸道制造的鬼械神DEMONBANE（斩魔大圣），破坏机器人根本就不是人家的对手哦。”

　　韦斯特的声音被打断，惊讶的看到宝座旁边不知何时多了一名身材高挑的女性，敞开的套装露出大片白花花的胸脯，脸上挂上令人作呕的妖艳笑容。

　　不只是他，连奥古斯都都惊讶的僵住了表情，身子颤抖地叫道：“你、你这家伙、是怎么——！！！”

　　虽然表情难掩心中的疑惑，但是动作却非常迅速，奥古斯都摆开架势。下一瞬间，从他的指尖出现了发光的细线，巧妙舞动的手指，将丝线编织成形，丝线不久便化成一本金色的书本。

　　高位魔导书——《金枝篇》。

　　“没关系，奥古斯都。她是余的一个老友。”特利昂大导师举手制止奥古斯都，接着将视线转到那名神秘女性身上。

　　“好久不见了，这次的你要怎么称呼？”

　　“原本我为自己取了‘奈亚’这样的名字，不过有位非常有意思的人给我取了‘奈亚子’的名字，所以，这一次我就用‘奈亚子’这个名字了。”旧书店的女店主娇艳的笑着，一点也没身处恐怖黑色领域大本营的紧迫感和恐惧感。

　　“这两个名字有什么区别，都是蛮无聊的东西。”特利昂大导师满脸无趣地说道。

　　奈亚子不满道：“我可是蛮喜欢这个名字的，如果你觉得不好听的话，那么下一次就让你给我取名字也可以喔。”

　　“说什么下次，你根本没那个打算吧？”特利昂大导师叹了口气，“回归正题，你这次来是做什么的？”

　　“哎呀。我真是的，差点把要紧事给忘了。”奈亚子用手敲了一下自己脑袋，还吐了一下舌头，接着重新正视特利昂大导师，“你想知道艾尔·阿吉芙与斩魔大圣驾驶者的情报以及给我取名字的那家伙的信息吗？”

　　“唔！！！”

　　一时间，在场的三个男人都对这句话有所反应。

　　韦斯特和奥古斯都在意的是艾尔·阿吉芙和斩魔大圣驾驶员的情报，而特利昂大导师在意的却是奈亚子后半段话。

　　他很清楚这个女人可不是会无聊找他话家常的角色。

　　因此，特利昂大导师脸上带着些许感到意外的表情看向奈亚子，“你这话这是什么意思？对方……”

　　奈亚子伸出舌头舔了一下红颜的嘴唇，“虽然他隐藏的很好，但是那种东西可不是能完全收敛的住的……如同他不是和你一样的身份，那就是与那些家伙有关的人……怎么样？不感觉很兴奋吗？”

　　“唔……”

　　特利昂大导师沉吟了一段时间，接着从宝座上缓缓起身，“这倒是蛮稀奇的事情，必须查探一下情况才行。”

　　见状，奈亚子邪魅地笑道：“要小心哦。对方说不定很会强哦。”

　　“你会关心余？！”特利昂大导师语气莫名的看了奈亚子一眼，然后轻轻说道，“奥古斯都，余不在时这里就交给你了。”

　　“我？您要亲自动手？”奥古斯都一愣，不明白特利昂大导师的用意。

　　“总得去打个招呼吧？况且，余偶尔也想玩玩。”特利昂大导师轻轻笑了笑，话音落下，身影瞬间凭空消失。

　　……

　　阿克罕市依旧十分和平。

　　斩魔大圣与破坏机器人交战造成的混乱并没有造成太大影响，市民们还是过着一如以往的生活。

　　生活在这里的市民早已习惯了遭破坏机器人袭击的状况，他们十分清楚，不够坚强的人无法在阿克罕市过活。

　　“真是残忍而又坚强的认识呢……”

　　悠闲的漫步在闹区当中，零观一面尽情的享受着阿克罕市的繁荣和富丽，一面以超然的角度看着在这里生活着的市面日常上演的喜怒哀乐，人生百态。

　　总觉得有些异样呢……

　　“听说了吗？今天早上城东的一家钢铁加工厂库存的物品全都不见了，连钢铁做成的大门都被拆了。”

　　“当然听说了。不过奇怪的是，人家还留下了大量的黄金，足够购买那些东西的了”

　　“是啊，说偷又不是，不知道做这事的人到底在想什么？”

　　两旁的行人说着闲话，相比于破坏机器人与斩魔大圣在平民区大战这样牵扯到人命的大事，反倒是稀奇的事情更能引起话题。

　　阿克罕市人民的精神状态由此可见一般。

　　“哇啊啊——！！！”

　　就在零观为之摇头的时候，一个穿着旧衣服的小女孩鸭子坐的坐在路边，嚎啕大哭，旁边的人见了只当没有看见，看都不看的就绕了过去。

　　这倒不完全是他们冷血无情，说实话，都是被世道逼成这样的。

　　在阿克罕市，这样的事情经常能见到，因为无家可归的孤儿、流浪儿非常多，搭理他们很可能会被相关部门找上谈话。要是运气不好碰上恐怖组织或者黑色圣域放出来的钓饵，命都回因此丢了。

　　所以，最好的办法就是视而不见，充耳不闻。

　　不愧是和克苏鲁神话沾边的世界，绝望还真是随处可见呢。

　　零观心中一叹，无视了那些把自己当成傻子看的路人，在小女孩身边蹲下，温柔的将她扶起来，“怎么了？摔伤了吗？”

　　在零观的安抚下，小女孩停止了大哭，双手抹泪的啜泣道：“我、我、我找不到、回家的路了。”

　　“是这样啊，别哭了，哥哥帮你找好不好？”零观把小女孩抱起来，温柔的笑着问道。

　　“嗯，谢谢你，大哥哥。”

　　也许是笑容起了作用，也许是小家伙天生警惕性低，小女孩连犹豫一下都没有就点头答应了。

　　“那你告诉哥哥，你知道自己之前住在哪里吗？”

　　“……我只知道那里是一个教堂，具体的就……”说到这里，小女孩双眼一红，又准备开哭了。

　　见状，零观连忙出声哄她。

　　教堂啊？我记得附近就有一个，那里好像有收容小孩子呢……这么想着，零观抱着小女孩在旁边的零食店买了许多吃的和喝的，然后一手提着装食物的塑料袋子，一手抱着小女孩往那边走。

　　零观之前在阿克罕市游玩的时候曾经仔细看过市里面的地图，很容易就找到了正确的道路，带着迷路的小家伙慢慢走过去。

　　这栋教会座落在住宅区内。

　　老实说，眼前的这个建筑根本不能称得上是教会，因为空间实在太过狭小，而且也太过冷清，甚至连一个神父都没有。单是从教会那冰冷中夹杂着破败的外观就能看出，这个地方不是什么资金充裕的地方。

　　不过出乎零观预料的，礼拜堂里却充满了温暖的气氛，有几个小孩子在里面快乐的奔跑着、玩耍着。

　　看到零观抱着小女孩进来，他们先是警惕性十足的后退了几步，然后惊喜地叫道，“妮可！你回来了啊？！！”

　　小女孩开心的用力点点头：“嗯。是这位好心的大哥哥送我回来的，他还买了很多好吃的给我们。”

　　“哇啊，太好了，谢谢大哥哥！！！”

　　一听说有好吃的这些小家伙一下子涌了过来。

　　零观笑了笑，把小女孩放下来，将手里的袋子递了过去，“一个一个的拿，不要争抢知道吗？”

　　“嗯！！！”

　　小孩子们用力的点头答应，跑到一边分东西去了。

　　“先生，谢谢你把妮可带回来。”一个年轻的修女走过来感激的道谢，这是一名有着金发以及迷人双眼的美女。

　　不得不说，这位修女虽然年轻，但是脸上的表情却非常的温暖糅合，充满了母亲特有的慈爱，估计就是因为这个，这些孩子才会愿意呆在这里把。

　　然而其实最引人注目的，是她那高高耸起的女性生理特征，嗯，真的非常的大。

　　“不用客气，举手之劳而已。”零观不着痕迹的看了一眼那个地方，然后在对方发现之前收回目光。

　　“不不不。你不仅帮忙把妮可送了回来，还买了这么多吃的给这些孩子，一定是好人！太感谢你了。”年轻的修女双手摇了摇，然后郑重的弯腰道谢，沉甸甸的果实因为重力而变得越发引人注目。

　　对此，零观值得感叹一句：道谢的时候果然要露出胸部才有诚意啊。


第007章 还是给零分好了

　　嗒嗒嗒嗒——

　　就在这个时候，一个男人快步跑进了礼拜堂，一屁股坐在过道旁边的一个椅子上，气喘吁吁地说道：“莱卡小姐我没找到妮可，不过——咦～～～～！！！你、你不是旧书店的那个人？”

　　说到后面，他跳起来惊讶的看着零观大叫。

　　从进来的人正是大十字九郎。

　　零观冲他点了点头。

　　“哎呀，九郎小弟你回来啦。”莱卡直起腰，微笑着说道，“妮可的话不用再找了，这位先生你已经把她送回来了。”

　　“啊，失礼了！”大十字九郎急忙真诚了道了声谢。

　　真是巧呵！随便做件好事都能碰到疑似主角的家伙儿。零观随意笑了笑，“没什么。再说，莱卡小姐刚刚已经谢过我了。”

　　“那不一——呜哇！！！”

　　就在这时，门外猛地飞来一道娇小的身影，正在说话的大十字九郎一下子被踢中腰部，哀嚎着倒了下去。

　　我去！直接玩肾击啊！！！

　　“你干什么？可恶！哇啊啊啊啊——！！！”

　　有着翡翠色眼睛的少女叉着腰，充满愤怒的看着下方挣扎的大十字九郎，“居然再一次抛弃了妾身，你真是该天诛的男人啊。”

　　九郎挣扎着站起来，不满道：“呃，我不是说过我没有同……”

　　“——天诛！！！”

　　毫无任何征兆的，被叫做艾尔的少女全身被微光笼罩，下一个瞬间，大十字九郎被轰向了天花板。

　　“哇啊啊啊啊啊——！！！”

　　凄惨的惨叫声在礼拜堂内来回回荡起来。

　　“拟人化的效果挺不错的，不从魔力进行分析的话，几乎都看不出来非人的地方。”看着发飙的少女，零观在心中微微点头。

　　“看什么看，你——”

　　零观只是不经意的瞪了一眼，这本魔道书立即感觉到一股难以匹敌的气势压迫而来，后面的话便无论如何都说不下去了。

　　好强！

　　这种感觉居然比面对那家伙还更加可怕！！！

　　接着，他收敛目光，“女孩子活泼是很好，但是如果太活泼了，那就不招人喜欢了。知道吗？小姑娘。”

　　“……知、我知道了。”艾尔身躯微微颤抖的回应着，低下脑袋，眼睛几乎都不敢直视零观。

　　“咦！！！这么凶残的家伙居然听得进去别人的话？是上帝显灵了吗？！！”见状，大十字九郎惊叫起来。

　　闻言，莱卡修女首先不满地说道：“不行哦，九郎，这么说女孩子是不对的。”

　　“莱卡小姐，你是不了解情况。”大十字九郎当即一边比划着一边诉苦道，“这家伙根本不是什么女孩子，她甚至连人类都不是。她是老太婆！不折不扣的老太婆！光从年纪上来说，她可是那种——”

　　砰——

　　一发光球以高速打到大十字九郎脸上，刹那间就让他喷出鼻血，脑袋整个朝后的仰天倒了下去。

　　“……看到了吧？那家伙根本就不是外表那样的小丫头。”

　　可惜，他以自身犯险换来的结论却根本没有被莱卡修女听进去，从刚才开始，莱卡就以传教士的语气和零观大讲教义，一副不把零观拉近上帝的怀抱就誓不罢休的模样，弄得零观一阵哭笑不得。

　　那个主张“除我以外都是伪神”什么实事儿都不干的家伙也值得零观去信奉？别开星际玩笑了。

　　该离开了，和他们呆在一起我怕智商会掉线。

　　就在零观准备打断莱卡的传教告别离开的时候，「砰」的一声，教会礼拜堂的门被用力打开，阳光照射进来，瞬间将整个房间布满了白金色，那美轮美奂的光景就仿佛神明真的要回应信徒们的祈祷降临在这里一样。

　　呼——

　　伴随着阳光进来的并不是神的福音，而是与之相反的邪恶意念，那种仿佛寒冬天里被人当头淋下冰凉冷水的感觉一瞬间就令在场的莱卡、大十字九郎和一众小孩子失去了自由自由，绝望的感觉充斥了他们的身体和心头。

　　那种程度的绝望，足以让人当场精神崩溃而死。

　　在凡人面前作威作福，气量未免也太狭小了。零观摇摇头，心念一动，冲进来的绝望和邪气瞬间被清除的干干净净。

　　“艾尔，刚刚的感觉是？”大十字九郎喘着气询问身边的魔导书。

　　艾尔悄悄地看了零观一眼，“不会错的，一定是黑色圣域的高位阶魔术师到来了。”

　　嗒嗒嗒嗒——

　　一阵格外清脆的脚步声从门外传进来，接着，在明媚的阳光下出现了一名拥有非凡美貌的金发少年，他的美貌仿佛是在神的宠爱之下，以完美黄金比例打造而成的骇人美感。他脸上带着迷人的微笑，以缓慢的步伐走进礼拜堂。

　　就是这么完美的少年，却给人一种无法抗拒的恐怖感，那是生物本能传来的警惕，理性抵挡的作用几乎没有。“”

　　这个逼我给十分。

　　零观撇了撇嘴，静静的看着对方。

　　在所有人的注视之下，少年慢慢的接近，然后稍稍露出意外的表情：“喔？这个地方还真是给了余不少惊喜呢。不但有意外的变数，还有余在意的对手……嗯，居然还有‘月之子’，真是想不到呢。不过……”

　　“——碍事！！！”伴随着这两个字的吐出，一股强横的魔力从少年体内爆发，虽然这对于他来说算不了什么，但是放在人类以及魔术师面前，那是绝对足以致命的冲击力力量。而现在，这股力量冲向了莱卡。

　　就在连反应都来不及作的莱卡即将被打飞出去的时候，旁边突然涌来一股力量，轻易抵消了这股巨大的冲击力。

　　然后，零观上前一步，淡淡的看着这个少年：“用弱者显示自己的强大，这可是三流货色才干的事情哦！”

　　“……好，好厉害！！！”直到此时，大十字九郎才反应过来刚刚出了什么事情，冷汗瞬间遍布全身。

　　刚刚如果不是这人触手，莱卡小姐现在已经死了！！！

　　意识到这一点，少年也同时意识到了自己力量的渺小，就算站在那里，他也依旧只能眼睁睁的看着别人伤害对自己非常重要的亲人。

　　尽管如此，能做的事情还是有的。

　　当即，大十字九郎大声说道：“莱卡小姐，请赶紧带着这些孩子离开这里。”

　　“我……我明白了。”修女应了一声，慌慌张张的带着小家伙们跑出了礼拜堂。

　　“唔，那家伙说的不错，你果然是个值得关注的对象。”看见零观轻描淡写的破坏了自己的行为，少年——特利昂大导师金色的双眼蓦然闪过一丝感兴趣的色彩。

　　零观说道：“大刺刺的找上门来，你是冲着谁来的呢？”

　　“幸会……嗯，是该怎么说吧。大十字九郎，还有零观，事实上，你们两个都是余此行的目标。”特利昂大导师轻轻地说道。

　　“臭小子！为什么你会知道我的名字？！！”面对首先暴露出敌意的少年，九郎想也不想的就冲着对方大叫。

　　“聒噪。”

　　少年没有回答问题，而是朝着九郎伸出手。一瞬间，掌中浮现出凶暴的光芒，密密麻麻的魔术文字在其中迅速流转。

　　“啧。”艾尔咋舌一声，急忙冲了上去。

　　轰——

　　光球以极快的速度冲出去，砸到九郎身体，就仿佛是被汽车撞了一样的沉重打击一下子将他撞飞出去。索性艾尔在冲击到来之前用紧身衣包裹了他的身体，否则这一下足以要了他的性命。

　　身形缩小的艾尔坐在九郎肩头。

　　“九郎，别冲动！这家伙不好对付！”

　　“我、我知道了。这家伙就是特利昂大导师吗？”大十字九郎低声问道。

　　艾尔满脸郑重地回道：“正是，那家伙就是妾身的死敌！”

　　“那么，他呢？他是什么人？”大十字九郎的目光看向零观，能够轻易化解特利昂大导师的攻击，对方的来历一定不简单。

　　“不知道。”

　　回答相当干净利落。

　　“什么？”九郎稍稍一愣。

　　“我也不知道他是什么人，不过，他绝不简单。”想起自己刚刚被瞪了一眼就不由自主颤栗的经历，她又忍不住补了一句。

　　“最好别惹他为好！！！”

　　可恶！我到底做了什么孽才会遇到这么多大人物啊！大十字九郎在心中悲叹，然而处在这个环境里，他只能默默地忍受下去。

　　“余乃特利昂大导师，追求魔术真理之人。”少年报上自己的名字，看向零观，“你呢？可否告知余你的名字？”

　　“柳洞零观。”

　　“柳洞零观？嗯，余记住这个名字了。”少年点点头，然后笑了，“那么，今后请多多指教了，死灵秘法之主还有柳洞零观先生。”

　　说着，特利昂大导师用手拨起金色的刘海，夸张地行了个礼。

　　“臭小子……黑色圣域的老大为什么对莱卡小姐出手？”大十字九郎怒吼道。

　　“莱卡？你说的是……哦，是刚刚的那个女性。嗯，这么说吧，蚂蚁的死活需要特别关注吗？”

　　“混蛋！！！”

　　刹那间，怒火上涌，听到对自己来说重要的人被当成蚂蚁对待，大十字九郎感觉自己身体深处传来一阵灼热，那阵灼热在瞬间抵达沸点，促使他的身体行动。他要狠狠教训教训这个家伙！

　　嗖——

　　少年一下子将艾尔刚刚说的话抛之脑后，迅速冲到特利昂大导师身边，然后魔力聚集在右手上，将拳头狠狠轰向对方的面部。「砰」的一声，魔术防壁被打碎，刚才还牛气哄哄登场的特利昂大导师就这么被大十字九郎的拳头轰中脸部，纤细的身躯倒飞出去，接着一头将墙壁撞塌，落到了院落外面。

　　前后差距之大，简直令人瞠目结舌。

　　“呃……”

　　零观右手扶着额头，无奈的叹息一声：收回前言，这个逼还是给零分好了。


第008章 真正的机械之神

　　零观走出礼拜堂，特利昂大导师正和大十字九郎交战。呃，错了，确切的说，应该是特利昂大导师在调戏大十字九郎。

　　“所谓的魔术，是用理性控制感情，今亢奋的灵魂与魔力融合、加以精炼、精制的东西。你根本就没明白这些啊！！！”特利昂大导师一面这样说着，一面用凌厉的身手不断狂虐着大十字九郎。

　　只是一个三流侦探的大十字九郎，在对方手下根本就是毫无反手之力，不一会儿功夫，就被打的如同螺丝脱落的玩具一样双膝跪落在地，血液夹杂着呕吐物从口中落到地上，简直是狼狈到了极点。

　　“九郎！九郎！没事吧！！！”艾尔用自己娇小的手掌使劲击打九郎的脸颊，希望借此唤醒对方涣散的神智。

　　“现在的你根本不是余的对手。”

　　特利昂俯视着大十字九郎，看到零观走出来，不由问道，“要不要比试一下，余正好也想见识一下你的本事呢。”

　　“免了。小孩子过家家这种游戏我早就不玩了。”零观撇了撇嘴，这家伙明显是在放水，刺激大十字九郎，他才没心情参合这个。

　　“小孩子过家家？是吗？我的努力在你们眼里就只有这个评价吗？那么……”这时，大十字九郎站了起来，斗志满满的大喊道，“艾尔，把那个鬼械神叫出来。”

　　“好的。”

　　“来自憎恶之天

　　心怀正义之怒

　　吾等手执断魔之剑

　　汝，乃纯净之刀——DEMONBANE！！！”

　　轰——

　　伴随着圣词的咏唱，以九郎为中心的地面顿时出现一个巨大的魔法阵，刹那间，天空乌云密布，雷声大作。

　　下一时刻，空间爆裂开来，一个威风凛凛的钢铁巨人从天而降。

　　那正是机械之神。

　　断魔之剑——DEMONBANE。

　　紧接着，闪耀光芒的九郎身体逐渐崩解，当那道光亮消失在黑暗中时，九郎重新出现在DEM0NBANE的驾驶舱内。

　　“以为这样做就能对付余了，真是天真。”

　　说时迟那时快，特利昂大导师脚下凭空一蹬，瞬间缩短与斩魔大圣的距离，然后抬手就是一个庐山升龙霸轰中斩魔大圣机体。

　　砰——

　　斩魔大圣那庞大的身躯就这么被一拳打飞到半空中，高度足以一眼看到整个阿克罕市的所有城区。

　　“承受冲击术式展开！！”艾尔的反应极快，瞬间展开防御冲击的术式，否则，从这么高的地方掉下去，驾驶员一定会被震死。

　　“好厉害！！！”见识过对方的强大，大十字九郎内心中涌起更多的斗志，在这股斗志的影响下，他内心的某个枷锁断裂了。

　　“哦，这个时候居然出现了变化，灵魂位阶似乎变动了。”仰头看着上空的巨大机体，零观感兴趣的嘀咕道。

　　此时，大十字九郎的身体如同火焰一般燃烧着极为庞大的斗志，而内心却极为冷静，仿佛修炼了《冰心诀》似的。

　　“邪魔外道，我一定要——打倒你！！！”吼叫声中，斩魔大圣从天而降，没有挪动位置的特利昂正好在攻击范围之内。

　　“天真！！！”

　　特利昂大导师把手一伸，一股太过强大的魔力迅速凝聚，接着，一个浓度高的惊人的光球冲天而起。

　　砰——

　　一瞬间，斩魔大圣再次被打飞，重重的仰天摔在地面上，砸倒了好几栋旁边的建筑物。索性斩魔大圣出现的时候，附近的居民已经十分见怪不怪的逃跑了，大规模人员死伤情况并没有出现。

　　这一击的威力非同小可，斩魔大圣刚刚修复好的机体顿时出现严重的破损情况，瘫倒在地上爬不起来了。

　　冷冷的俯视了一眼斩魔大圣，特利昂大导师看向零观，随手凝聚出一颗高密度的魔力光球，扔向零观。

　　“现在轮到你了。”

　　咻——

　　光球瞬间激射到零观身前，就在即将打中他身体的时候，却被一道如水一般的屏障挡住，轻松的吞没掉了。

　　“嗯？”

　　“都说了小孩子过家家的事儿别找我。还是说，你想死一次看看。”零观眯着眼睛看着这个美丽的少年。

　　特利昂突然笑了：“有意思。如果你真的能杀了余，那倒是求之不得呢。”

　　“是吗？”零观也不怎么动作，刚刚吞噬掉的力量形成一根箭矢，流星般瞬间来到特利昂面前。

　　速度之快，简直无与伦比。

　　砰——

　　即将命中目标的箭矢被突然从空无一物的空间中出现的一只手掌砸飞，那是一个钢铁的手掌，手腕上方是红色装甲覆盖的胳膊。从手臂和手掌的规格来看，这个家伙的体格与斩魔大圣相差无几。

　　“居然能够逼得余用出鬼械神，果然不简单。”特利昂略显诧异的看着零观，接着说道，“容余向你介绍，这就是余的魔道书「耐克特抄本」。”

　　与此同时，一个拥有黑色双眼的少女从空间中走出来。

　　这名少女身穿暗色的华丽洋装，拥有一头如血液般色泽的艳丽长发，少女的肌肤白晰得晶莹剔透，娇小的体态十分惹人怜爱，不过她就像是感情方面有所缺陷一样，脸上面无表情，看来简直就如同一具制作精致的人偶。

　　这个少女右手手肘一下的部分仿佛进入了其他空间一般的凭空消失，原因其实简单，那个砸飞箭矢的手掌就是她身体幻化的。简而言之，这是一个和艾尔位阶相同的魔道书的拟人化少女。

　　值得一提的是，这个少女的样子和艾尔一模一样，除了发色和打扮不一样以外，简直就是一个模子刻出来的。

　　“要玩真的吗？”零观依旧不慌不忙的看着对方。

　　特利昂微微一笑：“余的目标之一已经达成，怎么可能不去努力一下达到一劳永逸呢。艾瑟德丽塔，动手吧。”

　　“遵命，吾主。”少女轻轻应了一声，手臂做了一个动作，巨大的拳头立即破空朝着零观轰过去。

　　砰——

　　相似的一幕又出现了。

　　巨大的拳头在即将砸中零观的时候被从空间中突然伸出来的钢铁手掌拦住，红白相间的钢铁手臂看起来比鬼械神威武霸道了何止数倍。

　　“嗯？这是……”特利昂惊讶了，零观身边并没有鬼械神的气息，可是那条拦住他鬼械神的臂膀又是怎么回事？

　　“惊讶吗？”零观笑了。“你们这群智商堪忧的家伙给我睁开眼睛看好了，让我来告诉你们什么才叫做‘机甲’！什么叫做战斗用‘机器兵器’。就你们那种挫爆了的造型，也配称得上‘机械之神’，别笑死人了！！！”

　　嗡——！！！

　　伴随着零观的声音，他背后的空间扭曲成巨大的漩涡，接着，一个威武霸气的巨大身姿屹立在天地之间。

　　这个机体的造型一眼看过去比所谓的鬼械神更加霸气和合理，手臂、腿部、腰部更加强而有力，显得非常的健壮。它的双肩上装备了大型的装甲，在那装甲上面安装了看上去就非常强悍的重武器。

　　而且，它还有着锐利的双目，摄人心魄。

　　巨大机体的涂装以白色为主，少部分搭配上红色，看上去就像是在燃烧着的，鲜血般的壮丽色彩。

　　这洋溢在机体各处的红色，简直如同熊熊燃烧的烈焰。

　　愤怒的烈焰。

　　战斗的烈焰。

　　这就是零观花了一个晚上进行设计，用完了整个钢铁厂的材料进行铸造、组装完成的战斗用兵器——烈焰魔剑。

　　没错，这就是在《全金属狂潮》中有着“ARX-8 Laevatein——烈焰魔剑”名字的超强战斗用机体。

　　当然了，除了外形和身体结构和名字与原版的“烈焰魔剑”一样，其他的各个部分都与原著的正版没有什么关系。

　　这台“烈焰魔剑”的驱动能源，是零观解析使徒和EVA机体之后仿造出来的永动机S2机关。值得一提的是，机体上搭载的S2机关数量并不只是一个，而是足足三个，能够源源不断的供给机体充沛的能源。

　　武器方面：

　　双肩处的大型装甲中装着两架阳电子炮，每一炮的威力都不下于初号机干掉地图炮使徒的那两炮。至于炮击的能源来源，既可以是三个S2机关一同供给，又可以单独分出一个或者两个S2机关进行供给，能源方面据对不会出现问题。

　　简化版阳电子炮射线来复枪一把，毁灭粒子加速枪一把，分别搭载在左右大腿外侧部位，能源供给与阳电子炮一样。

　　高频振动粒子刀一长一短，折叠收纳与背部。

　　附加武装：

　　AT力场，反AT力场，以科学手段根据AT力场运作原理制作的出来的两重特殊力场。以人类科学家现在的本事无疑做不到这一点，不过这却难不倒零观，来自韦斯特的科学知识和魔术稍稍结合，就轻松达成了这个目标。

　　飞行机翼，内置在机体里面的辅助部件，能够令机体无视物理法则进行超高速移动以及飞行。

　　另外，烈焰魔剑机体各个部位都被零观以特殊的魔术处理过，抗冲击力、防御力、延展性等各方面都非常优越，普通的子弹、炮弹根本伤害不到机体一分一毫。总而言之，零观精心制作的这架机体能攻能防，能打能飞，能源供应自给自足，简直就是战场最令人闻风丧胆的大杀器。

　　“睁大你们的瞎眼好好看吧，这才是真正的机械之神啊！！！”


第009章 科学的力量

　　“只不过是看起来像那么回事的玩具罢了。”特利昂大导师摇了摇头，看着烈焰魔剑的目光充满了鄙夷。

　　机械之神鬼械神，那是运用超厉害的顶级魔术制作出来的最高战斗兵器，无论是人类费尽心力研究出来的各种武器还是魔术师拼了命施展出来的大魔术，在它们面前都只能是渣一样的存在。

　　就算是大十字九郎拥有的斩魔大圣，也因为是以半鬼械神半钢铁的形式存在而被贬称为“最弱的鬼械神”，很自然的，像零观这种一眼看上去就是钢铁铸造出来的玩意儿，在其他魔术师眼里根本就是比破坏机器人看起来稍好一些的垃圾而已。

　　“就你这智商也配的上BOSS的身份？真是——这个世界真是没救了。”零观扶额叹息，满脸的失望。

　　长相美丽的少年首次有些愤怒了。

　　“你说什么？”

　　“连耳朵都有问题，那么，你就亲眼见证一下科学的力量吧。”完全不有顾虑自己身为魔法侧传说中存在大叫着科学的厉害是多么不合常理的一件事情，零观闪身进入烈焰魔剑机体之中，熟练的进行操作。

　　虽然是第一次进行实战，但是在零观对自身强大的控制力之下，依然还是表现出了比最强机甲师还要过硬的作战素质。

　　只见烈焰魔剑双眼更加璀璨，右手迅速将射线来复枪取出来，抬手就往对面鲜红色的鬼械神轰出一枪。

　　简化版的阳电子炮威力绝对不可小觑，那完全是单纯、纯粹、纯洁、破坏力十足的力量破空激射。尽管看不起烈焰魔剑这架机体，不过特利昂和鬼械神没道理站在那里被人打不是，鬼械神一个轻轻起跳，白色的光束从脚下飞过。

　　轰——

　　强大的力量势如破竹，摧枯拉朽的将前行道路上的一切阻碍都轰成残渣，然后引爆出一朵璀璨的光团。最终所留下的，是一条笔直的、长达数十米，状似遂道般的划痕，两边还坍塌着大量的建筑物。

　　“这威力真惊人……太厉害了！单纯的科学竟然能达到这种境界！就连余都不得不对此感到钦佩和意外呢！！！”看着对方一枪造成的破坏力，特利昂微微吃了一惊，不过语气仍是那么的高高在上。

　　原因非常简单，这一枪的威力仅仅只是让他惊讶了一下而已，想要战胜他手下的那些鬼械神都是非常困难的事情，更别提战胜他的鬼械神了。

　　你不装逼会死啊？！！而且，貌似你刚刚才装逼不成反被艹了啊！！！零观对于这个不长记性的家伙已经彻底的无语了。

　　“既然你已经动手了，那么就让你见识一下余的手段吧。”

　　轰——

　　话音落下，空气顿时一片沉重，一股肉眼看不见的强大力量束缚上烈焰魔剑的机体，让它瞬间动弹不得。

　　与此同时，这股异常的力量也同样往零观身上缠去，仿佛巨大岩石从而天降的感觉往身上砸来。

　　“哦，是重力结界啊。”零观撇了撇嘴。

　　“了不起！换成一般的魔术师，早就和鬼械神一起跪下了，你居然还能站着，真是令于再次惊讶了。”红色的巨大鬼械神俯视着下方的烈焰魔剑，特利昂的声音从里面清晰的出了出来。

　　“算了，我已经听够你装逼的话，给我乖乖的——变成流星吧！！！”话音落下，金色的力场瞬间展开。

　　轰——

　　拒绝型AT力场全开，一瞬间，笼罩着烈焰魔剑的重力结界破碎，接着，金色的正八边形力场一个推着一个径直击中红色鬼械神的身体，根本不给对方反应的时间，顷刻间就将其轰向更高的空中。

　　与此同时，烈焰魔剑内部的三个S2机关同时涌出强大的能源，将其灌注入左肩处的阳电子炮中。当红色鬼械神庞大的身躯被击飞的那一刻，携带着恐怖杀伤力的粗大光柱从左肩处迸发出来。

　　轰——

　　空气瞬间暴涌，炮束以超级快的速度瞬间追上红色的巨大身影，将其彻底吞没掉。接着，继续一往无前的朝着上空深处、更深处、更更深处怒冲，最终留下的是一道径直投入宇宙怀抱的白色光柱。

　　等到白色光柱消失的时候，红色鬼械神已经不见了。

　　“……果然不是简单的货色，而且刚刚……忍不住要出手了是吧。”从烈焰魔剑中跳出来，零观看向上空。

　　威力全开的阳电子炮并没有干掉红色鬼械神，在即将被打中的时候，对方使用了空间转移之类的手段离开了。令零观感觉诧异的是，特利昂那家伙对于空间的造诣实在不低，他竟然都没来得及阻止对方离开。

　　而且，更令他在意的是从虚空的某处传来的强大气息。

　　正是因为这股气息突然出现，并且干扰到了零观，他才没有及时发现并且阻止特利昂那家伙离开。

　　视线瞬间洞穿重重虚空，在不可名状的某个神奇的地方，装着套装的艳丽女子正往这边看过来。

　　视线与视线交接。

　　“已经忍不住要试探我了吗……”

　　“不过来说说话吗？好歹也是熟人呢。”

　　“前后只见过一次面的人也能称得上是‘熟人’？”

　　“啊呀，你可是还给我取过名字的人哦。”

　　无需开口，彼此的思想在视线中表达的非常清楚。

　　即便隔着物理意义上根本衡量不出来的遥远距离，零观和奈亚子的意思依然能清清楚楚的传达给对方。

　　“想让我过去吗？那好，随你的意。”

　　“欢迎。”

　　零观轻轻一笑，纵身从烈焰魔剑上跳下来。

　　半空中裂出一个黑色的门户，恰到好处的将零观的身影吞没。同时，遥远空间内的奈亚子得意一笑，收回了目光。

　　半晌。

　　烈焰魔剑的驾驶舱内出现了零观的声音，接着，一张贴在不起眼出的符纸无风自动，化出了人形。

　　“那个女人果然是想让我离开啊。”

　　以化身出现的零观重新坐在烈焰魔剑驾驶座上，看着远方思索着，究竟大十字九郎和特利昂大导师有什么作用，才会让对方那个层次的人物这么在意，甚至不惜暴露存在将自己引到外面的世界呢？

　　可惜，这个世界不在我的知晓范围之内，只能走一步看一步了。零观叹了口气，把烈焰魔剑重新放在结界里面，来到地面上。

　　“那边的我去和奈亚子玩儿，这边的我和一堆鬼械神玩儿……嘛，这也算是蛮有趣的体验了呢。”

　　“可恶！你这家伙……你这家伙……居然肆无忌惮的对无辜的市民出手，我要揍扁你！！！”

　　一个身影从旁边冲过来，伸拳就往零观脸上轰去。

　　“无知也该有个限度，给我长点脑子吧。”零观脑袋微微一偏，避过打过来的拳头，右脚一脚踢在对方脚上。

　　“哇啊啊啊——”

　　重心瞬间被破坏，收势不住的少年一个跟头栽倒在地，跟个皮球似的朝着远处滚去，最终撞到墙壁才消停下来。

　　零观嘲笑的看着对方，“这就是你的本事？大十字九郎。”

　　“可恶！我一定要揍扁你！！！”

　　狼狈的少年从地上站起来，在怒火的作用下重新冲向零观，对于小个子的艾尔的劝告根本没有听进去。

　　“冷静！冷静下来！现在的你不是他的对手！”

　　“啰嗦！！！”

　　少年冲上来，又是满带着怒火的一拳轰来。见状，零观纵身一跳，高难度的动作指数，头下脚上的出现在少年上方。

　　“你这样的热血我倒是不讨厌，不过如果再有点脑子就好了。”

　　“什、什么？”

　　砰——

　　不等大十字九郎做出反应，零观右手一伸，按在他的脑袋上，瞬间将其砸倒在地，自己则是借力翻了个过儿。

　　嘴角轻轻扯出一个弧度，零观稳稳的站在地面上。

　　“这就是我和你之间的差距，下次动手的时候先动动脑子吧。”

　　“可、可恶！！！”倒在地面上的少年因为痛苦而扭曲了表情，最强的魔导书与斩魔大圣，就算拥有这些，也无法在特利昂大导师和眼前这个做事不顾一切的人身上打上哪怕一下，这个残酷的现实令九郎陷入了深不见底的恐惧深渊。

　　“可恶！！！啊啊啊啊啊啊——”

　　就仿佛是要将心中的恐惧发泄出来一样，少年边喊边使劲的捶着地面。但是，特利昂高高在上俯视他的眼神，以及零观的所作所为都深深的烙印在他的心中，怎么样都无法摆脱，令他的心产生裂痕。

　　“这种程度就开始动摇了吗？无趣。”零观摇了下头，转身走了。

　　见到零观走了，艾尔急忙飞过去，郑重的看着少年说道：“喂，九郎，你不想继续战斗下去了吗？”

　　“可是，这样的我……”

　　无奈，艾尔只得激将道：“如果放着那家伙不管，和今天一样的事情，仍会在其他地方发生。不，就算是现在，肯定也有其他人正因为他们而哭泣吧。了解邪恶，并且还得到与其战斗的力量，这样的你要装成什么都不知道吗？你能一直睁只眼闭只眼地过下去吗？”

　　不愧是热血动漫的主角，艾尔这句话成功引起了少年的斗志，一想到对方肆无忌惮的作恶，完全不把别人的生命和财产当回事的在世界着肆虐，而自己却自顾自的过着安稳的生活，他就无法容忍。

　　我已经看到了黑暗，并且拥有了与黑色战斗的力量，那么……就算堵上自己的一切也必须将那些家伙彻底否定掉，然后将其击败。

　　“我明白了！！！”少年慢慢的站起来，目光渐渐变得坚定起来，铿锵有力道，“我绝不能容忍，那种东西存在于世上，特利昂大导师，黑色圣域，还有柳洞零观……我要揍得你们再也笑不出来。”

　　见状，艾尔欣慰道：“这就对了，汝要变得更强，大十字九郎！比任何人都强。比特利昂尊者更强！！！”

　　“没错！我们一起加油吧，艾尔！”

　　“嗯。”


第010章 认真就输了的世界

　　特利昂大导师坐在宝座上，以慵懒的表情望著远方。

　　他的双眼似乎不是看著眼前的空间，而是超越时间与空间的限制，在注视着其他次元的事物。

　　周围十分宁静，仅有火把的火焰偶尔会莫名晃动，并且在产生的阴影中出现怪物蠢动的景象而已。

　　在玉座上的只有无穷的寂静，还有令人感觉无限的漫长时间。

　　在特利昂大导师的脚边，可以看见像忠犬一样跟随他的少女——艾瑟德丽塔的身影。她将脸靠在特利昂大导师的腿上，带著恍惚的表情微微睡眠，时不时的用脸颊蹭着特利昂大导师的腿，脸上带着不会在他人面前展露、与狂意仅一线之隔的微笑。

　　“计划之外的变数，不管是好是坏，总算是出现异常了吧。这么说的话，未来应该会变得稍稍有趣一些吧。”想起那记威力恐怖的炮束，特利昂大导师脸上露出淡淡的微笑，然后用手摸了摸艾瑟德丽塔的脑袋。

　　“是时候让他们采取行动了，要令大十字九郎觉醒，让他置身于生死关头是最好的方法。唯一可惜的是……”美丽少年的目光望向上面，“那个家伙把人带走了，难道看戏久了也会觉得寂寞吗？”

　　“吾主，你看起来似乎很愉快呢。”

　　“的确，余是很愉快。在这无限的颓废当中，居然出现了两位令余感觉到愉悦情感的人，真是……”

　　“太棒了！！！”

　　特利昂大导师脸上油然的浮现出感觉到愉悦的表情，体内沉寂多时的血液开始慢慢翻腾起来了。

　　时间快到了呢！！！

　　……

　　“这里就是霸道财阀的宅邸，挺阔气的嘛！！！”零观站在一扇巨大的门前，仰头打量着这个足有自身身高三倍的巨大的门扉。

　　这里是距离阿克罕市市中心不远的街道一角，巨大门扉后面的宅邸正是掌控整个阿克罕市的霸道家。

　　该说不愧是霸道家吗，这座宅邸的巨大程度有些超乎常理，环绕宅邸耸立的围墙长达数公里，光是绕着围墙的距离，就拥有足以当做慢跑路线的长度。但是，这也只不过是霸道财阀惊人之处的冰山一角而已。

　　物理意义上的穿过大门之后，看到的是足以容纳数个高尔夫球道的广大腹地，就算如此，霸道宅邸真正的建筑还没进入视线呢。

　　“唔，宅邸大到这种程度，一旦被攻进来不会很危险吗？这里人的智商果然普遍不高啊！！！”

　　叹息声中，零观闪身来到远处的主体建筑前。

　　霸道财阀宅邸的主体建筑更加丧心病狂，邸内的宽广程度令人叹为观止，所有东西的规模都格外巨大，走廊的长度甚至让人无法一眼看到尽头，地板上铺有刺绣图案的地毯，柔软程度甚至让人想要当场在地上躺成大字好好休息一番，等距离放置的无数装饰品，无论任何一样似乎都有着能养好几人过一辈子的价值。

　　真是……太丧心病狂了！！！

　　话说回来，你们既然已经和黑色圣域干上了，还用这么富丽堂皇的地方作为大本营，脑子被驴踢了吗？

　　“喂，你怎么会在这里？”就在零观在长长的走廊上边走边欣赏墙壁上挂着的精美壁画时，旁边传来一声大吼。

　　“什么吗？你也在这里啊。”

　　“九郎，别冲动。”

　　零观转过身来，看到怒气冲冲怒视自己的大十字九郎和浑身颤抖面对自己的魔导书少女艾艾尔·阿吉芙。

　　在两人旁边，站着一个体格与大十字九郎相差无几、身上穿着西装的男性。带有平整折痕的黑色西装服贴地穿在那人身上，那看不出丝毫破绽、展露出完美举止的姿态，反映出高贵和优雅，虽然外观带有些微的纤细，却也不至与脆弱，从男人身上散发出来的洗练气势，以及在眼镜之后的锐利双眼，让人不禁联想到稍微触碰便会让自己割伤的锐利刀刃。

　　看得出来，这是一位非常强悍的人物。

　　“难得，居然有人能将身体锤炼到这个程度。”没有理会大十字九郎和艾尔，零观赞赏的看向这个男人。

　　“过奖了。鄙人温菲尔德，添为霸道财阀管家，也是对黑色圣域战线副司令。”男人彬彬有礼的自我介绍，然后逼视着零观，“不知道零观先生来这里是？”

　　零观扫了大十字九郎一眼，“你知道我的名字？嗯，是这个没脑子的热血家伙告诉你的吧。”

　　闻言，大十字九郎顿时怒吼道：“喂，你说谁是没脑子的家伙！！！”

　　“至于我来这里的目的……”

　　“喂，别无视我啊！！！”

　　无视了少年的吵闹声，零观指了指某个方向。

　　“你们听。”

　　“听？听什么？”

　　轰隆——

　　就在三人感觉疑惑的时候，一声巨响突然从远处响了起来。接着，整栋宅邸剧烈摇晃了起来。

　　这明显不是地震爆发。

　　砰砰砰砰——

　　走廊上挂着壁画和房间内装饰的家具、物品纷纷倒在地上，然后，远处传来阵阵枪响以及爆炸声。

　　大十字九郎惊叫道：“这、这是？”

　　“是黑色圣域！！！”艾尔当即断言道。

　　“不好，是小姐那里！！！”温菲尔德的反应最快，面色一变，毫不犹豫的拔脚就往爆炸声传来的地方跑去。

　　零观看向依旧呆立着的大十字九郎，“不赶紧过去吗？要是晚了，对你很重要的人就要失去了哦。”

　　“可恶！！！”

　　大十字九郎瞪了零观一眼，转头看向少女，“艾尔。”

　　“嗯。”少女应了一声，立即帮助大十字九郎转变为魔术师状态，在倍增的身体素质支撑下，飞速冲了出去。

　　“好了，我也该去见识见识那些所谓的魔术师了。不知道他们打不打得过我的烈焰魔剑呢？真期待啊。”说着，身影瞬间消失不见。

　　霸道宅邸现在处于一片混乱之中。

　　由于基地内部的地域太大，防御的人手很自然就被对方轻松击破，而自己这方面却无法迅速组织起有效的反击。

　　顷刻间的功夫，保护霸道财阀唯一继承人的警卫就被来袭的魔术师杀得人仰马翻，一个不剩。

　　强烈到令人呕吐的血腥味从门外不断传进来，仿佛有人在水洼上行走一样的声音一步一步的接近门口。

　　房间内，霸道琉璃浑身颤抖，紧紧的握住手中的枪械。

　　说起来少女的身世也真是凄惨，霸道财阀拥有着惊人的财富，但是却并不是黑色圣域的对手。霸道琉璃的祖父霸道钢造还有她的父亲和母亲都惨死在黑色圣域手中，而现在，连她自己都被对方盯上了。

　　“怎么办？怎么办？我该怎么办？”恐惧像毒蛇一样紧紧的缠绕着少女，让她绝望的几乎都快呼吸不了了。

　　“和人家作对的时候就应该有死亡的觉悟了，为什么现在还这么紧张呢？”这时，一个陌生人的声音传入耳中，紧张的她差点一枪射了过去。

　　“你、你是谁？你是黑色圣域的魔术师？”少女将枪口对准来人，双手紧张的不断乱颤，几乎拿不住枪械。

　　“别紧张，我可不是那什么黑色圣域的人。”来人笑了笑，伸出右手，“自我介绍一下，柳洞零观，正义的魔术师。”

　　“正义的魔术师？你在开玩笑吗？”

　　霸道琉璃看着零观的眼神就跟看见了外星人一样古怪，魔术是邪道，掌握魔术的人也同样是邪道，什么时候魔术师可能自称“正义”了。

　　“不信？无所谓。不过，这个时候还是这么麻烦的打扮，你果然没有一丁点应有的觉悟！”零观摇了摇头。

　　但凡有点常识的人都知道，在面临生死交关的时刻绝不穿不宜行动的服装，除非你有绝对的实力装逼。

　　可是这个领导霸道财阀和黑色圣域作对的少女呢，她居然随身穿着仿佛要出席宴会一样的奢华礼服，行动不便不说，要分外的惹人注意，这种举动简直就跟直接告诉敌人“我在这里，来杀我啊”一样脑残。

　　让这样的人做敌方的领导都一直没有拿下阿克罕市，黑色领域一干人的智商已经低到突破天际了有没有！！！

　　“从另一方面来说，这个世界果然令人绝望啊！！！”零观忍不住扶额叹息起来。

　　这种认真就输了的世界，真真是让人无语到了极点。

　　“你、你这是什么意思？看不起我吗？我——”

　　「砰」的一声，大门被撞开的声音打断了霸道琉璃的话。

　　“哟，琉璃大小姐，我来找你玩喽。”

　　传进来的是一个小丑装扮的家伙，身上沾满了他人的鲜血，尽管脸上带着面具，下面那张脸蛋上浮现的充满狂意的表情却能很容易让别人想得出来。接着，小丑蠕动着肥胖的身躯，走进了房间。

　　“咦，原来除了琉璃还有其他人，真讨厌！！！”小丑恶狠狠的瞪着零观，他每一次开口，口中就会散发出秽物般的臭气，如同屎尿般的强烈臭气脱口而出，熏得千金大小姐差点当场呕吐晕倒。

　　还是零观有先见之明，瞬间就为自己施加了净化结界，这才没被对方强烈到了极点的口臭毒害到。

　　“你、你才是黑色圣域的人吗？那、那你不是了。”霸道琉璃强忍住呕吐的感觉，扭头看向零观。

　　零观轻叹道：“我早说不是了。”


第011章 只要不死，就往死里作

　　“幸会，我是提比略，黑色圣域‘逆十字’提比略，请多多指教喔。”恶心人的小丑再次放出要人命的毒气。

　　“逆十字！”霸道琉璃浑身颤抖起来。

　　“啊哈哈，你果然听说过。今天我本来是要根据大导师的旨意来去琉璃小妹的性命，但是啊……这么可爱的少女就这么死了不是太浪费了吗？所以喽，我要把你变成我的玩具，随我高兴怎么玩就怎么玩喔。”

　　说到这里，小丑发出了吸口水的声音。

　　“你发育的真好，身材也得这么有女人味，让我好兴奋哦。可是就一个女人来说，还不到家哦。”令人恶心的小丑一边评头论足的说着，一边还左右晃了晃食指，嘴里发出「啧、啧、啧」的声音。

　　霸道琉璃被对方的视线吓得身子一缩，手里的枪颤抖的几乎脱手而出。

　　这时，零观冷冷的开口了：“你这个混账东西不知道自己有口臭吗？居然还敢这么多话！想死一次试试吗？”

　　“你说……你说什么！你这个区区的人类，居然敢这么跟我提比略说话，你活的不耐烦了吗？啊！！！”

　　“本事没有多少，口气倒是和特利昂那个混蛋东西一模一样，不知死活！”

　　“什么？！居然敢这么对大导师不敬！你死定了！”提比略勃然大怒，伸出锋利的钩爪，冲向零观，“先杀了你，我再和琉璃小妹好好亲热亲热。”

　　“愚蠢！！！”冷冷一哼，「森罗万象」金色的结界瞬间绽放，一条条金色的线状利刃破空飞出，将提比略的身体重重包围。接着，「噗嗤、噗嗤、噗嗤……」的声音不绝于耳，一瞬间，提比略的身体被劈成数十份碎块。

　　虐杀！

　　真正的虐杀！！！

　　等到金色的线状利刃停止进攻的时候，由高阶魔术师组成的「逆十字」成员提比略已经惨被分尸了。

　　“好！好厉害！！！”霸道琉璃瞠目结舌的看着零观。

　　「逆十字」成员的厉害不言而喻，可就算是如此还仍是被这个人以绝对的优势瞬间秒杀分尸，其实力之强简直是匪夷所思！

　　“你到底是什么人？”

　　零观瞥了一眼地面上散落的到处都是碎块的尸体，轻轻一笑，“我不是说了吗，我是正义的魔术师。”

　　“是、是吗？”这一次她有些信了零观说的话。

　　突然间，零观指了指脚下的碎块，“说起来，你难道不想亲自杀这家伙一次吗？”

　　霸道琉璃一愣：“诶？为什么？”

　　“你不知道？”零观奇了，这么大的仇恨不可不知道吧。

　　少女更加摸不着头脑了。

　　“知道什么？”

　　“……呃，算了，你不知道也好。”见对方的确不知道与这个家伙之间的深仇大恨，零观索性也不打算点破了。

　　然而零观不想再说这个话题，可不代表别人不想说。

　　“你想知道的话，我可以告诉你哦。”提比略完好的脑袋突然直立起来，顶着面具开口说话了。

　　“果然还没死透。”零观低头看了一眼，只见地面上的碎尸块伤口处涌出一条条散发着恶臭的触手一样的恶心东西。它们灵活的寻找着旁边的同伴，彼此连接起来，一块一块的重新拼装成原来的身体。

　　“死了的家伙就别出来废话，老老实实的下地狱就好了。”说着，零观就准备将这家伙彻底歼灭掉。

　　感觉到来自零观的杀意，提比略不慌不忙的哈哈大笑：“哦呀，你不想让琉璃小妹知道我和她父母的渊源吗？”

　　“脸皮厚也得有个限度吧！还有，别侮辱了‘渊源’这个词。”扯了一下嘴角，零观催动结界，金色的尖刀再次扬起。

　　“请等一下。”

　　就在这时，霸道琉璃出声拦下了零观的动作，“拜托你，让他把话说完，我想知道一些关于我父母的事情。”

　　零观注视着这个少女，皱眉道：“如果你以为‘人之将死其言也善’的法则适应于这些家伙，那你就太天真了。它们只是一群披着人皮的畜生而已，就算它说出关于你父母的情报，那也只会是你不想知道的事情。如果连这一点都想不到的话，那你以后还是不要再和黑色圣域对着干了。”

　　“我……我……”霸道琉璃犹豫了。

　　她很清楚，对方说的很对。

　　她的父母是死在黑色圣域成员的手中，就算知道了关于他们的事迹也只会是一些她不愿意知道的事情，知道那些东西只会平白增添自己的痛苦而已。但是，已经快记不清父母样子的她实在想知道关于他们的、自己不知道的情报。

　　就算是痛心的情报，她也……

　　“哦呀，琉璃小妹真的想知道。那我就告诉你好了。”提比略狰狞的声音响了起来，“你妈妈的身体真的很棒哦。”

　　零观站在一边，看了看少女，没有吭声。

　　既然她想知道这些不该知道的事情，那就随她去了。在这个残酷的世界里，说不定这还能激发她该有的觉悟呢。

　　“你……刚刚……说了什么？”

　　“嘿嘿，既然你请求了，那我就再说细一点吧。你妈妈虽说有点年纪，但是肌肤很有弹性，正是好吃的时候哦。”提比略语气中的疯狂越来越重，“我原本想用自己的身体让她升天的，可惜她咬舌自尽了，没办法，我只能奸尸了。啊，对了，对了，当时的状况我也有让琉璃小妹的爸爸观赏，只不过他当时下半身已经被轰碎，只能看着我和你妈妈欢乐啦。哈哈哈哈哈哈——”

　　提比略的话当场就让霸道琉璃头晕眼花，之所以还没有晕厥过去，那是因为更深的仇恨和憎恶。

　　零观叹息了口气。

　　“我说过你不要知道这些的好。”

　　霸道琉璃紧握双手，牙齿用力的咬着嘴唇，丝毫没有察觉血迹正从嘴唇上滴落下来：“可、可恶！！！”

　　“哎呀，看你的反应，似乎没人告诉你我反复侵犯你妈妈的事实啊，是因为这在情操教育上不太好吗？可是，反正大家都说最近的女孩很早熟，而且我也已经准备一会儿好好的女干教你了，所以还是早一点告诉你的好喔。”

　　“一会儿？你因为残破的身子组合起来就是我的对手了？天真也要有个限度啊！”零观杀气腾腾的看着正在迅速组合起来的尸体。

　　“我早就已经是不死之身了，还怕……呜哇哇哇哇哇——”刚刚还自信无比的提比略突然凄惨大叫起来，无比惊慌地喊道，“你、干了什么？为什么……为什么……为什么我没办法……”

　　“没办法召唤鬼械神了是吗？”零观冷酷的俯视着他。

　　提比略惊恐的叫了起来：“果然是你！！！为什么你能阻止我召唤鬼械神？你到底是——？”

　　“死人不需要知道那么多。”

　　零观蔑视的瞅了提比略一眼，心念一动，澎湃的毁灭性力量如同炮弹一般打向提比略残破不堪的身躯。

　　说时迟那时快，就在提比略即将被人道毁灭掉的时候，房间里的空间突然如同被扔进了石子的水面一样荡起层层涟漪，接着，疾飞而至的咒力如同入了泥沼一样消失不见，空间一震，提比略的身体往贴着地面的空间中沉陷下去。

　　“想走？没那么容易。”冷冷一哼，零观伸出右手，用仿佛要将空气都捏碎的力量狠狠用力一握。

　　轰——

　　无形的空间开始出现剧烈的紊乱现象，一层另类的涟漪横冲直撞的冲毁了前方的波纹，一往无前的杀向正在下沉着的尸体。空间涟漪的传播速度非常快，一瞬间就命中目标，开始发挥作用。

　　就在此时——

　　嗖——

　　之前被空间转移走的咒力突然出现在另一处空间中，以恰到好处的迅速朝着毫无防备的霸道琉璃冲去。如果这一下打实了，只是普通人类的霸道琉璃一定会在瞬间被摧毁的连渣都不剩一滴。

　　“有意思，既然这么想要这个家伙，那就给你好了。就当做是我们正式开战的信号吧。”说着，零观收回手，将打向霸道琉璃的咒力扇飞。

　　轰隆——

　　充满毁灭性的力量爆发出来，咒力碰触到的墙壁瞬间就被湮灭，接着，强烈的爆炸一瞬间将整个房间摧毁殆尽。

　　“切！现在的状态果然有些不够给力啊。嘛，强势碾压敌人固然很爽，但是未免太缺乏挑战性了，这种状态也挺不错。”随手将荡起围过来的烟尘全部扫飞，零观提着吓晕过去的霸道琉璃从废墟中走出来。

　　不得不说，特利昂大导师对于空间的运用和掌握非常强，这一次的交锋可以算是平分秋色，不分胜负了。

　　看上去特利昂大导师从零观手中救走了提比略，赢了零观一手。但实际上，真相可不是这么明显的东西。

　　当提比略出现在梦幻心母中的宝座前时，特利昂大导师突然脸色一变，一道强劲的空间乱流从提比略的尸体上迸发出来。

　　轰——

　　一瞬间，宝座所在的房间全部空间乱流摧毁殆尽，如果不是特利昂大导师及时使用魔术进行阻隔，破坏力还会更加强大。至于首当其冲的提比略，他现在被炸的就只剩下一点点残渣，很难看出人形了。


第012章

　　眼前的景象就仿佛是将原色的油画涂料搅拌混合之后，一大堆奇奇怪怪的颜色堆积在一起形成的糟糕天空。

　　看一眼就能让正常人晕倒过去。

　　在这里，无论是方向、距离，还是时间和空间都丧失了意义，这里是一片万物彼此交融而又相互拒绝排斥地混沌之海。

　　在如此暧昧不清，就仿佛是天地未被开辟之前的混沌世界里面，意志再坚定的人类到了这里也会瞬间消散。

　　此时。

　　从空间跃迁而来的零观，就处在这个一个违背常理的空间里。一眼望去，诡异莫名色彩的天空无限的延伸展开。

　　很自然的，回去的路已经被截断了。

　　“上来就断了我的后路，地球上果然有什么不想让我插手的东西存在。”零观咋舌，望向空间更深处。

　　这里的与人类所在的世界相较，是由不同道理所支配的空间。闯进这里并且试图探查它面目的不敬之徒，一定会被这个道理侵蚀，意志和灵魂都会遭受到强烈的狂意的煎熬，而且释还是不死不休的那种。

　　如果是一般人或者魔术师到了这里，不消片刻，就会被这里充斥着的道理侵蚀的连渣都不剩。不过很显然，这对零观一点作用都没有。身为本身就已经凌驾于人类常识范围之外的存在，这些不同的道理不但影响不了他，更会成为他继续往更高境界攀升的营养和基石，加速他的成长。

　　所以，零观一边分析着这些道理，一边寻找奈亚子的踪影。

　　交织着的道理不断被分析、解剖、精炼，最后化为金色的物质被二十四枚符文族群吸收融合……伴随着这样的过程的延续，二十四枚族群符文的亮度一点一点的缓慢增长，一股股温暖的感觉在身体中蔓延。

　　“唔……！！！”

　　感受着实力增长带来的舒适感，零观忍不住发出一声叹息。

　　“这地方其实也挺好的嘛！！！”

　　维持着对道理的分析和实力的提升，他的目光透过遮掩真相的混沌，在空间中搜索奈亚子的踪迹。

　　随着对道理的不断参悟和吸收，零观目光看到的范围越来越远，越来越远，五颜六色的杂乱颜色和奇怪的混沌根本阻挡不了目光的穿透。顷刻间的功夫，零观的目光就已经延伸到不知道多少万里之外。

　　“居然没有主动现身，是想玩捉迷藏的游戏吗？有意思。”零观轻轻一笑，继续加强目光搜索奈亚子，同时，对这个空间充斥的道理也在迅速的解析着，自身的实力和境界一点一点的增长着。

　　……

　　未知世界的尽头依旧被混沌充斥着。

　　在这世界的夹缝间，外观是身穿低胸套装的高挑美女，然而却并不是人类的女性。她静静的站在那里，等待着对方的到来。接着，看到对方散发的气息逐渐变强的她轻轻的笑了，双目更加用力的注视着彼方。

　　“还能这么增强自己吗？”魔性的笑容出现在娇艳的脸孔上，那令人感到极度阴森、骇人的狂意从双目中透露出来。

　　“来吧，从「太古永生者」那里来到这里吧。”

　　奈亚子的脸上充满了极致危险的笑容，不知道多少年没有过的期待感在这个时候明确的感受到了。

　　她的双眼蕴含着比漆黑更深沉的黑暗，从中可窥见无数的疯狂和绝望，慢慢的，很多人知道的事迹从口中轻吐出来。

　　“那是距今非常遥远的地方，也是非常遥远的时代。

　　那是比最初的人类诞生前，还要更早以前的故事。

　　从昏暗的群星彼方，来了一群在刚诞生的地球上，它们是被称之为「旧日支配者」的邪恶天神。

　　邪恶的诸神涌入了大海、天空、大地，建筑城堡、建筑神殿，将地球据为己有。它们为所欲为地肆虐，让生存在地球上的所有生物饱受痛苦。

　　所有生物都哭泣了。

　　地球也难过的哭泣了。

　　在全都绝望的时刻，奇迹出现了。

　　谁都不知道的情况下，来历神秘的善神降临了。

　　看见荒芜的地球和绝望的世界，善神们开始惩罚恶神。

　　于是，善神与旧日支配者的战争开始了。

　　善神们起初并不占优势，恶神们的势力实在太过庞大了，然而纵使如此，没有妥协和放弃的善神们依旧奋斗着。

　　恶神们开始害怕了。

　　明明应该畏惧死亡的，明明应该事不关己高高挂起的，但为什么那些家伙还要奋不顾身的战斗呢？

　　这样的疑惑和畏惧之下，恶神们被善神逼退。

　　几乎所有的恶神都被封印了。”

　　说着这些话，奈亚子脸上的笑容越发邪恶，那种深刻于骨子里和灵魂里的愤怒和绝望，更加增添了她的狂意。

　　“来吧，我会好好招待你的。谁都阻止不了我，即使是你们也一样，该死的——善神！！！”

　　浓浓的杀意在空间中荡漾开来……

　　……

　　轰——轰——轰——

　　数不清的道理化为情报，如同洪水一样涌入零观体内，但他不慌不忙的一一将其整理、过滤、吸收、消化，最后化为自己的东西。在这样的过程中，本来就已经相当于移动的世界的零观再次补完自身境界。

　　终于——

　　一丝不寻常的气息传入感知当中，那种与混沌融为一体，但是却有着更高独立性和自主性的气息让他瞬间意识到这就是自己找了很长时间的目标。

　　“终于找到你了，原来在那里。”精神猛地一震，零观看向混沌深处的某个方向，想也不想的，他采取了行动。

　　右手随手在空间中一劈，空荡荡的虚空顿时响起好似玻璃被劈裂开的声音。接着，眼前纷乱的颜色出现了明显的裂痕，迅速波及四周。然后，伴随着尖锐的声响，空间如同镜子般碎裂了。

　　就在这之后，漆黑的洞口出现在碎裂的空间之后。

　　看着前方的黑色空间，零观不禁咋舌起来：“啧啧啧，到底是能承载混沌之海的空间，果然不一样。”

　　一般的空间都是如同帷幕一样的拉开，供空间使用者通过。可是这个空间却不一样，除非零观的实力能够再增高几次层次，否则强制运用空间魔术就是这个结果，空间如同镜子一样碎裂掉。

　　“嘛，早知道就用其他手段了。”摇了摇头，零观迈入黑色的那一边。

　　轰——！！！

　　就在那一瞬间，周围的世界骤然激变。从碎裂的景色的彼端，有某种不知名的力量如排山倒海般涌来。那彷佛大量恶水的东西，第一时间就让零观在身体四周架起防御结界，然后任其摆布的逐流而去。

　　那覆盖世界万物，具有压倒性份量的物体随即一下子吞没了他的身影。

　　与此同时。

　　碎裂的空间就仿佛视频按下了“后退键”，又仿佛时空倒退一样，碎裂的碎块纷纷返回自己原本所在的位置。

　　顷刻间，空间恢复了正常，就仿佛从来没有出现过这里一样。


第013章 各自的计划

　　地球。

　　阿克罕市。

　　霸道财阀巨大的宅邸里。

　　零观一手提着晕倒的霸道琉璃，在走廊上慢慢的行走着。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　脚步声从前方走廊的拐角处迅速接近，零观脚步一顿，很快，大十字九郎、艾尔还有温菲尔德三人跑了过来。

　　“你这个家伙——”看到霸道琉璃被零观提着，大十字九郎下意识的就以为是零观捉住了她，顿时怒火冲冲的就要冲上来。

　　“冷静！没看到那个小女孩在人家手上呢吗？！！”艾尔扯了一下他的耳朵，温菲尔德则是伸手拦住了他，虽然身上的衣服被利刃划出了好几道伤口，但是现在的管家看起来依旧是气势迫人。

　　“能否把小姐还给我呢？”

　　零观撇了撇嘴，“当然。”

　　说着，他随手将霸道琉璃扔过去，温菲尔德急忙上前，展开双臂，将昏迷中的少女轻轻的接住。

　　零观说道：“刚刚「逆十字」的提比略已经被我废了，看情况你们应该也遭遇到黑色圣域的其他魔术师了吧？”

　　温菲尔德听到提比略的名字，顿时眉头一皱，随即感激的道谢。然后，他才说道：“刚刚在来这里的路上，我们碰到了一个使用刀子的剑术高手，自称是「逆十字」成员之一，叫提图斯。”

　　“啊，对了，不介意的话能否让我们霸道家找到您呢，也好让我们感谢一下您救了小姐的恩德。”

　　“当然可以，走吧。”零观爽快的应下，正好可以见识一下霸道财阀能拿出什么好东西招待自己。

　　“请。”

　　当下，几人一起前往霸道财阀其他房间。

　　“抱歉！刚刚误会你了。”大十字九郎退出魔术师状态，郑重的向零观道歉，不是他出现的话，霸道琉璃铁定活不成了。

　　零观笑了笑，“没什么，误会什么的解开就好了。”

　　见到零观突然间变得这么好说话，大十字九郎不禁怀疑上一次见到并且虐了自己的人到底是不是真正的他。不过，对方没有表现出敌意，甚至还帮助他们对付黑色圣域的举动却让他松了一口气。

　　起码对方不是黑色圣域的人，对付邪恶的势力又壮大了一分。

　　在前行的道路上，走廊和庭院里到处都躺着警卫的尸体，而且所有的尸体都被锐利的刀刃砍中一般断成两截。不仅是人类的尸体，就连散落在地板上的枪弹都被从中间切断，可见那个叫做提图斯的家伙剑术惊人。

　　“居然让对手打到了自己的大本营，看来你们霸道家的防御体系真的很成问题啊。”零观突然说道。

　　温菲尔德惭愧道：“实在惭愧！黑色圣域的那些家伙都是高阶魔术师，神出鬼没，我们根本捕捉不到他们的踪迹。其他人都以为黑色圣域是被我们压制了，但事实上如果之前不是有守护天使梅丹佐照应，我们早就支撑不住了。”

　　零观完全不顾及他们感受，点头说道：“看得出来。”

　　温菲尔德也不在意，“不过现在好了，有大十字九郎先生驾驶斩魔大圣，又有柳洞先生这样实力强大的魔术师，我们的局面一定会转好的。”

　　零观不置可否的撇了撇。

　　如果对手仅仅只是那些魔术师，他完全有把握用这具化身一个一个的干倒对方，但是情况却并非这么简单。

　　首先，特利昂大导师给零观的感觉非常奇怪，他对空间的操纵技术实在还出人意料的强横了。而且他体内似乎还蕴藏着其他强大的力量，本体在这里还行，可现在在这里的仅仅只是一个化身，结果很悬。

　　其次，黑色圣域的高级魔术师有不少，「逆十字」成员每一个都能以一己之力摧毁整个霸道财阀的实力，就算是斩魔大圣面对他们中的任何一个也是以弱势居多的局面。如果一起上的话，现在的他也只有败退的份儿。

　　鬼械神虽然号称“机械之神”，但实际上却是魔术创造出来的战斗兵器，只不过看起来像是钢铁铸造的一样。操纵它们的魔术师能够通过高阶魔导书实现“人机合一”，发挥出各种各样的特殊能力，战力不可小觑。

　　就算零观加上大十字九郎驾驶的斩魔大圣再加上霸道财阀的全力支撑，也根本没有正面干倒人家的实力。

　　现在的局势对他们而言，可以说是根本性的不利。

　　“既然如此的话，不得不让抑制力帮下忙了。”零观悄悄瞥了一下胳膊，在本体与特利昂大导师会面之前，他早已经将抑制力的载体转移到了形成化身的符纸上。进入这个世界以后就没有任何动静的两个抑制力，现在正呆在他胳膊上的印记中呢。

　　来到装饰的富丽堂皇的待客室里，温菲尔德代表霸道琉璃招待了零观和大十字九郎、艾尔三人。享受了一番美味的食物和酒水之后，零观自然而然的应下了温菲尔德提出的合作联手对付黑色圣域的提议。

　　然后，温菲尔德在宅邸为零观安排了住所。

　　本来他也想将大十字九郎和艾尔也安排在这里，这样既可以加强霸道财阀大本营的防御力，又可以避免被对方各个击破的风险。不过，这个提议最终被大十字九郎和艾尔一同拒绝掉了。据说是他们舍不得离开大十字九郎居住的那个简陋破房间，毕竟金窝银窝比不上自己的狗窝嘛！

　　之后，温菲尔德代替霸道琉璃主持大局，一面派人整理并且加强霸道财阀的防御工事，一面竭尽全力的搜索关于黑色圣域成员活动的情报。现在的温菲尔德已经彻底的愤怒，恨不得直接杀入对方大本营。

　　索性这个男人的自制力非常强，知道这种行为会让自己全军覆没，所以只是搜索对方行动的情报。一旦确定到对方的踪迹，他就会连同零观以及大十字九郎驾驶的斩魔大圣给与敌人迎头痛击。

　　就在霸道财阀这边展开行动的时候，黑色圣域也在进行着相关的行动。

　　黑暗、充满了腥臭的鱼腥味与潮水味的空间里，正中央的位置设置着一座祭坛，还有一尊看似巨大海兽的诡异雕像。

　　许多模样古怪的生物正在膜拜着这座雕像。

　　它们是被称作“半鱼人”的生物，虽然有着与人类相似的外表，但呈现出球状隆起并且从来不眨眼的眼睛清楚的说明了它们不属于人类这个物种的事实。此时此刻，它们一边凌虐、侵犯着数名人类女性，一边发出像是咒文一样的奇妙语言。

　　“很好，计划进行的非常顺利。”俯视着下方出现的场景，一名人类男子面带微笑的看着这骇人的一幕。

　　这名男子是名穿着高雅的白色服装，并在那服装上套上外套的中年绅士，尽管他手中的纤细手杖更加强调了他的绅士品味，却是个跟这里显得格格不入的人物。他一边满足地抚弄着自己经过细心修剪的下巴胡渣，一边露出温和的笑容。

　　能够微笑着看着别的物种侵犯同胞，这个男人无疑不是什么好东西。事实上，这个名字叫做“维斯帕·西亚努斯”的中年绅士正是黑色圣域的核心成员，同时也是「逆十字」的成员之一。

　　在他的身边，站着一名让人感觉是游戏中半鱼人的长老一样的老家伙，不知道是声带已经退化，还是改用其他的发声器官，他的声音让人难以清楚分辨其中内容。不过，这并不能难住高阶魔术师的绅士。

　　“这样真的能行吗？”

　　中年绅士露出笑容：“当然可以，那还用说吗？我们的研究是完美的，很快你就能看到成果了。”

　　半鱼人长老疑问道：“可是，为何陆地的人类会想协助我们？你有什么企图？”

　　“只是基于相当单纯的理由，因为我们所信的神，和你们所信的神是一样的。这么说吧，我们的利益是一致的。你们能取回自己的领土，而我们也能提升自己身为魔术师的位阶，各取所需，明白了吧？”

　　中年绅士一边用温和真诚的语气解释，一边将手搭在对方的肩上。他的口吻就像是在苦口婆心的和不理解自己的好友进行解释，乍看之下，态度完全没有任何的虚假，充满了真诚的心意。

　　所以，半鱼人长老信了他的话。

　　“好吧，我就相信你们。”它点了点头，转身往外边走，“我会交代下去，捕获更多人类女性的。”

　　“愚蠢的东西！鱼始终就是鱼，就算有人的血脉也终究没有什么智慧！！！”看着对方的身影，中年绅士的双眼深处浮现出冷酷的笑意。

　　突然间，特利昂大导师的声音传入中年绅士的耳中：“维斯帕抓紧时间完成实验，计划出现纰漏了。”

　　中年绅士一听，顿时恭敬的在心中回道：“大导师阁下，出现什么问题了吗？”

　　“提比略被突然出现的神秘魔术师重创，暂时没用行动能力了。而且对方似乎正要往你那边过去，你千万小心了。”

　　“我明白了。不过既然对方要过来，那我正好让他们见识一下实验结果的威力。不知道，大导师您觉得……？”

　　沉默了片刻，特利昂给出了答案。

　　“可以。不过，小心别出了差错。”

　　“是。”


第014章

　　这一天，阿克罕市上空出现了难得一见的晴朗天气。

　　空中万里无云。

　　仲夏耀眼的阳光猛烈的照射着下方，灼热的温度直让人暴露在外的皮肤感觉刺痛，时间还没到上午十点，空气中的温度就已经赫然超过了三十度，并且还在向上攀升，柏油马路甚至都升起了扭曲光线的暑气。

　　在这样的大热天气里，零观和霸道琉璃、温菲尔德一起前往印斯茅斯，搭乘的是豪华富丽的房车。

　　本来大十字九郎和艾尔也应该一起过来的，不过由于艾尔和霸道琉璃发生了冲突，相处的非常不愉快。导致后者一任性，安排了一辆能活动就算是奇迹的破旧巴士给大十字九郎和艾尔，让他们慢慢前往目的地。

　　离开市中心不久，就能从车窗看见大海。

　　在阳光下闪耀宝石般光芒的海蓝色海水映入眼帘，不禁令人感觉心胸一扩，在都市生活中不自觉的积压的浊气瞬间就被清除的一干二净。因为提比略的话而陷入低潮期的霸道琉璃，在看到这一幕之后也不禁露出丝丝笑容。

　　印斯茅斯有霸道财阀斥资建造的度假旅馆「半鱼人之家」，是号称在印斯茅斯最大规模与房数的超大型旅馆，从平价房间到价位高到足以让人眼珠喷出的总统套房，能广幅对应顾客需求的这栋旅馆，是大半旅客都会选择的著名场所。

　　另外，由于餐厅、酒吧等娱乐设施相当充实的缘故，纯粹来这里为了住宿和享乐的顾客也非常的多。

　　当然，零观他们来这里可不仅仅是为了享受。

　　来到印斯茅斯，零观他们最先见到的不是豪华的超大型旅馆，而是非常有地方特色的印斯茅斯居民。

　　他们有着圆凸的大眼与展开的鱼鳃、小到极端的耳朵、皮肤看似逐片缝合而成的斑驳纹路，还有粗糙的质感，就像是人类与鱼混合而成的容貌，这就是有着被称为“印斯茅斯脸”，只会出现在印斯茅斯居民身上的特征。

　　而且，所有人通通都是驼背。

　　奇妙的是，这种独特的印斯茅斯脸只会出现在大人身上，当地居民在还是小孩的时候，都只是极为平凡的容貌，可是随着年纪增长，他们的外观便会逐渐出现变化，不久后就会变成印斯茅斯脸的模样。

　　根据温菲尔德提供的资料，这里的居民都是近亲通婚，因此所有人长得都差不多。不过，零观对于这种说法根本是嗤之以鼻，这些人身上散发着的阴沉晦暗的气息就算闭上眼睛都能感觉到，说他们与黑色圣域或者其他魔术师没有关系，那根本不可能。

　　要说起来，这就牵扯到零观他们来这里的另一个目的了。由于印斯茅斯最近不断出现女性失踪的案件，而且找不到任何犯案者的踪迹，地方警察不得不将这件事情通告给霸道财阀，请他们出手。

　　零观和温菲尔德都认为这件事情很可能与黑色圣域有关，因此，这才打着阻碍敌人而且还能放松一下的心思来到了这里。

　　不过嘛，调查也不急在一时，先玩了一下再说。

　　白天尽情享受海水浴，冲浪玩耍，晚上在霸道琉璃安排的宴会上畅饮，享受美食，玩的非常尽兴。

　　参加宴会的人除了零观、千辛万苦赶来的大十字九郎和艾尔，还有以霸道琉璃为首的霸道财阀的其他一些成员，他们在这里舍弃了身份和礼数，在宴会上玩到天翻地覆，不亦乐乎，连还要调查女性失踪的案件都暂时抛之脑后。

　　“压抑了这么久，放松一下也算是正确的选择了。”零观独自一人离开，泡了一会儿温泉后，独自一人回到房间。

　　霸道琉璃为零观安排的房间是最高级别的总统套房，客厅的宽敞程度足以举办一场小型的派对了。

　　零观直接来到卧室，躺在干净整洁的床铺上。

　　意识探入胳膊处抑制力栖息的地方，他轻轻地“说”道：“你们两个对这个世界有什么想法没？”

　　“没有。”

　　“没。”

　　两个抑制力异口同声的给出了答案。

　　零观无语的一愣：“这么齐心？不再考虑考虑。”

　　盖亚无奈的声音响起来：“这也是没办法的事情！这个世界实在太危险了！暴露自己的存在不划算。”

　　“的确，生活在这个世界的人类已经被绝望包围，就算我出去，也只有大清洗一途。还不如按兵不动呢。”阿赖耶也说道。

　　“这倒也是。”零观不得不点头赞同。

　　与克鲁苏神话有关的世界的确非常麻烦，盖亚和阿赖耶要是贸然动手，很容易就会被那些“旧日支配者”、“邪神”、“外神”之类的家伙逮到。要是用秘法跑到了型月世界，那就不好了。

　　话说回来，也不知道主体那边怎么样了……

　　零观叹息着收回意识，既然阿赖耶和盖亚都不准备插手这个世界的事情，那么他倒是可以做些出格的事情了。

　　“《弑神者》世界里的知识倒是可以试着尝试一下，我记得还有许多道经之类的东西没试过威力呢……”这样想着，零观沉浸在思考当中，虽然实力及不上本体，但是知识量却没有多少差别，能用的东西还是找得到的。

　　蓦地——

　　一股强烈的臭气进入房间，地底涌出一道道奇怪的声音，这种异状瞬间就令沉思中的零观回过神来。

　　“是对方采取行动了？”

　　他从床上坐起来，走到窗户边，看向外边。

　　此时赫然已经是已经是破晓时分，从这里已经可以看到东方的天空开始泛白，太阳即将升起了。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　整个旅馆都出现了异变，到处都是游客的尖叫声和像是呻吟的刺耳声音，如同腐烂鱼尸的腐臭清楚的说明了犯人的身份。整个旅馆、乃至是整个印斯茅斯都被异样的气氛笼罩，骚动的范围越来越广。

　　“既然是你们主动挑起的事儿，那我可也不客气了。”零观冷冷一笑，闪身出现在叫声最大的地方。

　　旅馆大厅，当零观出现的时候，数百名印斯茅斯的居民正将霸道琉璃等几个女性围堵住了，旁边的地面上倒着许多男性的尸体，看得出来都是被这些居民杀害的。至于霸道财阀的管家温菲尔德和大十字九郎、艾尔，他们都不在这儿。

　　“柳洞先生，救我！”看到零观出现，快急哭了的霸道琉璃立即高声呼救，见状，其他女性也都呼叫救命。

　　“不知死活的人类，给我杀了他！！！”一个印斯茅斯居民厌恶的瞪了零观一眼，吩咐几个同类干掉零观这个男性人类。

　　“找死！！！”看着冲上来要杀自己的印斯茅斯居民，零观心念一动，金色的结界在大地上展开，线状的触手如同一根根鞭子似地同时朝着所有的印斯茅斯居民甩去，捆紧，然后往结界里面收缩。

　　噗——噗——噗——

　　印斯茅斯居民进入结界之中的刹那，整个身体立即被结界的力量爆成血雾，骨头、肌肉、皮肤、衣服、毛发等全都被蒸发成渣，只留下汇聚着浓浓生命力的鲜红血液在结界之中缓缓流淌……

　　顷刻间，大厅中的印斯茅斯居民全都被清空。

　　清楚的看到零观的所作所为，所有的女性都吓得几乎说不出话来，连心理承受素质最高的霸道琉璃都浑身颤抖。

　　零观也没理会他们，透视魔术展开，带着结界闪身出现在旅馆的各个地方，将正在残杀游客的印斯茅斯居民全都一一纳入结界之中，爆成一团血雾。最后，除了一个活口以外，其他的家伙变成了结界内血水中的一部分。

　　等到大十字九郎、艾尔和温菲尔德、霸道琉璃赶到的时候，零观已经从活口口中得到了半鱼人的大板营所在，并且随后将这个活口也处理掉了。

　　霸道琉璃紧张的看着零观问道：“这些家伙为什么攻击我们？”

　　零观将血液镇压在结界之中的一角，然后收回结界：“他们要用人类的女性召唤信奉的邪神。”

　　艾尔惊叫道：“邪神？”

　　零观轻轻点点头，“没错，一旦邪神被它们成功召唤出现，不仅仅是印斯茅斯，就算是阿克罕市也会被轻易摧毁掉。”

　　听到这句话，大十字九郎立即说道：“那我们必须赶紧阻止他们才行，不然的话，一定会有很多人死亡的。”

　　温菲尔德问道：“柳洞先生，知道他们祭祀的地方在哪里吗？”

　　“知道，在海里的一处无人岛上。”

　　“那好，我们乘坐游艇过去，一来是为了捣毁印斯茅斯居民们的阴谋，二来是把之前被掳走的女性解救出来。”霸道琉璃当即说道。

　　闻言，温菲尔德当即点头道：“我这就吩咐下去。”

　　“那你们做好准备再来，我先过去看看情况。”说着，零观把海岛所在的位置告诉几人，自己一人用空间魔术赶到无人岛。

　　当他来到目的的时候，一些印斯茅斯居民正从海水中登陆这座无人岛，见状，零观当即一个一个把它们送进了结界里。直到外围登陆的半鱼人全都被解决掉之后，他才收掉结界，往深处走去。


第015章 期待

　　这座无人岛乍看之下，只是一座平凡无奇的岛屿，可是岛上却充满了令人厌恶的鱼腥味，还有浓重的黑暗气息。肆无忌惮散发出来的阴森气息，带着非常容易察觉到的排斥外人的意志。

　　这里正是半鱼人祭祀邪神的场所。

　　哗啦啦——

　　走进小岛没多深，几名有着印斯茅斯脸孔的人类跑出来，他们有的穿着T恤和牛仔裤，有的打扮的像是渔夫，不多的共同点就是都有着鱼类一样的面孔，眨也不眨一下的混沌圆眼以及显而易见的杀意和敌意。

　　“这么着急过来送死吗？”零观朝他们后面瞅了一眼，又看见数十张印斯茅斯脸的半鱼人，自己已经被包围了。

　　噗噗噗噗噗——

　　不等零观所处动作，四周的半鱼人突然出现巨大化，他们的身体开始异常膨胀，撑破身上的衣服，紧接着身体也出现剧烈变化，原本粗糙的皮肤被鳞片覆盖，脸庞的鱼鳃变成了真正的鳃，指间也长出了蹼，成了真正的半鱼人。

　　“原来是深潜者的血统。”零观撇了撇嘴，他们家伙以喜好与异种交配，和人类生下子嗣而为人所知，深潜者和人类的孩子在小时候和人类一样，等长大的时候就会表现出鱼类的特征，印斯茅斯居民就是典型的深潜者的后裔。

　　“人们的出现就代表着无数人类女性的遭难，所以，去死吧。”完全没有与这些家伙废话的兴趣，零观立即动手。

　　金色的结界出现，同样色泽的线状触手以超越声音的速度飞射出去，瞬间将这些半鱼人捕获，全部拉进了结界里。

　　等所有半鱼人都化成血水的时候，线状触手激射出去的声音在远远传开，可惜，这些半鱼人已经听不到了。

　　“还不错！”零观咋舌了一下，开着结界，径直往前方走。

　　前方是一片不规则生长的茂密树林，内部的光线更加黑暗，强烈的热气与湿气令人感觉非常不爽，在这里看不到自然的丰盈，只有强烈的阴森感。不用特意感知也知道，这里面肯定潜伏着非常多的怪物。

　　秉着除恶务尽的原则，结界中的线状触手尽数出击，只要是在零观周围附近的怪物，都全变成血水被镇压进结界当中。在迅速歼灭着这些怪物的时候，零观脚步一步不停的朝着前方前进。

　　视野蓦然开阔，眼前是一片广阔的空间，足以同时容纳数座棒球场。而在空地中央，是一座巨大的石造神殿，那座建筑似乎已经历过令人难以想像的岁月，久经风吹日晒的腐朽壁面爬满了青苔与藤蔓，不过神殿具有的庄严却丝毫无损，不仅如此，在与自然一体化之后，彷佛更增添了这座神殿的存在感。

　　“看来这里就是对方的大本营了。”零观径直往里面走去。

　　神殿内部既阴暗又充满邪气，空气浓稠带有腥味，而在那腥味当中，还混有异样的香甜气息。不过，由于身体表面结界的存在，空气中的气味和阴气完全影响不到零观，再说就算没结界，这些东西也影响不到他。

　　脚下的地面是石块铺就的，走廊两侧的墙上有雕刻出来的壁画，有象征大海与波浪的图形，还有环状的石阵巨门，其中出现次数最多的就是一只长着无数触手，模样看似张宇的巨大生物。

　　一步一步朝着深处前进，走了一阵子之后，前方传来低沉的咏唱声，声音里面充满了宗教狂信徒才有的意味。在朝回廊深处前进的过程中，听到的声音逐渐鲜明，邪气也随之增强，并且涌现出令人焦躁的不快感。

　　零观加快脚步，没过多久，终于抵达神殿的核心区域。

　　那里是一间祭坛室，在这宽敞空间的中央有座祭坛，并且有座高约二、三十公尺的巨大石像，以俯瞰祭坛般的姿势耸立其中，石像就像将海边岩石间蠢动的海蟑螂巨大化怪物，尽管只是石像，却有着栩栩如生的逼真造型，还散发震摄人心的存在感。与其说这雕像是出自人类之手，不如说是从其他次元来的东西更合理。

　　此时，一群印斯茅斯的居民正带着恍惚的神情仰望石像，并且专心三思地吟诵咒文，在周围的深潜者正与数名哭叫的人类女性进行着儿童不宜的行为，无论他们的目的是要让那些女人生下孩子，还是仪式的一部分，都是让零观判他们死刑的罪行。

　　“死吧。”零观轻轻念叨着，金色的触手再次从结界中激射出来，在让人眼花缭乱的光景中命中所有非人类生物。然后，这些家伙全都被拉进宛如深渊一般的结界中，化为洋溢着生命力的血色液体。

　　只一瞬间，所有人的印斯茅斯居民和深潜者全都被清扫一空。

　　“哦呀，汝还挺厉害的吗。”在零观以雷霆之势清扫掉所有的非人类生物时，一阵清脆的拍手声响彻整座祭坛室，往掌声传出的方向一看，便看到有两名男子正从祭坛后方走来。一人是有著印斯茅斯脸、穿著祭服的男人，另一人则是在礼服上披着外套的中年绅士。

　　“该死的人类！居然敢——”

　　“垃圾没有与我说话的资格！！！”零观冷眼一扫，崩解万物的力量隔空激射，以比炮弹更凶猛的速度冲向两人。

　　轰——

　　有着印斯茅斯脸的家伙瞬间就被分解成渣，只是那个中年绅士，则是因为警惕性非常高的缘故躲了过去。

　　“太性急了吧，我还没有自我介绍呢。”中年绅士努力维持脸上的微笑，“我叫维斯帕西亚努斯，是黑色圣域的导师，逆十字成员之一，还请多多指教。”

　　“我说过了，垃圾没有与我说话的资格。”

　　嗖——嗖——嗖——

　　金色的触手以诡异的姿势运动，速度轻易就超过了音速，接着，这些触手从数个方向杀向中年绅士。

　　中年绅士顿时被吓了一跳，这么凌厉的魔术可不是一般的魔术师能抵挡的住的，就算是他，也根本不敢正面硬抗。

　　于是，他的身影瞬间从空间中消失，逃跑掉了。

　　“你跑得掉吗？”脚步轻轻移动，零观的身影随之消失。

　　就在零观紧随而至的时候，早一步显出身影的中年绅士伸出左手，掌心蠕动之后瞬间产生了变化，形成一张人脸。

　　“伊古伊多罗舒欧多夫古隆古！！！”

　　这张人脸迅速开口，下一刻，强悍的力量澎湃涌出，如同决了堤的洪水一般怒冲向刚刚出现的零观。

　　见状，零观不慌不忙的催动结界。

　　轰隆——

　　空气震动，碎石乱溅，双方禁不住都后退一步。

　　而就在此时，零观注意到一名少女悬浮在旁边的高空中。她穿着宽松的长衣，表情仿佛在梦境与现实间徘徊一样而最令人印象深刻的，是那左右眼色不同的双眼，那金与紫的双眼仿佛像注视着其他次元般望着远方。

　　更远一点的地方，更多的深潜者和印斯茅斯居民发出了震天的欢呼声，接着更加用力的吟诵诡异的咒文。

　　同时，少女也展开双臂，开始歌唱。

　　刹那间，少女身边刮起了混合神气与瘴气的异界强风，在如同会压溃人心的压力侵袭中，她的身体化为一张张书页，在气流中上下飘动。

　　又是最高位阶的魔导书，这种东西已经开始变得廉价了吗？零观心中腹诽，仔细打量这本少女，突然间面色古怪起来。

　　“居然是「拉莱耶文本」！！”

　　不因为别的，只因为他自己手里就有原版的「拉莱耶文本」。是在观布子市从那个死徒魔术师手里抢来的。

　　“没错，她就是魔导书「拉莱耶文本」。有了她，再加上我们的理论，就能够轻易把神明召唤出来。”中年绅士兴奋的说着，左手上的人形面孔仍在不断的念动咒语，向零观发起进攻。

　　“拉莱耶文本？嗯，召唤的是大衮吧。”零观思索着，索性也不忙着阻止召唤仪式，就这么与中年绅士维持缠斗的模式。

　　“拉——莱耶——！神……大……衮！大衮！大衮！”少女突然高声大叫，更多的神气与瘴气汇聚起来，两股力量混杂、融合、最后形成一体，将少女的身体一下子包裹进石像当中，石像内部随即开始出现心跳一般的胎动。

　　轰——

　　沉重的压迫力铺天盖地的荡漾开来，零观和中年绅士的行动都不禁受到了影响，谨慎的左右退开。

　　轰——轰——轰——

　　石像的变化仍在持续，原本石头材质的表面，开始带有生物的质感，一道清脆声响后，雕像的身体部分出现一道龟裂，就像是被那道龟裂触发一样，雕像连锁似地涌现裂痕，并且从裂痕中溢出绿色的光芒，原本的石像在此刻已经被灌人生命。

　　与此同时，正在膜拜、吟诵咒文的印斯茅斯居民和深潜者全都被夺走了灵魂和生命力，一股脑的涌入石像体内。接着，石像身上的裂痕开始扩大，就像是脱皮一样，石像的表面逐渐崩落，露出充满生命力的肌肤。

　　“……不够。生命、不够……还要、不够……时间、不够……夫古鲁西、莫古那夫！还不够……神……海的、那头……还不够……力量、不够……肚子、好饿……大衮、生气……”少女的声音不带丝毫感情的从里面传播出来。

　　“哈哈哈哈！果然跟我想的一样，实验成功了。”中年绅士高声大笑，随后优雅的对零观行了一礼，“那么，伟大的魔术师先生，这就先走一步了。”

　　零观一声冷笑：“现在才想走？晚了。”

　　“什——？”

　　就在中年绅士惊讶的时候，零观已经飞快的取出冈格尼尔状态之下的万象之金，随手掷向对方。

　　咻——！！！

　　顷刻间，流星破空一般的景象中，神枪精准的命中了中年绅士的心脏，而就在同一时间，事前催动的魔术发挥作用，中年绅士的身体消失无踪。

　　对此，零观也不在意，随手把飞回来的神枪收回。反正已经要了对方的命，犯不着特意追回尸体了。

　　轰隆——！！！

　　此时，大衮已经将全部的岩石褪去，肉质的身体开始逐渐变大，越来越大，最后直接撑爆了整个神殿。它那巨大的怪物身影就这么出现在瓦砾堆中，个头与斩魔大圣不相上下，周身笼罩着浓郁的神气，气势强大到足以令有着钢铁般意志的战士都为之绝望，精神崩溃的地步。

　　“居然真的召唤出了邪神大衮，嗯，虽然还不完全，但是力量却已经不可小觑了呢。”零观估量着对方。

　　轰——！！！

　　就在他估量对方实力的时候，刚刚赶到这边的大十字九郎已经和艾尔开始召唤斩魔大圣，天空刹那间乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　见状，零观笑了笑：“既然你们愿意上，那就交给你们处理吧。”

　　驾驶烈焰魔剑干掉这个大衮对于他来说并不是很困难，不过却很容易把炎烈魔剑拥有的底牌全揭出去。在对方的拥有的力量还没有完全表现出来之前，最好的办法就是藏在一边看戏，让主角去打生打死。

　　怪不得那些BOSS老是躲在幕后，原来都是喜欢看戏的啊。

　　轰——轰——轰——

　　斩魔大圣和大衮进行着剧烈的肉搏战，由于状态并不完全的缘故，大衮很快露出败像，见状，斩魔大圣立即使用最强杀招。

　　——雷姆利亚冲击！！！

　　下一刻，非比寻常的高热从斩魔大圣右掌中出现，然后瞬间命中狼狈不堪的大衮，将其彻底灼烧掉。

　　轰隆——！！！

　　整个无人岛都被灼热的高温席卷，神圣的业火将神殿和森林少的灰飞烟灭，整个无人岛都变成一片漆黑。

　　“相比于之前的那场战斗，斩魔大圣这一次的威力果然又提升了。”看着屹立在无人岛上的钢铁巨人，零观嘴角露出期待的笑意。

　　很期待你最后强大的样子呢……


第016章 破灭之时

　　世界尽头的某处。

　　万物之初的混沌笼罩着这里。

　　奈亚子望向远方的眼神陡然多出了几分锐利，神气狂乱的在身体四周狂飙乱舞，无处不在的混沌因此被迫开老远。

　　“……终于来了。”她将那似乎燃烧着火焰的双眸转向旁边，轻轻开口说道。

　　砰——！！！

　　空间像一片镜子似的迸裂，碎片散入混沌当中。在后方深不见底的黑色深渊当中，一个身影慢慢的走出来。

　　正是零观。

　　“又见面了，奈亚子小姐。”

　　妖艳的美女笑了起来：“被无聊和绝望困锁这么久，终于有能够稍稍引起我兴趣的人了。善神啊，我感谢你的到来。”

　　“善神？”零观微微皱眉。

　　那是什么东西？她该不会认错人了吧？

　　“来吧，让我获得更多的愉悦吧。在时机还未真正降临之前，尽情的取悦我吧！哈哈哈哈！！！”狂乱的声音从红艳艳的口中吐出，零观能够感觉到对方隐藏在身体深处的绝望和杀意，扭曲和疯狂。

　　这家伙难道精神错乱了不成？

　　“那么，开始吧。”轻轻展开双臂，奈亚子完全不给零观说话的机会，神气狂涌之下，四周的混沌顿时暴乱起来。

　　“好直接啊，这就开打了。”

　　零观单手一握，「森罗万象」金色的结界以自身为中心全方位展开，逼迫过来的混沌瞬间就被挤开。

　　奈亚子点头赞叹：“有点意思。”

　　接着，巨量的混沌翻滚起来，凝如实质的墙壁一般撞向零观，高密度的物质凝固起来，赫然有着恐怖的质量和力量。

　　见状，零观立即将结界切换到防御模式。

　　刹那间，两股力量正面碰撞。

　　轰隆——！！！

　　强劲的力量迸发出恐怖的余波，充斥着整片空间的混沌气体瞬间就被排斥出去了好几万里地，更引动出股股强劲的气流，让无处不在的混沌不断的剧烈翻滚，远远看去，就跟煮沸了浓汤一样。

　　即便如此，零观和奈亚子的交锋仍未就此暂时告一段落。狂乱的神气趁势压迫上来，对金色的结界展开猛烈的围剿。对此，零观振奋精神，精纯的咒力从身体中提取出来，涌入结界当中，就此与神气展开交锋。

　　轰——轰——轰——

　　神气与结界进行着肉眼看不见的速度对攻，竭尽全力的朝对方进攻。光是力量对拼造成的破坏力，就是在坚固的足以承载混沌的空间上造成一道又一道伤痕，若非空间的自愈能力不俗，早就被当场打爆掉了。

　　双方对攻的速度越来越快，超越告诉，超越音速，然后晋升到普通人根本想像不出来的神速境地。顷刻间，双方就已经互相攻防了百击、千击、万击、亿击，每次交锋都给空间造成了很大的创伤，并让四周的混沌不断往远处飘荡。

　　此时此刻，零观和奈亚子的表现已经超越了人、超越了魔、超越了神、超越了世界，并且正在向更高的界限攀升。而如果真的再往上攀升一个境界，那么他们之间任意一次的攻防就足以斩裂现实世界。

　　而到了这个时刻，零观实力的提升已经明显落后于奈亚子了。

　　他的实力在《EVA》世界中已经提升到媲美世界的程度，其自身就是一个移动性的世界。之后在进入这片混沌空间的时候，他又吸收了那里的道理增强自身，虽然已经超越了世界，但却还未完全凌驾于其上。

　　简而言之，他的实力提升已经快到极限了。

　　“这家伙居然有这么强？！！”零观一面维持着神速的战斗，一面心中纳闷起来，既然奈亚子的实力这么强的，那她为什么还这么在意地球上区区的人类？要知道即便是之前的零观，也能很轻易在地球上完成几乎所有的事情呢。

　　难道事情还牵扯上其他更厉害的角色？想到这里，零观忍不住打了个寒战，要是克苏鲁神话中最恐怖两个家伙降临，那他连跑都跑不了啊。

　　不过话又说回来了，既然自己的出现并没有引起它们的注意，是不是就说明它们不在意或者根本在意不了呢？

　　再者，奈亚子为什么会有这么深刻的绝望？

　　难道是因为活得太久了不成？

　　“落入下风还敢在战斗中胡思乱想，太不把我放在眼里了吧。”清楚的察觉到零观的情况，奈亚子心中一怒，力量再次提升。

　　“糟糕——！！！”零观面色一变，立即将咒力提升到极限。

　　同时，体内二十四枚符文全部展开，各个魔术回路相辅相成，接着，最外围的「森罗万象」结界催发的顶峰状态。

　　一瞬间，内与外有机结合起来，零观的战力再次提升上来。

　　轰隆——！！！

　　更加强烈的冲击就此爆发，下一刻，各处的空间都激震起来，容纳混沌的世界如同沸水般整个沸腾了。

　　“是时空震？！！”

　　就在零观意识到世界沸腾的本质时，如同洪水一般狂涌而至的力量狂潮和耀眼的光芒从远处席卷而来，瞬间吞没了零观和奈亚子。

　　然后，两者就被抛到了其他世界。

　　在这世界发起的反攻当中，零观正好趁机组织一下防御。当即也不反抗狂潮的席卷，任凭它将自己送到其他世界。

　　再次睁开眼睛，眼前已经是不同的世界。

　　这里有一座座诡异造形、看来像是古代遗迹般的建筑，而在上空有着长有蝙蝠翅膀的人形怪物在空中盘旋。

　　这不是地球上的景色。

　　零观随意挑了一个地方落下，接着观察四周的状况，脑海里则在从克苏鲁神话中思索这里是什么地方。

　　这个世界的空气里飘荡着金属味道的雾气，远处有个蓄满冷灰色液体的大湖泊，湖畔石造码头旁边有座用厚重石块建造的巨大建筑物，构筑此建筑物的石材还会随着视角的不同而变色，时而金色时而绿色，高度超过400英尺的巨大圆柱林立在建筑物的前方。

　　看到这里，零观已经自己现在是在哪里了。

　　塞拉伊诺大图书馆。

　　没错，这里就是古早之时“旧日支配者”的敌对者“古神”用来收藏所有知识的塞拉伊诺大图使馆。

　　据说这座塞拉伊诺大图书馆耸立于昴宿星团的恒星塞拉伊诺之上，是一座直接以恒星命名的巨大图书馆。在这座由暗黑诸神所建造的图书馆内部，藏着许多与“古神”、“旧日支配者”有关的秘密和知识。

　　在克苏鲁神话中，这座大图书馆是属于“无以名状者”、“黄衣之王”哈斯塔的势力范围，不过从零观被时空震送到这里而并没有遭到任何的攻击和警示来看，黄衣之王恐怕早就不在这里了。

　　“奇怪！这个世界到底出现什么事情了？”零观感觉一阵奇怪，想了想，迅速进入大图书馆的正面入口。

　　首先映入眼帘的是规模宏大的大厅。大厅的四面墙壁均设有类似人偶陈列架的台座，每个台座上的书架都装满了书籍，如果克苏鲁神话没有瞎说的话，这些书籍应该是早已被世人遗忘的文字写成的奇书异典。

　　“嗯？！！”

　　眉头猛地一皱，零观立即将咒力催发出去，将图书馆内所有的书籍都收藏进结界当中。而就在同一时间，一道恐怖的力量降落下来，整座图书馆的墙壁和顶层立即出现裂缝，并且在顷刻之后变成废墟。

　　见状，零观不禁叹道：“来的居然这么快！”

　　恐怖的力量直逼过来，目标直指零观。当下，零观也不闪躲，灭之元素炮第一时间迎头轰了过去。

　　轰隆——！！！

　　大图书馆的废墟瞬间就被吹飞的无疑无踪，四周的雾气扩散，显露出悬浮在高处天空中的奈亚子的身影。

　　“来吧！让我更加尽兴吧。”奈亚子哈哈大笑着，随手一挥，无形的神气化为强劲无比的力量从空中斩落下来。

　　“切！！！”

　　零观哼了一下，右手向上方一伸，张开手掌。

　　圣乔治领域+龙王的叹息+数纹秘法+灭之元素炮，刹那间，一道一人粗细的光柱冲天而起，射日一般从如天空。

　　轰隆——！！！

　　两股力量正面碰撞，天空中顿时传出比核爆强出不知道多少倍的恐怖大爆炸，掀起的气浪随便一道都至少有十七级台风的程度。无形的空间再次因为两者的暴行而遭受重创，天空遍布黑色的裂缝。

　　“哦，你的力量应该不止这些才对，继续表现的更好吧。”说着，奈亚子继续随手往下面扔着神气和狂意。

　　“这家伙的实力果然远在我之上啊。”零观不忿的叹了口气，手中尽量维持着迎战的架势，意识分出一部分探查刚刚得到的奇异书籍。这些东西能让人类编写出对付旧日支配者的书籍，就必定有对付更珍贵的东西，正好用来强化、提升零观的境界。

　　轰隆——！！！

　　空间剧烈的抖动起来，很显然，时空震又要再一次出现了。

　　尽管知道时空狂潮即将到来，零观和奈亚子却并未就此停止打斗。咒力狂涌之中，来自魔禁世界的禁忌魔法——永界冻土，瞬间展开。刹那间，绝对温度如同狂潮一般涌向奈亚子，最低温度的力量绝对杀伤力十分恐怖。

　　然而面对这恐怖的狂潮，奈亚子双手一分，就仿佛撕纸片似的将这些涌向自己的力量轻易撕裂。

　　下一刻，世界开始扭曲、变化，有着超出世界容忍力强大力量的零观和奈亚子即将再一次被抛到其他世界。

　　“无尽的世界对我而言根本毫无意义，直接就这么战吧。”战意、杀意、绝望、狂意，这些东西在奈亚子身上显露无遗，轻松一挥手，席向她的时空狂潮瞬间就被撕裂开，世界奈何不得她半点。

　　见状，零观索性也不闪避了，以魔炮轻松干掉了涌来的狂潮。

　　对于此时的他和比他更强的奈亚子而言，除非他们愿意，否则世界本身根本无法强迫他们做任何事情。在零观这里，一下子毁灭掉整个世界或许有点困难，但是透过修改世界运行的道理摧毁世界却是非常容易的事情。

　　既然世界的阻隔对于奈亚子而言根本没有实质性的意义，那干脆就这么不闪不避的正面战斗吧。

　　虽说找时间吸收掉刚刚的知识才是最符合零观利益和最保险的做法，但是考虑到如果对方不耐烦躲猫猫而直接开大的话，那他估计连逃走掉的可能性都会十分渺茫。因此，在正面战斗的时候悄悄吸收知识才是最符合时宜的选择。

　　再说了，他的神体已经大成，就算受到创伤也能轻松修复。以伤势换取容纳知识的时间，非常划算。

　　“就喜欢你这种有骨气的孩子！”奈亚子满意的笑了，“多多取悦我吧，只要让我满意了，留下你永远伴在我身边也不是不可能的事情哦。”

　　“真希望你说这话的时候脸上能够流露出青梅竹马害羞的表情，嘛，我也知道这太难为你了。所以，请不要太大意了。”说着，零观将各种魔术、魔法进行有机结合，恐怖的魔炮张手就来。

　　“果然是我喜欢的类型！！！”奈亚子舔了舔嘴角，五指一伸，力量更加狂暴的魔炮直直轰向下方。

　　轰隆——！！！

　　狂涛乱涌，气流暴走。

　　下一刻，空间破损的程度超过本身的自愈能力，深刻在空中的黑色裂缝没有迅速的消失，而是逐渐逐渐的扩大……

　　砰——砰——砰——

　　随着双方交锋的不断继续，力量狂潮的威力越来越大，接着，空间如同贴在墙壁上的瓷片一样一片一片的掉落下来。

　　呼——呼——呼——

　　空间的崩溃引起世界道理的紊乱，整个世界开始剧烈抖动起来，就跟在大地震爆发范围内即将要倒塌的建筑物一样。剧烈的抖动因而使得空气剧烈的流窜，一股股狂暴的能够瞬间撕毁钢铁建筑物的飓风连接天地，在恒星表面疯狂的肆虐着。

　　至此，存在不知道多少年的恒星塞拉伊诺迎来了人为的破灭之日。


第017章 克苏鲁降临

　　从印斯茅斯回来，零观就一直在致力于清缴信奉黑色圣域的信徒，将他们全都化为血水镇压在结界当中。

　　在霸道财阀的全力支持下，黑色圣域的信徒损失惨重，虽然弄得阿克罕市的局面人心惶惶，但是却极为有效的遏制了黑色圣域的嚣张势头。同时，大十字九郎和艾尔驾驶斩魔大圣，在明面上抵抗出来捣乱的「逆十字」成员。

　　这一天，黑色圣域的反击开始了。

　　位于阿克罕市郊外的十三号封闭区域块，是人称「诅咒荒野」的禁地。由于遭到致命性咒术的污染，这里成了任何人都无法居住的死亡荒野，常人要是涉足此地，身体就会腐烂，甚至连魔术师都会瞬间失去理智。

　　此刻。

　　在这禁地之中，六名魔术师正拿着各自的魔导书，环绕站在这死亡世界当中。他们都是「逆十字」的魔术师。

　　北方是手持【金枝篇】的奥古斯都，东北方是手持【妖蛆秘法】的提比略，东南方是手持【水神库塔特】的卡力古拉，南方则是手持【塞拉伊诺断章】的克劳狄乌斯，西南方是手持【伊波恩之书】的维斯帕西亚努斯，西北方是手持【食尸教典仪】的提图斯，六人遵从着星光的指引，发出了强大的魔力。

　　轰——

　　耀眼的光束以魔术师为顶点奔窜，一道光束从北往东南，再从东南往西南，最后从西南往北，形成正三角形。另一道光束则从南往西北，从西北往东北，再从东北返回南，形成倒三角形。两个三角形互相重叠，在「诅咒荒野」中形成一个图样。

　　六芒星。

　　砰——砰——砰——

　　六芒星成形的瞬间，立即如同有了生命一般出现了强烈的脉动，紧接着，更加刺目的光芒绽放出来，瞬间照亮整个阿克罕市。

　　然后，剧烈的地震以「诅咒荒野」为震源飞快辐射出去，附近的建筑物顿时纷纷倒塌，地面裂出一条又一条裂缝。

　　紧接着，一个拥有巨大质量的物体从大地之中升起。

　　这个巨大的物体从大地之中升起，逐渐往更高处漂浮，最终悬浮在整个城市的上空，占据着下方人类的视野。

　　趁着月光和灯光，人类能大致看清对方的面貌。

　　乍一看这是一个类似月球一样的天体，但是仔细一看，就能发现这是人造的巨大建筑物。而且，它正散发着骇人的浓烈妖气。那是足以令人心崩溃的压迫气息，毫无疑问，这只能是特利昂大导师的杰作。

　　“沉默了那么久，终于开始行动了吗……”远望着天空上面的局势，零观笑了笑，拿出深红色的冈格尼尔。

　　“……很快就到用你的时候了呢。”

　　轰隆——轰隆——轰隆——

　　地震的威力越来越大，随处可见坍塌的建筑物，爆炸、火灾在阿克罕市各个地方和角落里出现。

　　生活在这里的群众四处乱窜，惊慌大叫，各个地方都能听到警车、消防车和救护车的笛声。然而建筑物不断的陆续崩塌，地震的威力仍在变大……人类的救援行动在天灾面前就是如此的渺小和不堪。

　　整个阿克罕市都变成了水深火热的人间地狱——零观冷眼旁观着这一幕，袖手旁观的态度显而易见。

　　这时，特利昂大导师拉仇恨值的声音从上空中传来。

　　“——在此向阿克罕市的诸位居民宣告，余乃掌管黑色圣域的大导师，特利昂。以圣经之兽为名之人。在此感谢诸位长久以来的关照。为了这天到来，吾等潜伏在这座城市，积极储备实力，这座巨大都市是梦幻心母的绝佳藏匿处，吾等得以迎接此值得纪念的日子，诸位的愚蠢实在功不可没。”

　　什么叫得了便宜还卖乖，这就是。

　　“余想给诸位一个小小谢礼。吾等的悲愿【C计划】，余决定选择诸位成为此计划的光荣祭品，余衷心期盼能用诸位的血与泪，来点缀C的伟大降临。”

　　轰——轰——轰——

　　话音刚刚落下，城市各处开始爆发巨响及火焰，紧接着，数百架破坏机器人从高处落下，并且同时朝阿克罕市发射飞弹。

　　“正餐前的开胃小菜吗？嗯，很好，我接下了。”随手将神枪冈格尼尔收起来，零观把烈焰魔剑召唤了出来。

　　“上吧。”

　　他的身体进入驾驶室当中，立即拔出粒子加速炮和射线来复枪，一道道光束顿时从枪口中迸射出来。

　　轰——轰——轰——

　　简易版阳电子炮的威力非同小可，破坏机器人挨上一炮就基本上是报废了，摊在地上一动不动。

　　看到敌人出现，其他的破坏机器人立即从四周围了上来。下一刻，火神炮、飞弹、机关炮如同雨点一般打了过来。见状，烈焰魔剑周身立即升起正八边形的AT力场，一面抵挡来犯的武器，一面从旁射击，将一架又一架破坏机器人破坏掉。

　　烈焰魔剑不停地朝破坏机器人开枪射击，有三个S2机关源源不断的供应力量，粒子加速炮和射线来复枪一发又一发迸射出去，完全没有数量上的限制。顷刻间，破话机器人就被干掉了上百架。

　　另一边，大十字九郎也已经驾驶斩魔大圣加入战斗，他清怪的效率虽然比不上零观的烈焰魔剑，但是却也有效的遏制了破坏机器人对阿克罕市的破坏，使得人类政府组织的救援行动能够较为顺利的展开。

　　“别碍事！！！”

　　上空突然传来的声音如同冰一样寒冷，并且骇人，仰头一看，一架红褐色的钢铁巨人从天而降。充满邪气却又十分美丽的巨大身姿，正是特利昂大导师驾驶的鬼械神——里贝尔雷基斯。

　　见状，烈焰魔剑双手一抬，双枪连发。

　　里贝尔雷基斯诡异的在空中一转，身形轻巧的从光束中穿过，以一记骑士飞踢直冲下方狠狠砸下来。烈焰魔剑及时的后跳，「轰」的一声，地面被砸出了一个巨大的陨石坑，附近的建筑物当场就被震塌。

　　“该死的特利昂！！！”看到红色鬼械神现身，大十字九郎顿时怒发冲冠，不顾一切的往这边冲过来。

　　“这个笨蛋！！！”

　　零观叹了口气，操纵烈焰魔剑再次后退几步，用手中的枪械精准的狙击其他的破坏机器人，迅速消灭掉好几个。

　　“特利昂！！！”这时候，斩魔大圣已经冲到这边，手中的武器使足了力气的往对方脑袋上砍去。

　　与此同时，红色鬼械神一伸手，金色的粒子在空气中出现并且往手掌上汇聚，凝成一把金色的宝剑，与斩魔大圣的武器重重对撞。

　　轰——！！！

　　气浪疯狂辐射开来，四周的建筑再次遭到重创。

　　“——啊！汝，死后仍躺在居处置身梦境之神，请倾听汝从仆之呼唤。”就在下方的战斗越来越激烈的时候，吟诵声突然从上方传递到下面。

　　“召唤神的仪式？又是在召唤邪神？”零观一愣，手上的动作不停，玩游戏杀怪似的清除一架又一架剖坏机器人。

　　“——啊！强壮的克苏鲁，请倾听吾等呼唤，梦之主啊，请倾听吾等呼唤。

　　——尽管被封印于拉莱耶之塔，大衮也必将解放汝所受束缚，汝的王国也必将再次浮现。——深潜者知晓汝秘密之全貌，水蛇希多拉知晓汝葬身之所。

　　——请赐吾等汝之印信，令吾等知晓汝现身地上之时。

　　——死亡将在死亡之时、在汝之时造访，汝将不再沉睡。

　　——请赐与吾等平息浪涛之力，为了聆听汝之呼唤。

　　——在拉莱耶之居所，已死之克苏鲁在梦境中等待！

　　——最终克苏鲁苏醒，其王国支配地球！”

　　吟唱继续进行，澎湃的神力在空气中凝聚出来，无形的压迫力好似直接改变了重力似的给人一种难以抵抗的感觉。

　　听清了传递过来的吟唱词，零观恍然：“召唤的原来是克苏鲁啊。”

　　克苏鲁是克苏鲁神话中最有名的怪物，据说在遥远的古代，太平洋上建筑了一个名为拉莱耶的巨大石造都市，并且居住着曾经君临地球的旧支配者克苏鲁，在那之后，拉莱耶沉人海底，克苏鲁也在该处陷入永远的长眠。

　　如同吟唱的咒文所说一样，等它从沉睡中苏醒过来，地球将会沦为它支配的场所，人类将会迎来灭亡。

　　轰——！！！

　　说时迟那时快，一道强烈的光束猛地从漂浮在空中的梦幻心母中绽放出来，这仿佛太阳柱一般带有神圣色彩的光柱直插天际。然后，数千、数万、数亿、数兆的魔术文字浮现出来。它们呈现带状反覆交叠的形式将整个梦幻心母包在其中，逐渐构成连电脑都无法计算的复杂术式。

　　紧接着，梦幻心母出现了惊人的变化。

　　只见，以无机质材料制造的人工建筑物，正逐渐被注入生命，原本不该出现脉动的坚硬壁面长出肉芽，开始像藤蔓般生长攀爬，肉芽就像是等待春天到来许久时新草一样不断的萌生，侵蚀着梦幻心母。

　　与此同时，属于克苏鲁的神气从天上源源不断的倾注下来。至此，旧日支配者克苏鲁正式降临在这颗星球上。


第018章 剧情暴走了

　　梦幻心母的变化不断持续，要塞表面开始出现鳞片，看似树根的无数触手不停蠢动，样貌看来像是巨大的章鱼，又像是多头巨龙。

　　这就是旧日支配者中最出名的家伙——克苏鲁。

　　“必须赶紧打倒特利昂大导师才行。”大十字九郎眼见上方的变化，当即做出抉择，“艾尔，做好准备。”

　　“是。”

　　刹那间，大十字九郎的意识集中起来，在斩魔大圣的加持之下，他的意志瞬间跳脱了个体，逐渐浸透世界，世界所有的真理与法则都化为高度的情报在他的大脑中展开，魔力瞬间激增起来。

　　接着，斩魔大圣在他的操纵下结起剑指的指印，半空中浮现出发光的图样，无穷无尽的白色光芒笼罩着九郎的身体和斩魔大圣的机体，同样无穷无尽的力量从斩魔大圣机体中引导出来，必灭的威力就此汇聚到右掌中。

　　而就在此时，红色的鬼械神也做出了相同的姿势，右手处绽放出耀眼的白光，魔力的压迫力极为恐怖。

　　“于此光明世界，无汝等黑暗栖身之处！”大声嘶吼声中，斩魔大圣携带着恐怖的杀伤力冲了出去。

　　“——雷姆利亚冲击！！！”

　　与此同时，红色鬼械神的液冲了过来。

　　“——希波里尔零动机！！！”

　　「希波里尔零动机」是与「雷姆利亚冲击」完全相反的攻击奥义。如果说后者是无物不烧的业火，那么后者就是冻结万物的寒冰。而现在，一热一冷，两股几乎达到极致的力量赫然正面对撞了。

　　轰隆——！！！

　　强烈的冲击波令空气与大地为之剧烈震动，在两股力量冲突的交际处爆出璀璨的火花，然后两者同时受力后退。

　　而就在大十字九郎和特利昂大导师用必杀技互拼的瞬间，六架巨大机器人从天而降，将正在由效率歼灭破坏机器人的烈焰魔剑包围起来。无需多说，这六架巨大机器人正在【逆十字】中的魔术师。

　　六架巨大机器人上来就对烈焰魔剑展开猛烈的进攻，一点都不准守打架之前要放一番狠话的惯例。

　　“来吧，正好一下解决了你们！！！”

　　刹那间，烈焰魔剑反AT力场全开，金色的力量以红白相间的机体为中心迸发，恐怖的力量瞬间波及四周的巨大机器人。

　　轰——轰——轰——

　　反AT力场的威力着实恐怖，但是魔导书与巨大机器人结合迸发出来的力量却也非同小可，威力足以瞬间分解一整栋钢铁浇筑的大楼的力场击打在这些机器人身上，居然只是将它们打飞出去了而已。

　　见状，烈焰魔剑顿时将手中的武器放回原处，左肩处的阳电子炮瞬间充能完毕，「轰」的一声将一架鬼械神洞穿。然后，他又一调整身姿，右肩处的阳电子炮也迅速出击，将另一架鬼械神就此重创倒地。

　　轰——轰——轰——

　　其他四架鬼械神立即做出反应，调整好着地姿势，立即将火神炮、光束、炮弹之类的东西倾泻向烈焰魔剑。

　　“……到此结束了。”零观有所感觉的看了一眼天空，似乎那边的战斗并不顺利的样子，既然如此的话……

　　「万象之金」猛地散开，在零观手中形成赤红色的神枪冈格尼尔，然后下一刻，他把自身与神枪融合了。

　　烈焰魔剑被零观收走，人形的身体就此悬浮在空气里面，面临着即将被大量炮弹轰中身体的局面。

　　嗡——

　　金色的结界展开，继而猛地一震，镇压在结界当中的血液全部涌入零观体内，他的气势转瞬间暴增起来。

　　轰——

　　气浪翻滚，不同于神气，也不同于咒力，更不同于魔力的力量出现在他体内，并且迅速壮大着……

　　与此同时，一枚枚赤红色的魔法阵以零观为中心，朝着整个星球辐射出去，顷刻间的功夫，整个星球都被魔法阵的色泽染成血红色。更加骇人的是，但凡是被魔法阵的力量碰触到，人类、动物、植物所有有生命的东西都被强制抽走了灵魂，从全球各地灌注入悬浮着的零观体内，让气势增长的更加快速。

　　砰——砰——砰——砰——砰——砰——

　　六声爆响传递，六架鬼械神当空爆开，转眼间的功夫，整个星球上就只剩下驾驶斩魔大圣的大十字九郎和驾驶红色鬼械神的特利昂大导师，悬浮在空中没有动静的克苏鲁，以及正在疯狂吸收灵魂和血液的零观。

　　其他的生命都已经全部消失了。

　　这就是零观口中“稍微过分”的手段，利用魔法阵和地下灵脉的力量，他把全世界的生命都化为增强这具化身实力的营养物质。而之所以为什么干出这么丧尽病狂的举动，完全是为了完成一个魔法。

　　永劫破坏。

　　这是在十万三千册魔道书中唯一没有经过证实正确性的一个大魔法。它的本质是以“圣遗物”与人类灵魂结合，以人类的灵魂作为驱动燃料的魔性术式，魔法一旦完成，主持施展魔法的人将会瞬间跨越【人之领域】，进入到【神之领域】的深处，成为媲美“魔神”的伟大存在。

　　此魔法别名“魔人炼成”。

　　此魔法的本质是“越杀人就越是强大，越强大就越想杀人”，被杀掉的人类灵魂（其实并不仅仅具现与人类）将为圣遗物所吞噬，而被吞噬的灵魂则作为缠绕使用者的“灵之铠甲”，同比例提升使用者的能力。

　　除非圣遗物被破坏、或是被施加了不及再生的必灭一击，否则在灵魂存量消耗殆尽之前都无以毙命——这就是这个魔法的恐怖之处。

　　虽说这个魔法本身就有着致命的缺陷，但是如今在零观这具化身，以及真品的神枪冈格尼尔作为圣遗物，所有的缺陷就都被弥补上了。加上他一下子干掉了整个星球的生命，他力量的增长将会非常恐怖。

　　就好比现在，他的魔法瞬间就进入第三阶段，并且一刻不停的朝着第四阶段，也是倒数第二个层次全力冲刺。

　　说到这里，就不得不说一下这个魔法的进展情况。

　　按照那本魔道书原本的记录，这个魔法在施展的时候，从开始到成功结束一共需要五个大阶段。

　　第一阶段——活动。

　　使用者的灵魂与圣遗物结合，而得以凭肉身行使圣遗物的部分能力。此位阶能够轻易打倒常人，却无法用于真正的“战斗”。与其说是行使圣遗物，倒不如说是为圣遗物所操纵，停留在此位阶时暴走、自灭的概率非常之高。

　　第二阶段——形成。

　　将自身的圣遗物作为武器具现化，脱离人类范畴而达到超人境地的位阶。排除圣遗物的威力不计，使用者自身也将持有巨大的怪力和顽强的肉体，同时五感得到超进化、第六感也得到锐化。

　　另外，圣遗物吞噬了多少人的魂魄便持有多少人份的生命力，杀戮的越多，自身就越强，区区一百人份就能令使用者成为常人绝无可能对抗的魔人。

　　第三阶段——创造。

　　圣遗物的形状发生改变，使用者获得圣遗物的“必杀”或曰“王牌”的位阶。将自身的渴望、狂信、执念具现，化成规则迥异之“异界”。简单地讲，这是与型月世界中“固有结界”类似的存在。

　　在此位阶之时，使用者可以往两个方向发展。一，求道型创造，将自身化作独立异界的内向创造，使用之后将为自身附加非常强力的Buff；二，霸道型创造，以自身的渴望侵蚀外界，进行召唤、异化或是攻击。

　　魔法进展到前三个阶段，使用者还是停留在“人之领域”当中，而当进入下一阶段，使用者将正式进入“神之领域”。

　　第四阶段——流出。

　　“全为己，己为全”概念之体现，并非是“自身为世界之一部分”，而是“我就是全世界”这样极度傲慢自负的意志之体现。通过远远凌驾于“创造”位阶的精神与魂格，将“创造”所体现的异界与规则永续地向无限宽广的世界流出，取代现有世界，如此这般至于“神”之境地的能力。

　　如果上一个阶段还是灭城级的战力，那么这一阶段一上来就是宇宙级的战力，能够对一切平行世界进行强制干涉。如果魔道书的记录不是在打嘴炮的话，这一阶段的使用者已经可以甩超新星爆发，巨引源（推定质量超越太阳30000000000000000倍的某巨大引力源，啧啧），暗黑天体创造之类的技能出来砸人了。

　　此阶段比本体的零观都强得多。

　　第五阶段——回归。

　　永劫回归，此为永劫破坏大魔法最终之位阶。登临“理之座”之主，掌握所有的道理与法则，既可以是世界的创造者，也可以是世界的破坏者，是无限平行宇宙之支配者。此位阶的使用者处在驳论中心的“特异点”上，除非自己想死否则外人、外力就绝对无法杀死他，永生不死。

　　在魔禁世界里面，这个魔法提出之后一直没有成功的案例，因为使用的魔法师无法找到足够容纳那么灵魂的圣遗物，或者就是没有吸纳足够的灵魂，最重要的，是那里可是有魔神、天使、佛陀等大神坐镇的世界，魔法根本不具备完成的可能性。

　　可是这个世界就不一样了。

　　使用魔法的零观有着足够坚韧的灵魂，也有着正品神器的神枪刚格尔尼作为“圣遗物”，又有着整个世界的生命供他吸取，唯一强大的奈亚子正和本体呆在不知道哪里的世界暂时回不回来，大十字九郎又正在和特利昂大导师剧烈的打斗，克苏鲁那家伙都现在都没有活动的迹象——

　　此时此刻，已经没人能够阻止他了。


第019章 超神时刻

　　永劫破坏大魔法有序的进行着，整个星球所有生命的灵魂都被魔法吸引，强制的涌入零观体内的神枪冈格尼尔当中。经由这件神器品质的“圣遗物”，化身形态的零观以极其恐怖的速度增加着实力和境界。

　　第三阶段——创造灭城级别的力量以超快的速度向上攀登，无限逼近宇宙级别的第四阶段——流出。

　　“这家伙——！！！”

　　斜眼瞅了一眼气势迅猛增加的零观，完全看不出来星球表面魔法阵的出处更想不出破解的办法，特利昂大导师直觉的感觉不妙。虽然死亡对他来说是一件解脱，但是如果无法打破轮回的话，那之前一切的隐忍就没有意义可言了。

　　因此，特利昂大导师不再隐藏实力，轻松逼开斩魔大圣，周身瞬间绽放出无比强烈的魔力气息和波动。

　　“——恩加伊·恩古阿古雅·布古·休科古·伊哈雅·犹格·索托斯、犹格·索托斯。

　　——伊库南·伊库南·吐呼鲁吐昆瓜·犹格·索托斯。

　　——伊布通古……黑非耶——索咕鲁多鲁……艾艾·亚·亚·亚哈——耶雅……恩古亚……恩古亚……夫尤……夫尤……犹格·索托斯！！！”

　　魔力参杂在声音里面，仿佛宇宙各个世界都能听见一样。与此同时，魔导书少女操纵着手中的金色宝剑在空中刻画起来，眨眼间，剑刃在虚空中游走，金色的魔力痕迹在空中刻画出一个发亮的逆Ω图样。

　　这是【第九之诗】——召唤犹格·索托斯的咒文！！！

　　犹格·索托斯是克苏鲁神话中的外神，是三柱原神之一时间和空间的支配者，别名“门之钥”或“一生万物，万物归一者”，全知全视，并且与所有时间和时空连为一体。它是由无限存在与自我组成的事物，所有的一切都在它之中，而它也存在于所有一切之中，最终，它是一个没有限制，同时也超越了一切奇想与数学逻辑等等的绝对范围。

　　当然，以上纯属嘴炮，仅供参考。

　　不过值得一提的是，犹格·索托斯是虚空之物再度通过的门户，旧日支配者、外神、邪神之类的东东都能通过它进入现世。而且它本身就有着最高位的力量和能力，绝对是难以对付的狠角色。

　　“——现身吧，亦门亦钥之神！

　　——显现吧！一生万物，万物归一之神！

　　——请显现吧——吾之父！！！”

　　随着特利昂大导师吟唱的终结，上方的克苏鲁的外皮开始扭曲变形，表面浮现出气泡一般的东西，然后，溶解的外皮开始隆起肉泡。就仿佛沸腾似的，这个旧日支配者在不定形的肉泡覆盖下，急速失去实体，不久便逐渐被肉泡吞没……

　　刹那间，一切都变得极端模糊，完全无法区分出可称之为“界线”的东西。在这一刻，世界与世界的界限模糊了，七彩的光辉洒遍天空和大地，洒遍每一个角落……于是，世界开始变质，极端鲜艳的色彩覆盖在世界之上，所有的物质都变成闪烁着七彩光芒的球体，最终又融合在一起。

　　与此同时，世界所有的灵魂都被灵魂体内的神枪吞噬掉，永劫破坏大魔法彻底进入第四阶段——流出。

　　此时此刻，一即全，全即一。

　　零观化身的力量在【永劫破坏】这个大魔法的加持之下，于这一瞬间全面超过了不知道跑到哪里去了的本体。

　　也就是在这同一时间，大名鼎鼎的旧日支配者克苏鲁被特利昂当做了祭品献祭出去，全知全视之神开始显现出来。

　　万物归一，一生万物。

　　静止的是现在，流动的是过去，蓄积的是未来，而区分这些的是正是【门】！是【钥】！是超越人类认知的极限！

　　呼——呼——呼——

　　无数的球体朝虚空高速飞去，在经过的空间中留下一道道绚丽的七彩轨迹，同样色泽的光芒于此刻照耀了整个世界。

　　然后，异界照射过来的光形成结晶，构成实体，出现了一道顶天立地，看不见具体边际的巨大门扉。

　　门中散发着比克苏鲁更加浓郁的庄严和神气，索性此刻星球上已经没有其他人，否则他们绝对会在瞬间被秒杀掉的。

　　咯吱——咯吱——咯吱——

　　巨大的门扉在摩擦声中以缓慢、非常缓慢的速度开启，然后，一个无法用言语形容的世界出现在门后。

　　那是所有物体都在晃动、扭曲、蠢动、混沌的景色，只要观看，就足以让正常人失去正常神智的诡异景象。

　　“这就是此世界与旧支配者们栖息的外宇宙彼此相连的存在，名副其实的【外界之神】！”特利昂大导师自豪的看着下方呆滞的大十字九郎和远处仍在提升力量当中的零观，“无论是你大十字九郎，还是你未知的神秘之人，想打败我的话就跟着来找我吧。”说着，红色鬼械神一头扎进门后面，消失不见了。

　　“找你麻烦？太高看自己了吧。”零观一撇嘴，扭头看见斩魔大圣正看着自己，里面的大十字九郎怒火冲天。

　　当即，零观呵呵一笑：“所有人、所有生命都在我体内存活，想让他们活下去的话就去打败那个家伙吧。不然就算我把他们放出来，他们也会在这道门的影响下神智错乱，最终发狂而死的。”

　　“这么说，你是在保护他们喽？”艾尔略带讽刺地说道。

　　对此，零观也不在意，“虽然说最主要的用意并不是这样，但是事实上我的确是在保护着他们。只要你能打败那个特利昂大导师，我就能逆反魔法阵让所有人再次生活下来。话尽于此，信不信随你们。”

　　说完，他看了看天空，心念一动，空间自动裂出一个裂缝，从容的迈步走进去，最终望了身后的大十字九郎一眼。

　　“想要守护所有人的话，就去打败他吧。”声音落下，裂缝愈合，零观的身影彻底消失。

　　“可恶！！！”

　　此时此刻，大十字九郎除了怒吼以外，别无他法。看着荒芜的被染成七彩的世界，他的意识猛地恍惚了一下。

　　突然间，他的意识被无边无尽的黑暗笼罩住了，无穷无尽的绝望和邪恶侵蚀着他的内心、精神和躯体。

　　如果是一般人，恐怕早就被这股情绪支配了身心，侵蚀了精神，但是在内心中那熊熊燃烧着的怒火着正义之炎下，大十字九郎努力的挣扎着，即便这黑暗再如何深刻，也终究无法困住他。

　　终于——

　　在那惨烈的战斗最后，一点光点出现在漆黑的黑暗中。大十字九郎下意识的伸手抓向光点，然后一个箱子出现了。

　　明亮圣洁的光线从那扭曲不工整的丑陋箱子的缝隙中透露出来。他不假思索地触碰了那个箱子，一瞬间，箱盖无声开启。

　　里面是一个异样的物体。

　　那是个悬在箱子中央的黑色结晶体，它由七根支柱支撑，由许多不对称的平面所构成的多面体，而表面则有着数条看似血管的红线。这是一个虽然看起来很像是矿物，但却又能让人深切感受到有生命脉动的奇妙物质……

　　从箱子缝隙中透露出去的光线正是由这结晶体所发出，而就在九郎明白这件事的瞬间，光亮突然炸裂。以黑色结晶体为光源的诡异光芒，在扭曲、挣扎、狂舞的同时朝九郎逼近，将九郎吞没。

　　少年就这样置身在强光的奔流中时，听见一个异形的声音。那是听起来既像是祈祷又像是诅咒的异界言语，那是超越人类理解能力的异形之声，但那些言语很快就化成他能够明白的语言。

　　于是，少年的意识突然间清醒过来。

　　看着四周熟悉的场景，少年不由的喃喃自语道：“光之多面体？”

　　——没错！

　　当大十字九郎坚定内心，与充满了邪恶和绝望、破灭和杀戮的黑暗作着决不妥协的战斗时，他作为故事主人公的光环终于再一次发动，继艾尔·阿吉芙和斩魔大圣之后，他又一次得到了更强的神器。

　　“要去吗？”艾尔难得温柔的看着大十字九郎。

　　大十字九郎立即，毫不犹豫地回道：“当然，这不是废话吗。”

　　“蠢材。”

　　“同样的话别说两次。”

　　“蠢材蠢材蠢材。”

　　“你还三连发呀！？”

　　“蠢材蠢材蠢材蠢材蠢材！笨蛋、白痴、变态、没骨气、没路用、萝莉控！”

　　由于句句都是真的，少年气恼之下，窘迫的大喊道：“总而言之！我已经做好了战斗的准备了。艾尔，你愿意陪我战斗吗？”

　　艾尔仿佛是闹别扭一样的扭捏着身躯，但最终仍是清晰的表达出了自己的意思：“……当然，你这么一个蠢材，我要是不在你身边可怎么行？！！”

　　闻言，大十字九郎顿时感觉到内心中涌起无穷无尽的勇气和战意，当下意气风发地说道：“那好，出发吧。去打倒特利昂大导师。”

　　艾尔突然问道：“如果那个零观说的全都是假话呢，就算打倒了特利昂大导师也没办法拯救星球的人呢？”

　　“那就连他一起打倒，再找办法就行了。”

　　“呵呵，真是简单呢。”

　　“嗯！”

　　在如此乐观的对话中，斩魔大圣飞起，满载着大十字九郎和艾尔的决心，往门后那充满狂意的异界冲去。


第020章 我的立场呢！！！

　　世界尽头之外的世界。

　　零观与奈亚子只见的战斗，确切的说，应该是奈亚子压着零观玩弄的局面仍在继续，因为他现在只能勉强自保。

　　而这，还只是因为对方并没有动真格的缘故。

　　就和奈亚子所说的一样，在正餐没有到来之前，她和零观的战斗只不过是她打发无聊时间的小动作而已。

　　然而就如同反派多死于话多是个真理一样，不认真对待战斗的人终究会迎来失败，比如金闪闪，比如……奈亚子。

　　砰——！！！

　　本就破败不堪的世界迎来致命一击，整个世界开始崩塌，但是这却完全影响不了零观和奈亚子的战斗。咒力形成的魔炮和神气形成的斩击，双方将世界穿凿成更加破烂的形态，一时间也不知道有多少生物死在两者如此交手之下。

　　蓦地——

　　一股力量用来，瞬间将崩毁的世界重塑，一切的一切都在不到万分之一秒的时间里恢复到零观和奈亚子没交手之前的模样。与此同时，一个熟悉的身影走入这个世界，来到零观身边站住。

　　“我擦！”看清这人的长相，零观当场就爆了一声粗口，“你变得这么厉害有没有考虑过我身为本体的立场啊？！！”

　　对方还了他一个白眼。

　　“我就是你，你就是我，有什么立场不立场的问题。”没错，这个突然出现的人影正是将【永劫破坏】大魔法提升到第四阶段——流出阶段的、零观分出的化身。在离开星球之后，他径直来这边了。

　　“你这家伙……”零观没好气的白了他一眼，“居然用【永劫破坏】提升自身实力和境界，说吧，你干掉了多少生命？”

　　“整个星球。”

　　“……啧啧啧，不愧是我，黑化起来连我自己都害怕！”零观咋舌道。

　　“好了，别说那么多了，我要回去了，我已经快镇压不住体内灵魂的躁动了。”说着，化身往零观身上一贴，【永劫破坏】大魔法第四阶段——流出提升上来的实力和境界就此转移到本体身上。

　　两者合二为一，零观的力量瞬间暴增，“全为己，己为全”概念之体现油然而生，并非是“自身为世界之一部分”，而是“我就是全世界”这样极度傲慢自负的意志在零观身上冲天而起。

　　接着，超越世界之上的精神和魂格将躁动的灵魂全都镇压下来，化为自身力量的基石，实力一瞬间就超出刚刚化身掌握境界的时候。现在，零观愿意，他就能任意将自编制的规则和法理向无限宽广的世界流出对一切平行世界进行强制干涉。

　　居高临下，奈亚子好奇的俯视着下方：“原来你还留下了这样的后手，有意思，果然很有意思。”

　　“留下他本来只是想让他在星球上玩玩的，没想到他居然会玩的这么大。不过，这样也好，我们可以很尽兴的玩一玩了。”说着，零观单手一伸，令刚刚修复好的世界再次出现崩溃的强悍力量轻易出现。

　　“暗黑天体创造！！！”

　　无中生有，与【空想具现化】类似的现象以零观的手掌为中心出现，一个巨大的超出人类想象的巨大天体就此诞生。

　　然后，零观随手将它扔向奈亚子。

　　“我现在真的很兴奋，来吧。”脸上浮现出某种剧烈运动之后的红晕，单手朝下一推，质量恐怖的天体瞬间爆炸开来。

　　轰隆——！！！

　　恐怖的冲击力辐射开，空气、建筑、大地、空间、世界全都无力挣扎的被轻易摧毁掉，爆炸的余波径直毁灭到了附近数十个世界。

　　而此时，肇事者的零观和奈亚子则是出现在一个星空灿烂的真空世界，寂静无声的世界里群星灿烂，广阔深邃，无边无际。

　　“巨引源！！！”

　　一击未果，零观再次动手，下一刻，推定质量至少超越太阳30000000000000000倍的某巨大引力源突然出现。一瞬间，单纯的引力迸发出惊人的威力，组成宇宙的法理和道理开始扭曲、截断，整个世界都因为【巨引源】的出现而濒临崩溃。

　　“哈哈哈哈哈，再来吧。”咒力加持着声音在宇宙中传播，然后零观一抖手，【巨引源】朝着奈亚子飞了出去。

　　下一刻，更多的世界就此崩溃。

　　就在那边的战斗以摧毁世界个数为基准衡量力量级数的时候，这边开了挂的大十字九郎和特利昂大导师也已经战斗到最后时刻。

　　两架鬼械神虎视眈眈的逼视着远处屹立着的对方。

　　在它们手中的武器不是在魔力形成的、寻常意义上的武器，而是开挂之后才拥有的究极咒法兵装——闪耀的偏六面体。

　　闪耀的偏六面体，又被称为“光之多面体”，是旧神创造的终极神器，由无限的宇宙构成，内部封印了阿扎拖斯之庭。不但拥有将人丢入无尽牢狱之中的能力，还能反过来召唤平行世界的东西，拥有超越因果律的力量。如果说【斩魔大圣】中的对手都是不可理喻的存在，那么这东西就是比不可理喻更加不可理喻的存在。

　　顺带一说，奈亚子就是想破坏掉这玩意把旧支配者全部放出来，结果最后关头反被主角融合光之多面体反杀。

　　（阿扎拖斯又称阿撒托斯，是旧日支配者和外神们的领袖，它的别名又叫“盲目痴愚之神”或“原初混沌之源核”、或“魔神之首”，有时也被称为“万物之主”。奈亚拉托提普就是它的信使，在宇宙中执行它的命令，遵照它的意志行事。）

　　战斗已经进行到最后阶段，废话什么的都已经不需再说，现在他们唯一要做的，就是用尽手段打倒对方。

　　于是，双方不约而同的念动了催动光之多面体的咒文：“深刻于狂暴螺旋中的诛神原罪……（此处省略两百多字）……”

　　伴随着咒文的咏唱，那扭曲的神柱、歪斜的神树、无刃的神剑——赫然绽放出仿佛能照耀所有大千世界的圣洁豪光。

　　不约而同的，特利昂大导师和大十字九郎将鬼械神手中的光之多面体指向对方，并且在半空中划出圆形之魔法阵。双方的动作都没有丝毫的错误，就算用世界上最先进的仪器测量，也找不到半点错误。

　　此时此刻，光痕刻在空中，灼热开始在魔法圆中猛烈燃烧。

　　不可实现的物质，同时也是不可能存在的物质，诸神的禁忌，在几乎被所有人遗忘的时刻，绽放出最强大的光辉。

　　“——吾等为世界的纺织者！！！”

　　吟唱完毕的瞬间，光之六面体的光芒达到顶点，足以轻松撕裂无数世界的力量在其中疯狂的孕育着，激荡着……

　　然后，两枚光之多面体撞上了。

　　同一时间，远在其他世界中的零观和奈亚子感知到了这里发生的情况，后者当场疯狂的大笑起来。

　　“这一刻终于来临了！哈哈哈哈哈哈哈——明白绝望的魔人与不知绝望的英雄。人类的负之极限与正之极限，这果然就是解开封印的最佳选择啊！！！”奈亚子脸上浮现出恍惚的表情，她在陶醉着这一刻的到来。

　　那是既甜美、又妖艳，既邪恶、又疯狂的笑容：“终于……这无限的绝望与恐惧解放的时刻终于到来了……”

　　“这家伙的真正目的原来这个。”零观暂时收住了手，视线穿透重重世界，看到了在别的世界里正用光之多面体疯狂互相刺击，强大到令现在的他都无法企及的力量随着他们的对拼而产生共鸣、共斥、咆哮。

　　“这挂开的也太过了吧！！！”看着远方如此凶猛的场面，零观禁不住暗自咋舌，和这俩家伙一比，某死神和某太子忍者的根本就弱爆了有木有……

　　两柄刺出的光之多面体互相交错，刺击的力量越来越大，最终——两柄神剑剑尖上喷出了狂暴的光与暗。

　　于是，光与暗以最直接的形式进行着斗争。

　　两者为了战胜对方，蹂躏对方的世界而展开激烈的攻防，它们疯狂的侵蚀对方……诅咒对方……掠夺对方……腐败对方……燃烧对方……冻结对方……贯穿对方……凌虐对方……羞辱对方……

　　就这样，光与暗在数亿范围内的世界中同时进行着创造，杀戮以及攻伐，随着战斗力度的升级，很快，代表着光与暗两股势力的本体的光之多面体开始不支，最终这两件超越不可思议的不可思议的神器，表面出现了裂痕。

　　而就在裂痕诞生的瞬间，光与暗被从裂痕中出现的气息轻松的掩盖，那是已经达到极致境地的邪恶！

　　最纯粹的邪恶！

　　也就只有这种纯粹的邪恶才能轻易碾压住影响数亿世界的光与暗，至于邪恶的来源，正是被封印在光之多面体中的邪神、外神的恶意。现在光之多面体即将破碎，它们要正式脱离桎梏了。

　　一旦光之多面体破碎，所有的旧日支配者、外神从里面出来，世界就将被它们支配、毁灭……


第021章 拥有力量也是一种烦恼

　　“感谢你陪我玩了这么久，现在，该告别了呢。”远望着其他世界正在发生的事情，奈亚子突然朝着零观伸手作势一推。

　　轰——！！！

　　磅礴的力量突然涌来，零观身不由己的离开了这个世界，然后穿过一个又一个世界，眨眼间就已经跑到不知道哪里去了。

　　然后，奈亚子重新撕开世界，身影没入裂缝当中。

　　下一刻，恢复了真正面目的千变的异形、无貌之神、逼近的混沌、外界之神——奈亚拉托提普出现在世界动乱的最中心区域。

　　虽然有些波折，但是结局仍旧还是在她的剧本之中，光之多面体已经开始碎裂，旧日支配者即将重新降临这个世界。

　　啪啪啪啪——

　　甫一出现，这位外界之神就赞赏的看着手持着正在迸裂中的光之多面体的两架鬼械神，轻轻地鼓起掌来：“选你们果然没错，我的目标终于达成了。而你们，也将获得梦寐以求的东西。”

　　听到这话，大十字九郎冷哼着说道：“说什么胡话！！！”

　　现在他就算是再笨，也已经看出来这一切的幕后黑手就是这个在旧书店里碰到的女性，她才是真正的大BOSS。

　　奈亚拉托提普不在意的一笑：“好啦，我该送你们——”

　　就在此时，一道声音从旁边响起，打断了奈亚拉托提普的话：“太早高兴可不好哦，奈亚子。”

　　这位外界之神顿时脸色一变。

　　“什么！！！”

　　说时迟那时快，两股力量凭空出现，两架鬼械神手中的光之多面体脱手飞出，在力量的漩涡中被两只突然出现的手掌握住。

　　下一刻，零观握着光之多面体的身影出现了。

　　“为什么你能……？”奈亚拉托提普惊讶的看着零观，身为“神”之境地的存在应该无法掌握光之多面体才对啊。

　　“我和你们可不一样啊。”零观轻轻一笑，心念一动，一道奇特力量形成的印记从大十字九郎脑袋中飞出去，落到他身上。这是他在吊打大十字九郎的时候烙印在他脑中的保险手段之一，透过它正好能得到关于光之多面体的一些知识。

　　而现在——

　　零观双眼注视着手中巨大的光之多面体，咒力以其他的方式编织成法则和道理，交错着覆盖在这件神器上面。从破碎、侵蚀着的地方喷涌而出的邪恶之气全都被法则和道理吸收、容纳，正在扩展的破碎痕迹在此刻就此终止。

　　“你、你竟然——！！！”奈亚拉托提普怒火熊熊的看向零观，举手就操纵着难以数量化的庞大力量轰向零观。

　　“没用的，哈哈哈哈哈。”

　　伴随着零观的笑声，两只光之多面体轻轻一震，光与暗的力量辐射出去，轻而易举的就将攻来的力量抵挡在外。

　　与此同时，交织在光之多面体中的法则与道理被零观吸收，第四阶段——流出级别的【永劫破坏】大魔法开始朝着最终阶段——回归迅猛迈进，力量和境界以令人瞠目结舌的速度高速增长着……

　　“你在吸收多面体的能量……怎么可能……里面的旧日支配者日和外神应该不会坐视不管的。”奈亚拉托提普撕掉了娇艳的面容，扭曲着表情大声咆哮，将一道又一道能轻易击破世界的力量掷向零观这边。

　　然而，在光之多面体的力量下，这些能量统统都是无用功而已。

　　“不可能！！！”

　　“区区的人类，怎么可能！！！——那是不可能办到的啊！？”

　　不管奈亚拉托提普如何努力，零观依旧自顾自的提升着自己的力量和境界。此时，从光之多面体中溢出来的物体除了纯粹的邪恶，还有令人感到无限安稳及温暖的光亮。光亮逐渐笼罩世界，法则与道理互相缠绕、相连……

　　光之多面体是无限宇宙形成的神器，其中孕育着无限法则与道理，在这些法则与道理的支持之下，【永劫破坏】大魔法以比光速更快的速度向最终阶段【永劫回归】攀升，但是力量的气息就足以压垮数个世界。

　　“该死！我创造的【克莱因之庭】已经封锁不住他了。”奈亚拉托提普咬牙切齿的大吼着，在她的视线里，自己辛辛苦苦创造的【克莱因之庭】——用来让世界不断轮回并最终破坏光之多面体的世界。

　　顺带一说，支撑霸道琉璃与黑色圣域进行战斗的祖父霸道钢造，其真正的身份正是轮回过程中的大十字九郎。由于上一次轮回中战斗输给了特利昂大导师，他按照奈亚拉托提普的计划继续进行着下一次的轮回。

　　轰——轰——轰——

　　每一次的炸响就代表着一批宇宙的消失和崩灭，超级巨量的能量以违反能量守恒定律的形式出现，前所未见、具有爆炸性的强大能量在零观身体中出现，灵魂实体化的身躯没有限制的增强起来。

　　然后，当零观跨越某个临界点，正式进入【永劫破坏】大魔法第五阶段——回归的时候，世界在他的眼中立即变得不一样了。

　　力量、境界、物质、非物质、精神、灵魂……这些东西在他眼中全都没有什么意义，只要他愿意，所有的物理法则、非物理法则，支持世界运行的一切法则和道理，构成世界的一切法则和道理，这些东西全都会因为他的意念变换、重组。

　　此刻，【理之座】已经被他彻底掌握，过去、未来、现在全都在他的支配之下，无限的力量让他有着无限的能力。

　　运用这样无限的能力和力量，他轻而易举就能改变所有的世界。

　　“——现在，一起都按照我的意愿转变吧。”

　　“——永劫回归！！！”

　　零观轻轻举起手中的光之多面体，刹那间，无穷量的惊人的光照射出去，范围波及外界的所有宇宙。同时，光芒也轻松的照射进构成两只光之多面体的无限的宇宙当中，进行着同外界一样的改变。

　　那是温暖、和缓，幸福的光！

　　那是改革旧世界形成新世界的光！

　　那更是无数生活在旧日支配者、外神、邪神淫威之下的万事万物发自内心祈祷和期盼着的光！

　　于是，世界的壁障和法则在再一次模糊掉，奈亚拉托提普辛苦制作的轮回事情一瞬间就被打破并强制进行改变。然后，最强的鬼械神、人类邪恶的结晶，继而是外界之神奈亚拉托提普，再来是无限宇宙构成的光之多面体，这一切都在逐渐的融化和溶解……

　　就这样，格外明亮的光照耀着所有的世界，那还在奈亚拉托提普创造的轮回世界，轮回世界之外的世界，将奈亚拉托提普自身都包括进去的轮回世界，这一切都被光芒笼罩进去，简直没有任何手段能与之对抗。

　　砰——

　　伴随着一声响亮到难以形容的门户碎裂的声音，所有的所有，一切的一切，全都因为光亮而改变了。

　　……

　　所有的世界都被改变了。

　　新的世界里面没有无法反抗，得不到救赎的绝望，旧日支配者，外神、古神、邪神，这些强大的生物依旧存在，但却已经不是之前那样占据绝对优势的位置。新的改革之光已经将它们从嘴炮的设定中强行拉下来，放置到了比灭城级稍稍强上一点的程度。

　　同时，他也在所有的世界里为人类留下了变强的手段和保险措施，确保新的英雄能在危难时刻拯救人类和世界。

　　大十字九郎、艾尔·阿吉芙、特利昂大导师、霸道琉璃，这些人都在与之前的世界相差不大的地方生活着。鬼械神、魔术师依旧是世界中的高端战力，但却已经没了之前那么扯淡的设定。

　　世界就此趋于平淡。

　　哦，对了，差点忘了说奈亚拉托提普的下场。

　　这个外界之神为了解放所有的旧日支配者和邪神而建造了无限轮回的世界，为了惩罚肆意妄为的她，零观特意把她变成了真正的奈亚子。

　　嗯，就是那个激萌的萝莉。

　　做完这一切，零观心满意足的准备踏上回去的道路了。不过在动身之前，他遇到了一件相当令他蛋疼的事情。

　　那就是——

　　现在的他太强了！！！

　　完成了【永劫破坏】大魔法，已经抵达【永劫回归】之境的他有着与嘴炮设定中差不多的力量。作为【理之座】的掌控着，无限宇宙的支配之人，他现在就是这个宇宙的中心。如果他贸然离开，先不提走不走得掉，单说这无限的宇宙挤压过去的力量，就足够瞬间撑爆型月世界了。

　　而且还有另一个麻烦，那就是该怎么回去呢。

　　由于攀升到了【理之座】的高度，并且使用【永劫回归】改变了所有的世界，再来就是空间与时间之神犹格·索托斯的力量和能力被极度消弱，如此数种因素相互叠加起来，居然就使的这个无线宇宙的时空有些……呃，混乱。

　　就好比现在，在摒弃一切现实的虚无的世界夹缝当中，零观轻易就能看到无数门扉伴随着各个世界运行。这些时空之门有大有小，有高有低，问题是这所有的门扉都是通往的世界都是在零观支配之下的。

　　也就是说，他可以轻易到达【理之座】支配的所有世界当中，但却无法随意的离开自己支配范围之内的宇宙。非要形容的话，那就是零观成了更大光之多面体中的支配者，是被更广阔的外界隔绝了的造物主。

　　用一句话可以形容零观现在的心情，那就是——我嘞个去！打嘴炮的扯淡设定果然都是靠不住的！

　　【理之座】级别的【永劫破坏】大魔法和克苏鲁神话中各个牛气哄哄设定的大咖全都是无聊的嘴炮，什么无限世界啊，超越奇想和数值范围……尼玛！到最后还不是被困在所谓的“无限”中离开不了。

　　“唉——！！！那么，现在的问题是，我该怎么回去呢？”零观注视着无限宇宙的尽头，开始转动脑筋思索解决问题的办法……


第十二卷 根源之祸 后篇


第001章 爱情是降低智商的BUFF

　　美丽的夜空统治着半天地球，璀璨的繁星给予点缀，寒冷的气流拂过树梢和建筑物，催促着晚回家的行人赶紧回家。

　　就在谁都没有察觉的情况之中，半空中突然【嗤啦】一声裂出一道裂缝，一个人影从裂缝中掉了出来。

　　接着，这条裂缝又瞬间弥合起来。

　　看着下方只有一个拇指大的城市的身影正在慢慢变大，寒冷的气流正从下方急速的向上方猛窜，人影禁不住为自己的运气感慨道：“我擦！出现点居然这么高，这一次的运气也太背了吧。”

　　如果是普通人伸出在这个局面下，摔死之前就已经被冻死了，索性这个人影不是普通人，展开了金色的结界保护住自己。

　　轰——！！！

　　人影就仿佛流星坠落一样的撞击到地面上，冲击力尽数被结界倾泻转移到旁边的地面上，撞击出一个直径数米的大坑。好在着陆地点是城市郊区的一处荒野里，否则他绝对能上这个国家，乃至是世界新闻头版头条。

　　“呼——”

　　确定自身安全，人影长出了口气，心有余悸地说道：“安全降落。”

　　然后，他打量了一下四周，确定了一下身处的环境，最后捡了条路，朝旁边的灯火透亮的城市市内走去。

　　“这个世界应该不是型月世界吧，否则，进来的时候怎么没有遇到盖亚和阿赖耶的阻拦呢。”

　　没错，这个人影正是从异世界归来的零观——呃，确切的说，他不是真正的零观，不过却也可以算是真正的零观。毕竟他和零观的思想、精神都是一样的，身体组成也是零观分化灵魂形成的，说是真正的零观其实也不无不可。

　　“希望这个世界就是型月世界，否则……我就只能自杀了。”叹息着，零观脚步快速的进入了城市里。

　　很快，他就庆幸的叫了出来。

　　“日本观布子市，太好了！这里很可能就是那个观布子市，这个世界很可能就是我所在的那个型月世界了。”

　　虽然是夜晚，零观依旧能在灯光的照耀下看清一些建筑上面的广告牌上“日本”、“观布子市”等字样，综合这些情报，他很轻易就能判断出自己是在观布子市，很可能这里就是之前的那个型月世界。

　　之所以没有一口咬死锁定，那完全是因为广阔无垠的世界里很可能有数不清的型月世界，如果不是他之前生活并且存在过的型月世界，那这个世界对于他就没有一点有用的价值，自杀掉让其他分身缩小范围的寻找目标对他更有用。

　　“希望这里就是终点站，否则的话，又得在无垠无限的世界中寻找目标了。”零观环顾四周，想要找个电话，或者手机也行。确定这里是不是他要找的世界非常容易，只要往冬木市打个电话就行了。

　　计划很美好，现实却很残酷。

　　不知道是因为现在天气太冷，还是因为零观运气太背，大街上不但没有固定电话亭，甚至连个行人都找不到，街道两旁的商店更是都已经关闭了，萧条的样子就跟经济危机来临了似的。

　　“现代化的世界居然找个通信的地方都这么难，该不会幸运E又找上我了吧。”零观一边感叹着，一边打量着商店玻璃中的自己，身上的衣服都是现代化的高档服饰，看起来像是个高富帅，但实际却是一个兜里一分钱都没有的穷光蛋。

　　“没办法了，还是去两仪家询问一下情况吧，反正都能证实这里的世界到底是不是要找的世界。”零观无可奈何的叹了口气，试着按照之前在观布子市生活过的记忆往两仪家所在的位置走去。

　　此时只不过是夜晚八九点的样子，不过似乎是因为天气太过寒冷的缘故，街道上没有行人，商店也大多都关了门，看起来实在很是萧条。

　　“按照天气判断，现在应该是年初，就是不知道这是具体的哪一年。”

　　零观沿着街道慢慢前行，走了一会儿，前边有些昏暗的街道上总算是出现了一个活着的行人。

　　那是一个穿着长长深色连衣修道服的女性，从背影来看，应该是一位正在上高中或者初中的少女。

　　此时，这名长发的少女仿佛寻找着什么东西似的在街道上左顾右盼，边寻找边往前方慢慢行走。

　　终于见到活人了。零观心中一喜，快步走了过去，“嗨，请等一——”

　　话还未说完，前方的少女突然被几个从旁边传出来的身影围住，然后几个人捂嘴的捂嘴，抬人的抬人，分工明确，极为有效率的将少女抬到了旁边的小巷子里。那里光线昏暗，十分适合做一些少儿不宜的行为。

　　“混蛋！刚才一个活人都没有，现在一下却来了这么多，而且还附带英雄救美的狗血剧情。”零观哭笑不得，不过却也不能就这么当没有看见，作为一个正直的人，怎能任他们作恶事呢。

　　当下，零观三步并作两步，快速冲到小巷子里。

　　这群家伙还懂得让人在小巷子入口处看守风声，见到零观往这边冲过来，看守的人立即大声喝道：“什么人？！！”

　　“聒噪！”

　　一脚将这人踢昏过去，零观闪身进入小巷子里面。

　　“就只有一个人？！”

　　“该死！一个人就想打扰我们的好事，弄死他。”

　　“就是，我们还等着享受这个漂亮女生呢。”

　　看到进来的人只有一个，小巷子里的人顿时气焰嚣张的叫了起来，有几个直接亮出了匕首和金属棒，气势汹汹的走向这边。

　　“啧啧啧，年纪不大就知道干这种事情，等你们长大了那还了得，干脆直接送你们去投胎吧，记得下辈子做个好人哦。”看到这些家伙都是年纪不大的男生，只有一两个是社会青年，零观当即做了这么一个宽容的决定。

　　“上！！！”

　　听到对方居然比自己这方还嚣张、还霸道，这些家伙顿时就怒了，全都冲着零观叫喊着冲杀过来。

　　对付这些没有经过系统训练的家伙，就算是实力弱化了不止万倍的零观都能闭着眼睛虐死他们。所以，在他们作死的想要往死里打零观的时候，他瞬间就决定让这些家伙全都去地府投胎，进行回炉重造。

　　嗡——！！！

　　充满质感的声音刹那间在小巷子里响起来，金色将黑暗驱逐出去，明晃晃的立体结界以零观为中心铺展出去。

　　噗噗噗噗噗——

　　金色的线状触手如同万箭穿心一样激射出去，转瞬间，所有的不良都被洞穿身躯，双脚离开地面，在半空中痛苦的挣扎着，哀嚎着，匕首、金属棒、收集哗啦啦的掉了一地。然后这些家伙被拖进结界里面，化为增加零观魔力的养料。

　　“收工搞定。”

　　完全不把这些人的生命当一回事，零观轻轻拍了拍手，走上前两步，从地上挑了一部手机弯腰捡起来。

　　“正好可以往冬木市打个电话呢。”

　　检查了一遍手机的情况，发现能正常使用，零观撇了撇嘴，看向躺在一边正慢慢起身的少女。

　　话说，你都被人家这么对待了，就不能表现的惊慌、害怕一点吗？打不过的话最起码也叫几下“救命”啊？

　　零观叹息着，看向这个身影。

　　纵使没有明显的灯光照射进来，零观的视线依旧能穿透黑暗，然后，他就看到了这个少女的正脸。

　　这是一个非常漂亮的少女。

　　长长的秀发，精致的仿佛是日式娃娃一样美丽的容颜，空洞的双眼深处隐藏着魔性的气息，不过令人感觉别扭的是，这个美丽的少女似乎缺乏正常人类的常识。现在的她正木木的看着零观，脸上没有丝毫的表情，虽然显得很是恬静，纤细柔弱，但动作只见却有种慢了半拍的感觉，看她就仿佛是在看一个精致人偶一样。

　　“这种感觉……不会这么这么巧合吧。”看清黑暗中少女的容貌，零观不禁有些感慨万千起来。

　　为了印证心中的猜想，零观露出温柔和善的笑容：“你叫什么名字？”

　　少女木木地说道：“浅上……浅上藤乃。”

　　“果然。”

　　零观叹了口气，对这巧合彻底服了。

　　浅上藤乃，关乎《空之境界》中的重要支线剧情《痛觉残留》。由于从小就被药物抑制了魔眼的力量，她同时丧失了曈术和痛觉，成为了没有生活实感的异常者。最后，在寻找学长（黑桐干也）的时候被无良流氓掠走并长期进行虐待，在一次虐待中她觉醒了曈术，弄湿了几乎所有虐待她的流氓。之后，两仪式在战斗中以一条手臂的代价压制住她，将她从异常中拯救出来。

　　从时间顺序上来说，浅上藤乃是在九八年年初开始被无良团伙虐待的，而现在的时间正好是年初的样子……也就是说，浅上藤乃被虐待是从今天开始的。而零观的出现，正好避免她日后的悲催生活。

　　“还真是你。”

　　零观摇摇头，和声说道：“怎么样？你能自己站起来吗？”

　　“嗯。”浅上藤乃木木的点点头，从地上慢慢的站起来。

　　见状，零观让开身子：“那就好。走吧，我送你回去。现在天已经这么晚了，女孩子还是赶紧回家吧。”

　　浅上藤乃犹豫着开口道：“那个……我……”

　　“你是在找人没错吧。”为了避免浅上藤乃再在晚上出来寻找黑桐干也，出现被其他不良少年虐待的情况出来，零观觉得稍稍透露一下剧情。

　　果然，最关心的事情被人说出来，一直是三无少女属性的浅上藤乃顿时露出惊讶的表情，失声道：“诶？你怎么知道？”

　　“我是一个占卜师，从你的面相中看出来的。”

　　纵然觉得相信这个陌生人有心草率，但心急知道学长消息的少女仍是迫不及待地问道：“那……那你能告诉我我在哪能找到他吗？”

　　“当然。”

　　看着因此露出焦急表情的少女，零观不禁轻轻笑了起来，与爱情沾边的东西果然都是降低智商的BUFF啊！！！


第002章 正是热闹的时候

　　为了安抚住三无少女浅上藤乃寻找学长的心情，零观不得不客串了一把占卜师的工作，攻其要害。好说歹说，总算是以“改天带她去见学长”这个条件让她安下心来，在零观的陪同下返回礼园。

　　至于某个杀神会不会因此找上门来，那就不在零观考虑范围内了。反正对方现在还躺在病院里呢，船到桥头自然直嘛。

　　再说，这里还不一定就是那个型月世界呢。

　　“现在也才八九点钟，打过去应该有人接听吧。”前往礼园的路上，零观拿出从小混混那里抢来的手机，拨通了记忆中的号码。

　　嘟嘟——

　　“喂，这里是柳洞邸。”在零观拨出号码后没过多少时间，柔和的女孩声音从对面传了过来。

　　看来我的确是回到型月世界了。

　　零观心中欢喜，同时也听出了对方是谁，笑道：“是小樱吧，你现在是在和翡翠她们呆在一起。”

　　“啊，老师你回来了啊！！！”话筒里传来对方惊喜的声音，紧接着，两个女孩的欢快声音插了进来。

　　“是哥哥回来了吗？太好了！”

　　“哥哥他现在在哪里？”

　　用不着猜也知道，这两个女孩是琥珀、翡翠两姐妹。没有索菲亚和维娜的声音，应该是不在电话旁吧。

　　零观当下笑道：“我现在人就在观布子市，很快就能回去见你们。对了，索菲亚和维娜呢？”

　　“索菲亚和维娜还有我姐姐一起去有珠姐姐的洋馆了，好像是因为最近有不少流浪魔术师进入冬木市……”小樱很快给出了答案。

　　“是这样啊，你没有一起去么？”零观有些疑惑，樱现在的实力应该已经不低了，是时候见识一下真正的魔术战了。

　　“因为某些愿意啦……”

　　不知道是不是错觉，零观从小樱的声音里听到了些许羞意，顿时一愣，她该不会惯性的喜欢上了卫宫士郎这个人生大赢家了吧……

　　对面的小樱明显不像多说这个话题，当即问道：“老师你什么时候回来？”

　　“……嗯，等我确定一下这里的情况就回去。”冬木市那里有有珠在，一般的魔术师根本翻不起什么大浪来，相比之下，确定一下两仪式是否如同剧情一样的接触根源反而比较有意思。

　　话说，他还有点想看看浅上藤乃与两仪式之间的修罗场呢。哦，对了，还得加上一个兄控的鲜花呢……

　　“好了，就说到这里吧。我这边还有事情呢。”

　　“嗯，再见。”

　　零观挂掉电话，把手机随手扔进旁边的垃圾桶里。然后，他稍稍扭头，看着在旁边不言不语行走着的三无少女。

　　说起来，浅上藤乃果然非常缺乏正常人的“常识”。

　　一般人见到零观干掉小混混们的场面，八成都会被吓坏，哭喊着逃跑掉。可是人浅上藤乃了，淡然的接受了一切。剧情中就算被小混混们凌虐也没有什么不适，三观之扭曲，真是令人叹为观止。

　　“现在是不是——噗！！！”

　　正想着心思，不经意一抬头的零观，忽然被远处高楼上挂着的巨副海报吸引了注意力，惊讶的差点被口水呛住。

　　浅上藤乃察觉到零观的异样，停下脚步，歪头看着他。

　　“怎么了吗？”

　　她的问话根本没能引起零观的注意力，他只是目瞪口呆的看着远处大楼上的巨型海报，惊讶不已。

　　海报上是一个非常漂亮的少女，一身量身打造的现代青春服饰，以元气十足的身影呆在画面里，眼神中充满了活力和青春，仅仅是一张海报，就让人觉得画像仿佛活了，那就是一个活泼可爱，人见人爱花见花开的美少女。

　　海报下面写着“倾倒美、欧、亚、澳四洲的天才美少女，去年奥斯卡、金球奖、戛纳三项大奖的最佳女主角，亚裔美少女——爱丽丝倾情代言……”后面的广告词零观没看，光是画像和前面的介绍就已经足够令人惊讶了。

　　“哇靠，居然混的这么风生水起，她就不怕暴露自己是魔术师的身份。”零观惊讶过后，失声笑了起来，这个什么美少女不是别人，正是他从《机巧少女不会受伤》的世界里带过来的爱丽丝。

　　猜得没错，管家辛八成就是她的经纪人了。

　　这对主仆才是会玩的啊！！！

　　事实上，由半机械半人类成为真正的人类，且还具备非凡的魔术才能，爱丽丝和辛刚开始也许会老老实实的过日子，但是时间一长，他们肯定为自己找乐子打发时间。不过没想到的是，他们居然去混娱乐圈了。

　　爱丽丝的魔术秉承是那个世界高等级的虚像，极具欺骗性，应用到表演上那自然是要多逆天就有多逆天，能取得这种成绩零观一点也不觉得奇怪。倒是她没让辛也一起进入娱乐圈，反倒令零观觉得有些奇怪。

　　嗯，话说回来，她这举动倒是挺像某位不务正业的祖呢……

　　看见浅上藤乃正在旁边等着自己，零观不由歉意的笑了笑，“没什么，猛然间想到了一位熟人，我们走吧。”

　　浅上藤乃点点头，没有多说什么。

　　一路无话。

　　来到礼园大门后，零观简单的与浅上藤乃约定了一下下一次见面并带她去见学长的日期，之后他目送浅上藤乃进入礼园，这才独自一人离开。

　　上一次离开这里的时候，他交代莫君留在这里保护两仪式，现在回来了，也是该过去看看情况了。

　　“现在的时间是一九九八年，距离第五次圣杯战争还有两年时间，倒是空境的剧情要正式开始了，似乎橙子也在这个城市。”零观这么想着，突然又想到了别的，不知道莫君找到那个史上第一萝莉控没有？

　　还有，两仪式到底有没有觉醒“虚无”的起源？荒耶宗莲那个空境大BOSS又做了或者准备做什么？橙子和伊修塔尔、黄金狼闯没闯什么麻烦……这么一想的话，现在这个时间段的观布子市正是热闹的时候呢。

　　不过在凑热闹之前，零观还需要做些特别的工作。

　　“先回去一趟冬木市吧。”


第003章 这里的世界很精彩

　　三月份，天气依旧寒冷。

　　在雾气弥漫的冬木市森林中，银发赤瞳、已经开始正常生长的伊利亚和翡翠、琥珀两姐妹一样，用小手随意地托住下巴，看着前方分别被金色和黑色笼罩的两个身影对峙，旁边还站着兴致勃勃的卫宫士郎和柳洞一成。

　　对峙的双方正是零观和远坂樱。

　　在观布子市确定没有什么特别需要注意的情况之后，他立即搭乘电车回到了冬木市，一直呆到今天。

　　作为远坂樱魔术上的导师，他今天就是为了检测一下她的实力，让一直学习理论的她体验一下实际的魔术战。

　　先攻的是魔术师新手远坂樱。

　　她的魔力性质是少见的架空元素“影”，所以零观在指导她修炼魔术的时候，选择的是从其他世界弄来的关于“影”的修炼体系。经过零观化身的悉心指导，已经本就天资不凡的小樱的努力，现在已经成效不凡，实力比一般的魔术师高多了。

　　黑色的物质从地上窜起，仿佛触手又仿佛是丝带一样的形状以小樱为中心旋转起来，【嗖嗖】的流转着刺向零观。

　　“还不错。”

　　见状，零观点点头，立刻飞腾起身子，手中向远坂樱甩出两颗魔力弹。

　　远坂樱反应不满，魔力操纵着身边的黑色丝带迅速缠绕住飞来的两颗魔力弹，接着如同拉伸到了极限的橡皮筋一样猛地一抽，两颗魔力弹顿时以比来时更快的速度飞还给她们原本的主人。

　　零观自然是轻松的闪过。

　　于是，【砰】、【砰】的两声之后，两颗运气不佳的大树倒了大霉，从中间断裂，树冠部分轰然倒地。

　　“不是说随便切磋一下吗？怎么这么厉害？！！”一边的琥珀看到这一幕，顿时惊讶的咋舌起来。

　　“大约这种程度在他们眼里就是随便的登记吧。”伊利亚笑嘻嘻地说道。

　　现在的伊利亚空有一身数量多到夸张的魔术回路以及质量非常精纯的魔力，却对家传的炼金术和魔术没有任何系统的涉及。在这一点上，依旧坚持练习“强化”魔术的卫宫士郎都比她厉害的多。

　　卫宫士郎兴奋的活动着手掌，“没想到连小樱都这么厉害？看来我们也得加把劲儿了呢，一成。”

　　“我对打架之类的东西不怎么感兴趣，不过如果是能保护自己的能力，我倒是并不怎么讨厌呢。”一成推了推眼镜，淡淡地说道。

　　柳洞家的几个小家伙里面，一成少年老成，最喜欢的运动是空手道和坐禅，对魔术修炼没什么兴趣。琥珀和翡翠一个专心于调配各种各样奇怪的药剂，并从有珠那里弄来了不少素材，一个倾心于制作稀奇古怪的菜肴，对于魔术同样没兴趣。

　　再来就是零观带回来的索菲亚和维娜，她们虽然都被零观送进了学校，但是因为自身的缘故，对于魔术世界都有一些牵扯。不过，索菲亚向往的是平常人平凡的幸福生活，魔术对她而言只是一门有意思的能力，不能完全算是对魔术有意。

　　维娜则不一样，她的一切都是零观创造出来的，虽然现在还是在平常人的学校里求学，但是已经不止一次的表示要跟着零观行动，是个不折不扣的战斗派，算是除零观以外最深入魔术世界的一员了。

　　几人说话间，零观已经发动第二咒法，身影以超快的速度欺进远坂樱身边，凝掌成刀，竖直劈出。

　　被零观这个“敌人”近身，远坂樱明显有点慌张，魔力调动的再不如之前那样优秀和圆滑。不过，她正在催动的魔术却因为魔力的增长而大幅度增加威力，一条条黑色的丝带如同尖刀一般向零观齐齐杀来。

　　嗖——嗖——嗖——

　　零观冷静的看清攻击的轨迹，侧身一窜，身影高速来到另一侧，在远坂樱还未来得及反应的时候，右手手刀堪堪停留在她咽喉前方。

　　“呀！！！”

　　远坂樱惊讶的叫了一声，随即卸去了魔力和魔术，神情沮丧的摇了摇头，“老师，又是我输了。”

　　“不用灰心，你做的已经非常好了。”现在的零观虽然只是一具微不足道地分身，但是实力最次也有大魔术师级别的力量，如果连零观掌握的知识和战斗经验也算上的话，现在的他绝对是型月世界上层战力。就如同他说的那样，才十几岁大的远坂樱能够做到这一点，的确已经非常优秀了。

　　“你现在缺少的是实际战斗的经验，只要多多熟练应用我教你的东西，你的表现就会越来越好的。”

　　听到这话，远坂樱的表情好过了一点：“是吗？嗯，我会努力的。”

　　这时候，观战的其他人都走了过来。

　　“不知道零观哥哥你现在真正的实力怎么样？会不会比英灵厉害呢？”伊利亚兴奋地说道，“我听人说英灵都是很厉害的。”

　　“那要看是什么英灵了。”零观笑了笑，心中却道：如果是真正的自己过来，别说什么英灵，就算是型月世界都能秒秒钟爆掉。不过如果是现在的自己，那就不好说了。平均等级的英灵铁定不是我的对手，但是如果碰上高等级或者持有某种强力宝具、强大技能的英灵，那就危险了。

　　英灵的实力很大程度上体现在宝具的能力上，一个战力平平的英灵很可能在解放宝具之后反而拥有无比强悍的实力，不得不防。

　　“好了，测试就到此为止了。”看看时间，零观说道，“我一会儿还有事情要做，你们去玩儿吧。”

　　“嗯，那哥哥再见。”

　　几人冲着零观打了声招呼，结伴离开了森林。

　　零观独自一人留下来，仰望着天空。

　　“我已经对这里的灵脉进行了调整，把特殊的信号发送出去了，远方的自己应该已经往这边赶过来了吧。”

　　为了解决登上【理之座】带来的副作用，本体在那里一边对构成理与法的【理之座】进行调整，一边送出数不清的分身去其他世界。一旦确定那个地方不是型月世界，分身就会自然湮灭，以此缩小范围。而如果确定找对了地方，那分身就会一直存在，并且发出特定的信号反馈回去。

　　零观从观布子市回到冬木市这边之后，立即就把这地方的上等灵脉改造成了发送反馈信号的魔法阵，等待本体的回归。

　　“都已经两个多月了，差不多……”正说着，他突然神色一动，把右手抬起，放在眼前观察。

　　只见空无一物的手背上慢慢的浮现出一个十字架样的伤痕，颜色赤红如血，但却散发着难以言喻的神圣与圣洁。

　　看到这个，博闻广记如他立即知道了这是什么东西。

　　“自己当上帝还不够，还要自己做自己的选民，我是越来越有神明的范儿了呢，还是越来越像神经病了呢。”看着这个成形的痕迹，零观无奈一笑。

　　这个痕迹的样子在普通人看来也就是有点特殊，但是在信奉十字教的教徒眼里，它却有着绝对不一样的意义。因为这个痕迹就是十字教教徒中广为流传并且相信的超自然现象——圣痕。

　　把圣痕以十字架的形式镌刻在自己的手背上，这种行为就跟零观自己所说的那样，介乎神明与神经之间。

　　“这个东西应该不是装饰用的吧。”这样想着，零观心中陡然间有了使用圣痕的办法，心中默念一声，抬起手，对着旁边轻轻一拍。

　　轰——！！！

　　这丝毫没有气势的一掌，却赫然迸发出无比强横的力量，空间瞬间爆开，正前方的树木就仿佛被空气炮擦中了似的轰成粉碎，地面更被犁出一道恐怖的划痕，如果不是零观刻意减小了输出，这一下恐怕直接都能冲出好几千米。

　　“解放了圣痕，我的输出竟然一下子增强了这么多……居然用这种方法，应该是对【理之座】的调整还没有完成吧。”零观思索着那边自己这么做的原因，怎么想都只有这一个合理的解释了。

　　“说起来，青子现在在《弑神者》那里不知道过得怎么样了？以她的性子，恐怕那里太平不了了吧。”

　　这么想着，零观又想到了她的姐姐橙子。

　　根据有珠的说法，橙子和伊修塔尔离开时钟塔以后，一直在世界各地流浪。虽然魔术协会的【执行者】一直在追杀她们，但是在克制魔术师的黄金狼、机巧女王、最高位人偶师三位面前却屡屡受挫，弄得执行者们都没了脾气。

　　最近，橙子她们和空境剧情上演的一样潜入了观布子市，买了一栋楼建造魔术工房，暂时安定了下来。

　　“现在已经是三月份，前段日子黑桐刚进入大学，两仪式也还没有醒来，看来不出意外的话，观布子市会在六月以后进入最热闹的阶段。不过……”零观突然有些迫不及待的想进入六月份了。魔术协会的执行者、死徒二十七祖、加强版的橙子、荒耶宗莲……

　　这里的世界注定了要比原本的《空之境界》剧情更加精彩。


第004章 目标

　　时间来到六月份靠后阶段。

　　一如原著剧情中上演的那样，黑桐干也五月份做了橙子的员工，两仪式在六月份从两年的沉眠中苏醒过来，并且觉醒了“虚无”起源与逆天的魔眼“直死之魔眼”。至此，《空之境界》的剧情开始走入正轨。

　　就在远在冬木市的零观准备前往这里亲眼见证剧情发展的时候，一队人抢在他之前来到了观布子市。

　　在富丽堂皇的大酒店的一个总统套房里，一群人神情严肃的分成两排坐着，为首的是一个中年人。

　　这里的人一共有七个，两女，五男。在最中央、也是主座的位置上坐着地是神情最为肃穆的中年人，下颚留下短短的山羊胡子，身上穿着简洁但却透露着贵族气息的服饰，眼睛中透露着无限的冰冷。

　　其余的男人穿着都相差仿佛，最多只是细节上的装饰有所不同，他们的气质极其森冷，给人一种生人勿进的危险感。

　　中年人率先开口，他的声音非常低沉，有着一种迫人的压力：“封印指定对象苍崎橙子已经数次从我们的追捕中逃脱，上面对此非常不满，如果这一次再不能顺利封印目标，我们面临的就会是上层的处罚。”

　　“对方是在时钟塔一众精英中取得【伤痛之赤】称号的最高位人偶师，哪是那么容易捕捉到的人物。”一位年轻的男人苦笑起来，“而且她身边还有传说中的神兽黄金狼和伊修塔尔，我们的胜算根本不足四成啊！”

　　“上面的人只会催促我们这些【执行者】，难道就不能体谅一下我们的难处吗？”其中一个女性叹息道。

　　“这话在我这里说说也就行了，不要出去乱说。”为首的中年瞪了她一眼，“质疑上面会遭受严重处分的。”

　　女性神色一凛，连忙点头应下：“是！”

　　“说起来，上面为什么这么在意我们行动的成败？”一个男性疑惑道，“以往执行者就算追捕不到封印指定对象，就多就是被上面派人呵斥几句。怎么到来我们这里就算变得这么严苛了？该不会是首领你得罪上面了吧？”

　　“我还没有那么不知死活！”中年人没好气的白了这人一眼，随即郑重说道，“上面会这么做，是因为我们执行者的成绩实在太惨不忍睹了。主管部门被其他部门排斥的情况加剧，我们自然就成了出气筒。”

　　“什么意思？难道有什么厉害的同行出风头了？”其他人都好奇的看着首领，打探具体的情况。

　　“是有人出风头了，不过不是我们的同行，是最高层的支配阶级者。”中年人说话时，由衷的露出敬佩的表情。

　　“最高层的支配阶级者？”

　　在座的其他人全都下意识的倒抽了口凉气，他们口中的对象是支配阶级中最顶尖层次的大人物，魔术世界当之无愧的领导者。如果一线战斗者的他们的成绩被这些大人超过，上面的确会觉得非常没有面子。如果不尽快证明自己实力，在座的各位魔术师很有可能会被上面抛弃的。

　　另一位女性小心翼翼地问道：“头儿，是什么大人物？”

　　中年人无限感叹地说道：“是我们引以为傲的魔道元帅——巴瑟梅罗·罗蕾莱雅阁下。前几天，女王阁下独自击破两位死徒之祖，并将其引渡给教会的【埋葬机关】，狠狠的削了圣堂教会的面子。”

　　“原来是那位年轻的魔道元帅阁下，怪不得了！！！”闻言，在场的人全都崇敬的感慨起来，神情中露出由衷的敬意。

　　“由于魔道元帅阁下取得的超大战果，我们上面的人要求我们必须拿出一点成绩证明实力，我们正在追踪的【伤痛之赤】就是最佳目标。”中年人转回正题，“现在对方就是观布子市里潜伏着，我们必须证明自己。”

　　“可是——目标的妹妹是那位人间火箭发射器，如果我们真的封印了目标，那位魔法使不会善罢甘休的。”

　　“而且，她与冬木市的那位魔法使的关系好像也不差，真的把事情闹大了的话，最终倒霉的还是我们。”

　　“关于这个问题，上面的人有所考量。据说，目标与魔法使姐妹之间的关系并不如何和谐，而且，那位魔法使已经销声匿迹很长一段时间了，未必会管目标的事情。至于冬木市的那位，同样也失踪了很长时间，不足为虑。”

　　顿了顿，中年人坚定道：“无论如何，我们这一次必须拿下【伤痛之赤】。待会散会以后，你们各自率领自己的小队分开，在整个观布子市里搜索目标的踪迹。一旦返现目标，立即反馈回来。”

　　“明白了。”各个小队长立即齐声答应。

　　“那好，散会。”

　　……

　　“喂，荒耶宗莲，你真的以为自己能成功？”在与几乎独立于世界之外的小型异界里，小萝莉形态的荒芜无聊地说道。

　　他（她）说话的时候，身边只有爱丽丝一个，并无荒耶宗莲的影子。不过在话音落下之后，空间里响起了荒耶宗莲的声音：“我不知道能不能成功，但是只要有成功的可能性，那就必须尝试。”

　　荒芜哼了一声：“切！为了那个连价值都不确定的‘根源’就这么拼命的付出，真的值得么？”

　　“值得。”

　　荒耶宗莲一刻的犹豫都没有。

　　“追求根源是所有魔术师毕生努力达成的目标。对根源完全不在意的你反倒在我眼里挺另类的呢。”

　　“嘛，之前的我跟你一样执着于根源，不过，现在的我已经不一样了。”荒芜悄悄看了一眼身边的爱丽丝，可惜对方并没有任何明显的反应。不过尽管如此，他（她）仍旧觉得心满意足。

　　“你果然是位很奇怪的家伙。”荒耶宗莲的声音听起来有些趣味，“我本来以为你只不过是因为身体和魔术的原因才会甘于平常，没想到，你是真的要离开魔道世界。我才要问你一句‘值得吗’呢。”

　　荒芜轻轻一笑：“我的回答和你一样。”

　　“是吗……”

　　“话说回来，两仪式的觉醒已经完成，你想要的技术我也已经全都给你了。适合的场所也有了，你接下来想怎么做呢？”荒芜说道，“我那个老朋友不知道从怎么恢复了魔术，还持有之前不具备的魔术，加上苍崎橙子等魔术侧的人在，你一个人行动成功的可能性实在太低了。劝你珍惜一下自己的生命为好。”

　　“不劳你费心，我已经有准备了。”

　　“哦？！”

　　“我已经请来了一些帮手，对付老同学不成问题。”荒耶宗莲现身出来，用冷酷的眼睛打量着荒芜，“倒是你，想离开这里么？”

　　“虽然我很想说‘想’，不过我知道你是不会让我这么走的。所以，试探的话就不要说了，在你没有成功或者失败之前，我是不会离开这里的。”荒芜耸了耸肩，“再说，你不在的时候这里也需要魔术师维持吧。”

　　“你说的很对。”荒耶宗莲转过身，身影迅速转淡，“等我抓到两仪式以后，你就可以恢复自由了。”

　　“又是一个执着于根源的笨蛋！可怜你。”看着消失的身影，荒芜轻轻扯动嘴角，那是一个嘲讽的笑。

　　见识过抑制力的恐怖之后，他原本就淡的心思更加淡薄，对于根源根本就没什么追求了。现在看到荒耶宗莲不惜一切也要前往那里的身影，除了淡淡的感慨以外，更多的却是无情的嘲讽。

　　这嘲讽既是对荒耶宗莲，也是对之前的自己，更是对天底下所有将目标放在根源之上的可怜魔术师们。


第005章 交锋

　　中午的观布子市。

　　“就是这儿了。”

　　之前出现在总统套房里的中年魔术师站定脚步，随后，数十个人影从街道两旁的角落里走出来，不慌不忙的悄悄散开，将废弃的半成品商业大楼，也即是如今橙子的魔术工房“伽蓝之堂”包围了起来。

　　魔术师的人数是三十一人。

　　很快，彼此的行动情况汇聚到中年人这里。

　　“第一、第二、第三、第四小队已经完成对结界基盘的镇压，第五小队也已经完成驱人结界的布置。首领，你可以下达作战指令了。”

　　“嗯，很好。”中年人满意的点点头。

　　这些包围了橙子魔术工房的魔术师们行动迅速，分工明确，与其说是魔术师，倒不如说是军队更为确切。这个排除自我的无个性集团，真正的身份是全员直属于魔术协会某一部门的魔术师们。

　　他们对外的名称是【执行者】。

　　和圣堂教会对付异教徒以及吸血鬼代行者相似，执行者也是魔术协会战斗在第一线的要职人员。他们通常行动的人数为三十人左右，不过他们对付的敌人不是吸血种，而是与他们是同行的魔术师。

　　简单的说，执行者的主要任务就是抓捕魔术协会封印指定的魔术师，将其带回协会进行封印和保存。如果说代行者是所有吸血种都痛恨的职业，那么执行者就是所有魔术师都憎恶的职位。

　　包括没有被魔术协会封印指定的魔术师都对他们的存在厌恶，然而那比一般魔术师强大的实力和团队协作能力，却让他们在魔术协会中占据牢固的地位，更被历任的魔道元帅进行肯定和嘉奖。

　　认真说起来，执行者们对魔道元帅如此崇敬就有这一方面的原因。

　　“镇压术式已经在魔术工房周围展开，效果正在体现，最迟半刻钟就能彻底废除掉外围和内里的结界。”随同中年人首领一起行动的两个小队队长之一，对身旁的中年人首领低声请示道。

　　“嗯。”中年人闭上眼睛，沉默了一会，然后用那双冷酷无情的眼睛看了一眼前方的建筑物，“命令其他小队做好本职工作以后在外面待命，第五、第六小队和我一起进去，正面接触一下【伤痛之赤】。”

　　“是。”

　　当下，十位绷紧了神经，随时做好使用魔术的魔术师跟着中年人走到目标所在的房门前，抬起了右手。

　　咚咚——

　　他并没有使用魔术直接轰开房门，而是很有礼貌的敲了敲门。这个行为令他后面的魔术师们不禁面面相觑，我们又不是来拜访主人或者推销产品的，干嘛这么客气的敲门征询对方的意见才进去？

　　“嗯，有人来了，请进。”房间内很快传来一个女人的声音。

　　中年魔术师轻轻推开门，迈步走了进去。不过在进去之前，他打了一个手势，示意后边的魔术师们留在门外。

　　房间一共有五个人，三女一男以及一个看不出是男是女的俊秀孩子。三名女性都是各有风姿的美人，年纪娇小的孩子无需多说，唯一能确定性别的男性则是一名一身黑衣黑裤，带着黑框眼镜的年轻人。

　　“我预感到有不好的事情发生了。是这么吧？魔术师先生。”戴着眼镜的成熟美女叹着气对他说。

　　“嗯，你说的没说。”中年人魔术师用低沉的声音说，“苍崎橙子，跟我们会魔术协会接受封印指定吧。”

　　“喂，橙子，是怎么回事？”橙子还没有做出回答，背靠着墙壁的式已经抢先开口，不耐烦的看着中年人，“这是你的对头？”

　　“真遗憾让你说对了。”橙子叹了口气，“明明不用这么尽职的追捕封印指定的魔术师的，你们为什么就认定我了呢？”

　　中年人面无表情地说道：“要怪就怪你表现的太突出了。”

　　“就因为我表现出来的人偶术技巧？”橙子淡淡笑着，心里却想到了零观，他的人偶技术比我只高不低，可是人家是魔法使，魔术协会的那些家伙就选择性的无视了他而追着我不放，魔术协会还真是现实呢。

　　“有一部分原因。”中年人点点头，“新任魔道元帅在夜晚独自击溃两位死徒之祖，身为执行者的我们如果不做出一番成绩，会被那位阁下斥责的。不巧，你就是上面定下必须尽快收回的目标。”

　　“那位终于正式接任了魔道元帅的位置了吗？还是一如既往的优越呢！！！”橙子由衷的惊叹起来。

　　在时钟塔就读的时候，所有的魔术师都知道魔术协会最高支配者阶级的巴瑟梅罗家族的威名，更知道本届即将继任魔道元帅之职的年轻学员是绝世仅有的天才。只是橙子没想到，对方会这么离开，居然独自一人就能击溃两名死徒之祖，而且还是在对方力量最强大的夜晚完成这一壮举的。

　　人比人果然是要气死人啊！！！

　　中年人魔术师淡淡地说道：“苍崎橙子，现在跟我离开，我们还可以保证其他人的安全。一旦你确定要反抗，我们会采取强制手段的。”

　　听到这话，旁边的伊修塔尔和黄金狼一下子都站了起来，冷冷的看着中年人，黑桐干也本能的意识到不好，往后后退了几步，而原本靠着墙的两仪式则是非常感兴趣的直起身子，仿佛很有兴趣插手的样子。

　　橙子摊了摊手，脸上保持着笑容：“很抱歉，我暂时还没有被别人当成实验材料处理的兴趣呢。”

　　“也就是说，交涉失败了？”中年人魔术师平静地询问。

　　橙子慢慢的摘下眼镜，露出锐利如刀的凌厉眼神，“身为一个魔术师，你应该早就知道不可能成功的。”

　　就如之前所言，魔术师追求的目标是根源，所以他们最在意的不是自己的生命，而是自己如何让自己选择的魔道之路通往根源。被封印指定的魔术师之所以会逃跑，不是因为他们贪生怕死，而是他们害怕自己无法继续进行研究。

　　因此，所谓让封印指定的魔术师认命的跟着执行者返回魔术协会，从一开始就是根本不可能的事情。

　　“嗯，我明白了。”中年人依旧面无表情，只是用怜悯的眼神看着橙子道，“那我们只有付诸于暴力让你屈服了。”

　　“你真的以为你们执行者能拿下我们？”伊修塔尔好奇的看着他，“你该不会忘了之前的失败了吧。”

　　“我没忘。不过，你们可别以为那就是我们真正的实力啊！”说着，中年人魔术师猛地大喝道，“动手！！！”

　　这声音如雷一般响亮，震的黑桐干也两耳生疼。刹那间，声音已经从房间里冲出去，传播开来。

　　“不好！！！”橙子立即脸色一变。

　　魔术师的魔术工房会设置下各种魔术险境和魔术机关，比如这座【伽蓝之堂】，橙子就设置了单向的隔音结界，声音从里面根本传递不到外面去。可是现在中年人的声音却不受魔术的影响，原因不用想也知道，肯定是魔术出现了问题。

　　甚至于，很可能魔术工房所有的魔术结界都出现了问题——一瞬间，橙子就反应飞快的想到了这些。

　　然而，以有心打无心，中年人本来就占据着优势。

　　他声音落下的那一瞬间，外面的魔术师迅速齐整的完成了魔术的释放，奇特的术式瞬间就截断了【伽蓝之堂】所有魔术结界的供给系统，令橙子这一方就此失去了“地利”这一有利的因素。

　　与此同时，呆在门外的魔术师也采取了动作。他们破门而入，口中迅速起吟唱自己最擅长的魔术咒文。

　　下一刻，【风】与【火】性质的魔力迸发。

　　这两种类型的魔术，所需要的魔术工程本身并不大，威力自然也受到了很大的限制。但是在十个人的配合之下，情势就完全不同了。只见，风助火势，火增风威，汹涌的火焰瞬间扑面激射出去。

　　“大家各自小心。”橙子大声提醒其他人，同时手一扬，把前方的桌子掀倒，为自己挡住火势。作为一个才能出众的魔术师，橙子自然不会只有魔术工房这一个保命手段，事实上，这个房间里的东西有不少都是被魔术加持过的，譬如她正在用的桌子，就是用【强化】魔术增强过效用的。

　　伊修塔尔伸手一拉黄金狼，召唤出亡灵隔开火势。另一边，两仪式直接打开【直死之魔眼】，俯身冲到黑桐干也前面，顾不得说话，伸手拔出腰后的匕首，飞快的沿着死线将【风】与【火】杀掉。

　　“可恶的魔术师。”受限于房间的狭小和障碍物太多，担心伤到队友的黄金狼只能狠狠的看着对方，却不敢轻易恢复原形。

　　“——风压操纵！！！”

　　【火】与【风】的魔术效果越来越弱，就在此时，中年人魔术师出手了，魔力瞬间将气流高速喷射出去。

　　轰——！！！

　　魔术工房的玻璃瞬间破碎，朝着外界击飞出去。同时飞出去的，还有被撕裂的不成样子的纸页和滚滚烟雾。


第006章 螳螂捕蝉

　　“咳咳——”

　　火焰的燃烧使的空间内的氧气急剧下降，完全是个普通人的黑桐干也顿时受不了的咳嗽起来，呼吸开始变得急促。

　　“式，这里没你和黑桐的事儿，带着他快离开。”烟尘中，橙子一边大叫，一边悄悄联络伊修塔尔和黄金狼。

　　中年魔术师冷酷道：“除了苍崎橙子，其他的都必须死！！！”

　　嗖——

　　话音落下，他身边的一名魔术师瞬间启动魔术，人如脱弦之箭一般激射出去，拳头对准黑桐干也所在的地方轰去。

　　身为专职战斗的执行者，魔术师们掌握的魔术大部分都是实战性能极高的魔术。而现代魔术师必须掌握的魔化格斗术，更是他们最拿手的技能。好比这一拳，别说是黑桐干也这个人类，就是一个狗熊被打中了也必死无疑。

　　千钧一发之际，两仪式一个翻滚，人影来到黑桐身边，锋利的匕首沿着死线切向魔术师的手臂。

　　魔术师自持有魔术强化身体的防御力，根本不把两仪式的匕首当回事，拳头的方向并没有丝毫变化，心中决定等杀了青年以后再除掉这个女性。然而，想法是很美好，现实却非常残酷。

　　在两仪式那双直视万物之死的【直死之魔眼】面前，所谓的魔术防御根本就只是一个无聊的笑话。

　　噗嗤——！！！

　　刀锋轻松的划过皮肤，进入肌理，肌肉、骨骼，然后从对面穿过，一瞬间，魔术师的手臂就彻底被废。

　　“哇啊啊啊！！！”

　　大声的惨叫声中，魔术师惊骇的收回前冲的势头，掉头就往旁边闪躲，深怕两仪式上来补他的刀。不过此时的两仪式哪有补他刀的时间，一刀废掉了魔术师的一条胳膊，她立即扶起黑桐干也从后门离开。

　　此时，已经得到橙子命令的黄金狼大吼一声恢复了神兽的形体，二话不说，一手提着伊修塔尔，一手提着橙子，合身将旁边的墙壁撞碎。【砰】的一声，黄金狼落到【伽蓝之堂】旁边的房顶上。

　　接着，它没有逃走，而是把橙子和伊修塔尔放下来，用夹杂着怒火和杀意的目光狠狠瞪着随后而来的魔术师。

　　“给妾身消弭掉吧！！！”伊修塔尔柳眉一竖，单手伸出，对准来袭的魔术师，自身魔力催动起来。刹那间，一道道携带着死亡之力的灵体从她手中出冲出来，亡灵大军大军目标直指魔术师们。

　　“闪开，不要沾到这些灵体。”

　　其实不用中年魔术师吩咐，执行者们就已经自觉的分散开躲避亡灵大军，追捕橙子这么久，他们又怎会不知道这些亡灵大军的厉害。

　　“嗷呜——”

　　黄金狼伏低下肢，用力一蹬，锐利的指甲在水泥屋顶上留下清晰而深刻的划痕，身影借着反作用力高高跳跃起来。

　　中年魔术师脸色严肃，迅速下达命令道：“你们去对付那两个人偶师，这头黄金狼交给我对付。”

　　“明白。”

　　其他的执行者迅速从其他方向杀向伊修塔尔和苍崎橙子，见状，伊修塔尔急忙命令亡灵大军保护自己和橙子。

　　对下属下达命令之后，中年魔术师独自一人对上黄金狼。

　　在型月世界里，低级神秘在高级神秘面前无效，身为传说中神兽的黄金狼理论上克制着魔法使以下的所有魔术师。如果魔术师用魔术对付黄金狼，那么下场就只有被对方一爪子拍死的下场。

　　中年魔术师很清楚的知道这一点，但却依旧一人独自面对。

　　轰——！！！

　　黄金狼的双脚砸在水泥房顶上，锋利的右前爪对准对方的脑袋就是一爪。中年魔术师反应极快，右手握成拳头，对准对方利爪间的肉掌狠狠一拳轰出。只听「轰」的一声，黄金狼赫然被逼退数米。

　　“嗷呜——”

　　仿佛是无法接受自己打不过人类的事实，黄金狼嘶吼着再次猛地扑上来，展开更为疯狂的攻击。

　　中年魔术师也不怯战，打起精神与它进行战斗。

　　“我想的果然没错，体术才是对付神兽最有效的手段。”中年人一边与黄金狼战斗，一边思索着，神兽级别的黄金狼能够克制神秘度极限下滑的魔术，但对于魔术强化而来的物理攻击却没有克制效果，用魔化格斗术完全可以击败对方。

　　就在这边魔术师围攻苍崎橙子，伊修塔尔和黄金狼的时候，那边已经成功完成任务的执行者小队也开始往中间收缩力量。带着黑桐干也从魔术工房中离开的两仪式，还没走出多远就被迎面赶来的魔术师堵住。

　　见状，两仪式将黑桐干也掩护在身后，【直死之魔眼】盯准前方五名魔术师。

　　浑然不在意似的看着这些人，两仪式轻轻咋舌：“啧，橙子那家伙究竟闯了多大的祸，居然会被这么多魔术师围堵？”

　　“谁知道呢？”黑桐干也紧张的一笑，“不是说魔术师的思维与正常人不一样吗？说不定橙子小姐根本就没闯祸呢？”

　　“那可不一定。别忘了，她可是经常拖欠员工工资的人呢。”

　　“……”

　　黑桐干也无话可说。

　　事实上，被拖欠工资的可不就是他吗？

　　“不是封印指定的目标人物。”小队长皱着眉看着两仪式和黑桐干也，“这两人应该是目标混迹在现世中掩护身份的普通人。”

　　以为队员问道：“怎么做？”

　　“还用问吗，老规矩。”

　　魔术师的存在绝对不允许被普通人知道，如果普通人了解到魔术师的存在，魔术师就有义务清除掉这个普通人，或者对普通人的记忆进行处理，让他们忘记魔术师和魔术的存在。而对于执行者们而言，处理的办法自然是越简单越好。

　　所以，所谓的老规矩其实就是杀人灭口而已。

　　“明白了。”

　　当下，魔术师集中精神，准备动手。

　　“好啦，都给我乖乖的躺下吧。”就在此时，一个声音突然从旁边插过来，在场的魔术师还没来得及搞清楚状况，一道晦暗的魔力波动如同声波一样突然间掠过全场。刹那间，魔术师体内的魔力开始异常流动，种种幻觉涌入大脑。

　　没过几秒钟，所有的执行者都双眼瞪的老大，【噗通】、【噗通】的倒在地上，然后，彻底失去了意识。


第007章 黄雀在后

　　围堵两仪式和黑桐干也的执行者小队全员倒下，莫君从旁边的角落里转出来，冲着两人招了招手。

　　黑桐干也喜色一现，“原来是莫君先生。”

　　莫君曾经和黑桐干也打过照面，后来在两仪式入院沉睡的日子里，莫君又在医院里做起了兼职。所以，黑桐干也与莫君很是熟悉，知道对方是被派来保护两仪式的，见到他出现自然十分欢喜。

　　当下，两仪式和黑桐干也走向那边。

　　“早就告诉过你们去那个地方会有麻烦，你们偏不听，现在相信了吧。”两人走到身前之后，莫君笑着说道。

　　黑桐干也有着与任何人都能搭上话的能力，莫君和他相处这么久自然也早就成了关系不错的好友。五月份时候的干也和六月份苏醒之后的两仪式分别要进橙子的魔术工房打工的时候，知道橙子是魔术协会【封印指定】魔术师的莫君就曾经劝阻过他们，可惜个性都很执拗的两人根本不听他的，以至于现在才会被执行者们盯上小命。

　　“其实我倒是不讨厌这样的麻烦。事实上，如果不是黑桐在托后腿，这些魔术师未必奈何的了我。”两仪式听到这话，顿时不满的抱怨了。

　　黑桐也不生气，“式，别说这么危险的话啊。这些魔术师很厉害的，你没看到连橙子小姐都被他们压制了吗。”

　　“切！”

　　两仪式哼了一声，不再多说什么。

　　【直死之魔眼】非常厉害，这一点两仪式很清楚。不过她同样也很清楚另一点，那就是在魔术的世界里她知道的东西还很浅薄。按照橙子的说法，中低等级的魔术师是操纵魔力进行物理层次的攻击，而高级的魔术师则是强在【概念】的操纵，贸然对付不了解对方能力的魔术师，就算有【直死之魔眼】在手也非常危险。

　　其实有一点两仪式并不知道。

　　担当执行者的魔术师在战斗上面都有着不俗的能力，精通魔术加持身体之后的格斗术的代行者更是多数。从小就接受武艺修炼的两仪式比普通人强得多，但是面对那些家伙，被杀的概率绝对高于反杀。

　　“好了，别说这些了。你们跟我来吧，我带你们去安全的地方躲避一下。”说着，莫君转身就走。

　　“等一等，不去看一下橙子小姐那边的情况吗？”黑桐干也担忧道，“追她的魔术师应该有很多吧。”

　　“别瞎担心了！那位女魔术师可是魔术协会认证的最高位人偶师，身边又有黄金狼和另一位女魔术师，那些执行者未必是他们的对手。而且他们居然与他有关，保命的手段绝对是数不胜数。”莫君头也不回地说道，“相比她们的处境，我觉得倒是你们两个更应该考虑自己的安全，毕竟你们可是知道了魔术存在的普通人，消息传出去的话，你们会被所有魔术师追杀的哦。”

　　听到这话，两仪式如刀锋一样的眼神盯着他的背影，右手握紧匕首，寒声道：“也包括你吗？”

　　“当然……”莫君转身看向两人，当看到两仪式准备冲上来的时候才停止了玩笑话，“——不了！我现在的情况和其他魔术师不一样，普通人知道不知道魔术的存在对我并无影响。而且，我接受了别人的委托保证你们的安全，如果失职的话，难保那家伙不会找我当出气筒，那就太危险了。”

　　“……你说的委托人是柳洞零观吧。”两仪式沉吟了一下，开口说道。

　　莫君点头承认：“没错。如果不是受了他的恩惠以及委托，你们两个的死活我根本就管不着。”

　　“是那一位啊。”黑桐干也恍然，随即苦笑，“我也知道他很厉害，不过具体是什么概念呢？魔术师什么的我完全弄不明白。”

　　莫君一边领着两人在小巷子里前行，一边解说道：“就好像电子游戏中的设定一样，魔术师也是有等级分类的，这一点你们知道吧。那么，在最高位的魔术师之上其实还有着更高位阶的魔法使。柳洞零观就是现存几位魔法使之一。虽说魔法使的战力不一定强于高位魔术师，但是他们的能力近乎接近万能。”

　　黑桐干也当即咋舌道：“那不就是和‘神’差不多了吗？”

　　“谁知道呢，反正他们的能力到底有多大，我们这些人是不会知道的。”莫君撇了撇嘴，蓦地，神色猛地一变。

　　“有人来了。小心！！！”

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒——

　　脚步声缓缓接近，前方的拐角处很快转出来两个男人。一个是气质和长相都与黑桐干也十分神似，一身西装衣裤的男人，一个是有着比一般女性还要长的长发，一身红色大衣和红色为主调的礼帽。

　　“荒耶口中的对手就是你吗？果然是很有实力的对手呢。”长发男子优雅的鞠了个躬，“自我介绍一下，科尔奈利乌斯·阿鲁巴。”

　　和黑桐干也神似的男人例行公事一样的报上了自己名字：“Godoword Mayday。不过，我在这里的名字叫做玄雾皋月。”

　　“科尔奈利乌斯·阿鲁巴还有Godoword Mayday，荒耶宗莲的手笔这一次也太大了吧。”莫君瞬间苦笑起来。

　　这两位可都不是好相与的家伙。

　　首先是穿红色大衣的科尔奈利乌斯·阿鲁巴，学习魔术魔术已经超过四十年，年纪也已超过了五十岁，但是依然有着二十岁青年般的外貌。其作为魔术师的实力一流，能在不到两秒的时间了完成咏唱，使用出超过摄氏度千度的火焰。

　　顺带一提，当年追杀卫宫矩贤的执行者里面就有他，实力无需多说。

　　最后是名为【Godoword Mayday】的男人，他其实才是莫君最忌惮的人。

　　作为阿特拉斯学院内绝对老资格的学员，莫君比其他人更了解这位“学弟”的能力和恐怖之处。他是变异的遗传体质者，没有魔术方面的才能，具有的能力只是单纯的言语从口中说出而已。

　　然而，就是这么单纯的能力，却有着匹敌任何人的强大能力。

　　【Godoword】即为“伪神之书”之意，是唯一能将过去的神话时代再现，最接近魔法的魔术师。而且，他只花了仅仅十年就打到了超越绝大多数魔术师的领域，是一个十五年之内就成为支配者的小孩。

　　Godoword Mayday之意即为“统一言语师”，和字面上的意义一样，他掌握着现存所有人种、部族的语言，不只是会说，而是连该语言的诞生背景、信仰、原理、甚至到思想，他全部都能理解。

　　只是学会了一种语言，就理解了全人类的语言——这个称呼自己“玄雾皋月”的男人就是这么恐怖的怪物。

　　除此之外，他也是魔术协会【封印指定】的魔术师。

　　至于被【封印指定】的原因，莫君曾经因为好奇走了关系，从魔术协会高层那里得到了较为真切的情报。

　　说起这个，那就要说道远古的【神代时期】。

　　在【神代时期】，人们已经意识到【神】的存在。在现代魔术师看来是神秘现象的魔术和魔法在那个时代却是人人公知的常识，刻入骨子里的贪婪让当时的人们妄图通过努力成为【神】的一员。

　　然后，这些人类就被【神】惩罚了。

　　到了现代，魔术师们原本以为【神秘】消退是人类文明的普及、当时地球自转与月亮的位置关系、星球的循环、当时的世界充满了灵气等原因有关。可是【伪神之书】的存在却说明了【神代时期】的语言都有着卓越的意义。

　　如果【巴比伦之塔】的传说是真的，人类的语言是被【神】特意弄乱了，那么——运用【统一言语师】的能力，能否将世界恢复成【神代时期】呢？再者，【伪神之书】关系到的【Master of Babel】（神之门），有着直接通往根源之门的潜力，如果有魔术师才能的话，很容易就能穿越这道门户。

　　有这两大方面的原因存在，【伪神之书】被魔术协会进行【封印指定】一点也不奇怪不是吗？！

　　“这下麻烦大了。”莫君苦笑。

　　一个阿鲁巴还好说，他一个就能对付，可是现在又来了一个【伪神之书】，还能不能好好玩耍了啊。

　　阿鲁巴直起身子，“好啦，招呼打完了。赶紧动手吧。”

　　“……同一学院的前辈我并不想伤害，所以，请你们三个暂时入睡吧。”玄雾皋月淡淡的看着莫君，眼神里没有丝毫感情色彩。

　　“糟——！！！”

　　莫君下意识的就想冲上去解决掉玄雾皋月，可是他的动作还没快到能够超越语言的地步，于是很不幸的，他和不明就里的两仪式、黑桐干也一同着了道。刹那间，意识模糊，和刚刚那些魔术师一样倒在了地上。

　　“啧啧啧，真是相当恐怖的能力呢。”阿鲁巴咧起嘴角，笑了。

　　玄雾皋月的能力能够让整个世界都听他的话，以存在论的阶级制度来看，无论是谁，怎么样也无法抵抗对方说的话，因为否定这件事，就等于拒绝自己存在于世界上。这是所谓的“言语绝对”——他所说的话会变成真实。

　　莫君之所以那么忌惮他，就是因为玄雾皋月这家伙能够与万事万物共通，是真正意义上的世上最强催眠师。

　　阿鲁巴扫了昏迷过去的两仪式一眼，也没在意莫君和黑桐干也，举步往前方走去：“麻烦你将猎物带回去吧，我要去另一边战场了。”

　　“你要去做什么？”

　　“当然是去会一会我可爱的女同学啦。”阿鲁巴转身露出一个狞笑，“我现在已经迫不及待的想要和她会面了。啊啊啊啊啊——但愿荒耶那个家伙还没把她弄死，不然我过来这里就太没有意义了！”

　　“啊啊啊啊啊——我等不及了。哈哈哈哈哈——”

　　在神经质一般的声音中，快速穿过数个街角的阿鲁巴看到了正缓缓苏醒过来的执行者小队，扫兴的撇了撇嘴，伸手打了一个响指。接着，在不到两秒的短暂时间之后，灼热的火焰在几人身上燃烧，瞬间夺走了他们的性命。

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　就仿佛做完了微不足道的小事一样，阿鲁巴身影如风，有仿佛是个精神病一样的冲向了小巷子的深处。

　　玄雾皋月默默注视着不见阿鲁巴身影的角落，走上前几步，伸手把两仪式提起来，夹在腋下，转身就走。

　　另一边的战场上。

　　中年魔术师的战斗经验却是不是幼年时期的黄金狼能够比拟的，一番战斗之后，他使用格斗术硬是把黄金狼打晕过去。因为神兽的罕见和巨大潜力，他并没当场杀死黄金狼，而是准备捕捉苍崎橙子以后带回去自己使用。

　　“金刚——肃！！！”

　　就在他喘了口气，恢复剧烈消耗的魔力时，从旁边突然传来一道杀气腾腾的、冷酷的低沉声音。

　　“不好！！！”

　　中年魔术师立即从原地跳开，就在他跳开的瞬间，「轰」的一声，坚硬的水泥房顶如同被重物从高处落下砸中一般，裂痕遍布，碎屑乱溅。

　　“好厉害的魔术！！！”中年魔术师心中惊骇，转头一看，却见身穿黑衣的中年人不知何时出现在场中。

　　更让他感觉惊骇的是，他那些身经百战的部下全都丧失了生命的倒在地面上，指挥亡灵军队的伊修塔尔正睁大了双眼的瞪着这个中年人，她的身边多了一具无头且正在往外冒着血液的尸体，看衣服着装，正是他此行的目标——苍崎橙子。

　　此时，他才看清楚这个男人手中居然提着有着兀自不肯相信自己死亡的双眼的苍崎橙子的头颅！

　　“苍崎橙子被他杀了？！！”

　　中年魔术师心中闪过这个念头，心中不由一寒，观布子市居然还潜伏着这么厉害的魔术师，这里真的是魔术荒漠吗？

　　他凛声质问道：“你是什么人？”

　　中年男人声音低沉地回道：“魔术师荒耶宗莲。”

　　这时，伊修塔尔回过神来，愤视着荒耶宗莲。

　　刚刚发生的那一幕实在太快，对方居然趁着亡灵大军占据优势对付执行者的时候偷袭，利用空隙接近她和橙子，然后在极为短暂的时间内杀掉了反应不及的橙子并且及时脱身。随后，他又以雷霆万钧的手段灭掉了其他的执行者，若非有亡灵大军的守护，他肯定会杀掉自己而不是去攻击打败了黄金狼的执行者的首领。

　　这家伙太危险了！伊修塔尔在心中如此告诫自己，现在场上的执行者和荒耶宗莲正在对峙，此时不走，更待何时。

　　于是，她急忙催动魔力，指挥所有的亡灵大军行动起来，将四周的空间全部笼罩，然后合身往黄金狼身边冲去。

　　对于她的这种动作，中年魔术师和荒耶宗莲都没有动静。

　　对他们来说，最主要的就是干掉彼此，然后带走苍崎橙子的尸身。伊修塔尔对他们而言并不重要。尽管中年人心中不舍让伊修塔尔带走黄金狼这只幼年期的神兽，但是在荒耶宗莲虎视眈眈的情况下，他可不愿意露出破绽给对方。

　　在这种局面之下，伊修塔尔顺利来到黄金狼面前，伸手提着晕过去的神兽，在亡灵大军的簇拥下很快离开。

　　中年人寒声道：“把苍崎橙子的头颅和身体都留下来，作为执行者的首领可以不追究你这一次行为的责任。”

　　“很抱歉！这是别人早就预定好的东西，不能给你。”荒耶宗莲淡定的摇摇头，“而且，我并不打算让你继续活着。”

　　“狂妄之徒！！！”中年魔术师眼中寒光一闪，迅速催动魔力，身影如同一阵风似的杀向荒耶宗莲。

　　“专长近身格斗战的执行者吗？可惜！”如此说着，荒耶宗莲身边立即浮现出充满质感的立体结界。

　　下一刻，黑色的线状触手从结界中飞射出来，瞬间捕捉到中年魔术师的身躯，缚锁住了他的手脚和身体。接着，黑色的触手迅速伸长，拉扯着将中年人的身躯带到高处的半空中，用足了力气的往坚硬的水泥房顶上一个劲儿的猛摔。

　　事实证明，魔术师终究还是人类。

　　被这么一番狠砸，本就魔力不足的中年魔术师顿时支撑不住魔术的运转了，两三下就被荒耶宗莲摔成了一团肉酱。

　　神情恬淡的将这团肉酱随意一扔，荒耶宗莲拿出一个特制的玻璃容器，将苍崎橙子的头颅放进里面封闭好。

　　“荒耶！”

　　这时，阿鲁巴从后面走了进来。

　　身穿红色大衣的魔术师第一时间看到苍崎橙子的尸体，然后就是玻璃容器中的头颅，口中不停说着“无法接受”、“可恶”之类的话，然后大声的向他质问道：“不是说要留下苍崎给我对付的吗？这跟约好的不一样，你骗了我！！！”

　　“苍崎身边有奇怪的女魔术师还有黄金狼，你应该比任何都清楚不下狠手解决掉她的话根本控制不住她。”荒耶宗莲淡淡地说道。

　　“哼！”听到对方揭自己心中伤疤，阿鲁巴顿时不满的哼了一声，“解决？别笑死人了，那家伙还活着。像你这种人竟然会留对手一命，真是变得很仁慈了嘛。还是说，你在缅怀昔日的同学情？”

　　“……”

　　荒耶宗莲没有吭声，低头看着手中容器里的头颅思索着。

　　对于一般人而言，遭到斩首之后自然不能再用活着来形容，但是此时的苍崎橙子却不一样，她大脑的机能依旧还运作着，现在只是处在无法说话、无法思考的状态而已。要说这算活着，的确是还活着没错。

　　“荒耶，你处理得太天真了，你应该确实的杀死她的。别忘了，只要有任何的机会，苍崎都会进行反击的，哪怕只剩下一个头。她可是被称为……”

　　“——住嘴！不要说不该说的话。”荒耶宗莲及时打断了阿鲁巴的话。

　　“什么？”阿鲁巴没有反应过来，下意识的一愣。

　　荒耶宗莲苦闷的扫了他一眼，“是你忘了某些东西吧。你不记得说那个称号会发生什么事情了吗？”

　　“呃……”反应过来之后的阿鲁巴顿时哑口无言。

　　荒耶无视他的反应，把手中的玻璃容器递给他：“拿去吧，这确实是你的东西，不管怎么做我都没意见。”

　　听到这话，阿鲁巴顿时心满意足的笑了起来：“那我收下了，既然这个已经是我的东西，荒耶，不管我怎样处理都没关系吧？”

　　“随便你。”接着，荒耶宗莲沉静但却沉重的声音又响了起来，“捕捉两仪式的行动进行的如何了？”

　　“当然是成功了。”阿鲁巴一边摩挲着玻璃容器的外壁，一边毫不在意地说道，“两仪式的身体即便真的联通着根源，你确定你的那些布置能够帮助你绕开抑制力的阻拦进入根源当中？”

　　“两仪式的起源与根源想通，这是我确定的事实。至于能否进入根源当中，那就需要我去努力实现了。”

　　看着一脸苦闷的荒耶宗莲，阿鲁巴不满的撇了撇嘴，“……算了，我对两仪式与根源的关系并不感兴趣，之所以答应你的邀请也是因为别的目的。现在，我要回老家了，这里的空气实在让我受不了了。”

　　“随便你。”

　　荒耶宗莲淡淡的说了一声，身影飞快的溶解在空气中。

　　“那么，祝你好运喽，荒耶。”阿鲁巴一边愉快的笑着，一边很满足似的转身离开了这个屋顶。

　　灼热的风吹过。

　　原本应该没有活物的屋顶上突然有了些微的动静。

　　而这一点，无论是使用魔术离开的荒耶宗莲还是神经病一样抱着装着人头的玻璃容器离开的阿鲁巴都没有发现。


第008章 看热闹的不嫌事儿大

　　入夜，零观缓缓走入观布子市。

　　距离魔术工房被击破，橙子被杀已经过去好几个小时了，不过，他一点也不着急着为橙子“报仇”。

　　两仪式被阿鲁巴和玄雾皋月带走虽然，莫君和黑桐干也却没被直接干掉，这些虽然有些出乎零观的预料，但是在通过与盖亚和阿赖耶通话中得到的讯息知道两仪式暂时没有事情以后，他就优哉游哉的，不紧不慢的来到这里。

　　没错，抑制力再一次主动的联系上了零观。

　　她们对于零观以这个样子回归的原因非常好奇，当零观将过去事情的来龙去脉讲清楚一遍之后，他以新的身份与两位抑制力商讨一些以前就打算实施的计划。最终，三者达成了某种共识，计划何时实施全由零观拿主意，只要他不导致星球和人类的毁灭或者造成会被毁灭的原因和局面，抑制力就无条件的支持他的行动。

　　额，这些都是后话，以后再说。

　　零观在观布子市的大街上慢慢的行走着，很有闲心的欣赏着街上的繁荣夜景。

　　这里是观布子南区的一条街道，是历史悠久的繁华街。各种商店林立，行人人来人往，络绎不绝。

　　“几年没见，观布子市的发展不慢啊！！！”零观一边饶有趣味的欣赏着街上的场景，一边寻找着目标。

　　蓦地，他目光一定，叹息着笑了起来：“连地方都不换，难道就不知道赚点钱让自己过得好过一点。”

　　说着，零观钻进小巷子里。

　　灰色的墙壁拔地而起，灯光照射不进来，光线显得很是昏暗，微冷的水滴顺着水管滴落在地上，滴答作响。

　　零观也不在意这些，人在狭窄、阴暗、曲折的道路迅速前行。在漫长道路的尽头，一点微弱的灯光忽隐忽现。

　　信步走过去，这是一个身穿厚重斗篷的占卜师。

　　神之眼【绝对未来视】的主人，观布子之母。

　　“欢迎。要顺路过来看看吗，小哥？”

　　“当然了。”

　　零观笑了笑，迈步走过去。

　　根本没什么顺不顺路的，这里是死胡同的尽头，没有顺路一说。再来，零观是特意找过来的，“顺路”一词其实并不恰当。

　　“……哎呀！原来不只是一个酷哥，还是一位熟人呢。”等零观从黑暗中走出来，占卜师先是一愣，继而笑了。

　　“把话说的这么好听，人称【观布子市之母】的你也变得市侩起来了吗。”

　　“没办法，这年头生意不好做啊。”占卜师的生意里夹杂着无奈，“无法被改变的黑暗未来总是不讨人喜欢，我这份工作也不知道还能维持多久呢。”

　　零观不禁好奇的问了一句：“你自己看不到吗？”

　　占卜师淡淡地说道：“一成不变的未来早就已经不存在了！这一点你应该很清楚。现在的未来拥有很多走向，我能看到很多结果，但是未来具体的往哪个结果演变就不是我能选择的。说到底，我也只不过是被‘命运’支配的棋子而已。”

　　“命运的棋子？你也太悲观了吧。”零观笑了起来，“每个人的未来都是自己选择然后走出来的结果，就算选择是别人给的，自己也依然有选择的权力。把一切都推给命运，不觉得有些不负责任吗？”

　　占卜师不置可否的动了一下脑袋：“也许吧……那么，你来这里是为了什么？你的未来可不是我能预言的。”

　　零观笑了笑，仰头看着上空狭窄的天空：“没什么，就是觉得应该见一下老朋友。顺带说一声，这个城市马上就要大动静了，如果想更安全的活下去的话，还是尽早离开这个城市比较好。”

　　“无所谓，对于我来说，那里都是一样。”

　　“是吗。”零观耸耸肩，不再劝说，他之所以过来见这位占卜师就是念在之前对方为自己指引过前进的方向，既然该说的话已经说了，那就不用介怀下去。再说了，对方有名活到十年后，未必就会被波及到。

　　“那么，有缘再见了。”零观冲着她点下头，转身原路离开，身后兀自还传来占卜师的声音。

　　“注意别在这里玩的太大了，一般人可禁不起你使劲的折腾！”

　　“不用你说我也知道。”

　　走出小巷子，零观伸手在街上拦了一辆出租车，坐上去让司机开车前往橙子的魔术工房【伽蓝之堂】。

　　【伽蓝之堂】这里的事情已经被两仪家动用力量压下去，并且拍了不少手下在这里看守事故现场，一般的普通人根本不敢靠近这里。等零观下了车，司机立即就加大油门，几乎是瞬间就跑得无影无踪了。

　　“又是一个把极品飞车当成开车教材的老司机！”

　　零观吐着槽，来到【伽蓝之堂】下方。

　　这里早已经有几个人影站着，等待着他来，莫君、黑桐干也、伊修塔尔，以及可萝莉可正太的黄金狼。

　　“好久不见了啊，各位。”零观走过去，随意打了声招呼。

　　莫君点头：“是有一段时间不见了。”

　　“亏你还这么镇定！如果橙子真的出了什么事情，青子那边你交代的了吗？”伊修塔尔甩给他一个白眼。

　　零观则是好笑道：“别开玩笑了。橙子骗得了谁也骗不了你吧，你可别说你不知道她到底有多少保命脱困的手段。”

　　“切！果然真的瞒不过你。”伊修塔尔叹了口气，“说实话，你现在到底已经强到什么程度了？我甚至都开始怀疑你已经全知全能了呢。”

　　很不幸！你的怀疑非常正确。

　　零观无言一笑，看向神色紧张，但却犹豫着不知道该如何开口的黑桐干也，不禁出声安慰道：“黑桐你放心好了，我和两仪式好歹也是熟人，不会让别人伤害她的。而且即便不是如此，其他人想伤害到她也很不容易的。”

　　这话可不是安慰人的空话。

　　两仪式的起源【虚无】正是觉醒以后，从【根源之涡】中流出的怪物、式的【肉体人格】，拥有着几乎能满足人类任何愿望力量的——两仪式（又称‘境界式’、‘根源式’）就会因为黑桐干也的存在而开始注视外界，与式的联系就会密切起来。

　　在这种情况下，连两个抑制力都不敢刺激她，因为一旦她发飙，那打击可是从存在论的根基，也就是从【根源之涡】直接下手。到时候，对方在这个世界上的一切存在痕迹都会被抹除的一干二净，下场凄惨无比！

　　正是因为这个原因，零观才会在得知两仪式起源觉醒以后，很大一定程度上不怎么关注她的安危问题了。

　　“但愿如此。”

　　黑桐干也知道零观的强大是这里所有人中最厉害的，既然零观都已经这么说了，他心中只得认同下来。

　　零观没怎么在意黑桐干也的心情，转头看向伊修塔尔问道：“对了，真正的橙子去干什么去了？”

　　“哦，她去找人麻烦去了。”

　　黄金狼应了一声，说道：“荒耶宗莲和阿鲁巴是她在时钟塔求学时的同学，她说既然两位同学都已经这么热情的招待自己了，如果不更加热情的汇报她会良心不安的。所以，她带着那件东西去找人叙同学情去了。”

　　零观咋舌：“还真是令人感动的同学情呢。”

　　黑桐干也这时候开口了：“嗯，我们现在该做什么？”

　　“这样吧，麻烦你找一下对方的大本营在哪里吧？”零观半是认真半是无聊地说道，“摸清楚对方的情况，我们才好动手救人啊。”

　　“也对。”黑桐干也推了推眼镜，点点头，坚定地说道，“这方面就交给我来办吧，观布子市这里也就我最熟悉情况了。最迟明晚，我一定调查处那些人在哪里，这次一定要把式救出来才行。”

　　“好，我们就等你的消息了。”零观点头应下。

　　“那我先告辞了。”情况紧急，黑桐干也把自己的联系方式留下来，又记下零观等人的联系方式，立即快步离开。

　　“哦，对了。”零观叫住了离开的黑桐，“为了防止对方先下手，黑桐你最好去礼园通知一下橙子的那个徒弟。”

　　黑桐皱眉：“鲜花吗？”

　　“对方说不定会对她下手的。”零观十分认真地说道，“在去寻找那些人的踪迹时，先去你妹妹那里一次比较好哦。”

　　“我明白了。”黑桐干也觉得有理，点点头迅速离开了。

　　“我怎么觉得你是在骗他？”等黑桐的身影不见，莫君才再次开口，“就算是我要找那些魔术师的踪迹都不会太难，更别说你了。”

　　伊修塔尔眯着眼睛坏笑道：“你是不是在打什么坏主意？”

　　“你们别把我想的太阴暗还不好！我只不过是帮一帮一个可怜的女孩子而已。”零观白了他们一眼，拿出手机，拨了一个号码。

　　等电话接通以后，他只是说了一句话。

　　“待会儿去找鲜花的青年就是你那位学长！”

　　说完，他立即挂掉了电话。该做的都已经做了，接下来是个什么状况，就看当事人怎么取舍了。

　　至于两仪式会不会找他麻烦，以后再说，反正看热闹的不嫌事儿大。


第009章 天塌了有个高的人顶着

　　阿鲁巴告别了荒耶宗莲，离开充满了矛盾螺旋的大厦，准备连夜赶回老家，那里还有许多事情等着他处理。

　　说起来，如果不是要对付苍崎橙子，对两仪式根本不感兴趣的他原本就不会应荒耶宗莲的邀请来到这个魔术荒漠。索性这一次的收获实在不错，苍崎橙子的头颅就在手中的行李箱里，他由衷的觉得心满意足了。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　除了阿鲁巴以外空无一人的大街上突然响了不属于他的脚步声，魔术师警惕的停下脚步，注视着声音传来的方向。

　　然后，他的脚步不由自主的开始往后退。

　　“难以置信！难以置信！”

　　眼前这个令他失态的人，是手中提着一个背包的女性，虽然头发的长度和年轻的容貌有几分差异，但是眼中蕴含着魔性却毫无疑问的说明她正是被魔术协会封印指定的最高位人偶师——苍崎橙子。

　　“阿鲁巴，你可别说‘你应该已经死了’这种老掉牙的台词喔！这会让人看穿你的程度，别让我太失望啊！”本来应该脑袋呆在行李箱中玻璃容器的苍崎橙子活生生的出现了，并且用一种含有温柔的声音静静说着话。

　　阿鲁巴无言地看着她……

　　他的身体，因为恐惧而微微颤抖着。

　　“你——你应该死了啊。你明明还存在着这边，为什么还能活着？！！”阿鲁巴神经质一样的将行李箱来开，露出了装着头颅的玻璃容器。然后，他精神恍惚的大叫道：“看吧，一定是哪里出了问题了！”

　　看上起年轻得多的橙子没有吭声，静静的走上前几步，把背包放在地面上。轻轻地拨了一下短发，她拿出一支烟叼在嘴上的烟点燃。

　　“阿鲁巴，如果到现在都无法正视现实，你就太令我失望了！”

　　看到她那太过自然的鄙视自己的态度，阿鲁巴这才理解站在眼前的这个女人确实还活着，而且是跟以前毫无两样的正牌货。但就因为这样，他才不理解，为什么这个苍崎比杀掉的那个更年轻？

　　阿鲁巴郑重的看着对方：“你到底对自己做了什么？”

　　“对自己做了什么？嗯，是呢。说起来，我还从来没对外人说过呢。”橙子思考了一下，“听好了，被荒耶宗莲杀害，现在还保留在那里的苍崎橙子是我，准确的说，是我的制造品。早在没有进入时钟塔学习之前，我就因为某些原因制作出了与我自身一模一样的人偶。既没有超过自己的性能，也没有不如自己的地方，是拥有完全一样功能的容器。那已经是我的屏障了，为了打破这个屏障，我将我封印起来，以人偶之身进去时钟塔学习，毕业，然后一直到白天被杀死。”

　　橙子的话实在太具有冲击性，阿鲁巴被打击的嘴巴迟迟无法合拢。

　　“用替代品……在时钟塔学习？”

　　这一刻，阿鲁巴的内心是崩溃的。

　　他有着四十年学习魔术的经验，比苍崎橙子更先一步拿到人偶师的位阶，可即便如此，他还是没有看出来一直憎恨的对象居然是一个人偶而已。那岂非说明自己的才能真的如同时钟塔的那些人说的一样比不上这个女人？

　　“不不不，你在骗我！”阿鲁巴不愿相信的摇头大叫，“就算外表再怎么像人，内部的构造还是无法蒙骗过去。制造出的身体，从血液流动到肌肉构造全都无法完美，就算再怎么模仿人类，也不可能成为跟人一样的东西。就算制造出的是超越人类的人偶，也不可能做出跟人一样的东西——这是魔术势力最大的光荣时代——中古世纪所留下来的绝对法则。你不可能超越这个法则的！”

　　“阿鲁巴，自己骗自己不好喔。”

　　“你——”

　　“你是无法接受自己不是我制作人偶对手的这个事实吧。”橙子冷冷的嘲讽道，“身为修本海姆修道院的下任院长的你，不可能会承认自己不如一个二十出头的女性，更何况那还只是一个人造的人偶。”

　　“……哈哈，哈哈哈哈——原来如此，从一开始我就不是你的对手。苍崎啊，你很快乐吧？虽然不愿承认……但这样看来，我果然从一开始只是一个小丑。”阿鲁巴表情痛苦而扭曲的看着橙子。

　　“我不明白。进入时钟塔之前的你就已经有那么匪夷所思的人偶技术了，那么，你为什么还要浪费时间在时钟塔学习？告诉我，为什么？”

　　“作为魔术师，寻求一切帮助自己向更高层次迈进的因素不是理所应当的事情嘛！况且，我这点微末的人偶技术，还远远不及别人呢！”橙子说着，突然叹了口气，对比早已经能够做到这一步的零观，她的成就还是太差了。

　　“是这样吗？这个世界果然有很多怪物啊！！！”阿鲁巴脸上露出了无生趣的表情，天才的世界普通人果然不懂！

　　在这么想的瞬间，他至今对苍崎橙子抱有的复仇念头和嫉妒全瓦解了。当对方取得自己根本无法企及的成就时，嫉妒就成了奢望。就像同是小小年纪就比自己强的时钟塔女王，他就从来没有半点嫉妒的意思。

　　因为对方实在太强了！

　　心灰意冷的瞬间，阿鲁巴抬起头，好像是在哀求一样的看着橙子，“现在的你是真正的苍崎橙子吗？”

　　橙子把夹在手上的烟，又抽了一口。

　　“这对你来说重要吗？”

　　“重要！”阿鲁巴意外冷静的点点头，“身为一个魔术师，即便不是你的对手，我也无法忍受死在伪物手上的这份耻辱！”

　　橙子冷冷的注视着他，半晌，缓缓点点头。

　　“那么，来吧。”阿鲁巴扔掉手里的行李箱，振奋精神，鼓起魔力，“让我见识一下真正的苍崎橙子的实力？”

　　“如果你发誓不再来这个国度，我可以放你一次。”橙子突然说道。

　　阿鲁巴仿佛受了侮辱似的大叫道：“你已经将我的一切骄傲踩在脚下，现在还想剥夺我最后一点自尊吗！！！”

　　“老实说，我并不讨厌你的憎恶，那正好说明我的优秀，不过既然你坚持，那就成全你好了。”说完，她用脚尖用力地踹了脚边的包包。

　　“出来吧——”

　　在这不容拒绝、充满威严的命令之下，包包“吧嗒”一声打开，某个黑色的物体从里面冲出来，环绕在苍崎橙子周围。

　　刹那间，以她为中心刮起了飓风，气流呼呼的高速旋转，疯狂般的气势不出数秒间，就让结实的柏油马路显出一道又一道细密的裂缝。

　　在魔术加持的目力之下，阿鲁巴清晰的看到风中有一个比人体型还要大，外表看起来就像是放大版黑猫的怪物。围绕着橙子的飓风正是被这个用影子构成的平面怪物的高度行动引起的。

　　“那是，什么——？”阿鲁巴呆呆的望着超出他知识范围的生物。

　　与此同时，黑猫已经向他冲了过来。它就像是滑行在柏油马路上，以四脚不动，维持坐着的姿势，高速的前进着。

　　索性阿鲁巴终究不是普通人，他迅速反应过来，开口快速的念诵咒文：“消失吧！幻影，我将化有形为无形；忘却吧！黑暗。无形之物将无法碰触；没有疑问，答案显而易见；我的左手持有光，右手持有真理……”

　　在不到两秒的时间里，阿鲁巴充分展示了自己曾经身为执行者的高深魔术修为。咒文咏唱的组合形式和速度、让物质界动作的回路联系，这种令人惊讶的灵巧，若只单纯从破坏物体的魔术来看，绝对是一流的技术。

　　“——我是万物真理，在我之前，你终将自取灭亡！”

　　吟唱咒文的同时，阿鲁巴伸出右手，对准气势汹汹而来的黑猫，大气因为魔力而微微颤动起来。

　　轰——！！！

　　青色的火海突然凭空出现，短短一瞬间，大气中的氧气就被剧烈燃烧，猛烈燃烧的火海以极快的速度冲向橙子。这种温度超过摄氏度千度以上的魔力之炎，不管怎么样的动物都能烧成气化，不到千分之一秒就能夺走生物的生命。

　　然而，黑色的物体视黑色的火海如若无物，直线着前进来到阿鲁巴的身前，就算他在如何催动魔力和魔术都没有任何作用。

　　“怎么可能！？？”

　　在阿鲁巴难以置信的眼神中，黑猫张开大口，像人那么大的猫的身体，从脚底开始大大张开，再一次充分证明自己不是生物这个事实。

　　这个时候，阿鲁巴再一次认识到这家伙只是外型像猫罢了，其实根本是个只有嘴巴的黑色怪物。

　　就在他准备再一次试图使用咒文攻击黑猫的时候，对方已经用像鲨鱼双颚一样的身体夹注魔术师。接着，从红色的大衣包裹的身体开始，红衣魔术师的身体被一口一口的吞进充满黑色的空间里。

　　“我果然不是你的对手！”在即将迎来死亡的那一刻，阿鲁巴并没有露出卑微的祈求神色，淡淡的看着远处的苍崎橙子，“在最后诀别的时刻，我告诉你一件事情吧。两仪式的事情我已经自作主张通知了魔术协会，在他们派人来之前，你应该知道该怎么做吧。”

　　话刚刚说完，他的身躯就被黑猫彻底吞噬，然后它合上嘴巴一样的身体，一阵风似地重新钻入包包里。

　　“居然把两仪式的事情报告给了魔术协会，这下真是有些麻烦了呢。”喃喃自语着望了一眼远处耸立的大楼，橙子想了想，俯身把地上的包包捡了起来，“反正天塌了有个高的人顶着，随便你们怎么做了。”

　　“如果你们把两仪式当成好对付的角色，那就是你们的悲剧了！”说着，她转身离开，身影慢慢的隐入黑暗中。


第010章 小川公寓

　　事实证明，人的潜力都是被逼出来的。

　　有着“人间搜索引擎”，“谷歌”等称号的黑桐干也，在两仪式生死未卜的情况下赫然迸发出超强的寻人能力。就算隐藏踪迹的对象是超一流的魔术师“伪神之书”和荒耶宗莲，也还是被他在短时间内找到了藏身的位置。

　　不过，在寻找他们的途中，黑桐干也并非是一个人。

　　他的妹妹，被橙子收作弟子，一心想着打倒两仪式抢回哥哥并且和嫁给哥哥的兄控狂魔一直陪伴在他身边。用她的话说，是要保护黑桐干也的安全。她虽然学习魔术的时间不长，但是战斗力可比黑桐干也强多了，而且一贯任性，黑桐干也只得由她跟着。

　　至于他跟浅上藤乃有没有发生什么喜闻乐见的事情，他和鲜花没说，零观他们自然就不知道了。

　　既然已经知道敌人的藏身地点，下面要做的事情自然就是直捣黄龙了。

　　当下。

　　零观他们在黑桐干也的带领下来到对方藏身的小川公寓。

　　这一次直面对手，来的有零观、橙子、莫君和黑桐干也，伊修塔尔、黄金狼和鲜花都被勒令呆在安全的地方。橙子是自己走回来的，这次现身依然还是黑桐干也和鲜花熟悉的成熟女性的样子，真身再次隐藏了起来。

　　抵达公寓的时候，时间正好是中午十一点整。

　　在烈日的照耀之下，小川公寓耸立在前方。它的整体建筑样式与周围正方形的公寓不同，是少见的圆形。根据黑桐干也调查的情报所知，这个公寓最奇特的地方在于东楼和西楼互相分离。

　　更怪的是，想要住进去这个公寓的人多的像山一样，但是公寓的管理者只允许不到一半的住户入住。而且，这一半的住户只能坐在东楼，西楼那里根本没有住着人，都是处在闲置状态。

　　“我之前居然没有发现这里，荒耶你还真是煞费苦心啊！！！”橙子推了推眼镜，颇有些敬佩的看着公寓。

　　零观点头：“的确！”

　　别人也许不了解，但是他却知道，荒耶宗莲为了抵达根源究竟在这座小川公寓上花费了多大的心血。

　　原作剧情里，眼前这个公寓已经和名为「奉纳殿六十四层」的结界融合，既是荒耶宗莲心象世界的具现化，也是另一种存在意义上的荒耶宗莲。在这个结界里，他用化为人偶的住户在里面日复一日的重演夜里死亡，清晨复生的「轮回」。借由数百次、数千次、数万次的【轮回】来寻找或者制造抑制力守卫的空隙，并且以人偶胭条巴成功引得两仪式进入小川公寓，完成计划的第一部分。

　　不过在这里，零观的存在影响到了剧情发展。为了确保捕捉到两仪式，荒耶宗莲请了对橙子有怨恨的阿鲁巴和不知道为什么来这里的玄雾皋月两位一流、超一流的魔术师出手，将两仪式带到了这里。

　　零观看了一眼公寓，回头看着橙子：“毕竟是往日的同学，我想橙子你也不想亲眼见证对方的死亡吧。”

　　“那可不一定。”橙子掏出一颗烟点着，吸了一口，然后吐出一口烟雾，“不过，这一次你们去吧，我在外面设置驱人结界好了。”

　　“麻烦你了。”

　　零观点点头，带着黑桐干也和莫君步向公寓走去。

　　小川公寓那围有水泥墙的宅地，比起某些低质量的小学还要大一些。由于建筑本身是圆形的，所以占地并不算很大，周围的庭院则显得相当宽广。如同将庭院一分为二似的，一条铺就的道路一直延伸到公寓前。

　　零观带着神情焦急而又紧张的黑桐干也和淡漠的仿佛不怎么理外界情形变换的莫君，沿着道路进入了大厅。

　　大厅里铺满了玻璃，在艳丽眼光的照射之下，反射出去的光将地板、墙壁、或是用来往上层的电梯柱子都染成明晃晃的色彩。

　　大厅的空间非常宽敞，中间就是上下通行的电梯。由于建筑风格的奇葩，这个公寓的主体被分为两半，在东栋及西栋都设有各自的大厅。大厅是半圆型的广阔空间，可说是一、二楼连接在一起，没有地板隔开的空间。

　　往建筑物里面的深处走，玻璃反射的光芒淡去身影，走在大理石板上，空气中的热度迅速消退。

　　“真令我惊讶，和之前那次见面相比，你好像变弱了。这难道就是成为魔法使的副作用？”一个低沉、苦闷的男性声音在大厅响起。

　　零观没有吭声，一言不发地抬起视线。

　　坚硬的水泥墙壁上，一个穿着黑色外套的中年人的身影从光洁的墙壁表面探出半个身子，居高临下的看着三人。

　　“不过，这也算是一件令人欢喜的事，欢迎来到我的地狱，稀世的魔法使。”

　　零观淡笑着看向对方：“你这个还真是执着！这样吧，只要你把两仪式交出来，念在你的出发点是好的我可以放你离开。”

　　“那么你要失望了！”荒耶宗莲神情一层不变的苦闷，“迄今为止，我已经数次失败于抑制力的阻拦，即便如此，我前往根源的梦想和理念也从未中断过。你觉得单凭你几句话，我就会放弃即将成功的计划吗？”

　　零观突然笑了：“即将成功？到底是什么样的错误认知才让你出现这么荒谬的幻觉呢？不过，算了，既然你不愿意主动交出两仪式，那我们就只能诉诸武力了。你可不要后悔了，荒耶宗莲。”

　　“……我在上面等你们到来。”荒耶宗莲神情不变，深深的看了零观一眼，身影往墙壁里面缩去。

　　顷刻间，他的身影就消失不见了。

　　“真是无可救药！”零观摇摇头，转头看着莫君，“你有什么打算？你来这里不是为了两仪式吧？”

　　莫君笑了笑，道：“有你在这里，两仪式的安全根本用不着我担心。语气白白浪费功夫，还不如做点实际事儿，说起来，我的老朋友应该就呆在这里呢。从一进来，我就感觉到那种奇特的熟悉魔力气息了。”

　　零观听到这话不禁奇道：“你是说你那个超级无敌萝莉控朋友也在这里？”

　　“应该是。”莫君神情古怪的点点头，“从感知上来分析，他已经恢复了魔力，就是不知道实力恢复的如何？又没什么受制于人？”

　　“这样啊……那你去他那里吧，有什么麻烦就带着他来找我吧。说实话，我挺好奇他现在到底是什么样子呢？”零观笑道。

　　“再见。”莫君也不多说，迈步往西楼走去。

　　“那好，我们也走吧。”招呼了黑桐干也一声，零观带着他走到位于公寓中心的大立柱前。立柱里面装设了电梯，旁边是螺旋向上攀升的楼梯，不过在普通使用电梯的现代很少使用就是了。

　　当下，零观和黑桐干也走进电梯，按下数字键，往上面攀升。


第011章 魔导元帅

　　橙子迅速的在小川公寓周围布下【驱人结界】，然后就呆在公寓外面的庭院内悠闲的抽烟，对于里面的情况一点也不担心。

　　说实话，有零观出手还有什么可担忧的！

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒——

　　蓦地，一声嘈杂的脚步声迅速的往这边走来，竟是直接无视了【驱人结界】驱赶闲人的魔术效果。

　　“魔术师吗？”橙子心中提起警惕，想了想，迈步往往边走去。

　　刚走出没几步，一大群人便正式入侵结界笼罩的地盘，出现在距离她不远的地方，身上散发着的魔性清晰暴露出他们的身份。

　　他们都是魔术师。

　　而且，还都是一流的魔术师。

　　橙子心中更加警惕，打起十二分精神注视着这些闯进【驱人结界】的魔术师，暗叹这些家伙来得真快。

　　能够一次性调动这么多优秀的魔术师，幕后出手的势力不用说也就只有魔术协会。考虑到阿鲁巴提到的信息，对方这一次反应之快可见一斑。不过想想也是，毕竟事关根源，魔术师要是坐得住才有鬼呢！

　　出现在橙子眼前的魔术师一共有五十位，他们不在意的扫了橙子一眼，留下两位魔术师留在这里，其他的全都分散开，将整个小川公寓都包围起来。他们的行动比【执行者】更加迅捷和高效，比经过严格训练的精锐士兵都不遑多让。

　　看和这些魔术师的动作和身上的装饰，橙子心中一阵叫苦，因为她已经弄清楚这些家的来历了。

　　他们是直属于魔术协会某一部门的魔术师，整体队伍有着【圣歌队·CLONE（克隆）大队】之名的战斗序列——虽然人数只有五十个，远远不够一般意义上的【大队】这个字眼，但是以战力而言，这反而是一种非常谦虚的说法。

　　就在这些魔术师散开，有条不紊的进行着工作时，一个年纪看起来不大的少女缓步走进【驱人结界】。

　　这是一个绑着单马尾的靓丽少女，面容精致，身上的衣物更是十足的贵族样式，一举一动都充满了不可言喻的贵族气息。

　　“果然是她！！！”

　　橙子惊讶的连手中的烟掉在地上都没有发觉。

　　她已经认出对方的身份。

　　魔术协会身份最高贵、最尊崇的三家大贵族之一【巴瑟梅罗】家族现任当家，魔术协会现任魔导元帅，时钟塔院长候补以及时钟塔引以为傲的“当代魔术师之最高峰”的“女王”——巴瑟梅罗·罗蕾莱雅。

　　罗蕾莱雅虽然是一个非常漂亮的西方美少女，但是刻入骨髓的高贵和矜持让她整个人如同冰山一样难以接近。魔术协会有很多魔术师尊崇并且崇拜她，但却没有一个人敢于与她有任何的接近。

　　除了在如此天才面前的无法企及的惭愧感意外，更多的原因是因为出身真正的“贵族主义者”【巴瑟梅罗】家族的这份荣耀。在罗蕾莱雅眼中，唯一能够与她平起平坐的就只有第一魔法的具现者，其他人都是无足轻重的被支配者。

　　这种极端的“贵族主义”使的【巴瑟梅罗】一族一直君临整个魔术协会的顶点，更让这个年纪不大的少女对于别人的嫉妒、冷漠、排挤、敌视统统无视，强势的在【魔导元帅】这个职位上越坐越稳。

　　不过，相比于心中的惊讶，橙子此时更加感觉疑惑。

　　罗蕾莱雅为什么会来这里呢？

　　尽管与这位学妹不熟，也没见过几次面，但是对于她和她家族的作风，橙子还是知道一些的。

　　【巴瑟梅罗】是只追求纯粹的强大而不追寻任何特殊能力的一族，不然，想要培养出魔法使对这个家族并不困难。因此，本身就是最强魔术师的罗蕾莱雅其实是一个并无持有某种特异魔术的正统魔术师。

　　换句话说，魔术师追求的【根源之涡】其实对他们一族根本没有什么吸引力，那么，身为家主的罗蕾莱雅为什么会来这里？

　　没等橙子开口，罗蕾莱雅淡淡的扫了她一眼：“你是杀害一整队【执行者】的魔术师？或者同伙？”

　　橙子摇摇头。

　　“这样啊，那就离开吧。”罗蕾莱雅收回目光，“我在这里办事，不相干的魔术师最好赶紧离开这里。”

　　好大的架势！橙子心中腹诽，不过，想了想之后，她明智的没有开口，警惕着转身往外边走去。

　　“要不要……”一位魔术师杀意腾腾的盯着橙子的背影，向着一边的少女做出抹杀她的手势。

　　“副官，你应该为自己的想法感觉羞愧！”少女皱眉冷叱。

　　身为当代魔术师之顶峰，她要对付一个魔术师又何须让手下从背后进行偷袭，那不但有辱她的名望，更是对【巴瑟梅罗】家族名誉的侮辱。她这次过来不是为了【根源之涡】，而是为了捍卫魔术协会的威名，即使在怎样想展示力量，面对普通的魔术师也不需要他人进行偷袭协助。

　　“抱歉！”副官习以为常的点头致歉。

　　“这种压倒性的气势和实力，果然不愧是‘时钟塔的女王’！！！”慢慢走出【驱人结界】，橙子长长的出了口气。

　　罗蕾莱雅“时钟塔的女王”称号并非浪得虚名，她自身的魔术回路的优秀和数量同时远远凌驾于其他被称为“天才”的魔术师之上，各方面的能力也都达到了至高点。不说她身边五十位一流的战斗魔术师，单说她一人就足以轻松击垮此时的橙子，留下来和她发生冲突根本就是找虐。

　　所以，橙子这才非常好说话的离开了。

　　“右翼三队，已完成对结界基磐的侵入。”

　　“左翼指挥辅佐，已完成城内索敌。”

　　“各队，开始对魔术回路秒针，10……6……3……0，完成，好了，通知副官按预定时间行动”

　　队员们的工作很快进行完毕，最新的情报飞快的汇聚到副官手中，然后再经他传递给罗蕾莱雅。

　　“元帅阁下，我们已经在公寓四周布下了术式，如果需要的话，一个小时以后就可以将公寓连同这片土地一起消灭！”

　　“让负责发动术式的人开始行动吧。”少女淡淡地说道，“副官，你率领其他人负责公寓周围的守备，决不能让除我以外的任何人逃走。”

　　副官皱眉道：“您想自己进去清缴对方？可是，那太冒险了！”

　　整支大队的所有魔术师都对这位少女有着绝对的信任，尤其是在她夜晚击败两位死徒之祖之后，他们更加相信少女的实力足以应付任何困难和危险。不过，相信是一回事，不必要的冒险就又是另外一回事了。

　　对于大队来说，清剿掉杀害正对【执行者】的魔术师最有效率的方法就是在外面发动仪式大魔术，一举将对方连同土地都消灭掉。这种行为不但安全，还完全符合上面要赢得漂亮的指令。相比于这种过程和结局都无可挑剔的选择，让魔导元帅深入对方的魔术工房根本就是一件十分不智的行为。

　　“别搞错了！你以为我会输给连面都不敢露的魔术师吗！”罗蕾莱雅不容辩解地说着这话，然后她独自一人向公寓走去，“偶尔嬉戏也是不错的选择。狩猎就更要带着优雅愉快的心情来进行才对。”

　　“唉！！！”

　　看着少女逐渐远去的背影，副官和其他的魔术师都不约而同的笑着叹了口气，没办法，他们早就熟悉这位魔导元帅小姐的行事风格了。

　　细细的眉毛未曾有一丝的跳动，眼瞳注视着前方耸立的小川公寓，来自时钟塔的少女正式开始了进攻。


第012章 短暂的交锋

　　罗蕾莱雅步入小川公寓，第一时间皱了皱眉。

　　作为现代站在最高峰位置的魔术师，她立即就发现了这个公寓的不正常以及内部充满了矛盾这一奇特的现象。

　　“——嗯？”

　　白色的手套执着鞭子轻轻挥舞一下，靓丽的表情稍稍有些迷惑和不解。

　　她感到了从公寓内部各个地方传来的魔力气息，那是几乎比死徒之祖还要强烈一些的浓烈存在。

　　“真无礼啊！居然不敢出来见我吗？！！”虽然表情上露出了一丝不快，少女却并未立即发作，而是优雅的快速进入楼梯当中，往二楼上去。

　　来到二楼，一个满脸苦闷表情的中年人出现在二楼的走廊上，守门一样的挡住了罗蕾莱雅前进的道路。

　　他像是从一开始就待在这里般，完全看不到他现身的形迹。

　　看到罗蕾莱雅走上来，黑衣的荒耶宗莲仔细的打量着她，随着他的动作，整个大厅的空气都变得不规律起来。先前平和的大气就仿佛是为了迎接真正的主人般紧张起来，这股气息一瞬间就波及整个公寓本身。

　　“这不是时钟塔的魔导元帅阁下吗？真是有失远迎了。”

　　听到这话，罗蕾莱雅只是淡淡的看着他，道：“你就是杀害在这里活动的、一整队【执行者】的魔术师？”

　　“那一对【执行者】有什么特殊的吗？据我所知，追捕【封印指定】的执行者时常出现全军覆灭的情况，但是从来没有听说魔导元帅会因此出击的。”荒耶宗莲的语气里不期然的出现了一丝意外和不解。

　　“以前的魔导元帅是怎么做的我不知道，我只知道我应该怎么做。”罗蕾莱雅不紧不慢的说着，“既然没有否认，看来杀害那对执行者的魔术师就是你没错了。那么，报上你的名字吧。”

　　“荒耶宗莲。”

　　“荒耶宗莲？”罗蕾莱雅念叨了一下这个名字，心中觉得有些耳熟，“是时钟塔毕业的魔术师吗？”

　　“没错。”荒耶宗莲点头承认，即便对方是大名鼎鼎的绝世天才和魔导元帅，他也没有露出除苦闷以外的其他表情。在这个建筑内，他比任何人都占有优势，就算对方是魔导元帅也不用惧怕。

　　“说出你的遗言吧。走错了道路的学员应该有学院予以纠正，就有下任学院院长候补的我来处决你吧。”说着，罗蕾莱雅再次轻轻舞动了一下鞭子。

　　“还没有成为院长就已经摆起学长的架子了么！”荒耶宗莲无动于衷的看着罗蕾莱雅，“这个公寓集合了我毕生最得意的杰作，涵盖所有死途总共六十四种死亡的世界缩图，将在这里从八卦演变为四象，并且最终到达两仪。条件已经集齐，我将在这里到达魔术师追寻的目标——根源之涡。”

　　“又是一个另类的魔术师！”

　　荒耶宗莲道：“不，在我眼中，不追求‘特异性’的你才是最大的另类魔术师，你明明已经具备前往【根源之涡】的资格了，为什么不那么做呢。”

　　罗蕾莱雅想也不想地说道：“我只追寻单纯的强大，对于那种东西没兴趣。”

　　“所以我才说你另类啊！对于魔术师来说，无论何等有悖人伦的行为都能被理解，只要有助于通往【根源之涡】。而明明已经拥有资格的你和那些魔法使，在我眼里都是另类的存在！！！”荒耶的话中毫无迷惑，眼中却悄然出现一丝怒火和嫉妒。

　　“太过强烈的自我已经让你连分辨的事物本质的能力都欠缺了！即便我不处理掉你，你也很快就会扼杀掉自我吧。”罗蕾莱雅突然怜悯的看着对方一眼，然后又用鞭子指了指两边的墙壁，“不过话说回来，你的确挺有一套的。以【死】作为咒文，让建筑成为承载自己意识更为坚固的祭坛。高度的魔力加上牺牲生命和土地本身的力量形成【神殿】，单纯意义上已经超出了魔术，进入【魔法】的范围，拥有打通前往【根源之涡】的资格。怪不得敢这么有恃无恐呢。”

　　“不过，如果你以为这样就可以无视我，那你就太浅薄无知了！！！”

　　“……是吗，也许你说得对。不过，不试一试的话，谁能说得准是什么结果。”荒耶宗莲轻轻向前走了一步，然后又一步一步的走上前，“通往根源之路已经得到，再几步我的愿望就能实现，来妨碍的人，我全部将其视作抑止力（敌人）。不要忘记了，你也不过是个人类而已啊！”

　　走廊上的空气越来越紧绷，气氛仿佛是凝固了，带有一种或许被魔术师的杀意给扭曲、危险的压迫感。

　　面对这么气势迫人的魔术师，罗蕾莱雅轻轻的笑了。

　　随着脚步的移动，荒耶宗莲身上笼罩着的三层结界蔓延出去，以双脚为中心出现三个圆形的纹样。三个细长的圆环互相重叠着，以行星运转的方式在地面铺张开来，空气中顿时充满了死亡的质感。

　　“蛇蝎！！！”

　　一只手伸向空中，荒耶宗莲对着罗蕾莱雅发出了声音，三枚圆环最外围的线条迅速蔓延向少女脚下。

　　“风哟！！！”

　　一瞬间，少女就意识到对方魔术的效果和威力，手中的鞭子轻轻一挥，体内数量多大夸张的魔术回路顷刻间咆哮着运转起来，精纯的可怕和数量多大可怕的魔力如同绝了堤的洪水一样汹涌澎湃。

　　下一刻，以罗蕾莱雅为分界线，前方的空气变得异常的狂暴，魔术的级别眨眼间就超出礼仪级的大魔术。这在普通魔术师甚至是天才魔术师眼里都是不可能的事情，如今却被少女随手拈来。

　　“风哟！！！”

　　罗蕾莱雅浅色的嘴角微微勾起，露出略带扭曲的残酷微笑。这种级别的输出，可还不是她的全力啊。

　　仿佛身处台风威力杀伤力最强的区域，荒耶宗莲立即就意识到自己犯了错误，不该拿一般的常识去衡量这个【巴瑟梅罗】家的现任家主。看她出手时的威力，如果自己不是事先占据了优势，只怕要不了几下就被彻底击败了。

　　索性这里是他布下结界的地方，对他力量的增幅很强，就算本身的实力不济，也可以越级使用【空间转移】、【空间遮蔽】之类接近魔法的魔术对这些风暴进行防御或者进攻，不至于表现的太不济。

　　轰——轰——轰——

　　暴风肆虐的将暴力诉诸于前方，魔力形成的触手和丝线几乎是在瞬间就被蹂躏的一塌糊涂，溃不成军。连用六道结界才堪堪抵挡住怒吼着冲来的风暴，荒耶宗莲此时不得不承认对方的实力深不可测。

　　意识到情况超出掌控，打起来对自己十分不利，荒耶宗莲也不再逞强，立即明智的转移身体，瞬间从罗蕾莱雅面前消失不见了。

　　“切！无胆之徒！！”罗蕾莱雅不屑一哼，想了想，手中的鞭子并未继续出击，迈步沿着走廊行走。

　　这么一番短暂的交锋，就以罗蕾莱雅的压倒性胜利结束了。


第013章 果然还是老公比较重要

　　进入小川公寓里面之后，零观领着黑桐干也坐着电梯往上面走。罗蕾莱雅与荒耶宗莲之间的交锋他也感觉的到，不过并没有在意。他的目光一直所注视的地方，是成成叠叠的结界构成的异界。

　　两仪式就被困在那里。

　　现在的两仪式还没有苏醒，安安静静地躺在独立于此世之外的异界之中。考虑到【直死之魔眼】超拔的“非常识杀伤力”，零观并没有直接出手解救对方，而是故意带着心急的黑桐干也在公寓内乱晃。

　　“黑桐。”

　　正不紧不慢的走着，零观突然停住脚步，叫了一声旁边的青年。

　　听到零观喊自己的名字，本就等的十分心急却又不好意思催促的黑桐干也立即作出回应：“柳洞先生发现什么了吗？”

　　“嗯。”零观点点头，打量了他一下，突然笑着说道，“我在这里吸引对方注意力，你去刚刚到过的五楼，两仪式就被关在那里。”

　　黑桐干也下意识的疑惑道：“可是刚刚我们经过的时候……”

　　零观轻轻一笑，胡诌道：“那是敌人的障眼法啦，你现在下去就能见到两仪式了。赶紧去找人吧。”

　　“好。那柳洞先生你自己也要小心一点。”说着，黑桐干也举步就往身后不远处的楼梯处跑去。

　　仿佛想起了什么重要的事情一样，零观叫住了黑桐，然后叮嘱一句：“哦，对了，记住是西楼的五楼。另外，这个你拿着。”

　　说着，零观拿出一柄自己精制的武士刀，抛给黑桐干也。

　　黑桐干也接住，然后疑惑地说道：“你给我这个做什么？我又不会使用。”

　　“这不是给你用的，是给两仪式的。你拿着这柄剑去找两仪式，一定能帮上你的忙。”零观别有用心的一笑。

　　“……我明白了。”

　　黑桐干也那好这柄剑，转身就走。

　　伴随着“噌噌噌噌”的脚步声，黑色的身影很快消失在走廊上。

　　“祝你好运了，黑桐。”零观嘴角露出一丝别有意味的笑容，接着，他就站在原地一动不动的准备看好戏了。

　　黑桐干也拿着剑很快跑下楼梯，在经过楼梯的时候，他特意做好了提防。因为在上来的时候，零观就向他解释了这栋公寓内楼梯中设置的心理和精神陷阱。平平安安的走出楼梯，黑桐干也来到五楼。

　　正准备搜索两仪式的踪影，一个穿着黑色衣服的中年人突然出现，用仿佛黑桐欠他几百万美元似的表情看着他。

　　“你是——荒耶宗莲？”黑桐干也警惕的脚下脚步，戒备的看着对方，理性告诉他这个人非常危险。

　　“知道我的名字……是苍崎魔术工房里工作的年轻人吗。”中年人低喃着，算是间接默认了自己的身份。

　　“果然是你，你把式弄到哪里去了？”黑桐当即质问道。

　　荒耶宗莲不答，露出仿佛非常苦恼的表情：“这与你有什么关系？身为普通人的你为什么要来这里？难道不怕死吗？”

　　黑桐坚定地说：“就算是死，我也要找到式。”

　　听到这话，荒耶宗莲脸上的表情更加苦闷：“被无聊情感支配的普通人而已，为了区区的情感就不惜舍弃自己生命，太愚蠢了。”

　　“是你不懂得人类情感的尊贵！”黑桐反唇相讥，“身为‘利己主义’者的魔术师，你早就没有人类的正常观感了吧。”

　　荒耶宗莲诚实的点点头：“没错。身为魔术师就必须舍弃人类的观感，所谓的‘情感’，我早就淡忘了。”

　　“果然。”

　　荒耶宗莲认真的打量了一下黑桐干也，然后说出了超出黑桐干也预料的话：“退下吧，不然，死！”

　　“没可能的，除非你把式交出来。”说着，黑桐将手中的剑拔出来，就算不会使用，也以此表现出了自己的决意。

　　“……那就怪不得我了！”

　　荒耶宗莲的神情一成不变，口中冷冷吐出字眼。

　　“——蛇蝎！！！”

　　刹那间，笼罩着身躯的三层结界展开，仿如行星运转的纹样在地面上铺展开，架构出一个立体的图形。

　　紧接着，三枚圆环最外围的结界迅速扩展领土，充满质感的线状触手以黑桐干也完全反应不过来的速度冲向他的身体。只要被击中，彻头彻尾普通人的黑桐干也就只有一个下场，那就是——死！

　　说时迟那时快，就在如此危急的千钧一发之际，对黑桐下了死手的魔术师突然脸色一变，身躯瞬间崩溃掉。这具身体是沟通整栋公寓和结界的道具，身体破碎，也就表示有人重创公寓和结界了。

　　掌控道具身体的意识瞬间回到肉体，荒耶宗莲非常明显的察觉到了自己身体的变化。——身体发冷、指尖麻痹、额头冒出冷汗，甚至还有一部分的内脏在用痛楚通知他功能停止了的讯号。

　　“被砍了？真是难以置信。”

　　公寓对于荒耶宗莲来说就相当于武林高手之于身体，里面发生的任何事情都瞒不住他，很轻易的，他就察觉到这栋公寓的某处被人硬生生的砍开了——无形无质的空间有如切奶油一般的被滑顺、毫无窒碍地切开了！

　　与此同时，黑桐干也惊愕的发现手中的剑不见了踪影。

　　和魔术师将意识支配身体一样，他也让这栋公寓建筑的活动，跟自己的意识通话。这栋建筑就是他的身体，电灯的配线是神经、水管的分布是血管，身体被清楚切断的痛苦，不是能轻易忽略的东西。

　　正是因为这个原因，即将杀死黑桐干也的荒耶宗莲的意识才会遭到重创，有如被巨大的手拉住一般，无法抵抗的返回到原来的身体。

　　“……这是，怎么回事。”荒耶宗莲边说边用单手擦去额头上的冷汗，不知怎么的，他感觉背后有股冰冷入骨的寒气在侵蚀自己身体。这一瞬间，已经被情感忘掉数百年的他重新找回了情感。

　　那是名为“恐惧”的情感。

　　“你在怕什么——荒耶宗莲！”魔术师在怒骂自己的软弱。但是，身体感受到死亡迫近而产生的变化却不受他主观意识控制的继续进行着。刚才遍布各处的力量，现在已经没有了；命令身体活动的魔术回路，从指尖一路“啪滋啪滋”地断了线。

　　情况真是糟糕到了极点了！

　　嗡——

　　就在荒耶宗莲确定情况的时候，电梯升上来的声音从远处的空气中传递过来，伴随着的是，令他产生“恐惧”情感的源头——死亡。

　　“来了吗？！！”魔术回路的崩坏使的荒耶宗莲丧失了对公寓细致操纵的能力，尽管如此，他仍是能透过魔术师的感知察觉到有人从电梯中走出来，正在一步、一步、一步的朝着自己这边走来。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　轻轻的、不带有痕迹的声音回响在大厅里，在日本生活了这么久，荒耶宗莲当然知道那是靴子踩在硬地板所产生的声响。

　　脚步声宛如踏着心脏跳动的节拍一样慢慢接近这里，荒耶宗莲慢慢站起来，将身体转向通往自己这边的方向。

　　虽然很难相信，但他不得不承认，自己低估了对手的手段，在处理对方的问题上，自己犯了大错。

　　嗒——

　　脚步声随着人影的出现而止息。在荒耶宗莲的目光中，一个身影背对着大厅的光线出现，看不清楚对方的样子。但是那身浅色的和服，以及齐耳的短发，还有毫不掩饰的浓烈杀意都明确的说明这对方的身份。

　　唰——

　　少女用手上的刀耍出一个凌厉的刀花，在夜晚的黑暗中显得非常显然，仿佛是战场的女武神一样。

　　“终于见到你了，两仪。”

　　在着无比静谧和死亡的气息同时来袭之际，魔术师荒耶宗莲终于和两仪式真正意义上的见面了。

　　另一边，零观轻轻笑了。

　　果然还是老公比较重要啊！


第014章 拆楼

　　“真是令人意料不到，这个结界内居然还有其他的魔术师。”就在零观准备近距离欣赏两仪式VS荒耶宗莲的好戏时，一个清亮而又凛冽的少女嗓音在距离零观不远处的楼梯处响起来。

　　零观转头，看到一位少女正打量着自己。

　　深棕色的马尾，精致如画、但因为太过高傲而缺乏人性，使的看起来毫无女性独有柔美的面庞，白色的贵族长袍，红色领巾和长裤，脚上穿着橙色的长筒靴，双手带着洁白的手套，一根鞭子形状的魔术礼装。

　　这是一个实力惊人的魔术师。

　　零观眼中闪过一丝好奇，这个年纪就有这么强悍的实力，难道又是设定狂魔在哪里提到的年轻天才？

　　“你是荒耶宗莲的同伙？”

　　当零观思索着这些的时候，少女直接毫不客气地问话，那样子就仿佛零观只要说“是”她就要动手一样。

　　“不是。”

　　“哦。那你是什么人？”少女用高高在上的态度和眼神俯视着零观，尽管她的身高根本做不到这一点。

　　“非要确切的形容的话，我和荒耶宗莲应该是对手才对。”对于少女的态度，零观一点也不介意。谁还没有个年少轻狂的时候不是？！在这个年纪就有这么超人的力量和成就，换做是谁都会小觑天下人的。

　　“是吗……”少女皱皱眉，也不知道信没信零观的说辞。

　　“你也是来找荒耶宗莲麻烦的？未请教大名……”

　　“……”

　　少女没有答话，自顾自的看着走廊两边的墙壁。如果是一般人，一定被她这种目中无人的态度气恼，不过零观可不是一般人，在他看来，对方固然对自己是不屑一顾，但更多的应该是在打量荒耶宗莲刻在内部的结界术式。

　　有个性的女孩子果然都不好相处！零观脑中闪过这个念头，见对方确定不打算理自己，他摊摊手，转身往其他地方走去。

　　他准备找个没人打扰的僻静地方，好好地欣赏一下公寓里正在进行的两仪式VS荒耶宗莲的年度大戏。

　　然而就在他刚刚转身的那一刻，忽然一道又快又急，爆发之际几乎毫无征兆的“风之炮弹”迅疾轰了过来。风的力量非常强，也非常集中，以零观此时的体格强度，一不小心差点被打个正着。

　　索性他战斗经验极其丰富，一察觉到有情况立即就闪身避开。不过即便如此，身影仍是禁不住被带的一个踉跄。

　　调整好姿势，零观转头看着少女，脸上的表情郑重起来。他对女性一般会比较容忍，不过那仅限于对方的行为不要太过分而已。他本来以为自己不出声找事就不会和对方起摩擦和冲突，没想到对方这个喜怒无常。

　　“我让你走了吗？！！”少女面无表情的看着零观，魔术礼装鞭子顶头的一端轻轻敲击着左手手掌。

　　“你知道吗？自信是好事，不过如果太过自信，那就是狂妄无知！”零观语气平静的看着她。

　　“我认为我有这样的资格！”少女偏了偏头，深棕色的马尾随之甩动，那身为大贵族家主、登临魔术师之顶峰、身为魔导元帅的极端自傲和尊贵气息越发浓重，使的明明万中无一的美少女就和冰山一样让人难以亲近。

　　“而且，反正你也只能接受这一条路可以走。”

　　此时的少女，就如同少年帝王一般尊贵、不容违抗，居高临下地露出凛冽的笑容，强大的气场十分迫人胆魄。如果说一般让人难以接近的女性是带刺的玫瑰，那么这个少女就是带玫瑰的利刃，一个不好就会要人命的那种。

　　听到她的话，零观露出不置可否的笑意，落在少女眼中，那就成了不知死活讥讽她的笑容，不禁让她心中生出怒气。而零观接下来说出来的话，就更让这个极其自傲的少女怒气冲破九重天了。

　　“有意思。”零观微微眯起眼睛，缝隙中透露出感觉趣味的目光，“如果你的实力有自傲的一半，我就收你当魔术学徒。”

　　“风哟！！！”

　　那在少女看来根本就是狂妄到没边的话刚刚出口，零观周围的空气就陡然迸发出极其剧烈的变化。

　　型月世界的魔术在根源中早就定义了威力和总量，一般的魔术师、乃至是绝大多数优秀魔术师都需要数节咏唱才能具现流出需要的神秘，而对于少女来说，仅仅只是一个抬手就能轻易完成。

　　轰——

　　纷乱爆裂的冲击气流，在空气中疯狂激荡。

　　这是在拥有“风”的特质的魔术师最常用的魔术，但是其威力却非常不同寻常，弹指间就已具有十几个大魔术师联手施展此术的浩大威力，竟是顷刻间就有了能与“礼仪级大魔术”相比的程度。

　　如果用英灵的那套理论进行区分，单是这么一击，就已经无限接近于“对军”级别宝具解放真名后的威力。

　　这远远超出绝大多数优秀魔术师的魔力，以及更加精妙的操纵，更加完美的技巧，充分说明了少女在魔术一道上的精深造诣。

　　轰——

　　一瞬间，以零观为中心，大气疯狂尖叫，空气互相摩擦挤压，超出常识的剧烈风在走廊中咆哮着、怒吼着。

　　然后，狂暴的飓风冲向零观。

　　这些飓风并不是汇成一股直冲冲的杀向零观，而是在少女卓越的操纵下分成十几道，每一道都以非常刁钻的角度对零观进行封锁和打击。而且每一道飓风的威力，都有着轰碎一栋小型楼房的冲击力。

　　在这种狭小的空间进行广域范围打击对一般魔术师而言根本是不可能的事情，而在少女这里却是极其简单。

　　就这样一抬手的功夫，让人根本无法躲避、锋利的能和高速旋转的砂轮有的一比的剧烈气流以少女为中心呈现扇形辐射出去。两侧的走廊、硬地板和天花板首当其冲，就仿佛台风中的茅草屋，一瞬间就被拆成零散。

　　啪擦——啪擦——啪擦——

　　杂乱的异响当中，零观和少女所在的楼层第一时间就被摧毁殆尽，接着，上层和下层的建筑逐层被分解掉，烟尘在诞生出来的第一时间就被气流送出不知道多少里地。顷刻间，耸立着的小川公寓如同被浪潮冲击的沙堡一样崩塌了。


第015章 谁更无知

　　只是一击，少女——现任魔导元帅罗蕾莱雅就将整个小川公寓拆掉了一大半，而且剩余的部分也在连锁反应的倾倒着。

　　面临着被如此狂猛的风压正面攻击的局面，零观并没有露出一丝一毫的慌张和失措，稳稳的站立不动。

　　不知何时，金色的结界已经旋转搅动着将他笼罩起来，运动的表层带起一道道犹如雄浑海浪般的沛然力量，浑厚的力量组成圆罩形的结界，以零观为中心铺展开来。在这个表面旋转着的圆球之外的一切力量，都被朝外卸开。

　　甚至于连重力都被屏蔽，让零观整个人凌空直立不动。

　　【森罗万象】结界被到达【理之座】高度的零观重新修订过，完成度早已经超过了型月世界的“魔法”不知多少倍，也就是零观现在是以分身的形式施展，不然的话威力绝对不止如此。

　　不过尽管这样，少女那威力达到与对军级宝具和礼仪大魔术相媲美的魔术也仍是在它面前化为了无用之功。

　　不止如此，就在应付狂猛扑过来的飓风的同时，他还分心帮助了黑桐干也和两仪式平安落地。

　　“结界类型的魔术吗，但是似乎与普通的结界又有些不同，是糅合了复数术式的结界魔术……真是有趣！”对零观的表现，罗蕾莱雅并没有做出太多惊讶的表情，而是笑了，表情中带着熟悉她的人十分陌生的兴奋表情。

　　身为时钟塔乃至是魔术协会魔术师之最高峰的魔导元帅，绝大多数的天才魔术师或者额魔术师都不能让她稍稍认真起来，就算是在晚上击败两位死徒之祖对她来说都只是稍稍有些挑战的程度而已。

　　而现在，眼前这个不知名的魔术师所表现出来的力量已经超出了她之前遇到的所有魔术师和吸血种。对于太久没能与对手“平等战斗”，尽情享受战斗的她而言，这种敌人实在是太可遇不可求了。

　　平时的罗蕾莱雅虽然是个美人坯子，但那太过凌冽卓越的高贵气质和自傲却让她完全没有任何女性的柔和和温柔可言。但在遇到能够“平等战斗”的对象时，她细嫩的两颊不禁露出两抹绯红，美态十足。

　　“啧啧啧，怎么这年头的魔术师动不动就能媲美或者碾压英灵呢？难道从神代以后就一直消退的神秘开始反扑了。”轻松将礼仪级别的魔术卸开，零观的身形慢慢飘落在地面上，与罗蕾莱雅对视。

　　“虽说是个不知名姓的狂妄魔术师，但你的表现足以获得我的称赞。上次的那两位【祖】，可是连刚刚的那一击都接的非常狼狈呢。”罗蕾莱雅甩了下她那深棕色的马尾，表情和眼神都有些赞赏和认同。

　　不过虽说如此，罗蕾莱雅依旧没有真正的重视起来零观这个敌人。在她的心中，真正的挑战就只有是杀掉了真祖之王朱月，然后由魔导元帅堕落成【祖】的前代魔导元帅“宝石翁”——基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。

　　“比起那位‘魔法使’，面前的青年男子实力虽强，却还远远不够呢。”罗蕾莱雅心中思索着，“对方的结界魔术看起来非常复杂，魔力的储存量也非常丰富……很厉害！但是并非没有办法对付。”

　　“即使这样也没能让你意识到我们两个的差距吗？！！”零观打量着战意依旧不熄的少女，眼神有些古怪。不是说魔术师会优先追寻魔道而轻忽其他一切吗，怎么这个优秀的魔术师不一样？

　　“我承认刚刚看低了你的实力，不过我告诉你，一旦我认真起来，等待你的就只有败亡一途了。”说话的时候，罗蕾莱雅已经调动了自身浑厚的魔力填充魔术回路，随时准备施展更强大的礼仪级大魔术。

　　尽管在她心中对方比不得“宝石翁”，但是就看对方刚刚展现出来的实力，她就不得不打起十二分的精神应对。

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　听到罗蕾莱雅的话，零观像是听到了什么笑话一样笑了起来，笑得骄傲的罗蕾莱雅面色瞬间变冷。

　　“你自认为施展真正的实力就能打败我，但是你能确定我刚刚表现出来的就是的真实实力？嗯，以这个世界魔道的‘常理’来看，你的确已经走到了魔术师的尽头，是现代魔术师的最高峰。可是啊，你就没想到还有超出这个世界的‘常理’吗？”

　　零观笑嘻嘻的看着少女：“老实告诉你吧，我还有很大一部分力量没有解封使用。而就算解封之后的我对于主体而言也只是一个微不足道的小角色，连手指都不用动一下就能碾压掉。你明白这意味什么吗？”

　　听到零观这话，罗蕾莱雅好似忘了骄傲和矜持似的撇了一下嘴巴：“你最强的难道是吹牛皮不成！”

　　零观不禁摇头叹息：“看来不被碰的满头是血你是不会认清楚现实的！”

　　“哼！风哟！！！”

　　罗蕾莱雅大约是因为暗恼自己刚刚的失态，所以一瞬间就将魔力调动起来，小源与大源完美的进行沟通，型月世界的某种法则刹那间进行相应，从根源中流出的神秘进而鼓舞出比刚刚更加疯狂澎湃的气流。

　　轰——

　　暴走的气流无比疯狂和澎湃，连高高的天空中飘动的白云都受到影响而被撕裂，吹往天际的远处。

　　“居然逼得罗蕾莱雅小姐动用这么消耗巨大的魔术，对方的实力果然坚挺。”附近的魔术师看着交战正中央处的局面，他们并没有贸然抓住黑桐干也以及正在战斗的两仪式和荒耶宗莲，而是满怀信心的等着看罗蕾莱雅击溃对手的壮丽局面。

　　“这就是你最强的手段吗？不过如此而已。”面不改色的看着这一幕，当铺天盖地的飓风扑面而来的时候，他撤去了保护自身的【森罗万象】结界，不紧不慢的抬起手，对准了狂风中屹立的少女。

　　他这具分身的实力比一般的大魔术师高，差不多等同于中等水准左右的【祖】，火力全开的话，实力还能再次提升不少。不过面对罗蕾莱雅这位实力超强的魔导元帅，那就不得不解放圣痕，借助主体提供过来的能量了。


第016章 真正的失败

　　小川公寓处迸发出动静引起了整个观布子市的慌乱，不过在五十名一流魔术师熟稔的处理之下，所有担忧的人都下意识的忽略掉这边的动静，就算是再有类似的事情发生，他们最多也就只是当做那里在施工而已。

　　如此一来，这个区域的人就可以肆无忌惮的大打出手了。

　　不过嘛，即便他们不这么做，已经决定要好好给少女（罗蕾莱雅）上一课的零观也不会有任何的收敛。

　　嗡——

　　十字形状的圣痕解开，被主体封锁在里面的圣洁力量如同辉煌的阳光一样绽放出来，那强烈的刺目的光芒中夹杂着浓郁的神圣气息，给人的感觉就仿佛是神话中的太阳神降临人间，照耀万物。

　　事实上，在【理之座】之主的本体赐予的圣洁力量面前，型月世界所谓的太阳神根本就弱爆了。

　　本来就很是炎热的天气因为这光芒的出现而更加的灼热，那恐怖的力量即便有零观的特意操纵也在一个瞬间之内将周围十几米的土地废墟全被融化成液体。中央的零观绽放出万道神圣之光，气息仿如能冲破云霄一般。

　　当然了，这个造型零观可不想摆太长时间，影响太大不说，还容易被人当成傻子和猴子一样参观，太囧了。

　　说时迟那时快，这个强大圣洁的力量被他收束起来，汇聚成一道白色的，充满圣洁气息的神圣长剑。

　　长剑的剑柄，被他一只手握着。

　　然后，他轻轻举起巨大长剑，对准罗蕾莱雅所在的位置随手一劈。

　　轰——

　　正在暴走状态中的气流就仿佛奶油组成的一样轻易就被劈开斩破，一剑下去，如同乱麻但却有着恐怖杀伤力的气流平整的被一切为二。被重重狂风围绕着，保护着的罗蕾莱雅，就此暴露在零观面前。

　　此时此刻，罗蕾莱雅面上的表情不再是之前的骄傲和旁若无人，也不是受到了惊吓之后的畏惧和害怕，而是有些略带惊愕的惊喜和迷恋。对于单纯追究强大本身的她而言，零观此时表现出来的力量正是她一直追求的目标。

　　就仿佛一直在做梦追求的女神突然在现实里出现并且要嫁给你，作为屌丝的你能不感觉生活缺乏真实吗。

　　圣痕的力量一发即收，在劈开风暴之后立即就被收回，接着，零观的身影瞬间掠过重重空间，出现在少女身边。

　　看着罗蕾莱雅迷恋的表情，本来准备教训教训她的零观突然改变了注意，【森罗万象】结界的力量顺着手掌蔓延出去。当他轻轻拍了一下少女的肩头，唤醒对方的神智和注意力的时候，也顺带将她体内的魔力和魔术回路都封锁起来。

　　少女见到零观进自己身，下意识的就挥动鞭子形状的魔术礼装迎击，然而下一刻，如同泥牛入海一般毫无动静的魔力和魔术回路清晰的向她反馈一个事实，那就是她的魔术被对方封印了。

　　罗蕾莱雅面色一沉，“你、你对我做了什么？”

　　“做了什么？暂时还没有，不过以后就说不定了。”零观怪笑了一下，视线故意在少女身体上来回打量。

　　罗蕾莱雅下意识的想要挣扎，可她惊恐的现，体内的魔力和魔术回路根本无法回应自己的召唤和调动，对方搭在自己肩头的手掌中透露出出一股比魔力更加强横的力量，正是这股力量的封锁让她现在连动一动手指都变成了奢望。

　　自从担上“巴瑟梅罗”之名以后就一直处于无敌状态的少女在这一刻清楚的意识到，自己输了。

　　彻底的输了！

　　第一次被这么彻底的击败！

　　作为“天之骄子”的罗蕾莱雅连自己战斗会输都从来没有考虑过，又那会想到自己会落得无法进行反抗的惨败结局。因此，在意识到自己火力全开还被零观彻底击败的那一瞬间，从来没有过的挫折一下子令她苦涩无比。

　　而看起来更令她感觉恐惧的事情似乎还没有正式上演呢。

　　“……”

　　在零观怪笑和目光的打量下，罗蕾莱雅紧咬下唇，雪白如玉的晶莹牙齿处竟而渗出殷红的血丝。原本高傲的双眼中，只剩下仿佛即将就义的烈士一样的强烈悲壮和对零观这个凶手无与伦比的憎恶。

　　少女的双眼死死地盯着零观，仿佛要将这可恶的男人铭刻到脑海最深处，用想法将他诅咒死一样。

　　到底是个年纪不大的女孩，心理承受能力即便优秀也十分优秀。零观心中一笑，看对方依旧在瞪着自己，他不禁收起了怪笑和目光，转而温和地说道：“好了好了，不和你开玩笑了，看把你吓得。”

　　说着，零观收回手掌，解开了对她行动的限制。不过，用于封锁魔力和魔术回路的咒力却并没有收走。

　　“……”罗蕾莱雅一怔，待反应过来，立即退后几步，警惕的看着零观，寒声道：“你究竟想做什么？”

　　“没什么，我只是看你天资卓越，想收你做弟子而已。”零观轻轻一笑，“怎么样？刚刚我的实力你也见到了吧，不想拥有那么超凡的力量吗？如果你愿意的话，拥有比刚刚更加强大的力量也不是不可能的事情哦。”

　　出乎零观的预料，罗蕾莱雅并没有直接拒绝以及处于骄傲和自尊而进行无脑的讽刺和嘲讽，而是古怪的看着零观。

　　“你该不会是什么神明的后裔吧？”

　　“当然不是。”零观细心的解释道，“刚刚的力量看起来很有宗教意义，但实际上是从普遍性中提纯出来的力量，并不属于特异性的范畴。”

　　“那我答应你了。”

　　“很好——咦？你就这么爽快的答应做我的弟子了？”零观有些理解不了少女的想法，看她之前那么骄傲和在意贵族的矜持，还以为她会拒绝自己或者讽刺自己，没想到对方居然会这么直接的给出了肯定的回答。

　　“为什么不答应？”罗蕾莱雅奇怪的看了零观一眼，“难道我不应该答应，或者你刚刚说的都是假的。”

　　“当然不是。我只是没想到你居然会答应的这么爽快罢了。”零观摇摇头，随即洒脱一笑，“算了，这些小事就不用计较那么多了。”


第017章 境界式

　　零观不了解罗蕾莱雅那么直接拜自己为师的原因，是因为他还没了解到这个少女追求的真正目标。

　　“巴瑟梅罗”一族追求的不是魔术师的特异性，而是普遍性。用《火影忍者》的体系举个浅显的比喻，这一族的人都是追求体术、忍术、幻术三方面最强的忍者，而从来不追求“血继限界”或者其他特殊的血脉能力。

　　如果说一般的魔术师会因为追求【根源之涡】而无所不用其极，那么巴瑟梅罗的族人就会因为追求单纯的强大而用尽一切办法。否则如果是单纯的追求【根源之涡】的话，他们一族早就造就出不止一位魔法使了。

　　作为巴瑟梅罗历代家主中最优秀的家主，罗蕾莱雅在这一点上自然也有着超越先辈的执着和野望。所以，当零观展现出来无与伦比的强大并且说明要收她为弟子时，罗蕾莱雅想也不想的就答应下来了。

　　因为对于她来说，拥有更加单纯的强大比什么都有意义。

　　“说起来，我还不知道你叫什么名字呢？”说起这个，零观自己就觉得非常汗颜。收弟子居然连弟子的名字都不知道，他这个老是做的真是有够失败。

　　“巴瑟梅罗·罗蕾莱雅。”少女神情骄傲的报出这个名字，继而补充道，“我是现任魔术协会魔导元帅，同时也是下任时钟塔院长候补。”

　　零观当即真心实意地赞叹：“厉害！”

　　除了因为罗蕾莱雅小小年纪取得这么强横的成就以外，更多的是因为看到了少女背后付出了艰辛努力。“巴瑟梅罗”一族的身份的确能给她带来非常大的加成，但是零观知道巴瑟梅罗一族坚持着“实力不济就绝不冠以族名”以及“实力不过关就绝不外出”的原则，这就说明了少女为今日付出的努力是何等强度。

　　而且巴瑟梅罗他们追求的是普遍意义上的强大，单门偏科的强大并不足取，各方面的强大才是真正的强大。这就要求罗蕾莱雅必须在魔术师领域各个方面都进行非常刻苦的努力和修炼，付出绝对非同凡响。

　　寻常的魔术师花费几十年、乃至是数百年都没能将自身追寻的魔道走到至高点，而罗蕾莱雅十来岁就在各个领域超越了他们，只要将两者如此对比，罗蕾莱雅以往付出的努力就可想而知了。

　　话说回来，小小年纪就能在如今的型月世界取得如此强大的成就，零观越来越期待被自己栽培之后的罗蕾莱雅会达到何等高度了。

　　零观随意扫了一眼远处正在进行的战局，这边的恐怖波动并没有影响到正在搏杀的两仪式和荒耶宗莲，他们的战斗仍在继续。观战者的黑桐干也在外面焦急的观战，即便两仪式占据上风也没能让他舒心一些。

　　锵——

　　金属交鸣一般的声音当中，荒耶宗莲的一只手被卸下，远远飞落在地面上，同时遭受到反击伤害的两仪式急速后退。

　　两人之间的距离相隔的并不远。

　　此时，荒耶宗莲依旧支撑着运转三重结界，圆环结界的最大范围是以他为中心大约四米之内的区域，而两仪式就呆在距离圆环大约两米的地方，身上散发出来的杀气几乎能把近距离的热气变成冷气。

　　“不准备插手这边的战斗吗？很好！”荒耶宗莲悄悄看了一眼站在远处的两个最强之敌，发觉他们并没有对自己出手的打算以后，不禁松了口气。至于自己会不会输给两仪式，魔术师从来没有考虑过这个问题。

　　因为根本不值得考虑。

　　式手中的刀的确是难得一见的神兵利器，但就算如此，她的战斗技术还是远远不如自己。事实上，如果排除活捉的可能性的话，荒耶宗莲很有自信不让式靠近自己就能以自身的魔术解决掉她。

　　正当荒耶宗莲这么想着的时候，式走到结界面前后突然停了下来，把至今都用单手拿的刀柄，再用一只手握住。腰部的重心微微降低，眼前所拿的刀柄固定在腰部前方，刀身慢慢朝向面前的敌人。

　　这是正眼的架势——最常用在许多剑术流派当中，是最基本也是最强的战斗架势。锐利的杀气逐渐拔高，那是攻防战即将再次展开的讯号。下一刻，式打开【直死之魔眼】，荒耶宗莲同时开始催动魔力。

　　“——肃！”

　　伴随着魔术师的怒吼，空间瞬间就被破坏，沛然力量仿佛扼杀一切的恶魔之手一般将式和空间一同罩住。然而式的双眼早已经看穿了一切，双手举起利刃，以如同闪光一般的速度使劲一劈。

　　砰——

　　恶魔之手握碎的空间如同玻璃一般支离破碎，“肃”的力量也在同一时间崩灭，被一刀斩成四分五裂。

　　见状，魔术师心中一惊，继续催动魔力。

　　手掌开合之间，新的魔术迅速出现。

　　“——蛇蝎……”

　　魔术师的声音响起，然而就在魔术即将成形的瞬间，两仪式的身影仿佛跨越了空间一般的出现在眼前。不等魔术师反应过来，手起刀落，雪亮的刀光瞬间将保护着荒耶宗莲三层结界中的外围两层斩断。

　　“什么？！！”

　　魔术师惊讶的难以置信，不过反应倒是真快，他急忙将剩下的左手挡住了式的刀。这里面埋有佛舍利，就算是两仪式的【直死之魔眼】也不可能砍断来自圣人的保护。（注：并不是砍不断，而是两仪式不了解‘圣人的保护’，直死之魔眼要理解对方才能砍断）

　　与此同时，被砍下的右手动了起来，像蛇一样在地板上滑动，扑向了式的脖子。在式抵挡的时候，他火速后退几步。

　　下一刻，他的右手被舞起的刀光肢解了。

　　“——你，到底是什么人。”荒耶宗莲连自己的伤口都没时间看，只是瞪着站在面前不远处的对手。

　　荒耶宗莲时常在自己身上笼罩在三层结界，刚刚若不是保存在最接近身体的【不惧】结界及时发挥了作用，让两仪式的身体短暂的停顿了一下，荒耶宗莲的身体早就被刀光整个砍成两半了。

　　“看来应该适时撤退了！”魔术师心中这样想着。

　　对于魔术师的问话，两仪式并没有回应。她重整了姿势后，把两手握着的刀恢复单手拿着，杀气再次浓郁。

　　仿佛是察觉到了什么，荒耶宗莲脸上露出了由衷的笑容：“原来是这样……原来我终于遇到了……两仪！”

　　魔术师称呼的不是式的姓氏，也不是式，而是他苦苦追寻了数百年的目标，无尽螺旋世界的尽头——包含最多属性的两仪。

　　毫无疑问，此时出现的正是从【根源之涡】中流出的怪物，有着无声无息改天换日手段的存在，更是能够绕过抑制力与【根源之涡】进行无距离沟通的、两仪式这个人类的肉体人格——境界式。

　　仿佛是在回应魔术师的称呼，式的魔眼【直死之魔眼】瞬间消去，刹那间，一个杀神变成了比任何女性都仁慈善良、有着无与伦比温柔笑容的女性。然后，直死之魔眼再次开启，杀神再现，就这样往魔术师杀了过来。

　　看到这一幕，刚刚要撤退的心思一下子消失的干干净净，魔术师对于两仪式诞生出无与伦比的贪欲！

　　追求了数百年的宝物就在眼前，执着了这么长时间的荒耶宗莲自然没有就此放弃的道理。就算堵上自己的性命，也一定要拿下两仪式。于此，魔术师堵上了一切，朝着终极目标前进了。


第018章 荒耶之死

　　“刚刚那个感觉……”罗蕾莱雅疑惑的看着远处的式，通过联络仪器命令直属于自己的圣歌队不许轻举妄动。

　　听到她的低喃，零观轻轻一笑：“感觉的到吗，刚刚那就是魔术师毕生追求的目标。说起来还真是可笑，动则数百年的魔道世家倾尽历代人精力追求之物，却在这个魔术荒漠地区随随便便的出现了。”

　　罗蕾莱雅暗道一声“果然”，双眼直视着两仪式的一举一动，不过却并没有表现出其他的什么举动。

　　这边这个果然也是个另类呢。

　　零观感慨着，不禁想到了身边几个身处魔导世界的少女。

　　凛学习魔术最主要的目标是继承远坂家，广大门楣；樱学习魔术的目标则纯粹是为了追求力量，也许还有真正掌握自己命运的打算；有珠继承了母亲“魔女”的身份和魔术，青子干脆就是魔法使，再加上身边这个魔导元帅，这些少女都不怎么热衷于追求【根源之涡】，不是另类魔术师是什么。

　　不过这其实也没什么，以零观现在达到的高度，只要他想就能轻易让这些少女成为超越型月世界【根源之涡】的存在。所以，热衷于追求【根源之涡】也好，不热衷于追求【根源之涡】也罢，对于零观来说都是可有可无的事情罢了。

　　呼——

　　就在零观思索间，那边两仪式与荒耶宗莲的战斗已经进行到最终阶段。

　　式一族的剑术是两仪家自创的，虽说容纳了许多日本个地方的剑术流派，但是最核心的地方，却是秉承自古时代剑客流传下来的技术。通过在握刀时自我的催眠和暗示，使的自身成为纯粹杀伐的杀人魔。

　　在这种状态下，式的身体机能将会呈现出卓越拔升的效果。就好比现在，式仅仅只是向前踏出一步，就把四米的距离瞬间化为零，神速运动的同时，她手中挥动的刀也在以神速进行劈斩。

　　她的身体在行动，踏出的步伐，配和着刀光编制出必杀的一击。那太过快速的身体，给当事者的感觉就仿佛时间倒退了一样。

　　“——肃！”

　　式的斩击已经出招，荒耶宗莲反应自然也不慢，一边使用能将空间压缩崩溃的魔术迎敌，一边往后方跳去。

　　砰——

　　一刀之下，魔力崩溃，式的身体长驱直进，刀光一划，即便魔术师用左手进行了抵挡，右肩膀处仍是被划出巨大的伤痕，最后一层【不惧】结界也同时告破。魔术师荒耶宗莲有着能够躲开手枪发射子弹的运动能力，但却在被划伤以后才有机会往后跳去，足见此时式的运动机能是何等出色。

　　“——蛇蝎！”

　　心中惊讶虽然剧烈，不过出手却没有呆滞，数条黑色的触手如同长蛇一般在空中扭转身躯，灵活出击。

　　面对这么复数的灵活攻击，绝大多数魔术师都只有闪避这一个办法，非常少数的魔术师会像罗蕾莱雅一样直接反击碾压回去。而在式这里，却没那么多麻烦事儿，【直死之魔眼】清楚的看到触手之上的黑色丝线，卓越的体能和剑技展现出来，刀刃轻巧而又迅速的从丝线上划过。

　　而就在这个空隙之后，式的身影瞬间激进，一刀挥舞过去，锋利的尖刀部分笔直刺中了荒耶宗莲胸口中央的丝线。

　　感受着身体机能被破坏掉随之带来的生命力消失的感觉，荒耶宗莲厌恶的皱眉，同时扬脚踢向式。那是仿佛要贯穿式的腹部、有如枪一样的中段踢，在荒耶宗莲使出来，威力绝对是不同寻常。

　　然而出乎她预料的是式非但没有进行闪避，反而拼着挨上一脚也要再次重创荒耶宗莲，刀身沿着身体上的死线迅速游弋。

　　砰——

　　荒耶宗莲那有如冲破天空的一踢狠狠命中了式的胸口，磅礴的力道瞬间踢断树根肋骨，然后把式的身体踢飞到数米远的地方。但即使是如此，她还是没有松开手中的刀，更没有放弃继续重创魔术师的行为。

　　结果，式带着刀飞了出去，倒在地上一动也不动了。

　　“式！”黑桐干也慌张了叫了一声，不顾一切危险的跑了过去，抱起地上不能行动的式的身体。

　　与此同时，当刀刃离开躯体的那一瞬间，荒耶宗莲清楚的意识到了一点，自己这最后一次的拼搏终究还是失败了。

　　而且还是最彻底的失败！

　　眼睛的焦点已经消失了，脸上依然露出苦恼的表情，其上的黑暗与沉重，有如哲学家背负永远无解的问题一般。然后，荒耶“咳”的一声吐出血来，身体开始从残留的左半边化为灰烬消失。

　　已经活了数百年的荒耶宗莲，早已经沦为“概念”，是有自身的起源“静止”衍生出来的概念存在。如今被两仪式的【直死之魔眼】从根本进行消灭，概念的消失反应到身体上，这就出现了身体灰烬化的一幕。

　　“终究还是失败了……抑制力吗……”仰望着明媚的天空，荒耶宗莲脸上不禁流露出寂寥的悲怆之感。

　　那仿佛是所有追寻【根源之涡】的魔术师的最真实的写照。

　　“这可不是什么抑制力。”看着身体不断灰烬化的魔术师，零观轻轻叹息，“单纯是根源在拒绝你罢了！”

　　话音落下，荒耶宗莲的身体彻底消失，黑色的外套落下，热风悄悄刮过，灰烬化的身躯登时随风而去了。

　　“又一个魔术师就这么消失了。”零观把视线从随风而去的灰烬移开，转头看向正扶起两仪式的黑桐干也。

　　零观准备走过去看看式的伤势，还没正式迈开步伐，却发现自己已经被一大群魔术师包围了。而且在这些魔术师中，他还看到了三个见过的身影——莫君，爱丽丝，以及应该是荒芜的少女。

　　“巴瑟梅罗阁下。”圣歌队副官魔术师走上来，戒备的提防着零观，“我们刚刚捉到了三个从公寓中逃出来的魔术师，应该都是凶手的帮凶。”

　　“都说你们误会了，我们根本不是什么帮凶！”疑似荒芜的少女大叫起来，然后眼睛一亮，指了指零观，“我们和他才是一伙儿的。”

　　“我怎么不知道我们成为一伙儿的了……不过算了，他算是我这边的人吧。”零观随意的吐槽一下，然后随口吩咐道，“罗蕾莱雅你让他们放了他吧。”

　　“嗯。”


第019章 以太之网

　　“这个家伙居然敢直呼元帅阁下的名讳，活的不耐烦了吧！！！”

　　一众圣歌队的魔术师对于零观的首个影像就是“不知死活”，并且判定他马上就要被暴怒的罗蕾莱雅用【风炮】轰成废渣。然而接下来的发展都着实出乎他们的预料——罗蕾莱雅不仅没有生气，反而还十分自然的听从了对方吩咐的话。

　　这、这、这不科学啊！！！

　　这还是那个唯我独尊，蔑视任何尊贵魔术师的罗蕾莱雅吗？

　　不管这些魔术师觉得三观如何崩塌，罗蕾莱雅依旧自顾自的下达了命令，让魔术师们解开了束缚莫君、爱丽丝已经疑似荒芜的少女的束缚。

　　“居然连魔导元帅都听你的话，你这家伙究竟干了什么了不起的大事？”莫君一边活动着手脚，一边走到零观身边。

　　爱丽丝和疑似荒芜的少女跟着莫君，眼神好奇而又有些胆怯的看着罗蕾莱雅，看来不仅是样子，连性格都有些萝莉化了呢。

　　零观笑了笑：“其实也没什么，我只不过是向她展示了一下实力，然后收她做了修习魔术的弟子，仅此而已。”

　　“什么？？？”

　　在场的魔术师瞬间都觉得自己的耳朵好像出现了问题，不过仔细一想零观刚刚的表现，他们很快就明了了罗蕾莱雅为什么会做出这个举动了。身为直属于罗蕾莱雅的战斗大队，他们对于这位年轻的魔导元帅的行事风格和追求目标等有所了解，理解她的做法并不困难。

　　不过虽说如此，他们仍是下意识的为罗蕾莱雅拜师的这个举动感觉荒谬和儿戏。要知道她可不仅仅圣歌队的直属上司，更是魔术协会的魔导元帅，时钟塔下任院长候补，大贵族【巴瑟梅罗】现任家主，她的一举一动都关乎着无数人的颜面和利益，这么冒失的拜一个不知名的魔术师实在太鲁莽了。

　　一瞬间，这些魔术师都本能的想到了少女即将面对的麻烦。不过随即一想这位年轻魔导元帅的实力，以及她这位来历神秘的老师刚刚表现出来的手段，他们就不禁觉得自己实在是庸人自扰，以他们的本事还需要在意那些麻烦？！

　　零观自始至终都没理会这些魔术师的反应，随意和莫君闲扯了几句有的没的，然后他又和疑似荒芜的少女聊了几句，这才确定这个少女就是之前那个萝莉控。令他感叹莫名的是，这家伙居然觉得这种状态很不错，拒绝了零观主动提出帮助他恢复原样的建议。

　　对此，零观只能感叹变态就是变态，没药医的。

　　处理完这边的事情，零观举步走到黑桐干也身边，稍稍探查了一下两仪式的伤势，肋骨断裂了数根，内脏也受到了一些损伤，总体来说伤势算不上特别严重。再说就算是严重到当场死了的地步，零观也有一万种办法救活她。

　　见到零观神情不紧不慢，黑桐干也不禁急道：“式的情况怎么样，柳洞先生？”

　　“放心好了，没什么大事。”说着，零观随手对着昏迷过去的式扔出一道治愈魔术，让她的伤势以逆天的速度恢复原状。

　　“好了。”

　　听到零观的话，黑桐干也立即小声的唤醒怀中的心上人。

　　“式！式！式！”

　　“……唔。”

　　两仪式缓缓醒过来，眼神迷蒙了一下，当看到自己被黑桐干也抱着，旁边还有其他人围观的时候，白皙的双颊立即浮现出两朵红晕，下意识的推开黑桐干也，迅速站了起来。

　　“式，你真的没事了，太好了！”黑桐干也也不在意两仪式推开自己的举动，站起来，真心实意的冲着零观鞠了个躬，“谢谢你，柳洞先生。”

　　“别那么多礼。我做这些可不仅仅只是因为你们而已，这也算是出自我的私心。”零观笑了笑，突然，仿佛察觉到了什么似的，脸上的笑容更甚。

　　“厉害的魔术师后辈一个接着一个，果然是因为之前与抑制力签订的跳跃让这个星球出现了某种变化了吧。”心中这样想着，零观让旁边的人都不要动。这些人虽然觉得不理解，不过都还是听了零观的话，一动不动的小心打量四周。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　仔细打量四周以后他们才发现，原来四周布满了极难察觉到存在的透明细线，对于魔术师而言，组成丝线的成分非常熟悉，那是名为“以太”的物质。居然有人无声无息的在他们四周布满了细密难以察觉的魔术之网！

　　此时此刻，他们仿佛是被蜘蛛网困住的猎物一样。

　　看到这些丝线的存在，跟在零观身边的莫君、爱丽丝和荒芜全都惊讶的说不出话来，要不是零观的提醒，恐怖他们中了对方的道儿还不知道呢。

　　另一边，正和圣歌队的魔术师呆在一起的罗蕾莱雅皱起了眉头，目光隐晦的扫了几个隐秘的地方，不过并采取什么行动。说实话，她此时就算是想采取什么行动也没办法做到，不要忘了她的魔力和魔术回路都还被封锁着呢。

　　“什么东西？”两仪式打开魔眼，就想斩断距离自己最近的丝线。

　　见状，零观急忙制止她：“别乱动！这是复杂的魔术陷阱，你应付不过来的！”

　　这些“以太”做成的丝线自然敌不过两仪式的【直死之魔眼】，不过这个复杂的网络可并不简单。在零观的眼中，这些丝线只要有任何一方面的动静或者缺失，其他的丝线就会从四面八方进行围绕，要么当中的猎物被割裂成支离破碎，要么就被丝线彻底控制住。

　　而且零观也看出其他的东西。

　　这个魔术之网编织的技术与爱因兹贝伦家的技术有很多相似之处，可见这陷阱使用的不太可能是时钟塔的魔术，而很有可能是来自阿特拉斯学院的炼金术。

　　看来这一次因为两仪式出动的不仅仅是魔术协会的时钟塔，连阿特拉斯学院也派人来了，这么一说，最神秘、最隐秘的那一派彷徨海恐怕也不会坐视不理吧。不过也不确定，毕竟传言那个地方的魔术师似乎并不期望着“魔术更进一步的发展”，会真的不理不管也说不定呢。


第020章 约定

　　零观能够看出编织“以太之网”的技术可能是来自阿特拉斯学院的炼金术，身为阿特拉斯学院绝对老资格成员的莫君自然也能。

　　因此，莫君当先扬声问道：“是阿特拉斯学院的炼金术师吗？”

　　“……”

　　编织“以太之网”的炼金术师没有任何动静。

　　“元帅阁下，需要我们出手解救吗？”看着被困在“以太之网”当中的几人，圣歌队的副官悄悄询问罗蕾莱雅的意见。

　　“愚蠢！”罗蕾莱雅当头就是这么一句，“那张‘以太之网’连我都困不住，难道还能奈何的了连我都要拜师的人。”

　　“这个……说的也是啊。”

　　副官也为自己刚刚的提议脸红，当下不再说话，就这么看着那边的人如何处理。

　　“不愿意出来吗？还真是个调皮的家伙呢！”零观嘴角一撇，抬起手往身前的以太丝线上一抓，接着随意的搅动起来。

　　嗖——嗖——嗖——

　　随着零观的这个动作，布满四周空间的以太丝线顿时如同锋利的钢刀一般从四面八方切割向零观，以及呆在零观身边的几人。

　　“给我散开吧。”

　　仿如呢喃一般的声音传递开，一股咒力从手中涌入丝线当中。说时迟那时快，咒力就仿佛在线路中流动传递的电流一样瞬间传遍所有的线路，紧接着，构成丝线的“以太”遭到咒力毁灭性的破坏，眨眼间就全部消弭于无形。

　　就这样，宛如蜘蛛网一样的以太丝线彻底消失。

　　“不愧是有能力收罗蕾莱雅小姐为弟子的魔术师，实力果然厉害到夸张。”看到这一幕，圣歌队所有魔术师都在心里咋舌不已。

　　不过同时，他们对于罗蕾莱雅也十分羡慕嫉妒恨。

　　她小小年纪就取得如今一连串他们想都不敢想的成就和地位，本身就已经令他们各种羡慕嫉妒了。现在呢，她又被实力高强的不像话的魔术师相中收为弟子，未来的前途和成就更加不可限量。而他们呢，却只有见证她成就越拉越高的份儿，不嫉妒羡慕恨怎么可能呢？！

　　轻而易举的瓦解掉周围的以太丝线，零观举目望向空旷的四周。

　　由于【驱人结界】的存在，四周并没有什么人存在，不过这些都只不过是错觉而已，零观可以确定，躲在暗处的魔术师可不止刚刚出手的那一个而已。

　　两仪式的特殊之处相信已经被魔术协会那些有实力有势力的家伙得知，更有可能连她和【根源之涡】的联系都已经知道的清清楚楚，光是魔导元帅和圣歌队亲临观布子市就已经可以从侧面了解到魔术协会对这件事情的重视程度了。

　　为了追求那属于魔道之路上的唯一，让自己完成魔术的探索，有心的魔道世家魔术师或者有门路的流浪魔术师一定会无所不用其极的争夺两仪式这个特殊存在。而且从四周的隐藏着的气息波动来看，这个猜想完全是成立的。

　　看来以后两仪式的生活会万分精彩呢！

　　打眼扫了一下旁边若无其事的两仪式和还没意识到未来之路是如何曲折的黑桐干也，零观突然有了一个念头。

　　“躲藏在四周的人呵！”他扬声开口，声音被咒力远远传播开去，“你们不出来也没关系，我知道你们的目标是什么，也知道你们不会放弃争夺她的行为。这样吧，就由我来提出一个想法，让你们都能够公平的参与到争夺当中。”

　　“……”

　　四周仍是静静悄悄，不过零观能够肯定这些人一定都在倾耳聆听自己的话。所以，他继续扬声说道：“我会将你们争夺的目标带到冬木市，有心争夺的魔术师可以参与两年以后的圣杯战争中。胜者不但可以拥有大魔法仪式结晶的圣杯，更可以拥有所有人觊觎的目标。”

　　“……”

　　“既然你们都没有出声反对，那我就当你们同意了。”零观自顾自地说道，“我单方面的认为你们同意这个提议了。那么，正式争夺目标的时期是在两年后的圣杯战争时期，如果有谁不守规矩乱来，可别怪我以大欺小！”说着，零观解开圣痕，伸脚在地面上一跺。

　　轰——

　　大地剧烈的颤抖起来，范围一瞬间就扩张到观布子市之外的市区都能感知到的地步。

　　然而就这还不算呢，当所有人都以为动静仅此而已的时候，足以冠上“奇迹”二字的一幕突然出现在一众魔术师眼前。

　　在所有魔术师都察觉不到的层次里，存在于周围的世界运行法理突然改变了。被罗蕾莱雅一个礼仪级大魔术摧毁掉的小川公寓，以及被罗蕾莱雅更强魔术和零观解放圣痕带来的强大力量共同摧残的废墟和土地竟而出现了惊人的巨变。

　　只见，一块块砖块凭空出现，伴随着的还有玻璃、水泥、钢筋之类的东西，眨眼间，被摧毁成废墟的小川公寓就完好无损的出现在众人眼中。接着，被反复摧残的土地和道路也恢复成原来没有战斗之前的样子，连草坪都出现了。

　　至于那栋小川公寓，更是与没有被拆前一模一样，分毫不差。

　　“！！！”

　　看到这一幕的所有人都惊讶的说不出话来，罗蕾莱雅看着零观的目光绽放出迫人的精光，有热切，有信心，更有敬佩和对力量的渴求。

　　魔术师能够使用魔术完成对于人类来说不可能的事情，比如说修建大型建筑物。那小川公寓这样的建筑物来举例，人类使用机械建造至少也需要个一年半载的，而如果是像罗蕾莱雅这样登临魔术师顶峰的魔术师，那就可以在极短时间内建筑好整个小川公寓。

　　不过，这样修筑好小川公寓的代价也不低。除了要事先以后起准备好所有的建筑材料以外，罗蕾莱雅还需要进行复杂的魔术咒文设计，然后是使用各种珍贵的素材布置魔法阵，最后是耗费大量的魔力，中间任何一个部分出现纰漏，公寓的建造就会出现巨大的失误。

　　可是零观呢，在场所有魔术师都确定他并没有进行任何事前的准备，只是一瞬间就把这所有的一切都没有差错的恢复原状，甚至还无中生有的弥补了材质上的差距。这其中说明的问题已经不是单纯的实力差距了，而是赤裸裸的层次问题，就跟二次元与三次元一样差别巨大。

　　此时，魔术师们看着零观的眼神就好像是在看怪物一样，充满了不可思议和难以置信。

　　“我要说的已经都说完了，听明白我意思的话，就都离开吧。”收回力量，零观对着四周说道，“记住，想争夺的话就在两年后来冬木市吧。”

　　语毕，零观等人立即清晰的感知到许多散发着魔力气息的波动离开了【驱人结界】，在观布子市里迅速消失不见了。

　　对此，零观满意的笑了笑。

　　“很好，看来没有无知的作死者呢！”


第021章 司祭的忧郁

　　观布子市发生的事情很快在整个魔道世界里传播开来。

　　实力强大到犯规程度的魔法使，连接【根源之涡】特殊存在的少女，单方面威慑进行约定的冬木市圣杯战争，现任魔导元帅罗蕾莱雅突然拜师……这些消息以光速传遍整个里世界，让有意的魔术师全都心思活络起来。

　　就在有心的魔术师们整军待战，全力进行准备的时候，在遥远的英吉利的某处正发生不寻常的大事。

　　阿露滋贝利。

　　这里原本是乡下一角的小村子，但是只用了十年的时间，就完全变成了另一个样子，成了拥有成套设备的工业地带。

　　这并不是魔术师或者人外运用了特别力量导致的结果，而是完全凭借人类之手，通过合理的资金与劳动，在几乎没有任何商业价值的土地上硬是建立了落后于时代，与周围不相称的工业群。

　　值得一提的是，支持这里建设的幕后之人并不是人类，而是真真正正的“人外”。不过由于由于这里是不使用任何奇异、神秘手段，通过“正当人类经营”所建立的东西，管理者也是善良的人类的缘故，使的圣堂教会和魔术协会都只能“默许”它的存在，在一边静静的观测着这里的发展。

　　是的，神秘系在现实的主流力量面前再一次的妥协了。

　　独自一人的司祭漫步在混杂了栉比鳞次的中世纪风格的房屋与钢筋混凝土工厂的不和谐风景之中。

　　这位神职人员身上穿着纯白的法衣，上面遍布着金色的刺绣，毫无疑问是非常豪华富丽的装束。而穿着这身绝对不能在公开场合出现的特别信徒装的司祭，是一位看起来还非常年幼的少年。

　　鞋子在石板地面的广场上发出“咯答咯答”的声响，司祭边欣赏沿途的风景，边来到一间狭窄的圣堂。

　　这里没有阳光的恩惠，也没有油烟的味道，更没有人类的气味，毫无疑问，这里是早就破败了的神圣场所。

　　司祭来到圣堂的正中央，眼中不禁流露出怀念的目光。

　　沙沙——

　　几只老鼠从角落里窜出来，来到司祭的脚下，温顺的伏低四肢，就仿佛是等待着命令的士兵一般。

　　叽叽叽叽——

　　突然间，老鼠们尖叫起来，声音中充满了警戒的味道。

　　“啊，谢谢大家。不过不用担心。那是我的老朋友。没有开场白就来突然袭击的事他是不会干的。”

　　就在司祭安慰老鼠们时，一声格外巨大的鸟翼声降临到圣堂上方。

　　“哟，好久不见。你找我来有什么事情？如果只想说这里正在进行的大仪式，那我可没心思参与。”同样在二十七祖中拥有一席之地的人外就这么与司祭说起话来。作为有着千年交情的朋友，客套什么的根本没有必要。

　　阿露滋贝利·巴莱斯庭——这就是翼声主人刚刚提到的大仪式，那是从数十年前就开始进行的古老祭典。

　　魔术协会与圣堂教会一边默许阿露滋贝利的发展，一边相互监视阿露滋贝利，很大程度上就是因为这个大仪式。相信如果有机会的话，他们一定会不择手段地独占利益，占据这片有圣地味道的土地。

　　司祭带着笑意地问道：“怎么，你不在意这里出现动乱之后的影响吗？毕竟这里能够不依靠死徒便在人类社会中建立起来可全是因为你的功劳哦。还有，THE DARK SIX落入其他人手里的后果，你这颗鸟头就没有考虑进去吗？”

　　“哼！难道你还打算让我和白翼合作不成？别忘了他可是公主的敌人！那家伙的不臣之心可是连人类都知晓呢。”

　　“怎么会呢？”司祭笑了起来。

　　在【祖】中被看做是叛徒的他根本没有平等相处的祖，唯一的例外就是这个个性非常奇怪的黑翼公，听到他并不打算和白翼公一同进行那个古老到发霉的仪式，司祭出自各个方面的立场都让他松了口气。

　　“话说回来，这里虽然是我策划筹建的，但是现在已经差不多是白翼那家伙的地盘了。举办仪式的只有那个家伙，所谓不怕万一就怕一万，如果仪式真的因此而成功的话，那金色公主的处境可就不妙了。”

　　司祭脸上的笑容消去，赞同的露出苦恼的神色。

　　作为朱月最初的追随者的白翼公，只认为朱月是死徒之王，绝不接受“白姬”正统真祖公主和“黑姬”伪正统真祖长公主的身份，并且自命“死徒之王”。事实上，他也的确拥有这份相应的势力，而更糟的是，他还拥有这份相应的实力。

　　在冬木市见识到白姬公主殿下的实力以后，本来对“THE DARK SIX”并不怎么上心的白翼公突然不惜一切代价的使用各种物资加速大仪式的进行程度，似乎是要把存在于传说中的存在召唤出来。

　　【THE DARK SIX】对于死徒们来说是终极愿望，一手承担这个仪式的白翼公向资格最古老的六位【祖】发出了招待信。每一位【祖】都是【原液拥有者】，如果六位聚齐的话，搞不好真能召唤出来那位【THE DARK SIX】。

　　传说这位【THE DARK SIX】一诞生就将通知所有的吸血种，如果传闻属实，那么他们效忠的“白姬”爱尔奎特就将面对超出寻常的对手。再加上白翼公代表的势力，“白姬”的处境将会很不妙。

　　“那你呢？会同意参加吗？作为最古老的【祖】，你应该也受到白翼公的邀请了吧。”司祭眯起了眼睛。

　　“你还不是一样收到了邀请。”

　　“哼！”

　　千年老友之间的亲密关系突然染上了一层敌意和杀意，整个圣堂的空气都因此而变得冷冽如刀。

　　司祭和翼声主人的关系非常微妙，既亲密又排斥，他们发誓奉献一生的目标是同一人，固然行事风格和效忠的方式不一样，但是他们对于白姬的忠心却不容置疑。也许就是因为这份忠心吧，他们之间才会存在着想要杀死对方的统一意见。如果不是迫于外界的局势，他们早就厮杀起来了吧。

　　“在阿露滋贝利将要举办的仪式，爱尔特璐琪那位冒牌货大概也会到来，我们效忠的主人只有一个你不会忘了吧？黑翼公。”

　　“我记得很清楚。这件事上，我想我们的意愿应该是相同的才对。”

　　司祭露出满意的笑容：“那就好……嗯，即使不久后我们之间也许只会剩下一个，但是只要在此之前你站在我这边就可以让我安心不少，毕竟光凭我一个实在难以应付那家伙的护卫。不过如果有人称‘死徒杀手’的你在，这次一定能够清除掉那个冒牌货。”

　　“当然。”

　　黑翼公顿了顿，继而再次开口：“公主殿下最近在做什么呢？难道还是在千年城中沉眠吗？”

　　“不！公主殿下已经从冒牌货那里抢回了美丽的长发，不过作为代价，她放走了那个冒牌货。现在应该是在千年城里吧。”司祭脸上露出复杂着各种感情的奇怪表情，“她说要把千年城搬到日本去。”

　　“哦。”

　　黑翼公简单的语气里充满了显而易见的、幸灾乐祸的情绪，感觉到这一点的司祭不悦的皱起了眉头。

　　“日本吗，我会去那里拜见公主殿下的。不过，你可别逾矩做些不该做的事情哦！那么，再见了。”扔下这么一句话，黑翼公振翅飞走了。

　　“该死的鸟之王！”司祭咒骂一声，眼神莫名的闪过失落。

　　黑翼公和司祭都是效忠“白姬”爱尔奎特的祖，但是与真正意义上把白姬当成主人的黑翼公不同，司祭的心中有着更加浓烈的爱慕和希望白姬接受自己的野望，正是因为这份大逆不道的感情，黑翼公才一心要除掉这个狂妄的祖。

　　这是两者关系恶劣的真正原因。

　　另一方面，天然呆的公主不擅长应付司祭，屡次让他的爱意落空（据说黑姬喜欢司祭，并且由于司祭不接受的缘故，而发展到要吃掉他的地步）。在被罗阿诱骗吸食了血液之后，她更直接陷入了沉眠，只会在罗阿转世的时候苏醒，追杀罗阿，使的司祭根本没有展现爱意的机会。

　　到了现在，司祭更加没有展现这份爱意的机会了。

　　与白姬相处了那么久，他从未从她口中频繁听到任何人的名字，可是就在来这里之前的一段时间，他从公主殿下口中听到了一个男人的名字，这让司祭的内心充满了扭曲和痛苦，甚至有干掉这个名字主人的冲动。

　　不过——

　　“你可别逾矩做些不该做的事情哦！”

　　黑翼公临走时的声音在脑海中响起，司祭突然苦笑起来，就算我想逾矩那也得有那个实力才行啊！

　　旁人不知道，他却知道困扰公主殿下发挥实力的【吸血冲动】已经莫名其妙的大大减轻了，现在的公主已经有着越来越恐怖的实力。在这样实力面前，他根本没有伤害到对方的实力和机会。

　　而且就算是去偷袭，自己也不是人家的对手啊。

　　“唉！”

　　司祭长长的叹了口气，想起了自己如同肉虫一般被掉在圣堂正中央的最后一日，以及突然降临在自己眼前的那轮光辉的血月……

　　那真是无与伦比的幸福时光啊！


第022章 梦境引起的血案

　　夜晚。

　　梦境自然的降临了。

　　四周是如同大海般翻滚着的黑色的泥土，到处都是由干枯的尸体组成的尸山，一具具尸体逐渐的沉入海中。

　　天空是红色的，像鲜血一样红。

　　在黑色的泥雨中，漆黑的太阳支配着天空。

　　风中参杂着诅咒与哀怨。

　　在这地狱一般的场景当中，不远处的杀戮仍在继续……

　　子弹、匕首、毒、炸弹……

　　贯穿、撕裂、燃烧、浸没、压倒……

　　出现在这里的只有无穷无尽的杀戮。

　　杀戮，杀戮，持续杀戮。

　　脚下踩着无数尸体的身影是非常、非常熟悉的人，但此时此刻的他，脸上却充满着陌生的冷酷表情。

　　这还是那个温柔的你吗……

　　梦境是不可理而又充满跳跃性的，前一刻还是无尽杀戮的地狱，下一刻场景转换成了平静而温暖的房间。

　　窗外是大雪飘飞的季节，寒冷的风呼呼的在空中穿行。

　　在大雪纷飞的最北端城市，这件房间里有着无与伦比的安宁和幸福。

　　“你回来了，你终于回来了呢！”带着满脸的喜悦，身形娇小的女孩用小手抱住了父亲的脖子。

　　美丽的、充满母性的女人身影，用沉醉在幸福中的笑容，微笑着看着这一幕。

　　“……已经没法去找胡桃树的树芽了呢……”父亲脸上的表情同样是沉醉于幸福的、发自真心的笑容。

　　“嗯，不要紧。伊利亚只要能和切嗣还有妈妈在一起就够了。”

　　抚摸着怀中最为疼爱的女儿的头，父亲的泪水夺眶而出：“谢谢……爸爸也最喜欢伊利亚了。只有这点，我敢发誓，真的……”

　　在如此温馨的时刻，梦境的主人看到了父亲的双手没有停止行动，如同机器人一样动作僵硬的把手中枪械的枪口抵在了娇小女儿的小小下巴上。

　　“——再见，伊利亚。”

　　“啊嘞？”

　　砰——

　　一声枪响，正歪着脑袋，用纯真可爱表情看着父亲的女儿，她头部随着枪声爆裂开来，血液和脑浆溅在父亲泪湿的脸颊上，和表情正从幸福转向僵硬，继而又转变为愤怒和难以置信的母亲脸上。

　　梦境的主人以旁观的角度看着接下来的一幕……

　　“什么——你干了什么！？”母亲惨叫起来着，瞪大双眼，头发散乱，疯狂而忘我地大喊着，“你对我的女儿做了什么！？”

　　父亲轻易的将母亲压倒在身下，扔掉手中的枪械，用双手掐住了她那纤细的脖子，然后用尽全身力气的握紧。

　　不！不要！不要这么做！

　　“……你，在干什么……为什么……我的伊利亚……为什么，你要这样！？”

　　女儿被杀的绝望和痛苦从语气中满溢出来，那种对杀死女儿的丈夫的憎恨充满了整个梦境，梦中的景象仿佛信号不好的电视画面一样飘起了雪花。

　　为什么？怎么会这样？

　　疑惑、不解、愤怒、伤心、憎恨、失望……

　　情绪完全被梦境影响，听不清父亲说了什么，只看见他依旧在使劲掐着母亲的脖子，用尽全力。

　　柔弱的母亲凝视着父亲，她雪白的脸已经涨得通红。无论何时都带着慈爱和憧憬注视着他的绯色双眸，此刻也染上了诅咒和怨恨。

　　梦境中响起了最刻骨、最深沉的嘶喊声。

　　“——我诅咒你——”

　　“——我诅咒你……痛苦……悔恨直至死亡……绝对，不原谅你……”

　　“——绝对不原谅你！绝对！！！”

　　优雅而纤细的手指抓住了父亲的双肩，五指深深的陷入皮肉，鲜血从翻起的指甲下面渗透出来。

　　不！不要说出那句话！不要！

　　“——我一定要杀了你！！！”

　　咔擦——

　　吐出最后一句话的母亲的声音戛然而止，她的颈椎终于还是折断了。

　　梦境到此为止。

　　“啊！！！”

　　少女发出一声惊叫，从被窝里一下子直起上半身，剧烈的喘着呼吸，额头和全身都冒起了细密的汗水。

　　噔噔噔噔——

　　卧室外边的地板上响起紧密的脚步声，声音越来越近，正在精神恍惚着的少女还没回过神来，卧室门已经被脚步声停在门外的人拉开。

　　“伊利亚，出什么事了吗？”

　　出现在门口的是一个高中生年纪的少年，满脸惶急，手中提着一柄竹刀，焦急和关切的心情从声音中表现出来。

　　“啊？啊，没事！我刚刚做了个噩梦！”少年的声音将少女从恍惚中拉回现实，感受着对方发自内心的关切和焦急，少女心中的惊惧和不安不由的瞬间消退，转而不可思议地出现了温馨和温暖的感觉。

　　“原来是噩梦啊，我还以为发生什么事了。”少年松了口气，“居然会被噩梦吓到，伊利亚你还真是胆小呢。”

　　咔擦——

　　伊利亚因为对方的话而神情一僵，“呐，士郎。”

　　“什么事？”少年完全没有察觉到少女语气的异样，笑着说道，“如果有事求我的话，就叫声‘哥哥’来听听。”

　　咔擦——

　　“你过来，我有话告诉你。”

　　“是吗？”

　　少年不疑有诈，往前走了两步。

　　等他走到少女床边的时候，少女突然用惊慌和害怕的声音大叫起来：“救命啊！快来人救命啊！！！”

　　“诶？”

　　少年被少女突然的表现吓了一跳，虽然没弄明白是怎么回事，但却下意识的感觉到不妙。然而就在他准备退出房间的时候，两个提着绝对会被警察以使用管制刀具为由逮捕起来的女性堵住了门口。

　　士郎艰难的咽了口口水，战战兢兢的看着两个女性：“莉洁莉特？塞拉……”

　　两位女性根本没有听他说话的意思，目光在伊利亚仿佛被那个了的表情和动作看了一眼，然后转换成如冰一般的寒冷锋芒，从士郎因为跑的太急而有些散乱的剑道服，以及被他拿着手中的竹刀。

　　此情此景，刚刚发生了什么已经不言而喻了。

　　“卫宫士郎，你居然对自己的姐姐进行夜袭……”

　　“士郎，大胆！”

　　“你们误会了！听我说……”

　　“多说无用，天诛！！！”

　　“哇啊啊啊——”

　　这一晚，士郎的惨叫声回荡在整个宅邸上空。


第023章 遭遇战

　　“听说了吗？昨天隔壁市也有小孩子失踪了。”

　　“哇啊！好可怕！”

　　“按照之前的犯罪记录，恐怖这里很快也会出现这样的案例吧。毕竟之前丢失小孩子的地区与我们冬木市都在一条直线上，看样子好像是专门冲着这里来的呢。”

　　“哇！真希望我们这里的警察能够靠谱一点，赶紧把这件连续犯罪事件结束掉吧。我们这里的小孩子都快被吓坏了！”

　　街上的人们一面不安的议论着，一面各自进行着各自的工作，类似的话语在整个冬木市里传播着。

　　不安和不祥渐渐蔓延开来……

　　没有光线的角落里，两个风姿各异的少女悄悄的交流着。

　　“不安和恐惧……明明已经快要发展成令人窒息的恐惧了，那位魔法使大人为什么还没有动作呢？”

　　说话的少女正值妙龄，五官精致漂亮，身材在同龄人里面绝对属于傲人级别。上身是白领的浅紫红色短袖外套，往下是白色的超短裙，露出白皙肤色的绝对领域，与上衣同样色泽的长长过膝袜和鞋子。除此之外，她那浅紫色的及臀长发编成一个鞭子垂在背后，头上戴着浅紫红色的帽子。

　　“谁知道呢。”少女的同伴懒洋洋的回答一句，相比于身旁打扮的干练漂亮的同伴，她的打扮就非主流多了，如果连她手中提着的道具也算进去的话，她看起来更像是在玩COSPIAY了。

　　银白色的头发绑成一个单马尾，身上衣服的颜色是朴素的黑色和白色，脚上穿的不是铺场意义上的鞋子，而是金属质地的尖头靴子。被戴着皮手套的手拿着的道具，是一件既像盾牌又像大提琴的复合型武器。

　　“也许他是觉得没什么意思吧。”银发少女神情慵懒地说道，“也有可能是在做其他有意思的事情吧。”

　　听到她这话，紫发的少女不满的瞪了她一眼：“别用自己的标准去猜测别人的行为，莉兹！”

　　银发少女毫无诚意的敷衍道：“嗨嗨嗨！是我错了。话说你真的确定把我们害成这样的家伙会出现在这里？”

　　“绝对没错的！”紫发少女认真地说道，“为了确定那家伙的发生地我可是用了非常多的时间去计算，我可以肯定那家伙一定会来这里的。而且如果这次再让他逃走的话，我们大概就没有下次的机会了。”

　　“所以说，这是我们最后一次报仇的机会喽？”

　　紫发少女严肃的点头：“没错。欧洲这边传来的消息，吸血种内部似乎要进行什么大动作，那家伙的主人会参与进去，圣堂教会和时钟塔的那些家伙都在做准备。如果这一次我们报不了仇，以后就没机会了。”

　　“唉！”

　　银发少女叹了口气：“紫苑，你的心情我不是不了解，但是你想过没有，全盛时期的我们都打不过那家伙，更何况是现在的我们？！夜晚行动的话，对方的实力会被月亮大幅度增幅，对我们非常不利。”

　　“所以我们要赶紧找到他的踪迹，利用满月还没到来的时间空隙找到那家伙。而且……”说到这里，紫发少女的表情变得有些奇妙。

　　银发少女不禁好奇追问道：“而且怎么了？”

　　紫发的紫苑随即说道：“我们一直在追寻的另一个目标也有迹象表明来到这里了，如果能找到她的话，我们说不定就能恢复解决身体的问题了。再说我们也可以去拜访一下这里的魔法使，说不定他有能力帮助我们呢。”

　　“别太抱有希望了！别忘了，他们可没有帮助我们的义务。”银发的莉兹对紫苑泼起了冷水，打击她道。

　　“不试试怎么知道结果。”紫苑倔强道。

　　见到紫苑这幅样子，莉兹无奈的叹了口气，眼神宠溺的看了一眼身旁的少女，“好吧，随你了。反正我的任务就是保护你的安全，其他的不用考虑那么多。”

　　紫苑心中一暖，嘴上却道：“所以说莉兹你太慵懒了啦。”

　　夜晚很快降临这个城市。

　　阳光消失的那一刻，在原地窝了一整天的两个少女从藏身的地方钻出来，还没来得及做其他动作，耳边就传来凛冽的声音。

　　“晚上好啊，两只怕光的小老鼠。”

　　“嗯！！？”

　　两个少女心中同时一惊，急忙扭身防御。出现在她们眼中的是两个年纪与她们差不多大的少女，一个穿着充满贵族气息的白色风衣，手中拿着明显是魔术礼装的鞭子，一个穿着普通，手中拿着一杆长枪的银发少女。

　　能够无声无息地接近这里，堵住她们，很明显，这两个少女都不是什么普通人。

　　发生意想不到的事情了呢。

　　紫苑心中暗凛：“你们是什么人？”

　　“我的名讳你还不配知道！”深棕色马尾的少女冷酷地说道，“我的老师要见你们，乖乖的跟我走吧。”

　　“虽然不知道你老师是什么人，但是很抱歉，我们现在有其他事情要做。”莉兹上前一步，将紫苑挡在自己身后。

　　“那就抱歉了，主人的命令不容违抗。”银发少女长枪一竖，枪尖如同游龙般探出，直刺关节要害。

　　见状，莉兹提起盾牌与大提琴结合而成的概念武装，迎向同发色点出的长枪，展开一场精彩的肉搏战。

　　深棕色发色的少女看向紫苑：“你也要反抗吗？”

　　“我找不到必须跟你们走的理由！”说着，紫苑掏出一把手枪，手腕上的金色手镯不引人注意的亮了一下。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　话音落下，紫发的少女抢先动作。出人意料的是，她的攻击不是手中的枪械，而是飞身一脚飞踢。

　　这种动作并不难闪避，落空的概率非常大，所以当对方闪避之后，紫苑立即发动后手，掏出手枪对少女连开数枪。与此同时，不知何时从手镯中蔓延出去的透明的以太丝线在四周组成细密的网络，从四面八方抽向少女。

　　每一根丝线都非常锋利，如果全部击中目标，绝大多数的生物都只能丧失自由，任由紫苑处置。然而深棕色马尾少女却并不属于“绝大多数”中的一份子，所以。这一战的结果从一开始就已经注定了……


第024章 现状

　　现在是晚上七点，早已经过了学生离校的时间，整个学院，现在就只有校长室还亮着灯。

　　年轻的校长独自一人坐在办公桌后面，还没离开这里的愿意只有一个——他在等待着自己的学生把擅自闯进冬木市的魔术师带回来。

　　至于这位校长是谁？好吧，你猜的没错，正是在魔道里世界有着鼎鼎大名地魔法使阁下，柳洞零观。

　　自从在观布子市里以实力震慑住一众想对两仪式下手的魔术师，零观就带着两仪式和黑桐干也以及其他人回到了冬木市。

　　返回冬木市之后，零观并没有再到处乱跑，而是花钱将整个穗群原学园从小学部到高中部全都购买下来，并且大力发展这个学院。不但将这个学院的基础设施全都提升到最先进的程度，更适应性的开辟了属于学院的大学部。

　　除了不计一切地砸钱建筑学院以外，零观还花钱网络了不少教育名家，以及在音乐、政治、军事等方面都有卓越贡献的人才，让他们在学院内部进行授课教育。截止到现在，穗群原学院已经成了日本第一行列的教育机构。

　　现在的穗群原学院分为四个学区，小学部、中学部、高中部以及大学部，每个学区都用刷成颜色较浅的白色或者蓝色的墙壁隔开，各个学区的学生可以到其他学区，但是必须在门卫那里审批报备才行。

　　当然了，作为在魔法侧已经可以算是登峰造极的存在，零观办的学校自然不会只是教授科学知识而已。

　　在学校各个学区学生之间的流言里，穗群原学院其实还有一个非常神秘的学区，被学生们称之为“真理殿堂”。传说这里教授的知识都是非常神秘的学问，一般的学生根本接触不到这个领域。

　　而这个所谓的“真理殿堂”，就是零观开辟的用来教授各种魔术、魔法、炼金术等知识的学区。

　　这个学区的位置并不在型月世界，而是在零观之前开辟出来的大结界里。学区的主体构造既有充满现代性气息的教学楼和各种必要的场所，也有各种洋溢着魔术、魔法所需要的神秘和玄奇建筑。

　　除此之外，大结界内部其他使用空间折叠技术开辟出来的广大空间也都被零观合理进行了布置。除去用来建筑学区的空间以外，其他的地方有山峦、平原、湖泊、大海、高原、森林、沼泽……简直就是迷你型的地球。

　　有了这么广大的空间，又有了这么合适的建筑，所缺的就只有学习知识的学生和生活在这里的生命，以及教导知识的导师。

　　学生的话，零观并不担心，全世界修习魔术的人多得是，而且这里也有很多就算是普通人也能修习的魔法、巫术和炼金术之类的知识，再不济还有武术、格斗术等锻炼身体能力的技能和知识，不愁没有学生。

　　至于用来填充广阔空间的生物，零观原本打算都用型月世界原有的生命，不过想了想之后，他又否决了这个想法。既然是和教授魔法知识的学区处在同一个空间的生命，不会一些魔法怎么行。

　　所以，零观最近一段时间的工作就是浏览各种游戏、书籍、动画、漫画，从里面汲取灵感和素材，然后以制作人类的技术进行全新的探索，以此制造出来那些只能出现在二次元中的生物，然后把它们放到广阔的空间里去生活、繁衍。

　　顺带一提，零观的主体已经对【理之座】调整完毕，不具备任何副作用的回归到了型月世界，分身也被主体吸收掉了。现在生活在型月世界担当穗群原学院校长的零观就是唯一的，真正的本体。

　　为了防止自己一不小心一个想法就把型月世界抹消掉的事情发生，零观通过反转魔法把自身的力量局限起来，现在的等级也就和魔法使差不多。当然了，如果他需要动用力量，随时都可以调动真正的实力。

　　其实动用真正的力量构造需要的魔法生物对于零观来说并不是什么难事，不过一来现在魔法学区根本还没有多少人进入进行学习，二来制作魔法生物的过程真的非常有兴趣，所以零观也就止息了这个打算，自己亲自动手制作魔法生物。反正他有的是时间去挥霍，就当提前找事打发时间了。

　　最后就是教导学生的导师，零观这里将来教导的知识都是型月世界没有的，虽然有着“万法归元”一说，但是发展起来的话差异还是非常大的仔细斟酌之后，零观准备找些资质不错的魔术师，用魔法对他们进行速成培养。

　　嗯，所以说，所谓的圣杯战争从一开始就是零观为了挑选优秀的魔术师而灵机一动进行的选拔比赛。

　　“……嗯，这么一来，这头山岳巨人就成形了。”放下手中的铅笔，零观满意的打量着桌面上的设计图。

　　他制作魔法生物的流程是先设计好身高、体重、能力等，然后就是更加细致的生活习性，繁衍习性、在食物链中的位置等等，等到这两步都完善之后，他才会使用革新的技术批量生产出足够数量的魔法生物。最后，把它们全部放到“真理殿堂”之外的空间去生活、繁衍就成了。

　　起身来到窗户边，零观一面眺望在外面学校的夜景，一面思索着：“不知道【此世一切之恶】现在在干什么？”

　　现在的时间已经是2000年的八月份，距离下一次圣杯战争开始的时间已经不远，世界各个地方的魔术师都因为两仪式而开始躁动起来，更有一些魔术师已经动身，驻扎在冬木市附近的城市观望局势。

　　而在此之前，零观已经交给【龙洞】内的【此世一切之恶】一具完美的躯体，完成了之前的约定。【此世一切之恶】凭依到这具身体上，有了自由活动的能力，之后，就藏在冬木市的某处不知道在搞什么鬼。

　　另外，一直隐藏在冬木市的老虫子也该有动作了吧……


第025章 留下

　　“看来任务完成的很顺利嘛。”学院门口处亮起了灯光，有人影往这里走来，零观一笑，重新做到椅子上。

　　昨天晚上他探查到有两个拥有特有波动的人悄悄潜进冬木市，两年来已经打发不少不守约定的魔术师的他立即派遣跟自己学习魔术已经将近两年时间的罗蕾莱雅和维娜去把这两个家伙带回来。

　　看样子，两人已经完成任务回来了。

　　“希望这一次的魔术师会比较优秀一些。”

　　以往的魔术师不仅手段一般，连思想都僵化了，在零观看来根本就是不堪造就，就算学习新的魔术体系也没有什么大的前途，索性就弃置不理了。尽管如此，他捕捉优秀魔术师的想法也在继续进行着。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　脚步声在寂静的夜里传进校长办公室，声音越来越近，当来到门口的时候，实木的华丽大门“咚咚”的响了几下。

　　“进来。”

　　随着零观的回答，大门“咔擦”一声被推开，四个年纪差不多的女孩走了起来，其中两个明显处于被束缚的状态。

　　“哦呀？居然是两个年轻的女孩子？”零观稍显诧异，在他的感知中，这两个少女拥有的气息既弱又杂，实在不像什么优秀的魔术师。不过零观并没有收到第一印象的误导，因为他知道型月世界的魔术师年轻的普遍比年老的厉害。

　　“老师，我们把她们带回来了。”罗蕾莱雅眼含尊敬的看着零观，言谈举止中，之前的那股骄傲和自满都已经收敛起来。

　　跟着零观学习了两年的“魔术”，她早已经被零观那取之不竭用之不尽的深奥“魔术”知识以及对“魔术”最深刻的理解和诠释彻底的折服，可以说是佩服的五体投地。在她现在的思想里，作为零观学生的分量甚至比魔术协会的魔导元帅还要重要。

　　零观轻轻一笑：“辛苦你了。”

　　然后，他看向被罗蕾莱雅用魔术束缚起来的两位少女，一位是紫发，一位是银发，面目都十分姣好。

　　“你们两个叫什么？”零观打量了一下两人，然后开口问道，“我想你们应该不是那种连名字都不敢报出来的胆小鬼吧。”

　　“紫苑·艾尔特拉姆·阿托拉西亚。”

　　“莉兹拜斐·斯托琳多巴利。”

　　被零观这么一激，本来打算不配合的两个少女当即一前一后地报出了自己的名字，不卑不吭的看着零观。

　　“阿托拉西亚？你是阿特拉斯学院的炼金术师？”听到对方的名字，零观下意识的皱了皱眉。

　　零观曾经和莫君谈过关于阿特拉斯学院的情况，知道名字被冠以【阿托拉西亚】的炼金术师代表着学院的意志。也就是说，这个年纪不大的紫发少女，应该是阿特拉斯学院有着非同一般地位的人物。

　　“不错，我是下届阿特拉斯学院学长候补者……原本应该是这样的。”说到这里，紫苑的表情变得非常失落起来。

　　有意思，一个是阿特拉斯学院的院长候补，一个是圣堂教会的骑士。你们这对组合还真是有意思。我看看，嗯？居然还有吸血鬼化的特质？零观下意识的撇起嘴角，继而继续问道：“你们来这里作做什么？放心好了，我并没有其他的意思，只是单纯的很好奇你们来这里的目的。我可以保证不会伤害你们。”

　　紫苑和莉兹对视了一下，像是达成了什么共识。接着，紫苑说道：“我是来找最后一位真祖的”

　　“哦？”

　　听到对方提到“真祖”的字眼，零观顿时来了兴趣。同时，他也清楚的感觉到来自罗蕾莱雅的杀意，理由很简单——巴瑟梅罗家族是最敌视死徒的家族，虽然不知道罗蕾莱雅对于真祖的态度，但是光看她又时为了清除探查到行动的死徒就不顾一切的表现，就知道她为何会如此了。

　　紫苑看了一眼这个少女，继续说道：“我们的目的是吸血鬼化的治疗。由于三年前讨伐死徒之祖的失利，我们被吸血鬼咬中，出现了吸血鬼化的特征。为了重新恢复人类的躯体和身份，我们来这里寻求真祖唯一一位王族的帮助。”

　　“爱尔奎特啊，她虽然是个天然呆，但是却讨厌与人类过多的接触，你们的求助她不会理会的。”零观说道。

　　“我们知道高傲的真祖不会听出人类的请求，但是为了找到恢复人类的办法，我们必须尝试。”紫苑坚定地说道。

　　“决心倒是蛮可取的！”零观点点头，随即仿佛听到了什么，然后作出决定，“既然你这么坚定，那就留下来在我这里上学吧。”

　　“诶？？？”

　　不仅是紫苑，连一旁的莉兹都愣了一下，这个话题的跳跃度有些大啊……

　　“你这是反应？我好歹也是一位魔法使，让你们留下来对你们只有好处好不好。”零观用食指敲了敲桌面，表情有些不满。

　　“可是、为什么？”紫苑不解的问道。

　　“嗯，就当是欣赏你们眼中的那份坚定吧。再说，有人已经那么拜托我了，要是不答应就太说不过去了。”

　　“什么意思？”紫苑和莉兹都有些不解。

　　零观也没解释：“具体的以后再说吧。维娜，麻烦你带着她们去大图书馆吧，有人在那里等着她们呢。”

　　“是的。”

　　维娜点点头，随手打开门，手里依旧提着莉兹的概念武装。

　　“虽然不明白是怎么回事，但是感谢你的慷慨，魔法使大人！”紫苑和莉兹弯腰道谢，然后跟着维娜走了出去。

　　看着依旧散发着杀气的少女，零观轻轻一笑，道：“罗蕾莱雅，上次交给你的课题完成的怎么样？”

　　“啊？啊，已经完成了。”罗蕾莱雅愣了一下才反应过来，“老师要看具体的资料吗？我这就去拿。”

　　“不，不用了。”

　　零观顿了顿，然后问道：“罗蕾莱雅你对真祖有什么看法？”

　　罗蕾莱雅认真的思索了一下：“没什么特别的看法。我们巴瑟梅罗与其说是敌视吸血种，不如说是对白翼公执着。一般来说，其他的死徒之祖只要不老招惹我们，我们就不会特意针对他们。好比我之前击败的那两位死徒之祖，他们就因为与白翼公有直接关系，才会被找上门的。”

　　“原来如此。”零观点点头，他还以为巴瑟梅罗敌视所有死徒甚至包括真祖呢，真要是那样的话，那罗蕾莱雅和爱尔奎特见面可就有乐子瞧了。


第026章 阿特拉斯学院

　　“这不是我们【真理殿堂】大图书馆的馆长吗？今天的太阳难道是从西面出来的，你居然从魔道知识的世界里走出来了。”

　　零观有点惊讶地望着正走进校长办公室的莫君。要知道这家伙从零观建好大图书馆以后，就一天二十四小时的专研里面的各种魔道书，甚至于主动请缨担任图书馆馆长，零观都将近有一年多没见到这家伙的面儿了。

　　“这样挖苦人可不好！”莫君走进办公室，把门关好，自顾自的走到旁边的沙发旁坐了下来。和零观相处了一段时间，发现他并不是那种力量强大就非常难相处的人之后，他在与零观相处时就一直很随便。

　　零观笑了笑：“那么，你今天来找我做什么？是为了昨天晚上那个小炼金术师？”

　　莫君点了点头。

　　“我不是已经说了，允许她们两个在这里学习。只要她们肯努力，找到恢复身体的办法并不困难。”

　　莫君沉默了一下，认真道：“问题是她们所受的苦已经够多了，我想请校长你帮助她们直接恢复正常。”

　　“……你似乎对她们非常关心，因为是校友？”零观好奇的看着这人，印象中他可不是那种感情明显的角色啊。

　　“我在阿特拉斯学院的时候，曾经指导过那个叫做紫苑的学生。”莫君很有感慨地说道，“她所属的家族是没落的魔道世家，从小进入的学院学习的她几乎受到所有教士和学员的歧视，就连正常的研究资金都申请不下来，真的挺可怜的。”

　　“没想到连阿特拉斯那里都这么现实、冷酷，人啊，真是罪孽深重的生物呢！”零观胡乱的抒发着感叹。

　　莫君突然露出冷笑：“所以阿特拉斯学院就没落的厉害了！”

　　“哦？怎么说？”零观来了兴趣。

　　听到零观对这个话题感兴趣，莫君索性就幸灾乐祸地解释起来。

　　阿特拉斯学院是魔术协会三大部门之一，如果说时钟塔是保护与培养之院，那么阿特拉斯学院就是蓄积与计测之院。

　　阿特拉斯学院坐落于埃及阿特拉斯山脉，是炼金术师协会，被称作“巨人之秘窖”。与从中世纪开始逐渐成为主流的现代炼金术不同，它是魔术之祖、将世界之理阐明的炼金术师的集团。

　　不过阿特拉斯学院的炼金术师与其说是魔术师，不如说是将自身的肉体作为“人机（Man machine）”的异能者，炼金术师们通常都将自身的肉体当作为了【正确、强力、快速】发挥才智的容器对待。

　　【人类是拥有了运动机能（五感）的稀有计算装置。进化到能够收集和解析情报，并且作为劳动力直接应对由此衍生出的无数问题的智慧生命体就是我等人类。】——这就是他们的信条。

　　正确来说，魔术师是通过以自身的【魔术回路】连接【根源】来使理想的未来出现，而炼金术师则不然，阿特拉斯学院的炼金术师魔术回路普遍都很贫乏，所以并不依赖魔力来进行活动——他们是使用头脑来制造未来。

　　按照阿特拉斯炼金术师们的理论，现在的世界用某种材料来创造或好或坏的未来，他们要做的就是去调查并把握这种材料，来精准的计算未来。为此，炼金术师普遍应用着【高速思考】以及【分割思考】。

　　“……我以前能够进行的分割思考只有六个，算是阿特拉斯非常稀有的天才，但是紫苑在小小年纪就已经做出至少七个分割思考，与学院最高纪录的八个分割思考相差无几。这下你知道她的才能了吧。”莫君语气顿了顿，把话题又转到紫苑身上。

　　“好啦好啦，我明白了，一会儿我就帮助她们恢复人类之身。继续说，阿特拉斯学院的事情。”零观无奈的妥协了。

　　莫君这才满意的讲解下去：“阿特拉斯学院的炼金术师不依靠魔力，不，更确切的说应该是依靠不了魔力。但是，他们并未因此舍弃各自在魔道之路上的探索。不过愚蠢的是，他们明明都是不依赖魔术回路的炼金术师，却把时钟塔那些重视魔术师血脉的传统带进了学院，一味地对有才能但却出身不好的炼金术师进行排挤和打压。”

　　“只要他们犯了一点的错，其他人就会像野兽一样对其进行攻击。我在冬木市出事以后，立即就遭到来自阿特拉斯学院的追缉，紫苑在三年前退制死徒之祖以后也立即遭到学院的追杀，真正的幕后黑手就是那些自持血脉高贵的愚蠢之徒。”

　　莫君冷笑着：“近年来这种排斥出身不好的天才学员的举动越来越严重，学院流失人才的情况也随之加剧，而拥有优秀血脉的炼金术师却又几乎没有什么在炼金术上特别优秀天赋的子嗣诞生，阿特拉斯学院已经越见倒退。按照我的演算，不用等终末到来，它就先被历史的潮流淹没掉了。”

　　听着莫君口中明显的怨气，零观咋舌起来：“看不出你这家伙倒是挺阴暗的！”

　　“还不是他们不仁在先！”莫君不以为意地哼道。

　　“有仇报仇有怨抱怨，这本身就没什么可置喙的，用不着特意避讳什么。”零观点点头，“不过，绵延不知道多少年的阿特拉斯学院居然因为与【神秘】和【魔术师】一点关系都没有原因而迎来终结，这个结局可真是悲伤！”

　　莫君道：“自作自受罢了！”

　　“不说这个了。紫苑和莉兹的吸血鬼化并不难清除，在大图案书馆B区第四个书架第一排从左到右第五本书上就有解决的办法。以她们现在的能力，要完成转变并不困难。与其被我们帮助，她们自己努力达成目标才更有意义吧。”零观笑道。

　　“的确。”莫君点点头，脸上犹豫了一下，“还有一件事情，这个东西应该就是参加圣杯战争的凭证吧。”

　　零观看了一眼莫君伸出来的手背，上面印着一个血红色的奇特印记。身为参加过第四次圣杯战争的御主，零观自然认得出来，这是有资格参与圣杯战争的御主的凭证，号令英灵的权杖——令咒。

　　零观笑了起来：“你居然被圣杯战争选中了？这倒是蛮有意思的。”

　　“不只是我，荒芜那个家伙也有不同于这个图案的印记，这件事情他也有份儿。”莫君把手收回去，淡淡地说道。

　　“那就更有意思了。”

　　第五次的圣杯战争因为零观随便的一句话而即将成为全世界魔术师竞争、厮杀的残酷修罗场。这对于魔术师而言是九死一生的残酷战斗，对于零观而言却只不过是单纯选拔优秀魔术师的考试而已。

　　莫君和荒芜参战也好，正好让那群“自我主义”的魔术师了解一下其他世界魔术的厉害，这样才能更好让“真理殿堂”招收优秀学员嘛……


第027章 Tatari

　　“味道真好！看来从外国请来真正的法国料理大厨是个非常棒的决定！”晚餐后，零观为这家法国餐厅主人的英明行动点赞。

　　“嗯，味道的确非常棒！”爱尔奎特小孩子一样的眯着眼睛点头，脸上的表情说明她现在是真的非常高兴。

　　爱尔奎特是在零观返回冬木市开始创办【真理殿堂】的时候回来的。她的回来就和之前的离开一样来无影去无踪，令零观着实摸不着头脑。不过，这一次回来的她与之前有着明显的不同。

　　她之前齐肩的短发如今居然成为了及腰的金色长发！

　　金色的长发，丰满的身姿，光滑的白色紧身连衣长裙，搭配上那如同传说中精灵一样完美无瑕的容貌。此时此刻的爱尔奎特是如此的明媚照人，卓越而高贵的气质足以惭愧死那些世俗所谓的公主或者女王。

　　“……不过，我倒是觉得零观做的东西更好吃呢。”随意的放下手中的刀叉，爱尔奎特笑眯眯的看着零观。

　　“是吗。”

　　“嗯。”

　　爱尔奎特用力的点点头，用动作肯定自己的说法。

　　零观笑了笑，道：“呐，爱尔奎特，你最近都在干什么？”

　　如果零观愿意，冬木市发生的一切都瞒不过他，不过因为这种举动实在太无聊了，所以零观一直没这方面的动作。因此，他对于爱尔奎特最近老是在半夜出去外面到处乱晃的原因十分感兴趣。

　　爱尔奎特思索了一下，道：“嗯，我最近在找一个讨厌的家伙！”

　　“讨厌的家伙？”零观觉得有些奇怪了，爱尔奎特的【吸血冲动】已经被他彻底解决掉，她现在完全可以随心所欲地展露出来与“真祖之王”朱月同一层次的力量，谁这么胆大还敢招惹她，活的不耐烦了？

　　“那家伙是Tatari，叫做【祟】（意指怪力乱神的谣言竟然不可思议成真，或者鬼怪作祟）”爱尔奎特说到这里有些不高兴，“他是爱尔特璐琪手下的一个死徒，因为我打败他主人抢回了头发而来这里找茬的。”

　　“Tatari？原来是那个家伙。”零观恍然。

　　被称为【Tatari】的死徒是没有主体性的吸血鬼，他有着与真祖的空想具现化非常相近的能力，可以将人类的幻想作用铠甲使用。是在限定的区域里将人们的谣言与不安取出后加以实体化，依此重覆著吸血行为的麻烦吸血鬼。

　　准确的说，Tatari是一种将强烈不安、具有普遍性的传闻变为现实的诅咒系统。强大的死徒之祖通常都拥有固有结界，他也不例外，而他的固有结界的能力是将结界形体转换成周遭人们的内心，名为瓦拉契亚之夜。

　　值得一提的是，当地人们的不安或谣言越是凶恶、传闻越是可怕，Tatari的能力就越会提升的厉害。

　　Tatari会在符合条件的城市根附、等待恶质的谣言渗透整个街市。时机成熟之后、就算传闻化作现实也不会有人置疑的时候，它就会真的发生了……最近冬木市出现了不少谣言，倒是挺符合他出现的迹象。

　　而且关于Tatari的事情，零观还知道一些。

　　这个Tatari原本的身份是阿特拉斯学院的炼金术师茨比亚·艾尔特纳姆·奥贝隆，他为了冲击第六法而与“黑姬”爱尔特璐琪签订契约，成了如今自然现象一样的虚无存在，只有在满足条件的时候才能现身。

　　“需要我帮忙吗？”零观问道。

　　爱尔奎特摇摇头，认真说道：“不用。这是我们内部的事情，我自己处理就行，用不着你帮忙。”

　　零观点头：“那好吧。不过如果有什么需要我的话，尽管开口。”

　　Tatari最难对付的是他作为现象没有实质的身体，永远不会消失，无论作为现象的他被消灭多少次，他仍是会如风、雨、台风这些自然现象一样条件成熟就会再次发生。不过以如今爱尔奎特等同于朱月的实力，对付他倒是绰绰有余了。

　　不过这个Tatari是没有实体的，要想在指定地方出现就必须满足前提条件，也就是说，有人在帮他吧……

　　零观想到了几个小丫头聊天的时候说起过的话题，据说与冬木市在一条线上的其他城市都出现了大量丢失小孩子的案件，丢了面子的警察们前后拟定了很多狙击真凶的计划，但却没有任何一点用处。凶手的矛头直指靠近海边的冬木市，闹得一些外地准备来穗群原学院上学的学生都不太敢来了。

　　联系到Tatari出现的前提条件，真凶的目的很可能就是为了让谣言在冬木市传开，闹的越大越好。如果再联系到即将在这里展开的圣杯战争，那么促使Tatari出现的家伙的目的已经不言而喻了……

　　也就是说，有人已经按捺不住了。

　　如果是为了夺得【根源】和圣杯而采取一些非常规手段，比如礼仪级的阵地制作，使用超强的魔术礼装或者热武器，这些举动零观都能容纳，不过要是牵扯到大量无辜的小生命，那零观就不能坐视不理了。

　　“嗯……看来是时候展现一下【真理殿堂】的存在了呢。”起身结了账，零观一边和爱尔奎特离开餐厅，一边在路上默默想着。

　　之前【真理殿堂】的存在就只有在里面学习和生活的人知道，其他学生也只不过是把它的存在当成都市传说八卦乱传的。如今零观立即准备对外开放这个新的S学区，正好向外界展现一下它的实力。

　　目前在【真理殿堂】中学习的人有卫宫邸的士郎和伊利亚，柳洞邸的翡翠、琥珀两姐妹，维娜、索菲亚、罗蕾莱雅、卡莲、远坂樱，其他的就是一些零观认识的人，比如莫君、荒芜这些未来的教职人员，作为特殊人员的两仪式、黑桐干也、莉洁莉特和塞拉，以及其他的一些相干人员。

　　哦，对了，现在还得加上紫苑和莉兹。

　　相比于【真理殿堂】那广阔的空间而言，这些人人数实在太少了。不过所幸学员非常好找，生源不是问题。

　　“那么，该让谁去调查一下这次的事件呢……”


第028章 英灵现身

　　穗群原学院目前不对外公开的S学区【真理殿堂】坐落在零观设置的独立于此世的异界当中。在现代化与古老的神秘建筑群之中，最引人注目，最值得一提的建筑，不是别的，正是被命名为【发掘真理】的大图书馆。

　　这个图书馆的规模非常大，占地面积广阔，大致看上一眼就能确定它比地球上任何人类建造的建筑都要宏伟。

　　这里面的藏书都是零观一个人制作的。

　　虽说制作者都是零观，不过他并没有再魔道书中标明这一点，而是把那些自己整理出来的书籍写上自己的名字，其他现有的书籍标注的都是原来作者的名字。这里的书籍涵盖所有领域，保护等级最高的书籍都是十万三千册魔道书级别的，既有魔法侧的魔道书，也有科技侧的知识和书籍。

　　如此种种下来，这个规模庞大的图书馆放满了书籍，每个书架上面都是满满的放着对应的书籍，数目多到令人发指的程度。其实零观自己收集到的魔道书并没有这么多，不过为了填充图书馆，他特意解放【理之座】的力量进行了一番小规模的推算，最低限度的弄来了这种数量的书籍。

　　月色凌空照耀。

　　零观带着士郎穿过漫长的路径，避开沿途设置的陷阱和机关。最终，两人来到大图书馆旁边一处偏僻的地方。

　　空旷的地方设置着一座圆形的平台。平台上面刻画着一个复杂而美丽的暗红色图案，这就是御主召唤英灵的魔法阵。由于尚未启动的缘故，魔法阵的色泽有些暗淡，就像是凝固了的血液的颜色。

　　士郎疑惑道：“用这个真的能召唤出来传说中的英雄？”

　　“当然。”零观让他走到魔法阵旁边，“你手中出现的印记就是圣杯战争参与者的最佳证明，如果在这场战斗中取得了胜利，你就能达成自己最想达成的愿望。成为正义伙伴什么的，也不是什么难事。”

　　“这样啊……那好吧，就让我看看和我并肩作战的英雄是那一位吧。”少年脸上露出慷慨就义一样的表情。

　　“别那么悲壮！我不会害你的！”零观看的好笑。

　　会带士郎来这里，是因为零观准备把巡视冬木市的工作交给未来的正义伙伴。为了增强他的力量，零观特意制作了一个魔法阵，让他能够先一步凭借“大圣杯”给予的令咒召唤出属于他的英灵。

　　反正第五次圣杯战争注定已经扭曲原著了，也不在乎这一点了。

　　“我该怎么做？”士郎问道。

　　“你什么也不需要做，就老老实实地站在那里等着行了。其他的我会替你做好的。”说着，零观自行启动了魔法阵。

　　无需任何吟唱，也不用什么奇怪的道具，零观只是把咒力输送进魔法阵，其他的就全凭魔法阵去运行了。得到咒力的灌输，魔法阵的色泽渐渐变得越发明亮，魔术回路启动，一股蓝色的光柱顿时冲天而起。

　　光柱在眼前亮起，空间如同漩涡般剧烈扭曲。

　　士郎惊讶的看着这一幕。

　　不过他谨记着零观刚才的话，一动不动的站在那里。

　　蓝色光柱外围的光幕变得越发璀璨，空间扭曲的程度越来越剧烈，然后蓦地一闪，一名金发的人影出现了。

　　“居然没有一点阻碍的成功了？！”看着发生的这一切，零观突然有些失望，“大圣杯”居然没阻止他这种“偷跑”的行为！

　　今天的云朵很少，明月虽然没有达到最圆满的时刻，但却也相差不远。

　　明亮的月光从天空中散落下来，照耀着骑士装束的少女身上。

　　“……”

　　此时此刻，士郎已经发不出声音。

　　不是因为对突然发生的这一幕产生了混乱，而是因为眼前的这位少女实在太过美丽，让他失去了言语的能力。

　　骑士装束的少女用宝石般的瞳孔，不带感情地扫了一眼零观，然后又飞快的凝视着旁边的士郎。

　　在她的眼神深处，零观看到了深深的疲惫和绝望，追求圣杯、改变一切的执念已经非常稀薄，眼神也不如以前那么坚定。

　　“怪不得会被士郎攻略，她的信念应该在以前的对圣杯的争夺失败中被逐渐消磨的差不多了吧。”零观在心中叹道。

　　骑士装束的少女——亚瑟王——阿尔托莉雅，没有理会零观的存在，只是用凛然的语气对士郎问道：“我问你。你是我的主人吗？”

　　“主人……啊？啊！对，没错！”被少女凛然的声音惊醒，士郎的大脑逐渐恢复运转，想起了这位纤细的少女是传说中英雄的事实。

　　听到士郎的话，阿尔托莉雅立即继续用凛然的声音说道：“从者——剑士，遵从您的召唤而来。主人，请指示！”

　　“唔！”

　　伴随着英灵的认可，御主与英灵的契约彻底完成，士郎的左手传出像是被烙铁烫伤一般的痛楚，不由自主地按住了手背。

　　少女静静地看着他，径直说道：“从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。于此，契约完成！”

　　“契约？额，对的，是这样的。”被这么漂亮的陌生女孩子盯着看，饶是士郎脸皮够厚也直觉得脸皮烧得慌。

　　就在他有些慌手慌脚地时候，少女已经把漂亮的脸蛋看向旁边的零观，眼中很明显露出了敌意。

　　见状，零观扶额叹息起来：“喂喂喂，我可是你主人的校长，你确定要对我动手？”

　　“啊！这位是我的校长，你……你别弄错了。”士郎这时候反应过来，急忙站在少女前面，防止出现误会情况。

　　“是主人你的校长？那么，是我失礼了。”少女皱了下眉头，眼中的敌意减轻了许多。

　　零观也不忙着搭理她，转向背对着自己的士郎。

　　“士郎。”

　　“是，校长。”

　　士郎转过身来，看着零观。

　　零观笑着说道：“该说的事情我在来之前都已经对你说了。现在你已经召唤到了未来的战友，那么赶紧出发吧。”

　　“嗯。”

　　士郎郑重的点点头。

　　来的时候零观已经告诉他有在其他城市掠夺了大量小孩子的邪恶魔术师即将来到冬木市，他和“英雄”的任务就是在冬木市里巡逻，找到这个邪恶魔术师藏身的地方，打败对方，有可能的话还要拯救被掠走的小孩子。

　　任务可以说非常艰巨！

　　虽然士郎也很疑惑零观为什么不把这个任务交给实力非常强悍的罗蕾莱雅、维娜或者干脆让名义上是这片土地管理者的远坂家现任家主远坂凛去做。但是一想到有脆弱的生命正在面临死亡的危机，他就立即义愤填膺，忍不住的立即答应下来。

　　为了避免有小孩子在自己浪费时间的时候被害，士郎和零观说了几句话之后，立即带着阿尔托莉雅离开了。


第029章 具现

　　天空中悬挂着金黄色的一轮圆月，月光分外明亮。这让夜之王的心情和精神变得非常高昂，死寂的夜完全无法阻碍她的兴致。

　　不只是有意还是无意，她前往或者经过的地方不是人们聚集的场所，而是像建有高楼的学校、商业街上高高耸立的摩天大楼，建立在圆藏山的柳洞寺之类能够将人们一览无余地地势较高的地方。

　　经过这两天的发展，冬木市的谣言已经越来越大，普通居民的情绪并没有因为外地大量警察的涌入而变得平静下来，天刚刚露出夜色，市里的绝大部分的人就紧闭家门，有孩子的人家更是直接连灯都熄了。

　　很显然，冬木市内流传的谣言已经完全孕育成熟，死徒之祖Tatari实体化降临的夜晚已经开始来临了。

　　真祖公主在街上随意的闲逛着。

　　她的身边，跟着衣服主体为紫红色的紫苑。她之所以会呆在爱尔奎特的身边，是因为恳切拜托零观的原因。

　　她要亲手处决掉Tatari！

　　坚定不移地意志连零观都为之诧异，在明了各种原因之后，零观在她和莫君的拜托下去找爱尔奎特帮忙。

　　由于三年前的任务中被Tatari吸血而导致了一半以上的身躯都已经吸血鬼化，紫苑被爱尔奎特宽容的视为“同族”的范畴，并且慷慨的答应带着她去找Tatari的麻烦。当然，零观为此也付出了一些代价。

　　要说紫苑如此执着杀掉Tatari的原因，除了因为对方把她害成如今半吸血鬼化的状态，时刻面临着变为吸血鬼的危机以外，还有着更加深层次的、不可调和的矛盾——Tatari是她的祖先。

　　没错，Tatari就是紫苑的祖先，是他们家族三代前的家主，更是被称为“不可思议之炼金术师”的天才。他为了冲击第六法，打破了阿特拉斯学院的禁忌反复在外界进行研究，并且最终成为了第十祖的吸血鬼。

　　由此，他的家族在阿特拉斯学院的权威坠落谷底，背负起了一生也无法抹消掉的罪孽，导致紫苑幼年时被教官们和学员们敌视、排挤，更使得他们一族迅速没落，至今已经快要淡出阿特拉斯学院了。

　　既有私人之间的恩怨，又有家族和学院的仇恨，这些都使的紫苑立志要在自己完全吸血鬼化之前亲手处决掉Tatari。

　　这三年来，紫苑为了找Tatari报仇，收集了大量的情报用来分析对方。按照她的演算和从特殊渠道获得的消息，在Tatari一定会找真祖公主报仇的基础上，轻易就推算出了对方降临的时间和地点。

　　而现在，她正和真祖公主逐个排除降临的候选地点。

　　“真祖阁下，再有几分钟日期就会切换，【瓦拉契亚之夜】就要开始了。”紫苑顿住脚步，谨慎的对爱尔奎特说道。

　　“啧！那好吧，我们去最后一个地点。”散步的兴致被打断，爱尔奎特明显有点不高兴，不过令紫苑感到高兴的是，她并没有因此把气撒到自己身上，而是决定给找麻烦的Tatari来点狠的。

　　无论哪国的有钱人都很喜欢把市区靠外的地方建立豪宅，冬木市这里的也不例外。紫苑和爱尔奎特来到的最后一个地点就是富人为自己修建的一处豪宅。不过，这个豪宅已经是过去式了。

　　现在的建筑已经成了一堆废墟。

　　无人的废墟。

　　明月与星光在此映照，一片如同深渊一般深沉的【黑暗】停滞在那里。

　　“——哈！”

　　看到这片【黑暗】，紫苑的呼吸顿时急促起来，双眼充血变红，杀意和疯狂逐渐侵蚀本有的清明。

　　“振作一点小姑娘，人家还没真正现身呢。”爱尔奎特笑嘻嘻的看了一眼旁边的紫苑，随口安慰一声。

　　“说、说的……没错。”听到了爱尔奎特的鼓励声，紫苑稍稍振奋了一下精神：“才这种程度而已……我是不会输的！”

　　爱尔奎特看向庭院当中。

　　“你就是要来找我麻烦的瓦拉契亚？如果是就直接站出来吧。得到了形体却不敢直接上的话，那就太没意思了。”

　　爱尔奎特的声音刚刚落下来，从虚无的黑暗中立即传来如同诅咒着什么一般的邪恶声音：“初次见面，金色的公主姬哟！”

　　“唔！”

　　听到这个声音的瞬间，紫苑闷哼了一声，身子摇摇欲坠。

　　作为死徒之祖Tatari直接发展下来的【后裔】，她光是这样与Tatari对峙就有很大的可能被夺走肉体的支配权。如果不是自身是运用脑袋作战的炼金术师，又有着必须打败对方的执着意志，紫苑早就抵挡不住吸血鬼化的侵蚀，成为真正的吸血鬼了。

　　所以，必须在完全被对方支配前打倒它！

　　紫苑一面压抑着因为距离死徒之祖太近而高涨的冲动，一面掏出枪支，做出了即将攻击的姿势。

　　“艾尔特纳姆家的人还真是不懂得一定风情呢！和三年前的那一夜相比，你真是一点成长都没有呐！”就仿佛是在自责后辈小孩子的缺点一样，身陷与黑暗之中的死徒之祖对紫苑说道。

　　紫苑顿时冷哼道：“住口！背叛艾尔特纳姆的罪人没有资格置喙！”

　　“无聊的集体荣誉感！”

　　Tatari的声音就仿佛信号不好的收音机播放出来的声音，夹杂着浓浓的杂音，这是他还没有完全具现实体化的证明。

　　“这种无聊的感情，可是会阻碍你追寻魔道之路的，紫苑！为什么要抗拒变成吸血鬼的现实？以你的自我演算能力，不可能演算不出来成为吸血鬼对你有什么好处。你会在魔道之路上走的更远的哦。”

　　Tatari仿佛是在故意诱、惑紫苑沦为吸血鬼一样。

　　爱尔奎特歪了歪脑袋：“咦？成为吸血鬼还用的追寻什么‘魔道之路’吗？那东西根本没有一点用处吗！”


第030章 伪月

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒——

　　士郎一边呼吸着带有潮湿气息的森林的空气，一边和身着骑士装的Saber在森林中迅速奔跑着。

　　作为一个从小就在冬木市生活的人，士郎对于冬木市无比的熟悉。

　　但即便如此，他对于隐藏在城市内部的掠夺小孩子的元凶依旧没有什么有效的办法进行搜索。

　　不过，他也不是没有一点办法。

　　他找不到一心潜藏的家伙，并不代表别人找不到。

　　在拜访了叫做“黑桐干也”的可靠前辈之后，他得到了非常有用的线索，立即带着缔结契约不久的Saber赶往对方的藏身地点。

　　对方的藏身地点严格意义上来讲并不在冬木市，而是在冬木市外围、属于附近一个市的地盘的一栋豪宅里。

　　猜得出来，对方一定是惯于享受的家伙。

　　“可恶！居然掠走了那么多小孩子，绝对不能放过你！”士郎一面奔跑一面在心中发狠，由于长久以来的锻炼以及从零观那里学来的一些东西，他的速度并不比Saber慢多少。当然，这也与Saber没有放开速度有关。

　　尽管天空中悬挂着一抡圆圆的金黄之月，但是森林中的光线其实并不好，不过好在士郎和Saber都不是普通人，辨明方向和路况并不困难。他们在森林中迅速穿行，飞快的接近目标所在地。

　　远远地，一栋华丽奢侈的豪宅出现在两人眼前。

　　轰——！！！

　　就在两人都松了口气的时候，一朵黑色的蘑菇云突然从豪宅内升起，华丽奢侈的建筑瞬间坍塌将近一半。

　　火焰不受控制的熊熊燃烧起来。

　　“Saber！”

　　士郎立即焦急的叫喊一声，“快赶过去，我马上就到。”

　　“……明白。”

　　仅仅只是犹豫了片刻，Saber就立即做出决断，速度全开，身影连闪间，眨眼间就从士郎眼前消失。

　　“不愧是传说中的英雄……”

　　尽管看着远处豪宅的眼神仍是充满了焦急和不安，但是士郎却由衷的松了口气，有Saber出面的话，一定能把小孩子们救出来。

　　没错，从一开始他让Saber赶过去的目的就不是抢人头，好完成零观交代下来的任务，而是那些被掠走的小孩子。这些小孩子很有可能还被囚禁在豪宅里，如果不尽快进行救援，他们根本活不下来。

　　“该死！到底是怎么回事？难道有其他人对掠夺小孩子的家伙动手了？”士郎一边往豪宅方向跑，一边思索起来。

　　“听校长和黑桐前辈的意思，掠走小孩子的人一定是魔术师。那么能跟魔术师作对的……也是魔术师吧。说不定，对方身边还有英灵呢！”想到这一点，士郎放下的心立即又提了起来。

　　即将在冬木市展开的圣杯战争他已经从零观那里知道了原委，也知道了英灵是何等厉害的角色。如果豪宅之中也有英灵并且作风不正派的话，Saber就没时间去救小孩子了……必须赶紧赶过去才行！

　　沙沙——

　　就在士郎加快脚步的时候，一个身影颠颠撞撞地从旁边的树丛中冲了出来，然后失去重心的扑倒在地。

　　“喂，你没事吧？”

　　老好人性格发作，士郎停住脚步，关心的走了过去。

　　现在的他还不知道，这么一停步会给以后的他造成何种巨大的麻烦。

　　……

　　尽管有着相同的本源，但是吸血鬼与人类确实是两个物种。这两种物种虽然都可以成为魔术师，但是就实际意义而言，魔术师这个职业其实是人类专属的职业。从魔术协会对于吸血鬼的敌视态度就能看得出来这点。

　　当然，魔术师为了能够继续在魔道之路上的探索，把自己从人类变为吸血鬼的例子也不是没有。但是成为吸血鬼后，魔术师以往在魔道之路上的成就就几乎没了用处，对魔道的探索更是成了没有价值的无聊行为。

　　简单的说，吸血鬼与魔术师并不兼容。

　　在作为吸血鬼之王的真祖的爱尔奎特看来，Tatari与紫苑的交谈实在很无聊，成为了吸血鬼还谈什么魔道之路，摆明了实在欺负人家年轻不懂事吗！

　　“你这家伙——！”紫苑狠狠瞪着Tatari，哪里还不知道对方的言语纯粹只是为了让她放弃对吸血鬼化的抵抗。

　　“哎呀呀，我本来还想成全你的，真可惜。怪不得黑白骑士会说金色的公主姬很不好对付，原来如此，我有所了解了。”

　　黑暗中传出来的声音越来越清晰。

　　“——可是，我想挑战看看！”

　　“真祖的尊严不容挑衅！”爱尔奎特很少见的正经起来，“就算是所谓的死徒之祖，有心挑衅真祖也只有死路一条！”

　　“那可说不定呢。”

　　黑暗的漩涡突然加速转动起来，邪恶的气息瞬间暴涨：“现在已经过了零时了，瓦拉契亚之夜再次降临！就算你是唯一的真祖，今晚也只有下地狱这一个选择。而我，会在天明之前把旁边那个城市的人们全吸干，然后再次挑战第六法。”

　　“啊哈哈哈哈哈——”

　　伴随着猖狂的大笑声，四周的环境开始晃动，等到晃动停止的时候，爱尔奎特和紫苑已经出现在一个石质的城堡里。

　　这是——

　　“千年城！这里原本是真祖你让你自己毫无顾忌发挥力量的场所。不过，今天的千年城可和以前的不同。”话音中，另一个爱尔奎特从黑暗中走出来，她的衣服和样子都与爱尔奎特没有区别，唯一的差异就在于头发上。她的头发是金色的齐肩短发，而爱尔奎特却是及腰的长发。

　　“这里是我的世界！”

　　具现实体化后的Tatari将之变为爱尔奎特的存在，通过利用自身的特殊存在形式，能够发挥出不属于自己的强劲力量。

　　“今天晚上我将成就辉煌！以这个加强了的伪月的力量，就算是真正的真祖也绝不是我的对手！”拥有了前所未有地力量，Tatari意气风发地大声道。“过了今晚，我就是第六法的魔法使了！”


第031章 秒杀

　　嗖——

　　Tatari具现实体化出来的爱尔奎特，具有着非常强劲的机动性，一瞬间，爱尔奎特就被击中，身形爆退。

　　再一个闪身之间，她的身影来到正在压抑冲动的紫苑的身边，一脚踢在她纤细的腰上，如同皮球似的飞了出去。

　　轰——

　　总算紫苑反应的够快，及时使用以太丝线进行防御，这才免去脑袋与石柱对撞的局面发生。不过尽管如此，她还是没有完全卸掉冲击的力道，把一根石柱撞断之后，狼狈的落在地板上。

　　“切！没有控制好力量的大小吗？”Tatari失望的哼了一声。

　　“哼！虚伪的东西终究还是虚伪！”紫苑忍着伤痛，“瓦拉契亚！你空活了数百年，到头来还是生活在虚伪当中啊！！！”

　　Tatari狞笑着看了旁边最需要关注的爱尔奎特一眼，发现对方根本没有动手的迹象，低着头，不知道在想些什么。

　　也好，先来适应一下力量再说。

　　她看向紫苑：“啊？你在说什么？”

　　“还不明白吗？不管你如何的装成真祖，也只是虚伪的东西！真祖的能力对于你来说实在太庞大了！就凭你是不可能成为真祖的啊！！！”紫苑脸上露出残忍的笑意，“掌控第六法的魔法使，是你永远都不可能成真的梦啊！！！”

　　“还真是能说啊！”Tatari生气了，爱尔奎特的容貌顿时变得狰狞起来，齐肩的短发被气流吹荡起来，“就算是虚伪的，现在的我也是能狩猎使徒的真祖公主！甚至于，我刚刚就已经击败了真正的真祖啊！！！你看不见吗？哈哈哈哈哈哈哈——”

　　“哼！”

　　紫苑不服气的哼了一声，不过，她也知道对方说的话都是事实，因为刚刚爱尔奎特真的被冒牌货击退了。

　　“怎么回事？真祖可能会被假货击败？出了什么事儿了吗？”

　　紫苑疑惑着，转头看着旁边没有动静的爱尔奎特。

　　“不服气吗？哼！无所谓！我现在就用被你称为‘虚伪’的力量来狩猎你——”Tatari冲着天空伸出了手。

　　下一刻，庞大的魔力从她身上迸发出来，涌动的气流一瞬间就可比拟十几级的台风，离得近一些的石柱当即开始崩碎的现象。更为惊人的是，一个月亮出现在上空，并以惊人的速度往下面砸落。

　　“月亮……掉下来了？！！”紫苑惊叫道。

　　“啊哈哈哈哈哈哈——”

　　Tatari疯狂的大笑起来，十根手指伸出尖锐的指甲，赤色的眼瞳瞪得老大，表情满是扭曲和疯狂。“虚伪之月啊——ARCDR-VE发动，粉碎吧！！！”

　　轰隆——！！！

　　强烈的风压先于月亮砸落下来，高耸的石头古堡大片大片地崩解，散碎的大大小小的石块四下乱飞。

　　雄伟不凡的【千年城】一瞬间就被摧毁大半。

　　而就这，还不是“月落”真正的威力，因为这点威力只不过是月亮砸落之前的一点开胃菜而已，和真正的威力根本不在一个档次。一旦“月亮”真正砸落下来，其威力绝对恐怖的可怕！

　　就在这时，一直没有动静的爱尔奎特动了。

　　她低着脑袋，金色的及腰长发在背后随着动作而轻轻摆动，一步、两步、三步……她缓慢的向前走着。

　　四周狂暴的气流在进入她身边之时立即仿佛被驯服了一样的变得温顺下来，变得只有吹荡起衣服的渺小程度。

　　“呐。”

　　爱尔奎特轻轻发出声音。

　　“嗯？”

　　“别用我的脸做出那副丢人的表情！如果被他看见，我会觉得很不好意思的。”爱尔奎特边走边说，“还有你不该划破这身衣服的。”

　　“什么？！！”

　　“这身衣服是他送给我的第一件衣服，也是我最喜欢的啊！”

　　爱尔奎特的身影瞬间来到Tatari正前方，一拳——没有丝毫多余的花俏动作、简简单单地一拳，Tatari连做出反应的时间都没有，腹部就结结实实的吃下了这一拳。“轰”的一声，弓着身子的Tatari飞了出去。

　　砰——砰——砰——

　　宛如流星一般的身体将一堵又一堵石头墙壁撞穿，然后又往后面的石壁撞去，好几栋房间都因此当场倒塌。被爱尔奎特这么一拳打飞，上空正在落下的月亮立即如同镜花水月般崩溃掉了。

　　“好、好厉害！”紫苑瞠目结舌道。

　　她虽然知道真祖公主对于吸血鬼有着压倒性的力量，实力非常强大。可是却没料到爱尔奎特的力量居然能力量强大到这个地步，只用了一拳就打飞Tatari并且破坏掉了实体化降落的“月落”！

　　这力量等级也太犯规了吧！

　　轰——！！！

　　Tatari的身影从另一边冲出来，怒吼着冲向爱尔奎特：“给我去死去死去死去死去死去死！我要把你们的肉一块不剩的都撕成碎片！！！”

　　“死的是你才对啊！”

　　轻松的让过Tatari的拳头，爱尔奎特眼中寒意更甚，伸出右手对准Tatari轻轻一握，看不见的丝线瞬间就将其分割成十七块。

　　啪嗒——啪嗒——啪嗒——

　　分裂的碎块掉落在石质的地面上，殷红的鲜血流淌了一地。

　　“结束了瓦拉契亚！你来找真祖的麻烦根本就是一个错误！凭你是无法匹敌真正的真祖的！”紫苑走上来，轻轻地说道。

　　“……我同意你的话。”不该出现的声音突然出现，一个男人的声音慢慢走过来，“所以，我换了另一个人的样子。”

　　伴随着这道声音的出现，地上散落的碎块和鲜血消失的无影无踪。然而瓦拉契亚之夜并没有就此消失，证据就是她们还没从【千年城】中脱身出来。

　　“怎么会！？成为Tatari的你在形体崩坏时应该就此消失，为什么你——！！？”紫苑惊讶极了，“而且这个样子？你用了魔法使先生的身体？”

　　“很简单！Tatari是一夜里不断出现的自然现象，不到明天阳光出现，我是不会单纯的消失的！”

　　Tatari得意的笑了。

　　“真祖的真正力量我已经见识过了，很强很厉害！不过，这具身体可并差多少哦。真是两人惊讶，难道成为魔法使以后身体也会脱离人类范畴不成！？真是越来越期待第六法成功之后的景象了呢。啊哈哈哈哈哈——”

　　Tatari仰天大笑，现在的他是一个男人的样子。

　　这人爱尔奎特和紫苑都很熟悉，是最近在冬木市声名大噪地魔法使——柳洞零观。

　　没错，在确定自己具现化的爱尔奎特不是正牌真祖的对手之后，Tatari利用自身的特殊具现成了零观的模样。就和成为爱尔奎特就具备真祖的“月落”能力一样，现在的Tatari也具备着零观曾经展现出来的奇迹能力。


第032章 终结之夜

　　“如果你就此离开，我还能饶恕你挑衅真祖的罪过！不过，既然你再次做出挑衅的行为……那好我就让你见识见识真祖真正的力量！也好让你彻底了解——身为死徒的你和真祖的我那天差地别的差距！”

　　看着以零观的样子出现在自己面前的Tatari，爱尔奎特端庄的美丽脸庞变得郑重起来，眼中绽放出真正的杀气和斗志。

　　“哦？你的意思是刚刚还不算真正的实力吗？”“零观”轻轻笑了起来。

　　轰——！！！

　　狂暴的魔力从爱尔奎特身上迸发出来，空想具现化能力瞬间发动，眨眼间，“零观”就被切割成成千上百份。

　　“没用地！这个魔法使掌握的是第三法，也就是灵魂物质化。就算是被切割的再零碎，我也能瞬间恢复正常。”“零观”轻轻的笑着，说话声中，被切割的破破碎碎地身体瞬间痊愈如初，“看吧，就好像这样。”

　　然后，“零观”大声笑了起来。

　　“太美妙了！有了这位魔法使的力量，我就能轻易吞噬掉整个冬木市的所有人。然后，完成第六法！！！”

　　“如果是他亲自过来，那我只有认输的份儿。但是啊……”爱尔奎特不受影响地继续催动力量，越来越庞大的力量迸发出来，“如果只是你形成的虚假幻影，我有的是办法处决掉你啊！”

　　轰——！！！

　　力量的增长使得空间都为之扭曲，四周景物乱晃。等到一切稳定下来，紫苑发现三人出现在一座富丽堂皇，雄伟庄重的古堡内。建筑的风格和具体形状都与刚刚的【千年城】一模一样，但却充满了生气和活力，不像刚刚那么荒寂和死气沉沉。

　　毫无疑问，这才是真正的【千年城】。

　　在【千年城】的上方，血红的圆月高高悬挂。

　　“这、这是……哇啊！”

　　正在惊讶之中的“零观”突然吐出一口鲜血，样子如同被照妖镜照了的妖怪一样迅速现出原形。

　　顷刻间，“零观”的样子大变。

　　出现在紫苑和爱尔奎特面前的人是一个俊秀的年轻，身上穿着早已经过时的贵族风衣，打扮也同样落伍，不过看起来却是贵气十足。

　　“我的身体实体化了？而且这个身体——”青年难以接受现实地大叫起来，“不可能！就算你是真祖的王族，也不可能把已经化为现象的我打回原形的！”

　　“别自欺欺人了！快从梦中醒醒吧，死徒！”爱尔奎特冷冷的看着对方，“以为拥有无限的时间就能领悟第六法是你的自由，为此赌上那微乎其微地可能性也和我无关。但是你一而再再而三的挑衅，已经让我很不耐烦了。现在就让你见识奇迹的尽头吧，这份姿态就是你的末路。”

　　青年大叫道：“你、你到底做了什么？”

　　“不明白么蠢材！那就抬起头吧、好好仰望你头顶悬挂的那辉映的朱月！”爱尔奎特不耐的指了指天空的月亮。

　　“这、这是……我成为Tatari那晚的——”青年在数百年的记忆中回忆起了什么，脸色不禁一变。

　　当初他为了冲击第六法，在血月降临之夜与“黑姬”爱尔特璐琪签订了契约，借用朱月的力量成为永远不灭现象，让他能在下一次朱月（距今千年之后）升起这段时间里用足够的时间完成第六法。

　　“想起来了吗。你曾经为了使自己化为现象而向红月借取力量，当朱月再次出现就是你回归自身的时刻，没错吧？”

　　“就算如此。红月的出现应该是在更未来之后才对。我的躯动式是以千年为单位。预定结束的时间也是在启动的千年后，在那之前我应该一直是Tatari才对……”说到这里，年轻突然反应过来，“是你——”

　　“看来你还没有笨到家吗！不错，我用空想具现化把千年之后的朱月搬到现在了。虽然因为时间旅行属于魔法的范畴而只能出现一夜，但是用来解除你和爱尔特璐琪签订的契约绰绰有余了。”

　　“居然能做到这种事情？！！”

　　“对于束手无策的你，朱月已经没有兴趣再提供力量了。而且你的所作所为实在令我很不高兴。”爱尔奎特脸上浮现出不应属于她的表情，最贵、冷傲、俯视一切，“就此结束吧，瓦拉契亚。”

　　“……哈哈哈，我是不会灭亡的！我的名字是瓦拉契亚之夜，化为现象的不灭存在！竟然说要杀死我？哈！那我就在此将你们全部解决掉，粉碎你的胡言乱语！现在我就把你们全都吸干，然后再去寻找新的手段。”

　　短暂的沉默之后，青年彻底陷入疯狂。数百年来不懈追求的东西被人轻易的一言否决，他要是不发疯才怪呢！

　　没有在意一边已经动作不能的紫苑，青年径直扑向爱尔奎特。

　　面对青年疯狂的进攻，爱尔奎特微笑着轻轻的叹息一声：“本来应该对你做出的贡献进行肯定的，毕竟因为你我才能在今夜出现。不过……谁让你得罪了这个孩子了呢。没办法，去死吧！”

　　也不见爱尔奎特有任何动作，正在往她身边扑来的青年突然终止了动作，就这么被困锁在了空中。接着，就仿佛有非常大的压力在挤压他的身体，鲜红的血液从全身上下所有的毛孔中喷溅出来。

　　噗嗤——

　　已经看不出人的形体的身体被彻底挤爆，看不见的大手随手将不成样子的青年扔到一边的地上。

　　至此，瓦拉契亚之夜彻底终结。

　　“好久没有回来，一回来就把自己的庭院弄脏了呢。”爱尔奎特叹息着扫了一眼庭院中的尸体和血液，然后转头看向旁边的紫苑。

　　“你、你是谁？”紫苑情不自禁地后退一步，警备的看着她，“你不是我所知道的真祖公主，你到底是谁？”

　　“哼！你又和这个孩子认识多久，够资格谈什么知道不知道的吗！”爱尔奎特微笑着扫了紫苑一眼，然后转头看向冬木市里面，“嘛。算了，你好歹也是那个家伙的学生，动了你那个孩子也许会生气呢。”

　　“不过，这里还真是不太平啊。居然有这么多道力量的气息肆无忌惮地活动着，嗯……已经察觉到我的存在了吗？好厉害！去正式的认识一下吧。”自言自语的说着，也不见她如何动作，一股力量迸发出来，突然笼罩住紫苑的全身。

　　“你、你想干什么？”紫苑下意识的挣扎着。

　　“别害怕！我只不过是带着你去见你的校长而已。”爱尔奎特轻轻的笑着，只听【啪】的如同玻璃碎裂的声音响起一声，然后四周充满贵族气息的石质古堡和庭院瞬间隐没，天空中的血色之月也消失于无形。

　　“她要去见魔法使？……额，对了，现在应该叫校长才对。”

　　就在紫苑心中惊讶的时候，她和爱尔奎特两个人的身影已经凭空飞起，在空中往穗群原学院所在的方向飞去。


第033章 久违的感觉

　　“该死！怎么会这样？我不甘心！”身披紫色法袍的女性，神话时代的魔女，在山林间慌乱地奔跑着。

　　“愚蠢的Mater！居然用两道令咒限制我的魔力和行为，太愚蠢了！”

　　作为神话时代的魔女，美狄亚有着与魔法使相匹敌的魔法境界，其他方面更是比魔法使还要出色。在被不正常的召唤出来之后，她不是为了避免小孩子被“精炼”成魔力而只是单纯表现自己力量的露了一手。结果，魔术才能平庸、又缺乏斗志的Mater魔术师居然因为嫉妒她这份才能而对她使用了令咒，限制她的能力。

　　就和她所说的那样，她的Mater真是愚蠢到了家了。

　　由于这两道令咒的束缚，美狄亚无法发挥出应有的实力，而作为“背叛之魔女”的她也无力为不相信自己的人努力付出。所以当敌人打上门来的时候，她成功解除了与Mater的契约，恢复了自由之身。

　　然而恢复自由之身的代价非常巨大。

　　首先，打上门来的人里面也有英灵存在，对失去了Mater的她是势在必得，自从发现她以后一直在追击。其次，没有了Mater的魔力供给以及契约，美狄亚自身储存的魔力不足以让她长时间维持在现世之中的活动。而且由于之前那位Mater愚蠢的行为，被限制了力量的她连冒险一拼的心力都没有。

　　情势对她是压倒性的不利！

　　“魔力消耗的情况超重超过了预期，如果不能尽快找到新的魔术师缔结契约的话……”一颗野草绊住了美狄亚的脚腕，本就不具备机动性的女性顿时失去了中心，跌倒压着短树丛滚了出去。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　正准备撑着地面坐起来，耳边突然出来一阵脚步声。

　　“是敌人吗？”美狄亚心中一惊，用兜帽遮盖住自己精致的面容，悄悄把残余的魔力全都调动起来，含而不发，准备拼死一搏。

　　“身上有魔力的波动，但是并不强大，行动速度倒是挺快的，应该是一般的魔术师吧。不过也有可能是……”拥有着丰富的躲藏已经被追杀经验的魔女下意识的就联想到了另一个可能性——

　　“隐藏了大部分气息的强大魔术师或者英灵！”

　　哗啦——

　　伴随着短树丛被分开的声音，一名身着黑色外套的少年进入了美狄亚的视野：“喂，你没事吧？”

　　似乎是个老好人个性的少年……

　　美狄亚在心中初步下了判断，不过她自己并没有就此深信。不管对方是不是装的，既然对方并没有主动进攻，她正好利用这段时间恢复一下体力。她慢慢摇了摇头，轻声说道：“没什么，我迷路了。”

　　听到对方这么说，少年——士郎也没多想，露出真心的笑容：“原来是这样，你没事就好了。你沿着这条修好的道路一直走，就会看到柳洞寺。那是我一个朋友的家，他一定会帮助你的。本来我应该亲自带你走过去的，不过我现在有非常要紧事不能耽误，所以你自己保重了。”

　　说着，士郎举步往Saber消失的方向跑去。

　　看到对方丝毫没有作伪的表情，以及那毫不犹豫离开的身影，美狄亚不禁为自己的多疑自责了一下，口中下意识地说：“那、那个……”

　　“啊，对了！”士郎突然停止脚步，疑心病非常重的美狄亚顿时重新提起戒备，并且暗自责备自己不应该放松警惕，这说不定会是对方故意表现出来的动作，为的就是分散她的戒备之心。

　　完全不知道美狄亚心中所想的士郎回过身来，爽朗的笑容一如驱散乌云和黑暗的阳光，“刚刚忘了告诉你，这个森林里正发生着非常危险的事情。你一个人在这里很不安全，还是赶紧离开的好。”

　　“那么，再见了。”

　　说完，士郎毫不犹豫地跑开了。

　　“他、他……这个少年……”

　　他的关心原来是发自真心的啊！！！

　　好久……

　　好久没有体会到这种被人关心的感觉了！！！

　　看着毫不犹豫离开、距离自己越来越远的身影，美狄亚突然无缘无故地凝噎了，双眼直泛酸。

　　“等等！那个方向……”

　　美狄亚突然反应过来，少年跑过去的方向正是她刚刚逃出来的地方，那里……那里可是有力量强大的英灵的！

　　“为什么？因为是灵脉管理者的原因吗……？”

　　作为“背叛之魔女”，她原本应该毫不犹豫地逃开的，之前的她一定会这么做。可是，少年的笑容和话语还在耳边回响，为了活下去和自己的目标而不惜一切代价的魔女不可思议地出现了犹豫。

　　“……那个少年是魔术师，与他缔结契约的话……”完全是忽略了应该考虑到的危险，美狄亚心中突然有了打算，她要让刚刚的少年成为自己的Mater……于是，美狄亚从地面上站起来，坚定的朝着刚刚逃离的方向跑去。

　　“现在的话，还能追上……”

　　美狄亚的速度并不快，本身是神话时代魔术师的她如果魔力充足，完全可以用飞的赶路。可是现在，她只能用双脚跑动了。

　　轰——轰——轰——

　　两边的树木倒退着，前方传来的声响越来越大。

　　除了因为美狄亚在不断跑过去的原因以外，还因为发出巨大声响的罪魁祸首正向这边转移位置。

　　“能和英灵战斗的只有英灵，难道是其他的英灵出现了？”

　　就在美狄亚分神间，旁边突然传来一道声音。

　　“危险！”

　　“诶？”

　　美狄亚还没反应过来，一个人影已经冲过来，抱住她的腰往一边翻滚。而就在他们离开原地的瞬间，一颗中间被截断的大树的树冠从天空中落了下来，【轰】的一声，地面被砸出一个深深的凹坑。

　　“你没事吧？”少年的声音再次出现在耳边，美狄亚回过神来，并且意识到，自己刚刚被这个少年救了一命。

　　“没、没事。”

　　很难想象自己结巴的样子，但是美狄亚确实在回答少年的时候结巴了一下，不过她随即就皱了皱眉。

　　因为她发现少年的目光并不在她身上。


第034章 SaberVSBerserker

　　出现在士郎和Caster美狄亚前方的是真正意义上的战场。

　　身披铠甲的少女，Saber双手做出持剑的样子，神情庄重认真，而在她的前方，站立着一个一看就是非人类的存在。

　　身高超过2米，黑色的短发，穿着战群，手持巨斧，赤着双脚，裸露着的上半身显出一身扎结的肌肉，看起来非常的强壮。

　　周身的狂气肆无忌惮地在空气中散发着，冲突着，激荡着，那无与伦比地存在感和压迫力，就连隔着一段不近距离的士郎和Caster都能感觉的到，首当其冲地Saber承受的冲击力也就可想而知了。

　　“是Saber和Berserker职介的英灵？”Caster脸色一变，以她目前的状况，这两者对她都有着压倒性的优势。

　　尤其是在历届圣杯战争中被称为最强的Saber，那更是作为Caster的她的天敌，就算状态充足她的胜率也不会太高。

　　要是一不小心被他们发现了自己的踪迹……

　　意识到这一点，Caster立即再次小心的收敛自己的气息。也不管身边的少年是何反应，拉着他躲到一棵树木后面。

　　“Berserker居然会在这里……”Saber握紧手中剑柄，柳眉紧皱，余光不自觉的往旁边正被大火包围的豪宅看了一眼。

　　刚刚她撇下Master自己先行赶到这里，还没进入里面确定被掳走的小孩子在不在里面，就被从里面突然冲出来的Berserker攻击。如果是其他职介的英灵，她完全可以用言语沟通，把战斗放在救出可能在里面的小孩子之后，但是对方偏偏却是Berserker职介的从者，没有理智可言，根本没有沟通的可能。

　　现在她的行动已经因为Berserker而被迫中止，而豪宅的大火仍在蔓延，主体建筑也在迅速崩溃。救援的时间一旦被推后，被魔术师掠来的小孩子很可能就一个也救不出来了。这是Saber绝对无法容忍的事情。

　　“既然你执意阻拦我，那么……Berserker！迅速做个了结吧！”身材娇小的Saber完全无视对方厚重的压迫力，做出了正式战斗的宣言。

　　“吼——”

　　回答她的是失去了理智的战士的狂吼，那语言之中的浓厚的战意已经清楚说明他自身的意志了。

　　然后在下一个瞬间，两位从者的身影从站立的原地消失了。

　　轰——！！！

　　两道超越人类存在的身影如同流星一般悍然对撞在一起，看不见的双手剑与斧头发出惊人的震响。因它们的对撞而产生的猛烈冲击波，一瞬间就撕裂了空气，也将周边的土地和树木震成粉碎。

　　直径十几米的深凹大坑非常直接地说明了这一次对撞的杀伤力。

　　锵——！！！

　　金属的颤音之中，Saber格开对撞的斧头，在下个瞬间，她如同迅捷的闪电一般奔动起来，拉出一个又一个身体的残影。

　　眨眼间，Saber的速度赫然已经突破音速！

　　Saber单纯的速度其实并不能突破音速，之所以会有这么快的速度，那完全是因为她活用了自身的固有技能【魔力放出】——通过释放储存在武器和身体里的魔力，Saber可以像射出的子弹般行动。这样的力量可以使Saber无论挥舞什么样的剑都可以游刃有余，成为同时兼备速度和力量的【Saber（剑之骑士）】。

　　轰——！！

　　如此快速的动作顿时引起了超音波爆炸，吹翻了周围残留下的树木和土地。那威力之恐怖，就算是现代最为强大的陆战之王坦克来了，也只有在它绝对的速度和毁灭性的力量面前化为残骸的份儿。

　　从某种程度上说，从者已经不是人类能够对付的存在了。

　　“吼——”

　　Berserker发出猛虎般的咆哮，手持超规格的斧头去劈砍Saber的身影。他没有丝毫的犹豫和怀疑，更仿佛一点也不受对方超快速度的影响，以肉眼不可视的速度挥舞着巨斧，准确的追寻着Saber的身影。

　　Saber的战术依仗的是速度和技巧的结合，而Berserker则是单纯的回应以力量。金属与金属的激烈碰撞不断的引起威力巨大的冲击波，给周围带来难以想象的破坏。而且随着两者身影的移动，被破坏的范围越来越大。

　　“这、这就是英灵之间的战斗？好、好厉害！”士郎瞠目结舌地看着远方进行着的激烈大战，深深地被双方爆发出来的战斗力惊骇了。和这些英雄们一比，他那点辛苦练习而具备的战斗力完全可以忽略不计啊。

　　锵——锵——锵——

　　火花自双方武器的撞击中四溅而出，眨眼间，双方就已经交锋了数十次，造成的损失极为巨大。

　　而就目前的局势的来看，Saber和Berserker都没有占据明显的优势。Saber具有明显的速度优势，而Berserker则是具有力量的优势，如果Saber不异味进行正面的交战，双方的战斗就只能一直僵持下去。

　　因为丧失了理智的关系，Saber可以灵活的才用战术进行针对性进攻，Berserker则是一味的仗着力量和技艺应付……

　　这场战斗看上去是不能短时间分出胜负的了。

　　而这对Saber来说却是非常糟糕，不要忘了，她现在还在牵挂有可能被困在豪宅里面的小孩子，打持久战可不是她的本意。好在她早已经意识到了这一点，并且有意将战场从这里转移到其他地方。

　　这样一来，就算是她被Berserker拖住，她的Master士郎也可以顺利潜进豪宅里面，对里面的小孩子进行搜索救援。

　　只交锋了一次就能针对性的进行战术安排，这就是身为传说中英雄的人物的智慧和经验，是一般人具备不了的卓越才能。


第035章 意料之外

　　穗群原校长办公室。

　　摆着碇司令著名姿势的零观，独自一人坐在这个房间里。

　　“虽然想到了你不会甘心消失，但是没想到你出来的这么快……”他轻轻的呢喃着，然后靠在椅子的靠背上，转头看向窗外的夜空。

　　“话说回来，今晚出乎意料之外的事情还真是多呢。”

　　本来以为自己利用魔法阵帮助士郎提前召唤出从者Saber已经算是“偷跑”的行为了，却没想到提前召唤其他从者的Master更多。最奇怪的是，那些魔术师的行为自己一点也没察觉到，如果不是从者现身，自己甚至都不知道其他从者已经出现了。

　　这一点很不寻常。

　　支撑存在于世界、时间、因果之外英灵殿内的从者降临的是【龙洞】内的繁琐大魔术仪式。而负责支撑其运转、构成从者身体、赋予其活动、战斗的力量都是有深藏于圆藏山的灵脉赋予的。

　　由于柳洞寺就在圆藏山山上，且下面就是【龙洞】的缘故，零观一面以强劲的术式保护了生活在里面的父母和小弟一成，一面也布下了监视、检查【龙洞】内大魔术仪式运行情况的结界。

　　他可以非常肯定的说，【龙洞】内“大圣杯”的一举一动都瞒不过他的耳目。

　　然而，这一次从者的出现却违反了常识。

　　因为零观布下的结界根本没有检测到【大圣杯】有什么举动，除了Saber的降临以外，【大圣杯】对于其他从者的出现都没有给予支持和帮助。这也就意味着，现在在冬木市活动着的、除了Saber以外的从者都是有其他魔力源支持着的。

　　这种情况是在太不可思议了。

　　从者在现世中的一举一动都伴随着魔力的大量流失，如果没有其他可以与【大圣杯】相提并论的充沛魔力源的支撑，从者走上几步路这样微不足道的活动就足以把一个魔力非常浑厚的魔术师吸成肉干，更别提激烈的战斗，或者最终解放宝具了。

　　魔术师自己充当力量之源的想法首先被排除，那么有没有可能是其他人使用了与【大圣杯】同等级别的大魔术仪式支撑从者的消耗呢？

　　答案是——NO！

　　圣杯战争的核心【大圣杯】要汲取冬木市优质灵脉六十年的魔力才能支撑一场圣杯战争的消耗。就算由于第四次圣杯战争造成的意外而让第五次圣杯战争只用了十年就再次展开，其所需要的魔力也依旧是一个天文数字。

　　即便真的有魔术师构筑了与【大圣杯】同等规模或者更高规模的大魔术仪式，也不可能汲取到足够的魔力。话说回来，哪个魔术师或者大势力有这个本事做到这一点，绝对可以平推圣杯战争，还用这么麻烦的达到目标？

　　排除这些情况，可能的幕后黑手已经清晰可见了。

　　“也就是说，你们也不甘寂寞了么……”零观瞥了一眼群星灿烂的星空，虽说这一届的圣杯战争在他眼里只是一场选拔出众魔术师的考试，但是如果考试能够变得非常的精彩，那他就绝不介意它超出自己的掌控。

　　再说，他也不认为局势的演变会超出自己的掌握范畴。

　　“……嗯！？”

　　蓦地，突然是察觉到了什么，他的脸色突然变了一下，随即苦笑起来：“喂喂喂，这个情况未免也太糟糕了吧！”

　　大脑急速的转动着，然后，他轻轻敲了两下桌面。

　　特殊的频率迅速传播出去，身处在S学区【真理殿堂】两个不同地方的人，同时接收到其中传达的意思。

　　下一刻之后，他们见到了彼此，并且已经来到校长办公室门口。

　　小萝莉身形的荒芜一看到莫君就立即说起上司的坏话：“居然同时找你和我，那个不务正业地魔法使阁下莫非遇上什么麻烦事了？”

　　“不务正业？”莫君伸出手敲门，神情古怪的看着老友，“就因为他说你是史上第一萝莉控？不过，这个评价倒是也满符合他的就是了。”

　　尽管里面算不上正统魔术师世界里的人，莫君和荒芜仍是习惯以魔术师的标准衡量魔术师的行为。在他们看来，零观这个已经在魔法上取得卓越成就的魔法使应该更刻苦的研究魔法，取得更大的成就，成为更强的存在，而不应该是在这里无意义的浪费时间办什么魔法学校、当什么校长。

　　因于此，荒芜才会说零观不务正业。

　　而莫君对此也表示赞同。

　　“对吧对吧。”

　　荒芜直接忽略莫君前面的话，对后面的话表示赞同，高兴的点着头，身体随之蹦蹦跳跳的，一双大眼睛里透露出很让某个特殊群体着迷的色彩。

　　连心理都出现萝莉化的现象了么……

　　看来我以后要躲着‘他’点了。

　　咚咚咚——

　　“进来吧，门没关。”

　　里面很快传出回答声，莫君推开门，和荒芜一起走了进去。

　　莫君直接问道：“校长，您找我们？”

　　零观点点头：“圣杯战争出了一些意料之外的问题，我要去探究以下原因。在我不在冬木市的这段时间里，S学区以及冬木市的维持工作就有你们两个主持。另外，你们也可以让罗蕾莱雅协助你们。”

　　“那么，我走了。”

　　完全不给荒芜和莫君消化这些话以及表示异议的机会，零观说完话，立即使用空间转移魔术离开了。

　　“……他好像很急的样子呢。”

　　“……是啊！”

　　莫君奇怪的看向荒芜：“我怎么觉得他刚刚的说辞纯粹只是在敷衍我们？”

　　“同感。”荒芜点点头，随即又露出疑惑的表情，“不过很奇怪呀。以他的身手和实力，什么事情会让他表现出这个样子？”

　　“谁晓——”

　　莫君一耸肩，正说着，两位魔术师同时感觉到一股庞大的力量气息从空中往这里迅速接近，身边还有一个微弱的气息波动。

　　与此同时，搅动空间的漩涡突然出现在校长办公室里，其出现的方位正好就在他们两个身前。

　　身为一流魔术师的他们很轻易就分辨出了三者的身份。

　　之后，他们互相看了一眼。

　　“现在我知道校长为什么这么急着离开了。”

　　“我也是。”


第036章 无形攻略

　　冬木市外围地界。

　　SaberVSBerserker的战斗在极短的时间内升级到了白热化的阶段。

　　自这场战斗开始到现在，双方已经进行了上百次的交锋。他们的身体和武器都安然无恙，不过却苦了在这里生长了很长时间的生物和土地，他们每一次交锋形成的冲击波都能给四周的生物带来毁灭性的打击。

　　锵——！！！

　　斧头与看不见的剑再次互相僵持起来，两位从传说中走出来的英雄人物互相角力，构成了一副极具艺术性的画面。

　　乍看之下，Berserker占据着体型上的优势，Saber与他的差距就好像是小孩在和大人比拼力气一样，胜负没有悬念，一目了然。

　　但事实上却是，Berserker根本没能取得明显的优势。

　　首先，他的反应速度的确惊人，能够应付Saber在音速之下砍出的攻击，但是那毕竟是被动的防御，主动权掌握在对方手中。其次，在正面对拼的时候，Saber可以以【魔力放出】增幅自身的力量，达到不输于他的力量输出。

　　如此一来，Saber在与Berserker的战斗之中并没有处于看上去不敌的处境，正确来说，Saber反而还占据着不少优势呢。

　　当——！！！

　　双方身影分外，Berserker刚刚站稳脚步，Saber已经如同捕食猎物的雄狮一般飞跃而起，看不见的圣剑狠力下劈。

　　与此同时，【魔力放出】瞬间强化她那娇小的身体，继而迸发出与体型完全不沾边的恐怖力量。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　怒吼之中，从天而降的身影终止了下落，圣剑与巨大的怪异斧头再次相撞，恐怖的力量砸落下来，Berserker那壮硕的身躯竟而被Saber砸进了地面，双脚更深深的没入了大地，击散出去的力量当即把迸溅的泥土吹飞。

　　这就是Saber的力量！

　　Berserker暂时落入下方，但是英雄毕竟是英雄，就算丧失了主观的理智，千锤百炼以致刻入骨髓的技艺仍是能随手拈来。只见他压低身形，稳定住被压迫的身体，然后扬起右脚踢向Saber的身体。

　　此时Saber深处半空，闪躲已经来不及了。危急之刻，她把圣剑偏转方向，正面格挡住Berserker踢过来的右脚。

　　轰——！！！

　　无法借用到力量的Saber承受不住这样巨大力量的踢击，娇小的身体顿时如同足球一样的被踢飞。然后，她就好像从天而降地流行，一连撞倒了十几棵树木，然后身体在地面上划出一道十几米长的划痕。

　　“Saber——！！”

　　眼见少女被对方对这么凶猛的杀伤力踢飞，躲藏在一边的士郎顿时不淡定了，不顾一切的想要冲过来。

　　不过就在他起身的瞬间，Caster一把拉住了他。

　　是吗……

　　原来那个威风凛凛的Saber是这个少年的从者啊。

　　意识到这一点的Caster突然有些失落，那感觉就仿佛是原本属于自己的东西被别人抢先拿走了一样。一时间，她还真有股类似“由爱生恨”、想要干掉少年的小冲动，不过随即这种念头就被她自己打消了。

　　这毕竟是她梦寐以求了许久才遇到的珍惜之物啊！

　　再说了，体型娇小但却力量惊人、威风凛凛的Saber真是太棒了！

　　……额，不好！暴露心声了。

　　Caster下意识擦了擦嘴角，瞅了一下四周，确定没有其他人看到自己这幅样子才稍稍安心一些。

　　迅速的整理好情绪，Caster压低声音，对不断挣扎的士郎说道：“笨蛋！你现在冲出去有什么用？除了被Berserker一下劈成肉酱，你现在出去一点用都没有！再说，别小看了Saber职介的从者，那种程度的攻击根本无法对她造成多大的伤害。”

　　“……是、是这样吗。”

　　听到Caster这么说，士郎将信将疑地停止了挣扎的动作。不过随即，他的脸色迅速变红，这才发现自己由于挣扎被对方压制的关系，现在几乎是处于被对方压着的状态，那姿势看起来要有多暧昧就有多暧昧。

　　而且，成熟女性的柔软身体和诱人的芳香不受控制的飘进鼻端，这让有生以来第一次与比自己年长的女性这么亲密接触的士郎瞬间大脑充血，激荡的血液好悬没有从他鼻孔中喷射出去。

　　在现在这种姿势之下，士郎很清楚的看到了对方的长相。充满神秘气息的连兜帽下方是蓝色参杂白色的常常秀发，五官精致漂亮，一双眼睛充满魔性，再来就是充满弹性的身躯，让任何男人都看之不厌。

　　“——呃。”

　　士郎心虚的挪开视线。

　　此时，Caster正在戒备Berserker发现这边的动静，并没有看到士郎失态的样子。感觉到士郎停止挣扎之后，她放开了士郎。

　　“那、那个……”士郎从地上爬起来，好不容易整理好思绪，然后看向Caster问道，“你也知道Saber和Berserker他们的存在，你是参加圣杯战争的魔术师？”

　　Caster摇了摇头。

　　“那你是？”

　　“我是相应魔术师的召唤而现世的从者，是与Saber和Berserker同等存在的Caster。”Caster回答道。

　　“Caster？那你的Master呢？”士郎疑惑的问道，“既然是相应魔术师召唤而现世的从者，那你肯定有Master吧？”

　　面对少年的疑问，Caster有许多种可以解释的理由，不过不知道出于什么心理，她不愿意欺骗这个少年，竟是抱着连自己都觉得惊讶的情绪说出了后面的话：“我背叛了召唤我的Master。”

　　“背叛？是因为对方做了什么违反你身为英雄信仰的事情了吧？”因为刚刚的经历以及天生老好人性格的缘故，士郎想问题的顺序首先是在被背叛者背叛的魔术师身上找问题，却不知道这种做法实属最为致命的无形攻略。

　　“……”


第037章 最为致命

　　看着少年的脸庞，Caster心里突然变得很暖，虽然不了解情况就贸然的做出结论非常的鲁莽和轻率。但是，对方对自己的信任却让她心里如同寒冬天里被温暖的阳光照射在身上一样，暖暖的，很舒服。

　　上一次有这种感觉是什么时候呢？

　　Caster当下轻轻地说道：“我之前的Master是一个胆小无用的魔术师，没有参与圣杯战争的斗志不说，居然还要用小孩子精炼魔力。我建议他终止这种行为，结果被他使用了令咒限制行动……”

　　与原著中的士郎不同，现在的士郎知道很多关于魔术师的知识，所谓的“精炼魔力”他很清楚意味着什么。大部分魔术师使用的魔力都是从【小源】中汲取的，而魔术师所谓的【小源】，正是每个人类都有的生命力。

　　那么，所谓的“精炼魔力”也就很好懂了……

　　“那个混账魔术师！”士郎恨得牙直痒痒，居然那小孩子做这种事情，千刀万剐他都不为过啊！

　　Caster声音低落地说道：“因为令咒的关系，我根本没办法阻止他……抱歉！”

　　“用不着抱歉！这不是你的错，一切都是你之前那个Master犯下的错误，他根本不配命令传说中的英雄参与圣杯战争。”士郎站起身，眼神非常的坚定，“Caster我问你，那里面还有小孩子幸存吗？”

　　好感度已经飞速飙升的Caster立即回答道：“有。那个魔术师掠夺小孩子除了要制造恐慌以外，最大的目的就是要在圣杯战争中储存魔力。所以在圣杯战争还没正式开始的时候，那些被掳的小孩子还都好好的活着。”

　　听到这话，士郎由衷的松了口气，还活着就好。

　　随即，他皱了皱眉，好奇地问道：“既然那些小孩子还活着，那你是怎么知道他要那小孩子精炼魔力？”

　　Caster也从地上站起来，把身上的法袍整理好：“他从其他地方买了不少具有魔术资质的小孩子，作为炫耀想我展示的成果就是用这些小孩子进行的实验。如果没错的话，这所宅子里应该也还有不少同样的小孩子。”

　　听到Caster的话，士郎的脸色彻底变黑。

　　被困在豪宅里面的小孩子的数量似乎超出了他的预计！这个该死的魔术师居然弄来了那么多小孩子作为魔力储备！

　　不过，他心里很清楚现在不是咒骂那个该死的魔术师的时候，现在最应该要做的事情就是抓紧时间进入着火和崩塌着的豪宅里面进行抢救。

　　当下，士郎认真的看着Caster：“Caster，你能带着我进去里面吗？你一定很熟悉里面的情况，也知道小孩子们被关在那里，请你一定要帮我，帮帮那些可怜的孩子。”

　　果然是个对待别人很温暖的人呢！

　　Caster长长的出了口气，心里做出了决断，犹豫着说道：“帮你本来是没有问题的，但是我已经没有了签订契约的Master，魔力供应早就断了，如果没有新的Master与我签订契约，我……”

　　她话里的意思已经非常明显，就差直接对士郎说“你与我签订契约吧，成为我新的Master”了。

　　听到这话，士郎看了一眼远处重新投入战斗的娇小身影，又看了看被熊熊大火笼罩的豪宅，稍稍犹豫一下之后，他突然问道：“我的老实说我作为魔术师的才能并不强，我想问一下，如果我愿意成为你的Mater，你觉得可以吗？”

　　“可以！”

　　大约是觉得自己回答的太快了，有些暴露自己的心思，Caster咳了一声，然后用温柔的语气说道：“才能一般的魔术师与从者签订契约的话，会致使从者本来的属性值下降，达不到与预计一样的实力。不过Caster职介的从者不同，我可以用其他的方法弥补少年你魔术才能上的不足，可以让我正常的进行活动和战斗。而且，我还可以反过来供应Saber魔力，减轻你供应Saber的魔力负担。”

　　“这样啊……”

　　士郎呼出一口热气，Caster的话已经说的明明白白，和她签订契约可以说是有百利而无一害的事情，既然如此的话……

　　瞬间做出了决定，士郎认真的看着对方：“Caster，和我签订契约吧。”

　　就等你这句话了！

　　Caster在心中欢呼一声，面上一片从容不迫地温柔表情：“既然如此，少年，报上你的名字吧。”

　　“卫宫士郎！”

　　在坚定的声音当中，少年朝着各方面的未来都前进了一步。

　　魔术师与从者签订契约的光芒在这片土地上很快亮了起来，这样的情况，非常清晰的被不属于人类自身的存在看在眼里。

　　“那个笨蛋！就这么中了别人的算计了么……”黑色的双马尾随着夜风的流动而轻轻扬起，娟丽容貌的主人用有些生气的声音说道。

　　褐色的皮肤，白色的短发，穿着红色的圣骸布的英灵眼神玩味的看着身边的少年：“你很在意吗？”

　　“哼！怎么可能！我、只是单纯的替那个孩子觉得不值而已。”少女的脸色有些红润，可能是夜风太冷了的关系吧。

　　青年挪开看着那边战场的视线，转头看着身后。

　　“那么，这些小孩子你准备怎么处理呢？”

　　在青年和少女的身后的屋顶上躺着一个个昏迷着的小孩子，这些都是他们从被火焰包围的豪宅里抢救出来的幼小生命。

　　“多亏了Saber从正面拖住了Berserker，不然的话，我们还就不出这些孩子呢。”少女感慨了一下，然后说道，“善后的事情就有那个冒牌神父来处理吧。虽说这里已经不是他代表势力的地盘了，但是名义上这可是他分内的事情呢。”

　　“也对！”青年点点头。

　　“另外，Archer你帮助Saber击退Berserker吧。”少女说着，看到青年望向自己的眼神，不由的解释起来，“别、别误会了！那个莫名其妙地魔法使把这次的圣杯战争变质了，如果不想被轻易淘汰出局，和别人联手是不可避免的事情。”

　　青年揶揄地笑了起来：“你解释那么多干什么，我又没说什么。”

　　“……”

　　一瞬间，真的只是一瞬间，少女脸和耳朵全都变红了。

　　眼见这位年轻的Master有发飙的迹象，鉴于其之前毫无意义浪费一枚令咒的前科还在，青年理智的准备离开。

　　然而，锐利的目光猛地一凝，青年转向旁边空无一人的方向。

　　“Archer！”少女反应慢了一拍，不过也同样很及时的看向那个方向。

　　“Master，有别的英灵来打招呼了。”

　　“看起来是这样呢。”

　　战斗的气氛浓郁起来了。


第038章 试探

　　月亮被云层遮挡。

　　八月份正是天气炎热的时间，但是由于这里是水汽丰富的森林，时间又正好是气温最低的深夜，夜风也就显得有些不合时宜地寒冷了。

　　不过除了这些显而易见地原因以外，致使空气变得寒冷的原因其实还有别的——浓郁到生物本能觉得恐怖的可怕杀气！

　　双马尾的凛和自己从者Archer目不转睛地看着前方。

　　那里空无一人，但是肆无忌惮散发着的、浓郁的令人起鸡皮疙瘩的杀气，却在清楚明白地说明这里并不是没有人存在。

　　空气轻轻的震动了一下，耀眼的光粒从四周的空气中浮现出来，然后聚集在一起。顷刻间，一个穿着青色紧身服装的男人出现了。

　　他的手中提着一干深红色的长枪，清楚明白的说明着自己的身份，脸上挂着飒爽的微笑，那是和身上的杀气严重不匹配的爽朗笑容。

　　“Lancer！！”

　　远坂凛和Archer同时认出对方身份。

　　手持长枪的Lancer笑着说道：“Saber，Berserker，Caster都已经有人了，再费除掉Lancer，那么……这位小哥，你是什么职介的从者呢？”

　　“撒，你觉得呢？”Archer故作神秘的笑了笑，将右手中的单刀对准对方，“Rider，Archer，Assassin，你觉得我是什么职介的从者呢。”

　　“哼！故作神秘！”青色的男人不爽的哼了一声，“不管你是什么职介的从者，在我这柄枪之下都绝对隐藏不了任何秘密！”

　　听到这话，凛立即飞快地说道：“让我见识一下你的实力，去战斗吧。”

　　呼——！！！

　　少女话音落下的瞬间，一股魔力组成的旋风围绕着Archer急速旋转，将红色的圣骇布吹扬起来。

　　嗖——！！！

　　手持长枪的Lancer二话不说地朝着Archer袭击过去，赤红色的长枪如同一条毒蛇一般灵活的刺向Archer的胸膛。

　　Archer用力挥动手中的单刀，【锵】的一声，钢铁与钢铁的碰触在黑暗中迸发出耀眼的火花，长枪和单刀同时挡开。下一刻，长枪化为无数枪影，从四面八方杀向Archer要害部位，然而单刀的防御却非常的出色，不断地将攻来的长枪弹开。

　　锵——锵——锵——

　　双方的武器每碰触一次，就有一股狂暴的冲击波诞生出来，将四周的楼顶划刻出一道又一道细密的划痕。好在交战的双方都不是什么邪恶阵营的恶棍，他们的打斗特意避开了小孩子躺着的地方，这一点都是令远坂凛对青色Lancer的印象转好不少。

　　尽管Lancer和Archer的战斗不像Saber和Berserker那样动静巨大，但是他们所表现的出来的实力仍是远远超出了魔术师的范畴。本身在魔术上有着不凡造诣的远坂凛在见识到这一点之后，立即清晰的认识到了从者与魔术师天与地的差距，并且生出了父亲“魔术师打不赢从者”的说法非常正确。

　　砰——！！！

　　战斗的层次上升，Archer手中的单刀突然折断。Lancer自然不会放过这个机会，长枪毒龙一般刺出，长驱直进地刺向对方心窝。

　　“Arch——！！”

　　远坂凛本能的发出惊呼声，然而不等她把话说完，Archer的双手突然从两边往中间合拢，蓝白色的电光在他的双手间来回闪烁奔涌，下一个瞬间，两柄新的单刀出现，狠狠斩在长枪枪身上。

　　轰——！！！

　　由于没能料到Archer的动作，Lancer顿时不敌，长枪被荡开不说，自身也被对方蓄意聚集的力量击飞。

　　不过他的身手却是厉害，硬是以极快的迅速调整好动作，凌空翻了个个，双脚踩在屋顶上往后倒退。

　　“啐！”止住倒退的身形，Lancer发出憎恨的咋舌声，“居然有这么赖皮的招数，你这家伙到底是哪里的英雄？！”

　　Archer没有回答，握紧两柄单刀，摆出双刀流的架势。

　　见状，Lancer也立即将手中的枪摆直。

　　气势瞬间紧张起来。

　　远坂凛目不转睛地看着这一幕，感觉呼吸都似乎因为双方散发出来的杀气而变得有些困难起来了。

　　蓦地，Lancer突然收齐了架势。

　　“嗯？？”

　　远坂凛和Archer同时皱起眉头，这是什么意思？

　　Lancer一面提防的看着他们，一面口中轻轻念叨起来：“好啦好啦，我知道了，我不会伤害到这些孩子的。嗯，已经见到其他的从者和Master，并且弄清楚他们的职介了。好吧，我这就回去。”

　　说完这些，Lancer看向Archer，有些遗憾地笑道：“Archer没错吧。虽说蛮想和你分个高下的，不过，我可爱的Master害怕我们的战斗会伤害到这些孩子……真是的，就不能多信任我一点吗？！”

　　这么说着，他的声音突然消失。

　　随之不见的，还有他青色的身影。

　　远坂凛疑惑地说道：“离开了吗？”

　　Archer松了口气，笑着点头，把两柄单刀都收起来，然后说道：“这是从者的灵体化能力。Lancer现在应该正在往冬木市的某处赶，要不要追踪他？说不定可以弄清楚对方Master的相关情报。”

　　“真是便捷的能力呢！”

　　远坂凛嘀咕了一声，然后摇摇头：“不用进行追踪了。对方的Master很有可能会设置陷阱对付你，虽然不认为你会被魔术师的手段伤到，但还是不要冒险的好。”

　　“明白了。”

　　“Archer，你在四周进行搜索，如果没有发现别的从者，就协同Saber击退Berserker。如果发现有从者潜伏，那就立即返回我身边。”说着，远坂凛从口袋里掏出手机，“我在这里联系冒牌神父，然后我会让卫宫士郎他们到这里会合。”

　　“你就不怕卫宫士郎对你不利？”Archer玩味的看着她，“现在你们都是圣杯战争的参加者，他会对你不利的可能性非常高。”

　　正忙着摆弄手机的远坂凛根本没注意到自己从者的表情，无意识地说道：“那个大笨蛋才不会做这么肮脏的事情，他要是真的能撇开别人的需要为自己多考虑一点，那我也……嗯！”

　　突然间反应过来的少女立即扭头去看从者那边，可惜她看到的就只有从者灵体化之后逸散出来的魔力因子。

　　以及——

　　“呵呵……”

　　瞬间，少女的脸再次红了，羞怒的声音被夜风送出老远。

　　“Archer——！！”


第039章 变化

　　轰——轰——轰——

　　Berserker的力量一如既往的强劲，珍惜魔力的Saber无法长时间维持【魔力放出】这个固有技能，在一次又一次的对撞中，Saber渐渐被Berserker压制住，斧头中的巨大冲击力将她不断震退。

　　不过Saber也不是吃素的，就算被对方的力量震退，自身也能在顷刻间调整好重心，准确的应对Berserker有可能发起的进攻。

　　战局发展到现在，已经可以看出一点胜负将分的迹象。

　　Saber由于节省魔力，看上去是处于被Berserker压制的不利处境，但是只要看见Berserker身体那一道又一道、现在还在往外冒血的伤痕，就知道事实并非是如此。准确的说，现在的局面应该是对Berserker不利才是。

　　不过，身为原第五次圣杯战争【Berserker】职介的从者，Berserker具有着超强的固有技能——A级的【战斗续行】。这种让人在负了濒死重伤的状态下仍能够战斗的技能，与强韧的身体非常的搭配，使的Berserker完全就等同于一尊完美的杀戮机器。

　　有了这个固有技能，Berserker能够在任何状态下完美发挥，就算身体被Saber斩出那么多伤口也仍是如此。

　　Berserker现在与Saber的对拼其实已经演变成了僵持战，尽管Berserker还有着逆天的宝具【GodHand】（十二试炼），但是那并不是大规模提升Berserker的宝具，战力没有增幅。而Saber这边也有着宝具【Excalibur】（誓约胜利之剑），不过却也没办法真的杀死Berserker……

　　总的来说，现在真正能够决定谁生谁死、真正为战局分出胜负的，就只有来自各自Master供应的魔力了。

　　谁的Master首先承担不起从者的魔力消耗，谁就会在这场战斗中落败！

　　“……四周有别的从者气息！”彼此的僵持之中，Saber的神情变得更加肃穆，相比于不知道躲在哪里的Berserker的Master，正在着火的豪宅中搜索小孩子的士郎更容易被找到，也更容易成为攻击目标。

　　而且，士郎作为魔术师的才能并不高，能够供应的魔力比不了一般的优秀魔术师，可以说情况对Saber这边压倒性的不利。

　　“要使用宝具吗？”Saber在心里思索着，“使用宝具应该能杀掉Berserker，但是，也会暴露我的身份，在以后的圣杯战争中就没有丝毫的优势了。更糟的是，其他的从者会采用针对我宝具的战术……”

　　宝具是从者（Servant）的终极武器，可以通过解放真名释放出来非常强大的力量或者能力。

　　宝具的种类非常多，一些作为武器的宝具拥有毁灭性的力量，一些宝具则是本身并不是武器，但却有着各种各样奇奇怪怪地能力，还有一些宝具则是最为坚强的盾，能够抵御任何武器……无论是何种宝具，Servant最强大的底牌都是宝具。

　　但是反过来说，一旦被识破了宝具的类型，Servant就很有可能会被识破身份，然后被同属于英雄的其他Servant进行针对性的攻击，从而落败。所以，除非逼不得已，否则Servant绝对不会轻易解放宝具。

　　“不过，如果士郎在这里出了问题，以我现在所剩的魔力，根本就没有什么以后可说了。既然如此的话……”

　　思考到这里，Saber的目光瞬间变得极为坚定。

　　“虽然彼此不知道对方的身份，但是Berserker啊，如果你也是一位活跃在传说中的英雄，那么——我们来分个胜负吧！”Saber用看不见剑身的剑直指Berserker，凛然的风姿如同战场上的女武神一般。

　　“吼——”

　　Berserker以狂怒的吼声回应她，如同白色蒸汽一样的魔力在他身上散发出来，气势变得更加具备压迫感的同时，他身上被Saber砍出来的伤口以肉眼可见般的速度收拢，自愈速度非常惊人。

　　看到这一幕，Saber解放宝具的决心更加坚决了。

　　能够支撑Berserker进行如此程度的自我恢复，并且一点都没表现出来魔力不足的情况，这就说明Berserker的Master具备着非同一般的魔力。如果继续打持久战的话，她肯定是打不过Berserker的。

　　“我要上了。”

　　伴随着坚定的话语，Saber身上的魔力开始聚集起来，凛然的气势急速拔高，如同巍峨的高山一般。

　　“嗯！？？”

　　突然间，Saber脸色一变，停止正在进行的动作，看向上空。

　　只见在月光之下，数条像是流星一般的物体以超快的速度从天而降，接着以迅雷不及掩耳之势命中下方的Berserker。

　　轰——轰——轰——

　　以高速落下的银光爆出耀眼的光芒，几乎就是在同时，气浪暴起的澎湃如潮，空气被搅动的一片混淆不堪，大量的泥土被吹飞出去。

　　“箭？是Archer……”Saber心中了然。以她的眼力，自然很轻易就能看清从天空落下来的银光的正体正是箭矢，而能够轻易一发就能达到这种威力的攻击，在Servant中也就只有Archer了。

　　“会主动攻击Berserker，是利益一致的暂时盟友吗……不过，这也有可能是对方故意设下的圈套，不能大意了！”

　　当即，Saber中止了解放宝具真名，将涌动的魔力压抑下去，默默的看着局势发展。


第040章 暂终

　　Archer攻击引起的动静很快平息，Berserker的身影出现在Saber眼前。

　　“居、居然没有丝毫的效果？！！”Saber诧异道。

　　完全没有防备的被Archer的攻击命中，现身出来的Berserker却并未表现出一丝一毫受创的样子。

　　Archer的攻击竟是对Berserker没有任何的效果。

　　嗖——！！！

　　就在Saber感觉惊讶的时候，Berserker已经如同狂风似的冲了上来，手中的斧头挟着狂风用力斩出。

　　Saber也不怯战，挥剑正面迎上。

　　锵——锵——锵——

　　一时间，剑与斧头激烈的冲突，操纵宝具对攻的双方都没有丝毫的留手，每一次的对撞都能迸溅出无数耀眼的火花。

　　正面冲突对Saber不利，不过Saber却一点也有怯战，所挥舞的剑更是没有半点迟疑，就算攻势会被Berserker压制住，她仍是没有后退半步。银色的盔甲反射出清冷的光，在黑暗的森林中烨烨生辉。

　　她的眼中好像就只有旋风般舞动着的大剑，当它撕裂空气斩过来时，Saber挥舞着剑将它接下、弹回，然后从正面斩压下去。

　　距离战场百米开外的一颗大树上，Archer眺望着这边的局面。

　　“切！居然连防御力都这么变态！！！”说着，Archer右手闪过数道蓝白色的电光，接着手中出现一柄利剑。

　　然后，他一边看着远处的战场，一边慢慢将利剑当做箭矢搭在弓弦上。随着他的动作，利剑逐渐变长、变细，最终成为一根细细的箭支。箭支搭在弓弦上，用力拉开，尖头直指远处高速行动着的身影，凝神待发。

　　锵——！！！

　　耀眼的火花四下乱溅，使用【魔力放出】技能的Saber一下子将Berserker那巨大的身躯打的浮空离开地面。

　　“就是现在——！！！”

　　Saber柳眉一竖，弹身往后面急退。

　　如果Archer的目标是先于我的Berserker，那么我制造的这个机会，Archer一定不会轻易错过的。

　　事实证明，她想的没错。

　　“喝啊！！！”看到远处Saber的动作，Archer立即松开了拉进弓弦的右手手指，下一刻，箭矢如同流星般激射出去。

　　银色的光芒在夜空急如流星般掠过，百余米的距离瞬间一掠而过，毫不留情地刺中壮硕身影的太阳穴。

　　轰隆——！！！

　　银光爆发，激荡的魔力将Berserker身边四周的土地全都掀翻，然后迅猛的气浪把无数的泥土吹飞，吹起的烟尘在空气中急速弥漫开来。一时之间，Berserker身边的空气里混杂了数不清的烟尘，视线受到了极大的阻扰。

　　这一箭的威力远比刚刚的箭矢更加强劲，用现代化的武器比喻的话，Archer这记穿越大气、飞翔而来的箭足以匹敌战车的炮击。无论Berserker拥有着怎样强悍的防御力，都不可能以太阳穴承受住这样的攻击而没有事情。

　　“成功了吗……”

　　身处在不同地域的Saber和Archer同时用期望的目光看向烟尘弥漫的中心，希望见到Berserker被重创、甚至是就此挂掉的景象出现。

　　然而他们的期望注定是要落空了。

　　Berserker的宝具【GodHand】（十二试炼），是既是“神之祝福”幽世“诅咒”的代表性不死的宝具。

　　它在寻常状态下，会将Berserker的身体变为顽强的铠甲，无效化全部等级B以下的攻击，无论是魔术还是物理攻击都是如此。而当Berserker被干掉的时候，它里面储存着的其他11次的生命分量就会自动更替。换而言之，Berserker只要不被连杀12次，就不会被对手消灭掉。

　　逆天的是，如果Berserker的Master有着非常庞大的魔力，Berserker消耗掉的生命次数甚至可以恢复，死亡次数就不止12次了。

　　更令人惊叹的是，这个宝具还有第三个附带效果，那就是“让受过一次的攻击第二次就不管用”。比方说受到Saber的剑伤害并自愈之后，Berserker对同样的剑伤就会有超强的免疫力。而且这种赋予抗性并不需要先死一次，简单点讲就是，即使以多么强大的宝具打倒了Berserker，当他再次苏生后该宝具就会被无效化了。

　　再简单点来说，在场无论是Saber还是Archer，就算它们使用宝具，也都是无法彻底杀死Berserker的！

　　因此当Berserker的身影从烟尘中出现的时候，Saber和Archer就惊讶的看到这个从者仍是一副若无其事的样子。

　　“喂喂喂，这位从者的力量未免强的也太夸张了吧。”士郎惊讶的连连叹息，旁边的Caster更是艰难的吞了口口水。

　　这个Berserker根本就是我的克星啊！！！

　　“好啦，没看了。”双马尾少女哼了一声，看着Caster不耐地说道，“既然你也是Servant的话，就麻烦了你也去帮帮忙啊。”

　　“我可是Caster职介的Servant，让我去和Berserker这么强劲的Servant打正面战，是你太蠢还是太无知呢？！”

　　“你——！！！”

　　“呵呵——！”

　　远坂凛和Caster互相对视着，空气中仿佛亮起了激烈的火花。

　　士郎不明所以地看了看两个异形，不明白怎么从刚刚会合之后，这两个人就时常找对方的麻烦呢？

　　明明都是一伙儿的好不好！

　　这边的气氛中非常紧迫，那边的战场却莫名其妙地轻松下来。

　　Berserker从烟尘中走出来，那若无其事地样子就仿佛Archer刚刚的攻击对他来说就只是挠痒痒的程度而已。

　　不过奇怪的是，他并没有再次对Saber展开进攻，也没有去奔袭、追逐远处的Archer，而是默默的盯着Saber看了一眼，身上的气势以非常快的速度衰落下来，最后杀意和狂气都消失无踪。

　　这之后，Berserker转身就走，把后背露给Saber和Archer，竟是就这么一点都没有防备的要离开这片战场了。

　　“要走了么……”

　　Saber皱着眉头看着对方远去的身影，并未开口阻拦，更没有趁着对方没有防备就举剑进行偷袭。

　　那边的Archer也没有趁机偷袭。

　　两位Servant任凭Berserker撤出战场，然后，Saber往Master士郎和凛现在所在的位置跑了过去。看着奔动的身影，Archer默默的想着什么，然后，他的身影迅速灵体化，悄悄跟上了离开的Berserker。

　　零观的身影不知何时出现在高高的夜空中，一双眼睛俯视着下方，将这里发生的一切全都看在眼里。

　　“Berserker、Saber、Caster、Lancer、Archer，原本应该在第五次圣杯战争中出场的Servant已经出现了五位，就只剩下Assassin和Rider以及金闪闪没有登场。最不可思议的是，支撑他们现世、活动和战斗的魔力都不是来自【大圣杯】……”

　　默默的思索着，零观的目光看向深邃的漆黑夜空。

　　“虽然说把圣杯战争当成选拔考试的我没有立场这么说，不过啊，弄出这么多英灵真的好么？”

　　五战的英灵再加上荒芜、莫君手背上还没有用来召唤从者的令咒，这一次降临现世的Servant怎么看都超出七名Servant参与圣杯战争的规定。而且零观有种感觉，这一次的圣杯战争可不仅仅只是两组Servant现世这么简单。

　　“现在是怎样？英灵大甩卖？”

　　随意抱怨了一下，零观随即很感兴趣的轻轻笑了起来。

　　“不过这样也好。降临现世的Servant越多，活跃表现的魔术师也就越多，说不定真的能筛选出来很多优秀的魔术师呢。而且，圣杯战争挂上了‘战争’两个字却只有七名英灵参战真的非常名不副实，多弄出一些参战也是蛮有趣的呢。”

　　下方，Saber和士郎、凛他们并没有直接离开，而是躲在一边等待监视圣杯战争的人拍出救援人员救出那些小孩子，然后才离开这里。

　　“好了。戏已经看完了，接下来……”零观伸了个懒腰，突然面色一僵，“呃，接下来我该去那个地方呢？麻烦了！”


第041章 突然而来的Servant

　　零观挠了挠头，认真思索着现在去哪里比较好。

　　“唔！？”

　　突然间，一股灼痛感出现在右手手背上，零观轻轻闷哼一声，举起手臂，发现手背上居然正在形成一个奇特的红色印记。

　　“这是令咒？”零观诧异了一下，有些无奈的苦笑着，“你们当看客，却让我在舞台上进行表演，个性太恶劣了。”

　　说话间，红色的令咒图案已经完全成型。

　　就在零观以为这样就结束了时候，红色的令咒突然绽放出耀眼的光芒，所幸零观瞬间布下了遮掩气息的结界，这才没有被下面的人类发现。

　　红色的光芒充斥着零观四周的空间，一股魔力悄无声息地从四周的虚空中渗透出来，瞬间与他手背上的令咒勾连起来。

　　然后，一个纯由魔力构成的复杂魔法阵在虚空中出现，并且在顷刻之间凝成实体，浮现在零观的脚下。

　　下一刻，魔法阵迸发出璀璨的光芒。

　　零观郁闷的看着这一切：“喂喂喂，开玩笑的吧。我手里连‘圣遗物’都没有就这么急吼吼地帮我召唤英灵，太儿戏了吧。”

　　然而不管他怎么说，该发生的事情还是在发生着，而且比他想的还要周全，简直令他哭笑不得。

　　“——纯银与铁，与基石订定契约之大公。”

　　“——涌动之风以四壁阻挡。关闭四方之门，从王冠中释放，在通往王国的三岔口徘徊吧。”

　　“——关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。”

　　“——重复五次。”

　　“——只是，破却满溢的刻纹。”

　　“——宣告，”

　　“——汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。”

　　“——若遵从圣杯之呼唤，此意志，此义理的话就回应我吧。”

　　“——在此发誓，”

　　“——我是成就世间一切善行之人！”

　　“——我是传达世上一切恶意之人！”

　　“——缠绕汝三大言灵七天，来自于抑止之轮、天秤的守护者哟——！！！”

　　空气中响起了召唤Servant的咒文的吟唱声音，这是发动魔术所必要的步骤。咒文的发音自不用说，也包含动作和手势。不过很显然，在某些人的刻意安排下，零观什么都不用做，只要等着仪式结束就行了。

　　而且，吟唱咒文的声音零观的声音，也不是其他什么人的声音，是魔力引发空气震动发出的声音。

　　但是神奇的是，魔法阵和仪式回应了咒文，并且以比正常情况还要迅速好几倍的程度完成着这个魔术。

　　“自动构成魔法阵，自动吟唱咒文，连必要的‘圣遗物’都免了，该说你们的准备真是齐全吗……说到底，你们就那么希望我参与圣杯战争？！！”零观哭笑不得地摇摇头。以他的感应能力，不用查探就能感知到魔法阵中正聚集着极其庞大地魔力，被命名为“以太”的物质正在其中酝酿着。

　　由于零观并没有拒绝，召唤仪式得以非常顺利的进行到底。

　　轰——！！！

　　大股大股的魔力从魔法阵中迸射出来，几乎化为实质一般的冲击波以魔法阵为中心扩展辐射向四面八方。剧烈流动的气浪将整个空间都震动起来，魔力击打在结界上，不断碰撞出砰砰的声响。

　　零观轻松的分开涌来的气浪，眯着眼睛打量着前方的魔法阵。

　　“不知道她们给我安排了哪种职介的Servant？满令人好奇的呢。”

　　此时，复杂绚丽的魔法阵中已经悄然立着一道人影。

　　随着这个人影的完全凝现，从魔法阵中席卷而出的风浪迅速的开始平息，顷刻间，一切就都恢复正常。

　　在闪烁着绚丽光芒的魔法阵之上，刚刚凝现出来的人影也在淡淡的看着零观，打量着他这个Master。

　　这是一个同时具备战士的凛然气息和圣人慈悲温柔特性的女性。

　　一米六左右的身高看起来有些娇小，不过却非常有料。她身上的衣服是一套看起来非常复杂繁琐的衣服，主体的颜色是偏向紫色的黑色，腰间、脖子到胸前、双手小臂处是白色的如同铠甲一样的皮质物质。

　　有着主体颜色的下摆随着夜风的涌动而飘摆不定，将被深色的长筒袜裹住的大腿时不时的显露出来，绝对领域裸、露出来的肤色和脚下的鞋子一样都是圣洁的白色。充满弹性和诱惑力的身躯，却给人一种神圣不可侵犯的圣洁感，让人生不出半点亵渎的念头。

　　最显眼的地方是，她那一头金色的耀眼长发被随意的编成一条粗长的辫子，发梢用黑色的丝带系住。

　　除此之外，她的额头部位、金色的刘海上面，带着一个骨质一样的发饰，两边凸出来的边角牢固的把住她的一双太阳穴，中间的那跟较粗的边角则是径直伸展下来，最终悬在双眼之间、遮盖住眉心的位置。

　　如果说还有什么更让零观在意的地方，那就只有她的容貌。

　　用百分制来评价的话，她的容貌无疑是接近满分的完美程度，不过这并不是主要问题，主要的问题是——她有着Saber的容貌。

　　这个出现在零观面前的Servant赫然与Saber阿尔托莉雅长着一模一样，换上一样的装束和发型，再忽略到身材上的差异，她简直就跟Saber不差分毫。这种情况，一下子就让零观想到了之前的从者莫德雷德。

　　该不会又是与阿尔托莉雅有血缘关系的人物吧。

　　在零观打量少女Servant的时候，对方也在打量着他，她就那么站在魔法阵中，默默地看着零观。

　　零观微不可察地皱了一下眉头。

　　右手手背出一股灼热的痛楚直冲大脑，这代表Servant的召唤正式完成，与Master的契约就此成立。

　　站在魔法阵中的少女也发现了零观手上彻底完成的令咒，她当即用不带感情色彩的声音轻轻说道：“Ruler遵从召唤而来，Master。”

　　零观心中一动：“Ruler？你说你是Ruler职介的Servant？”

　　自称为“Ruler”的从者轻轻的点了点头。

　　“看来是一个沉默少言的角色呢。”零观这么想着，心中也在思索其他的事情。

　　以他对圣杯战争的所知，参与圣杯争夺的Servant的职介原本只有七个，即Saber、Lancer、Archer、Caster、Rider、Berserker和Assassin。由于第三次圣杯出了差错，之后又多出了一个职介，就是零观之前的从者莫德雷德所属的Avanger。至于Ruler这个职介，零观还是第一次听说。

　　很明显的，眼前这个从者的存在有些出乎零观的所知。

　　Ruler——裁定者，从字面意义上来讲，她不是圣杯战争的参加者，而应该是圣杯战争的裁判。如果真是这样的话，那就代表着身为RulerMaster的零观也不是圣杯战争的直接参加者。

　　要是这个猜想正确，那么零观就明白为什么这么迫不及待地要自己召唤从者，并且分配给自己Ruler职介的从者了。

　　“是想让我保持绝对的中立是吧……”零观微笑着摇摇头，搞那么多事儿干什么，直接跟自己说不就好了。

　　不过，零观对此其实也并没有什么不满。

　　毕竟他要做的就是保持客观角度的看着别人拼命，稳坐高台，除此以外就不需要他特别操什么心了。

　　裁判什么的可是很有趣的工作呢。


第042章 Ruler

　　召唤仪式已经完成，零观撤去了遮掩气息的结界，带着这位“Ruler”职介的Servant来到地面上。

　　看着眼前这位既有战士的凛然又有圣人的慈悲的少女，零观微微一笑，面朝她伸出了右手：“我是柳洞零观，在圣杯战争开始到结束的这段时间里，就麻烦你保护我的安全了，Ruler。”

　　参与圣杯战争的从者都会被赋予关于那个时代的知识，这个特殊的Ruler自然也不会例外。因此，她自己肯定也知道现在是个什么状况，零观伸出手是什么意思。所以，零观直接忽略了不必要的客气和闲话，伸出了右手。

　　听到零观的话，Ruler静静的望着零观，一会儿之后，她表情丝毫没变的点点头，嘴角处轻轻撇出一个若有若无地微笑。

　　“明白了，Master。”

　　Ruler伸出手，与零观轻轻握了一下，“珍妮·达克。这是我的名字。”

　　“珍妮·达克？原来是你。”反应过来，零观看着这个少女的眼神不自觉的洋溢出浓浓的敬佩和崇敬。

　　珍妮·达克，用法语讲是Jeanne dArc或者Joan of Arc，也许这些名字一般人都觉得很陌生。不过如果换上另一个名字，我想大部分人都会立即明了这个少女的来历，并且由衷的生出敬意。

　　贞德。

　　圣女贞德。

　　这就是人们对她的称呼，包含着无限的敬意，崇敬和钦佩而给予的名号——来自法国的传奇民族英雄。

　　在英法百年战争的那段时期里，年仅十六岁的贞德带领着法国军队解放了奥尔良，成为闻名法国的女英雄，带兵多次打败英格兰的侵略者。十八岁时在战争中被俘，十九岁被英格兰控制的宗教裁判所以异端和女巫罪名处以火刑而死。

　　20年后，英格兰军队被彻底逐出法国，贞德年老的母亲说服当时的教宗重新审判贞德的案子，最终于贞德四十四岁的时候为她平反。500年后被梵蒂冈封圣，成为天主教认可的圣人之一。

　　自贞德死后，她就成为了西方文化的一个非常重要的角色，知名度非常的高。

　　从拿破仑到现在，法国的政治人物都曾以她的伟大形象进行宣传。主要的作家和作曲家，包括莎士比亚、伏尔泰、席勒、威尔第、柴科夫斯基、吐温、萧伯纳、布莱希特都创作过有关她的作品，而大量以她为题材的电影、戏剧、和音乐也一直持续发展直到今天。

　　“居然让圣女贞德作为圣杯战争的Ruler，这是摆明了不想让我插手后续开始的圣杯战争啊。”零观在心中叹息。

　　圣女贞德是一个非常执着的人，从她生前的经历就能看得出来。此刻作为圣杯战争的绝对管理者【Ruler】降临现世，她一定会严格遵守某些家伙制定的条例，毫不犹豫地阻止或者制裁出格行为的参战者，这一点根本不用怀疑。

　　“尽管知道这一次圣杯战争的规模和意义远超以往，但是居然连圣女贞德都被搬了出来，这也就是说……”

　　“要玩大的了，对吧。”

　　零观叹了口气，看了看四周，随即决定还是回去自己住所的好，总不能就这么带着人家圣女到处流浪吧。

　　当下，两人往冬木市的柳洞邸走去。

　　森林的光线很是幽暗，加上时间已经是深夜靠后的阶段，路更加不好走了。这点困难对于寻常人来说是个很大的麻烦，可是在早已超越了人类层次的零观以及身为Servant的圣女贞德这里，这根本就不算个事儿。

　　贞德是个沉默寡言的少女，而零观暂时也找不到话题与她聊天，沉默的走了一会儿，零观突然想起来自己之前还没看过她的能力值呢。

　　参与圣杯战争的Master都会被赋予一项能力，那就是探查Servant的能力值，自己的和别的都可以。

　　当然了，这个探查的结果只是Servant表现出来的能力，如果Servant拥有遮蔽探查能力的宝具或者固有能力，Master探查的结果就会出现偏差，偏差值随着Servant遮掩自身讯息能力的高低而有所不同。

　　如果要切实的知道自己Servant的各项能力以便拟定战术，Master可以让自己的Servant切断遮蔽讯息的能力，而如果要是查探别人的Servant的详细能力，那就需要Master自己想办法去试探了。

　　“不知道圣女贞德Ruler职介的Servant会有什么样的能力值？”零观满怀期待的使用探查能力看向少女。

　　虽然圣女贞德的武力大小和能力值到底都对零观没什么实质意义上的影响，但是如果Ruler的能力者非常出众，那对他而言就太棒了，毕竟他可不是嫌弃Servant能力值太高的愚蠢Master。

　　下一个瞬间，一股信息流进了零观的脑海。

　　职阶：Ruler（拥有成为Saber的资格和能力）

　　御主：柳洞零观（？？？）

　　真名：圣女贞德（珍妮·达克）

　　地域：法国·栋雷米村

　　属性：秩序·善/绝对中立

　　【能力值】——指从者各方面的身体与能力的数值

　　筋力：B

　　耐久：B

　　敏捷：A

　　魔力：？？？

　　幸运：C

　　宝具：A++～EX

　　【职阶特权】

　　以【Ruler】身份登场的场合时获得的特权。

　　强劲的索敌能力

　　可以感知半径十公里内有无Servant的气息，连Assassin的“屏蔽气息”技能都能无效化。

　　探索Servant位置的能力

　　以洒圣水的形式使用的探测方式，广域搜索Servant所在的位置。

　　知晓每个Servant是否存活的能力

　　Ruler的知觉能力超越能够显示Servant生死的“灵器盘”。

　　剥夺未被规则的Servant的令咒的能力。

　　赋予其他Servant令咒的能力。

　　能力调整

　　由Ruler转为Saber职介是，能力值会有相应程度的浮动；制裁违规的Servant时，能力值会往上浮动。

　　【职阶技能】——该职介的从者被赋予的能力

　　对魔力：EX

　　由于不可动摇的信仰心，加上Saber的对魔力加成，而发挥出高强的抗魔力。

　　看破真名：B

　　以Ruler身份被召唤出来的情况下，所有直接遇见的Servant其真名、职阶以及性能情报将会自动揭露。对方有隐藏真名及性能的固有能力或宝具时，取决于双方的幸运等级。

　　神明裁决：A

　　Ruler的最高特权，使用对参加圣杯战争的每个Servant的两划令咒的权利，不能用其他Servant的令咒来代替。

　　【固有技能】——从者本身具有的能力，不受职阶变化的影响

　　启示：A

　　和“直感”同等的技能。直感是战斗中的第六感，但“启示”适用于所有关乎到目标达成的事象。

　　领导力：C

　　指挥军团的天性才能。贞德在战场上举旗参与突击的姿态，把士兵的士气提高至极限，让大军化成一体。由于领导力的缘故，她能使他人相信毫无根据的“启示”内容。

　　圣人：B

　　表示她被认定为圣人。此能力与Ruler的特权搭配，可以让作为Saber时的她拥有着从“秘迹的效果上升”、“HP自动回复”、“领导力提升1级”、“可以制作圣骸布”这些选择中自由选择其一。


第043章 优势

　　从这些讯息来看，Ruler的实力无疑非常的强大！

　　首先从能力值的数值上，Ruler丝毫不比三大骑士Saber、Lancer、Archer任何一个职介的Servant差。

　　B级的筋力（肉、体力量的强度）、耐久（能承受多少伤害），A级的敏捷（敏捷性、反应速度），再加上A级的【启示】，这些因素构成了Ruler的强大，那是能与Saber正面影杠的坚强力量。

　　再合理运用上身为Ruler的特权的话，她完全能够匹敌任何级别破格Servant。就算转换成Saber，也是同样强大的存在。别忘了，由于是【圣人】的关系，她还有着“四选一”可选性优势呢。

　　至于宝具的因素，Ruler在这方面就更是强大了。

　　宝具的威力和从者其他方面能力值的评价方法和等级一致，都是分为A、B、C、D、E五个等级。

　　其中，A为最高的等级，E则是最低的等级。

　　用数字来形容的话，E的数值假设为十，随着等级的提升，每提升一个级别数值就往上增加“十”，D就是二十，C就是三十，B就是四十，A就是五十。值得注意的是，并不是高等级的出力就一定比低等级的高。

　　“+”符号代表着能够一瞬间倍化数值，“++”符号则是变成三倍。拿只有二十的D来举例，D+就是等同于B的四十，C++就是六十，这在数值上就已经超过了只有五十的A。所以说，等级高并不代表一切。

　　另外，除了A到E这五个等级以外，还存在着EX这个等级。

　　这个等级通常意指“别格，强到没有比较的意义”的意思。

　　依旧用数值来形容的话，A等级的基本输出是五十，所能容纳的极限数值也就是翻了三倍的一百五十。而从“一百五十”到“无限大”这个区域的数值都是属于EX等级的范畴，也是从者能够达到的最大输出的极限等级。

　　顺带一提，英雄王的【王之财宝】和征服王的【王之军势】都是EX级别的宝具。

　　而在这一点上，Ruler的宝具起步等级就是A++，也即是数值上的“一百五十”，最高等级的出力则是直接上升到EX的恐怖级别。一般的Servant碰上解放宝具的Ruler，就只有魂归【英灵殿】的份儿。

　　更惊人的是，Ruler除了拥有EX等级的宝具，还同时拥有着EX等级的【对魔力】，主要攻击手段是魔术的Caster要是对上她，那就运气背到家了。而且Ruler其他技能能够活用EX级别的【对魔力】，使得对物理的干涉也有着极强的防御力。

　　以上还只是Ruler作为Saber时寻常状态，要是作为Ruler或者特殊的讨伐违规Servant的状态，她的能力值还能进一步的向上提升。

　　Ruler的能力值有多么惊人可想而知！

　　令零观比较在意的是“魔力：？？？”这一点。

　　从者的强扶一般都是跟主人的魔力强度直接挂钩，主人的魔力越是强大，从者相应的能力者也就会越发的强大。

　　以零观现在就算是收敛了绝大部分的力量，仍是可以无限制供应魔力的魔法使状态而言，Ruler现在的强大程度还是有些不够。那么唯一能够对其进行平衡，或者说是弥补的，就只有状态未明的【魔力】这一个能力者了。

　　这里的【魔力】值得是“能操纵魔力的多少”，考虑到Master对Servant属性值的影响，这个能力值的高低只能是在【无限大】的EX等级当中。而既然标明的状态是“？？？”，而不是EX，那就说明这方面数值的高低其实不是取决于Servant本身的素质，而是取决于零观这个Master的个人意愿。

　　也就是说，Ruler【魔力】这一项的数值高低全看零观的意愿和付出，如果他想，这一项的数值就是能碾压任何Servant的恐怖级别。就算敌对的Servant比Ruler厉害，也能因此实现翻盘，完成所谓的反杀。

　　不过可惜的是，零观和Ruler并不是作为圣杯战争的参加者存在的，这么强的武力很可能是英雄无用武之地而已。

　　……

　　“Ruler，你现在应该能从我身上汲取到魔力了，感觉怎么样？”快走出森林的时候，零观对贞德问道。

　　“Master的魔力真是惊人的充沛！”Ruler闭上双眼，默默的感应了一下，再睁开双眼时，看着零观的眼神中满是惊骇。

　　外人不知道，身为Ruler的她却知道自己对于魔力的需求是何等的恐怖。

　　本来Ruler这个职阶的Servant的责任就只是防止圣杯战争走向错误的路径，绝对中立的力场是不允许选择Master的。

　　但是这一次的情况不同，她与零观这个Master签订契约并且现身的时候，很清晰的记得自己是肩负着使命的。而这个使命让她必须从Master那里索取到非常庞大的魔力，她本来以为这是不可能完成的任务，却没想到零观这个人类具备的魔力量居然深不见底，任她如何索取都没有半点枯竭、甚至是减少的迹象。

　　这太恐怖了！

　　这一位Master还是人类吗？

　　莫不是【神之子】降世不成？！

　　零观将Ruler的惊骇看在眼里，心里有些小小的高兴。

　　能让大名鼎鼎地圣女露出这么“失态”的样子，那可不是谁都做得到的。

　　零观微微一笑，道：“你的任务我大致能够猜得出来，放心，我本身对于这个行为也是蛮赞同的。所以，你可以放心大胆的随意从我这里随意索取魔力。不过要小心，可不要超出自己身体容纳上限了哦。”

　　Ruler默默的盯着零观的眼神。

　　半晌，她静静的点点头，仍是没有说话，但是那不再如之前那样没有任何感情色彩的明亮眼睛，却分明在说着她的些微变化。

　　随后，零观领着Ruler走向柳洞邸。

　　当遥遥看见柳洞邸面前亮着的路灯绽放的光芒时，零观突然想到了一个自己刚刚下意识忽略掉的问题。

　　并且同时意识到，自己这下的麻烦真的大了！


第044章 遭遇的时机

　　通往柳洞邸和卫宫邸的是一条平坦的小道，靠近柳洞邸这边，刚好有一根好几米高的路灯伫立在着。

　　柔和的灯光驱散四周的黑暗。

　　然而在零观眼里，这充满希望和温暖的光明却几乎等同于通往十八层地狱的火车票，而且还是有去无回地那种。

　　零观悄悄打开最外面的大门，领着圣女贞德走进庭院。

　　他尽量不发出一点声音，以免闹出必要的麻烦。

　　可是让他失望和万万没想到的是，身后成为了他Servant的少女，却在此时开口暴露了他的行踪。

　　“Master。”

　　零观心脏都快被吓停掉了，扭头看着圣女贞德，语气不禁有些没好气地说道：“拜托！这个时候随便说话会出大事儿的！”

　　圣女贞德不为所动，用认真的表情点点头：“的确是要出大事儿，Master你最好不要再往里面去的好！！！”

　　“怎么了？”零观心中一齐。

　　“我的感觉告诉我，再往里面去的话，Master你会有大麻烦的！”圣女贞德表情郑重的看着黑洞洞的房间，就仿佛前面是反派BOSS的城堡，而她和零观就是准备刷Boss的勇者一样。

　　“……等等，这难道就是A级【启示】的效果。”零观心中快速的反应过来，立即下定决心，“君子不立危墙之下，还是赶紧离开的好——！！！”

　　想法很美好，但是现实却很残酷。

　　砰——！！！

　　就在零观准备带着圣女贞德撤退的时候，原本紧闭着的房门突然间打开，明亮的灯光瞬间驱散了黑暗。

　　同一时间，两个零观现在并不愿意见到的身影出现在庭院里。

　　不只是有意还是无意，她们站立的位置一个是进入房间的门口，一个离开院子的大门门后，算是把零观和Ruler堵在了院子里。

　　站在房间门口的是魔法使少女，而站在院子门口的则是真祖公主。

　　被一个魔法使和真祖公主堵住去路，换成型月世界任何人过来都是要命的危机。不过对于零观而言，这种危机却是来自另一方面。

　　一直以来，零观对于这两位少女（？）的事情都没有果断的进行处理，而是选择了忽视的态度，得过且过。可现在，一个从异界回来，一个搬着城堡举家来找自己，王见王，他无法继续再逃避下去了。

　　老实说，他对青子的爱绝对是纯真的爱意，而他对于爱尔奎特的感情，则是明显复杂的多，有疼惜，有爱护，有温柔，至于爱情有没有，连他自己都不知道。尽管如此，他却能清楚的感受到对方对自己的情谊。

　　而且，他自己内心中也不希望天真可爱的爱尔奎特离开自己。

　　虽然也知道这种感情对于青子来说非常不公平，但是人都是自私的，尤其是当他拥有挽留一切的力量之后，他就很难做出舍弃。

　　零观就是如此。

　　按照零观原来的想法，他本来是想多用一些时间让双方彼此了解，慢慢淡化关系，用和平的方式解决问题。

　　一切随缘，等待适当的时机到来即可。

　　只是没想到，这个时机来的如此之快，而且还不是什么适当的时机。所谓的走霉运，大抵就是如此了吧。

　　试想一下，等你从外面回到家里，却看到了有另外与心上人有暧昧关系的女人，那该是一种何等的卧槽？！

　　而且，在好不容易忍耐住动手的冲动，等着心上人回来解释的时候，心上人却又大半夜带着一个衣着怪异且还十分优秀的异性回来，那又是一种什么感受？恐怕换上任何一个有正常感官的人来，都不会给心上人多好的脸色吧。

　　如果是一般的女性见到这一幕，一定会立即施展【一哭、二闹、三上吊】的戏码边哭边痛述男性的种种罪行。但是青子和爱尔奎特毕竟不是一般的女性，她们可不会使用这么烂俗的无聊手段。

　　她们采取的手段也比这激烈多了！

　　轰——！！！

　　轰——！！！

　　一瞬间，两股强大的魔力一前一后的从院子里冲天而起，充满压迫力的气息瞬间充斥着四周空间的每一个角落。

　　在着浓重的魔力气息之中，零观能够清楚的感觉到来自两个女性内心中的愤怒和怒火，糟糕的是，这愤怒和怒火的目标都是他。

　　感觉到来自这两人的敌意，Ruler尽管惊讶于她们的强大，但却依旧闪身来到零观身前，将零观掩护在后面。

　　就这样，四个人形成了三角之势。

　　见到Ruler这么在意零观，青子和爱尔奎特的魔力顿时逸散的更加恐怖，一提再提，四周的空间开始不规则的扭曲不说，甚至还能隐隐见到又一个月亮似乎就要出现在夜空中一样的景象。

　　看到这一幕，零观哪里还坐得住，急忙站出来解释道：“等等，别误会了，我和她之间可是清白的。”

　　对此，青子冷冷一笑：“你觉得偷腥的猫儿会学乖吗？”

　　爱尔奎特也是露出冷笑：“这么短时间就能带着一个陌生的女性回自己家里，你一定又使用什么特别的魔术了吧。”

　　零观立即反驳：“喂，我是那样的人——！！！”

　　嗡——！！！

　　不等零观把话说完，一股奇特的波动瞬间从爱尔奎特身上散发出来，下一刻，整个柳洞邸都被独立于型月世界之外。

　　场景一晃，几人出现在石质的雄伟【千年城】中。

　　不等零观说话，一枚威力强劲的魔弹已经径直破开空气，气势汹汹地朝着零观——前方的Ruler激射而来。

　　“喂，我都说了和她没关系，你还下手这么狠！”零观怪叫一声，伸手替Ruler挡开这枚魔弹。

　　轰隆——！！！

　　倒霉的石质城堡顿时崩塌了一栋，狂风肆意席卷。

　　Ruler尽管在Servant中属于非常强劲的从者，但那毕竟实在Servant的圈子里，在场青子和爱尔奎特却都是处在Servant层面之上的存在。

　　爱尔奎特受制于【吸血冲动】的时候都能匹敌好几位从者，更何况是解决了【吸血冲动】之后有着与【真祖之王】朱月同等级的实力的她。青子她原本只是一个魔法使，正面战斗不是Ruler的对手，奈何零观害怕她出事，想尽办法的帮她开外挂，现在的实力已经丝毫不下于爱尔奎特。

　　对上一个就已经够Ruler受得了，要是对上两个，那根本就是必死的结局啊！

　　理性的说，零观这种行为并没有错。但是从感情上说，现在的他越是帮助Ruler，就越是助涨青子和爱尔奎特心中的怒火。

　　这不——

　　眼见零观替Ruler出手，青子和爱尔奎特顿时怒气更增，魔力化成的狂风直将乌黑的长发和金黄的长发吹扬起来。

　　两张同样非常美丽的脸蛋上充满了气愤，下一刻，异口同声。

　　轰隆——！！！

　　强劲的爆炸随着黑红色的蘑菇云冲天而起，冲击波辐射开去，然后整个【千年城】都开始晃动起来……

　　“——去死！！！”


第045章 圣女体验修罗场

　　轰隆——！！！

　　强劲的冲击波将石头建成的雄伟建筑物轻松摧毁，大块大块地石块被狂风吹飞，【千年城】将近有四分之一的区域葬送在这一击之下。

　　望着满地的石块，零观无奈的叹了口气，右手按住额头。最不愿意见到的事情，终究还是发生了。

　　“好！很好！实在是太好了！你居然还敢护着她？！！”

　　“没想到我自己有一天会亲身体验到那种只会在电影中出现的老套剧情，零观，你做的真是太好了！”

　　也不知怎么的，青子和爱尔奎特的目标一致对外，恶狠狠的凶恶眼神盯得零观都怀疑这还是不是自己认识的人！

　　更过分的是，两人都在瞬间换了着装。

　　现在的青子明显与刚刚不同。一头乌黑的长发如同鲜红的火焰，上身换成了白色的无袖短褂，下身是青色的牛仔裤，魔力躁动的名气明显比刚刚上升了好几个级别。那边爱尔奎特的变化也有，不过并不大，也就是身上的衣服变成了白色为主体，常常下摆是蓝色、很像是连衣裙的样式。

　　毫无疑问，这正是她们各自战斗时所穿的战袍！

　　非常不妙的是，她们现在燃烧着熊熊怒火地目光紧盯着零观以及圣女贞德，尤其是在看后者的时候，眼神恐怖极了！

　　“……冷静一下，听我解释好不好……”

　　“你先去死一百次再说吧！”

　　“或者被十七分割也行！！！”

　　“呃……”

　　异口同声地冷叱，让零观瞬间变得很是无奈。

　　轰——！！！

　　嗖——！！！

　　除了言语上的默契以外，她们的动作也非常默契。刚刚用言语让零观吃瘪，她们就不约而同地发动了攻击。

　　这一边，是浓缩的非常纯粹地魔力以弹丸的形式破空激射；那一边是空想具现化幻想出来的漫天风刃。这两道攻击来的非常快，威力顷刻间就上升到Servant解放宝具真名之后的A级之上。

　　以零观现在的实力要是被击中了，最轻的后果也是重伤！

　　零观身后的圣女，也是久经战阵考验的战士。早在双方变换衣服和散发出浓郁的魔力的时候，她就开始警戒。如今见到两者同时发出攻击，身为Servant的她想也不想地立即作出反应。

　　而她应对的方式，完全出乎率先进攻的青子和爱尔奎特的预料。

　　只见Ruler伸出右手，纯粹的光辉魔力从她手中散发出来，一粒粒璀璨的光辉因子在空气中散开。接着，光辉的因子好似受到了某种召唤似的，它们朝着中间猛地一缩，汇聚成一杆大旗。

　　说时迟那时快，魔弹和风刃瞬间奔至，但是当它们来到旗帜作用范围内时，立即如同青烟般消散于无形。

　　“——吾的神明在此！！”

　　印着鸢尾花图案的旗帜无风自动，沙沙作响，屹立在下方，手持旗杆的少女如同战场上的女武神一般威武不凡。

　　“这是什么魔术礼装？难道又是其他世界的东西？！”青子瞪了零观一眼。

　　这让零观非常受伤，这明明是型月世界本土产品好吧……

　　Ruler圣女贞德的宝具——【吾的神明在此】。

　　等级：A

　　种类：结界宝具

　　最大捕捉：？？？

　　这是贞德生前挥舞的圣旗所变成的宝具，透过天使的祝福来守护着此旗为中心的一定区域，乃是在战场上挥舞旗帜、近乎无伤地战胜到最后的传说具现化。别看它的等级只有A的程度，但是其效用却非常逆天。它既可以直接引用规格外（EX）对魔力，也可以将其转变为同等级的物理防御力，挡住对方的攻击。

　　这件宝具的效用强大，不过弱点也很明显。首先，举起圣旗的贞德虽然无惧一切攻击，不过自己也无法进行一切攻击，只能单纯的用来防御。其次，旗帜本身会持续累积对方的攻击伤害，一旦超过旗帜的使用上限，圣旗就再也无法使用了。

　　不过，这是Ruler没有Master时候的情况。

　　如今因为她的Master是零观的缘故，在【魔力】“？？？”的影响以及零观刚刚的刻意纵容下，圣旗原本的承载极限处于不明状态阶段。而且充裕的魔力会在极短的时间内主动清除旗帜累积的伤害，防御力上绝对给力。

　　“原来持有这种奇怪能力的道具，难怪来正面找茬。不过别以为仅凭这点水平就能挑衅真祖啊！”

　　虽然对方旗帜的效用非常不俗，但无论是青子还是爱尔奎特都没有特别在意。本以为这个少女只是样子好看，实力还高不到哪里去，却没想到对方居然能够拿出这种有意思的东西，而且丝毫不惧怕这边。

　　有意思！

　　太有意思了！

　　青子和爱尔奎特再次默契的露出一个兴奋的笑容，战意十足的扫了彼此一眼，同时举起了手。

　　轰——！！！

　　一瞬间，【千年城】范围内的魔力暴走了。

　　在寻常魔术师根本感知不到的层次里，时间和空间都开始剧烈的扭曲，相当大分量的魔力从扭曲的时间线中渗透出来。这些激荡的魔力形成一幕美轮美奂地场景，无数璀璨的粒子围绕着青子飞舞。

　　就如同美丽的鲜花总是带刺这句话所说的那样，这样美丽的场景却蕴含着致命的杀机，青白色的魔力在空气中交织、冲突、激荡，气流吹动青子鲜艳如火的长发，一枚枚复杂、玄奥的魔法阵在她身边浮现出来。

　　与此同时，孤零零悬挂在天空的月亮有了伴侣，她的同伴如同海市蜃楼一样的从空气中浮现出来的身姿，以惊人的速度变为实体。下一刻，她朝着下方坠落下来，庞大到无与伦比的冲击气势顷刻间就已毁灭了【千年城】剩余区域一半以上的面积。

　　“Master，这两个还是人类吗！！？”看着双方展现出来的超强战力和手段，圣女贞德彻底无奈了。

　　她虽然有着圣旗BUG一样的防御，但是无奈眼前这两位都是有着更加BUG能力的存在。不用实际体验她也能感觉的出来，这两个女性用处来的攻击招数每一次都不是她接得下来的。

　　“还有，你到底怎么招惹她们了？”

　　这个……

　　该怎么说呢？

　　……呃，现在可不是说这个时候。

　　零观摇了摇头，晃去心头的杂乱心思，现在可不是淡定的同圣女贞德解释他和她们关系的时候啊。

　　爱尔奎特的“月落”虽然只是纯粹的普通层次攻击，并没有涉及到超高的“概念”范畴，但是在如今爱尔奎特全力的施展之下，其造成的破坏力绝对已经不是两大抑制力能够轻易影响的了的。

　　而且对比爱尔奎特的“月落”，青子的【第五魔法·青】的副作用更强大，造成的破坏力也更强。

　　那可是会促成星球灭亡的！！！

　　【第五魔法·青】启动之后，地球的时间轴会被强制强扭，时间出现曲折，就算本身具备着强大的自我恢复能力，青子发动魔法的行为也会导致宇宙能量的急速减少，从而致使地球能量不足，提前迎来灭亡。

　　所以当看到普通攻击被轻松化解，青子和爱尔奎特居然就直接放大的时候，零观真心给她们跪了。

　　他真的想想走上去问问她们：什么仇什么怨啊？居然用这种不惜毁灭世界的、惨无人道地方式进行攻击？

　　你们有为地球姬考虑过吗？


第046章 圣女住进来了

　　就最后的结果而言嘛，无论是青子的【第五魔法·青】，还是爱尔奎特的【月落】，都没能完全的在【千年城】中释放出来。

　　这可不是她们突然间常识上线，知道为地球姬考虑了。

　　而是零观解放了力量，以压倒性的力量轻易击……咳，应该是阻止了青子和爱尔奎特的动作，并把她们从【千年城】中带了出来，这才避免无辜的地球姬为她们的行为买单的可怜事情发生。

　　“好了，青子，爱尔奎特，你们也该冷静下来了吧？这一位是圣杯战争中的Servant，我们进屋里好好给你们解释清楚好吧？”重新束缚好力量，零观示意Ruler收起圣旗，诚恳的看着青子和爱尔奎特。

　　Ruler挥动着旗帜一舞，宝具迅速收回。

　　“哼！”

　　青子给了零观一个气愤的白眼，不过其他人能够看得出来，现在的她已经能够冷静下来听零观的解释了。

　　另一边，爱尔奎特却仿佛变了个人似地，蹦蹦跳跳的来到零观身边，脸上挂着精致的微笑，然后认真的打量着Ruler，感慨道：“哇啊，原来这就是冬木市圣杯战争中会出现的Servant啊，好漂亮的人呢。”

　　Ruler皱了皱眉，没有吭声。

　　“进来说吧。”

　　青子恢复成原来的样子，转身穿过房门，走进灯光通明的房间里。

　　“嘻嘻……！！”

　　爱尔奎特笑着看了看零观，紧跟着青子走进了房间里。

　　紧接着，一直听从零观命令行动的Ruler突然擅自行动起来，跟着爱尔奎特往房间里走。离开零观身边的时候，她还特地回头直视了零观一眼。在她的眼神里，零观看到了鄙视、讥讽，还有轻蔑。

　　老实说，零观真恨自己为什么能从她眼里读出来她内心里的意思。

　　“连你都不站在我这一边了么？”

　　悲怆的零观怅然若失，好歹也是自己的Servant，怎么就敌视起自己来了呢？

　　说起来，今天的遭遇真是倒霉到头了。先是自己的Servant跟自己一方的人莫名其妙地打了一架，然后就更加莫名其妙的鄙视起是自己来了，尼玛这是什么莫名其妙的超展开啊？明明刚刚还那么维护我的啊！！？

　　甩甩头抛开多余的烦恼，零观最后一个走进小屋。临进门的时候，余光撇到了一个红色的身影进了对面卫宫邸的院墙。

　　“看来对面也太平不了多久了——咦，我为什么要说‘也’？”

　　“说吧。”

　　走进房间里，青子坐在客厅主座的沙发上，双手环抱，冷冷的看着零观，那架势分明是在说“不老实交代就有你好看”。

　　另一边，爱尔奎特和Ruler坐在另一边的沙发上。

　　Ruler正襟危坐地坐在那边，双眼打量着客厅里的布置，似乎对于零观即将开始的谈话不怎么关心，不过零观一眼就看清了她的伪装。至于爱尔奎特，她正双手支着下巴，笑眯眯的看着自己，那表情零观仿佛在很多腹黑角色身上看到过……

　　难道天真纯洁的爱尔奎特变黑了！！？

　　不要啊！

　　看见零观没有吭声，青子又催促了一下：“开始说吧。”

　　“呃，我刚刚不是说了吗？她是圣杯战争中降临的Servant。”说着，零观举起右手，把刻在手背上的暗红色图案显露在青子眼前。

　　看到这枚暗红色的图案，青子能清晰的感受到零观的魔力正借由它传递到爱尔奎特身边少女的身上，当即感觉有些奇怪地说道：“圣杯战争……你不是要用这个仪式选取出色的魔术师吗，怎么自己亲自参加了？”

　　“你以为我是自愿参加这一次的圣杯战争的么？”零观无奈的耸肩一笑，“这是那两个小丫头的意思，好像这一次的圣杯战争她们直接参与进来了。”

　　“小丫头？我可不觉得你的年纪足够叫她们‘小丫头’的。”

　　零观毫不在意地笑道：“有什么关系！再说我也没说错啊，她们看起来的确是‘小丫头’的样子嘛。”

　　青子没好气的白了他一眼，转头沉默的看着旁边的Servant少女。

　　原来如此，这个少女就是圣杯战争召唤出来的Servant，生活在传说中的英雄。

　　想想刚才的行为，青子自己也觉得有点可笑。这个少女只不过零观几天时间的搭档，与他根本没有什么特别暧昧的关系，而自己却直接动用了平常绝不轻易动用的【第五魔法·青】，真是有些欠考虑了呢。

　　应该说，根本就是针对错敌人了啦！

　　青子悄悄地看了一眼在旁边满脸笑眯眯，不知道是什么意思的爱尔奎特，现在不是时候，等以后找机会吧……

　　心情稍稍有些变好的青子扭头看向旁边的Servant少女：“那么，你是……”

　　“Ruler职介的Servant。”不等青子把话说完，在心中认可了她实力的Ruler就已经自报家门，“我生前的名字是珍妮·达克，死后通常被叫做圣女贞德。”

　　“法国的圣女贞德……原来是你，怪不得了！”青子惊讶的看着她，“虽然听说圣杯战争可以把生活在传说中的逝去的英雄召唤到现世，但是真正面对的时候仍是觉得挺不可思议的呢。”

　　“那么，未来的七天就是你和他一起参与圣杯战争了，对吧？”

　　“并不是如此。”Ruler摇摇头，然后说道，“第五次圣杯战争进行的如何与我并无干系，身为Ruler的我，是因为别的目的而降临的，所在在现世生活的时间并不只是七天而已。至于说什么原因，很抱歉，现在我还不能告诉你们。”

　　听完Ruler的话，青子眯了眯眼睛：“原来是这样呢，不止七天时间啊……这你也知道吗？”

　　最后一句话，她对视着零观说道。

　　零观当即干脆的摇摇头，满脸的无辜和诚恳。别说他是真的不知道这些，就算是知道了也必须得装成不知道的样子啊。

　　“这样啊……”

　　青子沉吟了一下，然后露出仿佛是做了某种决断似的笑容：“不管怎么说，贞——嗯，Ruler还是先在这里住下吧，以后的事情以后再说吧。”

　　“那就打扰了。”Ruler礼貌的点头致谢。

　　零观急忙开口：“那我……”

　　“你就睡在客厅里吧。”青子直接打断了他的话，坚定地说道。

　　“为什么？呃……我不是说不能睡在这里，我们家里应该还有空房子吧。不如我……”零观正准备抗议，却发现青子正用非常危险的眼神看着自己，急忙换了语气，弱弱的提出自己的意见和建议。

　　然而青子直接否决了他的话。

　　“我们家的房间本来是有剩下的。不过卡莲长大了，要单独住一间，现在又有人要住进来，怎么可能还会有你住的房间。”青子如此说着，站起身来，“Ruler是吧，走，我带你去你的房间。”

　　“我，我，还有我。”

　　爱尔奎特顺势跳起来，高兴地说道：“我要住进来。”

　　青子的动作顿时不由得一僵，零观敏感的察觉到气氛变得分外沉重，不禁有些提心吊胆起来。

　　然而，青子随即露出笑容。

　　“可以，反正还有一件空房间可以用。”说着，她领着Ruler和爱尔奎特沿着木质的楼梯上了二楼。

　　“太好了，没再出什么事端！”

　　零观长出了口气，蓦地，他反应过来了。

　　啊咧！

　　不是说房间不够吗，怎么爱尔奎特要住进来就立即多出了一间房子？

　　青子，你果然是在打击报复我，是吧……


第047章 美食番

　　卫宫邸。

　　习惯性的一大早起来的卫宫士郎，在做了例行的锻炼之后，做好了好几人份的早餐之后，将其端上了餐桌。

　　“开动了。”

　　围着餐桌翘首企盼地吃客们立即开动。

　　“这道菜叫什么？”

　　“这是芝麻拌菠菜。”

　　“士郎越来越会煮饭了，大姐真是幸福？！！！”

　　“切！不就是做饭吗？我比他更在行！”

　　“莉洁莉特，嫉妒了？”

　　“胡、胡说！”

　　“真好吃！”

　　“Master的手艺不错嘛！”

　　一层不变的日常，一如既往的早晨景象，没什么大不了但是却非常温馨的日常——看着这一幕，依旧穿戴着围裙的士郎满意的一笑。

　　不过，随即他就豁达的瞪着旁边的两人。

　　这两个魂淡！

　　一个对我最得意的料理连动都不愿意动一下，一个坐在那里也不知道在想什么恶劣的事情而呵呵傻笑，不愿意吃我做的饭就别来我家啊！

　　话是这么说了，不过要真是将心里的话吐出来的话，士郎一时间还没这个胆子。因为这两个都是能单手虐死的他的人！

　　无奈的叹了口气，士郎走到傻笑着的青年身边，“那个……零观哥，现在是吃饭时间了，你不饿吗？”

　　“啊？哦，没什么，你不用理我。”零观随口敷衍一声，又自顾自的沉浸在自己刚刚的思绪里。

　　两天前的晚上，Ruler非常突然地来到零观身边，引爆了惨烈的修罗场。之后，零观的卧室就转移到了客厅里，连饭都不让在家吃。

　　总之，就是非常之惨。

　　俗话说“佛都会发火”，更何况是零观呢。

　　于是就在昨天晚上，零观心一横，夜袭了青子的房间。过程如何外人不得而知，不过成果却非常显著。

　　零观脱团了！

　　至于后果吗？

　　这货事后的清晨直接被青子用魔弹轰出了家，只能在士郎这里暂时借住。不过即便如此，他内心和大脑仍是幸福的晕乎乎的。

　　今天的零观哥是不是又忘吃药就出门了！！？

　　卫宫士郎在心中恶意的想着，然后他转头看向倚着墙壁一动不动地另一个男人，红色的男性——Archer。

　　这个男人是他暂时的盟友凛的Servant，跟着凛暂时住在这里。不过不知道为什么，士郎再见到他的时候总感觉非常别扭，而且对方似乎总爱挑自己的错。举个例子，这家伙从来没有吃过士郎做的饭。

　　如果说是不需要吃饭，或者不想吃饭，这还好说，可是从他看着士郎做的菜的那不屑的眼神里，士郎知道理由并非如此。

　　这家伙居然是在看不起我做的料理！！！

　　就在士郎的怒气值慢慢积攒起来的时候，围着餐桌吃东西的凛扭头看向这边：“Archer，士郎特地准备了你的份儿，你每次都不吃，这样很失礼耶！”

　　“唉！”

　　沉默的美男子造型的Archer叹了口气，睁开眼睛：“凛，真要说你的缺点，就是那烂好人的个性。”

　　凛一愣：“什么意思？”

　　“谎称难吃的东西好吃，用来安抚对方的行为并不是什么好事哦。”看凛仍是没有明白自己的意思，其他人也是一副不明所以的样子，Archer当即直接说道，“说穿了，我的意思就是卫宫士郎做的菜吃不得啦！”

　　“你说什么？！！”厨师的自尊（别问我他什么时候有这种东西的，我也不知道）受到侮辱，士郎顿时怒吼起来。

　　砰——！！！

　　Saber放下碗筷，一掌拍在餐桌上，表情肃穆地站了起来：“没这回事，士郎做的菜非常好吃！Archer，请你更正！”

　　Caster也脸色不善地说道：“没错，污蔑Master的话我可不能当做没有听见。就算是盟友，也不能说出这样无礼的谎言！”

　　“你们说他做的菜好吃？Saber，Caster，你们是认真的么？”Archer仿佛听到了什么了不得笑话一样看着两位Servant。

　　出了什么事了？

　　这时候，沉浸在幻想中的零观被吵醒，不悦的看向四周。

　　“废话！”Saber用十分认真的语气沉痛说道，“我国的同胞可没机会机会吃到这种程度的菜色呢！”

　　喂，你刚才的话对你们国家的同胞太失礼了啊！零观下意识地吐槽道。

　　“就是因为你和你的同胞只有这种程度的舌头，所以才只想得到炸鱼和薯条这种玩意而已！”Archer嘲讽道。

　　“不准你侮辱炸鱼和薯条！！”Saber勃然大怒，居然当场就有拔出圣剑的冲动。

　　“慢……慢着，Saber！”士郎慌忙上去阻拦。

　　用圣剑捍卫炸鱼和薯条？

　　零观满头黑线地看着这一幕：吃货的世界我果然不懂！

　　凛也放下碗筷，看着自己的Servant捂脸叹息起来：“Archer，你啊！”

　　“凛，什么事？难道连你也对他的菜色感到满足吗？再说，我只是陈述事实而已。对吧，零……校长先生？”说到最后，Archer转头看着零观。

　　零观淡淡一笑，什么也没说。

　　以零观大师级的厨艺来看，卫宫士郎的手艺绝对不差，不过也不是也别厉害就是了。以家常菜的标准来看，无疑是非常出色的程度。不过挑刺的Archer，未来的卫宫士郎，这个热闹还是由他们凑的好。

　　零观的不说话，在士郎看来就是在默认Archer的话，他的脸色顿时黑了：“你这家伙既然敢说大话，就代表着你比我行吧？”

　　听到这话，零观发现Archer顿时变得意气风发起来：“没亲眼看到就无法接受现实……？也好！卫宫士郎！你就睁看那双眼睛好好的看清楚自己做的菜是如何的上不了台面的货色吧！”

　　这么说着，Archer身形一闪，来到厨房。

　　他身上赫然已经穿上了做饭用的围裙，左右两手上分别持着两把菜刀，双眼精光乱闪，各色食材都已经在案板上放好。

　　“二刀流！？”卫宫士郎惊叫起来。

　　下一刻，Archer动了。

　　“喝啊！！！！！！”

　　明亮的刀光迅速划破空气，轻松利落地将各色的食材分解剖开，然后熟练的架上锅子，动作干净利落。

　　“这……好快！好可怕的刀法！”卫宫士郎面目郑重的看着Archer的动作，失声赞叹起来，“而且一边煮两道菜还可以同时洗碗！这手法的利落程度可不是老练的主妇能相提并论的啊！”

　　我去！这是什么状况！？

　　不是说要进行圣杯战争的么，怎么就莫名其妙地拼起厨艺来了？难道这番要变成美食番了？

　　不是吧！！？

　　一瞬间，零观开始怀疑是不是谁动了型月世界的世界线，不然怎么会有这么奇怪的剧情展开呢……


第048章 补刀还是身边人狠

　　Archer停下了手。

　　他的料理已经全部完成，热腾腾的饭菜就这么摆放在几人的眼前。

　　“彩色色彩丰富，搭配方式还会激起使用者的食欲，合理的配菜，还有餐具的实用品味……”看着这些饭菜，卫宫士郎的脸色呈现出越来越颓废的颜色，嘴里小声的嘟囔着，“他做菜的功夫并不是半吊子而已啊！”

　　零观叹了口气，不忍直视这场面。

　　一名Archer职阶的Servant居然用厨艺打击普通人，而且这普通人还是生前的自己，这得多么中二的人才干得出来这种事情啊！？

　　这边零观扭过头去，其他人都是兴致勃勃地围观起来。

　　凛有些欢喜地说道：“哎呀……很漂亮耶！”

　　伊利亚眼神中流露出一丝渴望：“看起来很好吃哦。”

　　“很香呢……”

　　Saber……Saber她直接悄悄咽起了口水，吾王的威严就跟某银发天然卷的节操一样一去不复返了。

　　而Caster则是直接赞叹道：“啊呀，Archer居然还有这么出众的手艺呢！”

　　剩下的莉洁莉特和塞拉干脆当起了旁观者，默默看着局势的演变。可惜乖乖女形象的樱不在这里，不然热闹就更大了。

　　听着几个女性的话，士郎的脸色越来越差，不过寄希望于对方味道不怎么样的他，勉强还能支撑得住打击。

　　Archer得意的笑着：“Saber，怎么了，你不吃吃看吗？”

　　为了证明Master的收益比较高，Saber立即拿起筷子，夹了一筷子Archer做的饭菜送入口中，“笑话！做菜又不是只看外——”

　　正说着，她的双眼猛地睁大，慢慢垂下了头。

　　“唔，唔唔……”

　　看到Saber这幅样子，Archer得意的鼻子都快戳破天花板了：“Saber，你不说话的话，没人知道饭菜的滋味如何哦？”

　　Saber慢慢抬起来头：“你……你果然有说大话的资格！”

　　“纳、纳尼？”士郎大惊失色。

　　……呃，是真正意义上的大惊失色！

　　Archer乘胜追击，似乎要一举打消士郎的自信：“就这样而已吗？你就把话说清楚点，让他也能理解如何？”

　　“啥！”士郎惊叫起来。

　　他已经感到事情对自己非常不妙，可是出于对自己做菜手艺的信心，他仍是觉得自己不会输。

　　“Saber，你快说，我和他谁做的菜比较优秀？”

　　“我……”

　　Saber露出了非常难为情的神色，怎么办？说实话的话，会打击士郎的自尊心，以后就吃不到他做的饭菜了。可是说谎话的话，我为王者和骑士的尊严……良知与未来的幸福冲突了片刻，Saber最终期期艾艾地说道：“我觉得士郎烧的菜也有属于自己的优点。”

　　轰——！！！

　　这句话虽然说得非常婉约，但是在士郎听来却是堪比晴天霹雳一样的大不幸从天砸到自己头上，整个人顿时晕乎乎的。

　　Archer露出了得意者的嘴脸：“卫宫士郎，这下你明白了吧。你的菜不过就只有那种程度罢了。如果那样就可以让你满足，你还是别煮菜的好！”

　　“你——”

　　士郎有心反驳，但却缺乏事实上的依据，连头号吃货的Saber都叛变了，他还有什么胜算可言。

　　“他做的菜的确比你的好吃，Master！不过，不用担心，我这就诅咒死他，这样就没人比你的做菜的手艺好了！”这时候，Caster一面走过来，一面拿出一个写着什么糟糕文字的人偶，满脸阴森的笑容绝不像是在说说而已。

　　呜呜呜——

　　虽然Caster的所作所为让他在另一个层次上很感动，可是这么做不就等于承认了自己做的菜比不上Archer吗？！！

　　“我……”

　　士郎低着的脑袋猛地昂扬起来，战意十足的嚷道：“我绝不接受！别因为只是征服了Saber就臭屁起来了，Archer！塞拉和樱，还有伊利亚和凛，她们都说过我做的菜好吃！我一丁点也不认为自己会输给你！”

　　然而，接下来的事实是残酷的！

　　它向士郎亲切的说明了什么叫【补刀还是身边人狠】的这条真理！

　　“不，说穿了就是士郎输了啦！”一向与士郎不对付的莉洁莉特第一个出来补刀。

　　“嗯，不过早饭的话次士郎煮的饭菜也就够了。”塞拉试图挽救，不过，她这一刀补得很漂亮。

　　“是啊，不过就是做菜输给了一个Archer嘛，不用觉得很丢脸啊！”凛也加入了补刀的队伍。

　　“在奇怪的地方这么拘泥的士郎一点都不帅哦！”

　　最终，伊利亚补出最后一刀。

　　士郎被背叛的盟友戳的满身是伤，鲜血淋漓。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　Archer瞬间变成逗比颜艺少年，用十分欠揍的表情看着士郎讥讽道：“没想到你又被少数的伙伴背叛啦！真是可悲啊，卫宫士郎！”

　　被美少女奚落可以忍，被男性奚落绝对不能忍！

　　一时间，卫宫士郎的执着个性发作，怒吼着看着Archer道：“那又怎么样？我还不觉得我输了。”

　　“看来……”眼见卫宫士郎还不死心，Archer脸色黑了下来，“必须得要你自己亲身体验一下我们之间的差距了。”

　　“啰嗦！”

　　“那就来场比赛吧，看看谁比较高杆！”

　　当话题走偏到这里的时候，零观叹着气，默默地走出房间，离开了卫宫邸。

　　和这群没神经的家伙呆在一起，我的智商迟早也会严重的掉下来，还是赶紧离开的好！

　　看看柳洞邸的大门还是紧闭，平常不怎么张开的结界如今严严实实地关闭着，零观就知道现在还不是回去的时候。

　　想了想，他往位于新都的公园走去。

　　S学区——【真理殿堂】那里有荒芜和莫君两个人主持着，还有年轻的魔导元帅在那里，现在没零观什么事。

　　闲下来的他，正好可以四处走走散散心。


第049章 坑Servant的Master

　　零观本来是想去新都的花园里逛逛的，不过他是一个随性的人，走着走着，就走到了冬木市临海的码头边。

　　在这里，他看到了一个意外的人。

　　就在距离海绵只有一两米的堤坝上，一个身穿夏威夷短衫的北欧男子坐在小马扎上，正在悠闲地垂钓。

　　我凑！

　　第五次圣杯战争的Servant怎么都变得这么逗比了。

　　就在零观感觉哭笑不得的时候，对方仿佛察觉到了零观的存在，扭头看向这边，看到零观之后友好的打了声招呼。

　　“你好哦，魔法使先生。”

　　“……你好。”

　　零观顿足了一下，然后举步走了过去。

　　“你知道我是魔法使？”

　　零观并没有特意的收敛自身散发出来的魔力气息，被Servant认出魔术师的身份一点也不奇怪。不过零观觉得奇怪的是，他是怎么知道我是魔法使的？毕竟魔法使除非正在使用魔法，否则魔力气息与魔术师没有任何不同。

　　“有人在我这里这么说了，还说不要随便招惹你。”有着爽朗笑容的男性指了指自己的太阳穴，“我的名字叫做瑟坦达，你也可以叫我库·丘林，或者说Lancer也行。那么，你呢，魔法使？”

　　零观笑了笑：“叫我零观就好了。相对啊，我就叫你Lancer吧。”

　　零观其实蛮欣赏第五次圣杯战争中的Lancer，粗暴但却正义感强，比较容易亲近，重情义，为人豪迈，可惜就是运气不佳。

　　关于库·丘林的生前的事迹，零观也知道一些。

　　据说他原本的名字是瑟坦达，生前是【阿尔斯特赤枝勇士团】的重要成员，父亲是太阳神鲁格，母亲是阿尔斯特王族黛克泰尔。在他还是少年时，他曾将打铁名匠库林家的家犬勒死，为了补偿这次过激行为给库林带来的损失，他向库林宣誓暂时由自己担任他家的看门犬。此后，人们便称他为“库林之猛犬”，这也是【库·丘林】这个名字的由来。

　　“圣杯战争期间你却在这里垂钓，不太好吧。”零观在Lancer身边半蹲下来，“你难道不想得到圣杯？”

　　“圣杯什么的无所谓啦！反正我只要能痛痛快快地与人大战一场就行，而且我的Master对于圣杯也没怎么重视。”Lancer毫不在意地说道。

　　还……还真是任性的Master和Servant呢。

　　零观认真的回忆了一下，貌似原著中明里暗里参加第五次圣杯战争的Master和Servant这种真正追求圣杯的就只有老虫子和Caster，Saber尽管也渴望得到圣杯，不过最后得知了圣杯的真相后就选择了放弃，并且再次摧毁掉了圣杯，达成了【圣杯二连斩】的成就。

　　怪不得Ruler说她的职责不是监管这一次圣杯战争的有序进行，原来这一届的圣杯战争压根就没有监管的必要啊。

　　“喂，Lancer。”

　　这时，一个红发的美女从远处跑了过来。

　　“切！”

　　看着跑过来的美女，喜欢搭讪女性的Lancer却露出了悻悻的表情，仿佛见到了天大的麻烦降临一般。

　　而事实也证明，他是对的。

　　“都这个时候你还在钓什么鱼啊，跟我走，我找到非常适合你的工作了。”红发的美女大约在二十岁后的前半段，打扮充满了现代化和普遍性，她跑过来之后，不由分说就拉着Lancer往外走。

　　“喂喂喂，我还要钓鱼呢。”Lancer挣扎着，不过从他还是被逐渐拉走的结果看来，他并不是真的在抗拒。

　　这就叫英雄难过美人关啊！

　　零观站起身，叹息着。

　　“话说，你又找了什么奇怪的工作啊？”

　　“这一次可不是什么奇怪的工作，是快递的工作哦。怎么样，很棒吧。如果能活用你的宝具，我们一定是业界最快的快递员。”

　　“喂喂喂，你想用的宝具做什么啊？！！雅蠛蝶！！！！”

　　耳边听着从里去的两人那里传来的声音，零观顿时满头黑线。

　　和正在与士郎比拼厨艺的Archer，一心等着吃东西的Saber，或许正在诅咒Archer的Caster一样，Lancer的角色也崩掉了呢……

　　用【刺穿死棘之枪】送快递，这想法很好！很强悍！只不过……看起来，【库林之猛犬】注定了是要被Master坑惨了啊！

　　零观知道Lancer的Master是个很特别的女性，但是没想到她居然特别到这个程度。

　　巴泽特·弗拉加·马克雷密斯。

　　第五次圣杯战争中Lancer的原Master，同时也是英雄Lancer库·丘林生前所属的【阿尔斯特赤枝勇士团】的后裔。她出身的魔术师家系是非同寻常的名门【传承保菌者】，独立于魔术协会之外。

　　由于从小对库·丘林崇拜并且希望“如果允许的话，我可以有拯救他的愿望吧”，她先是在十几岁的时候不顾双亲反对加入魔术协会，成为执行人【代行者】，更是在第五次圣杯战争中利用一对耳环召唤出钦慕的英雄库·丘林。

　　不过可惜的是，由于错信了麻婆神父，巴泽特被斩去带着令咒的手，Lancer也被麻婆神父用两个令咒束缚住，成了他手下的第二个Servant。不过以现在的情况来看，麻婆神父并没有对巴泽特下手。

　　事实上，如果不是偷袭的话，巴泽特和麻婆神父一对一，麻婆神父必死无疑。巴泽特除了携带着后发先至，一击必杀为概念的迎击宝具以外，自身还是非常出色的体术和魔术高手，具有正面与Servant硬杠的实力，“人间凶器”的称号可不是白给的。

　　“希望Lancer不要被累得脱力而死才好！”

　　毫无诚意地为Lancer祈祷了一下，零观缓步离开码头。

　　“不知道还能不能碰到其他Servant呢？希望其他的Servant不要那么逗比就好了！”感叹着，零观往新都走去。


第050章 有前途的女孩

　　时间是午后两点多。

　　阳光最盛的时刻已经过去，由于今天的白云较多，气流也比较畅通的缘故，午后的冬木市呈现出八月份难得的清爽和舒服。

　　零观走在充满现代化气息的新都的街道上，拐了个弯儿，进入位于新都、刚修建好的公园里。

　　一边看着人造的风景，一边随意的闲逛着。

　　吱呀——吱呀——吱呀——

　　耳边突然传来秋千摇摆的声音。

　　零观不经意的看了一眼，坐在秋千上的是一个看起来十一二岁大的女孩子，长长的头发随着身形摆动。

　　咦！？？

　　零观皱了一下眉头。

　　这个荡秋千的女孩子并没有因为此时的行为感觉到任何的高兴，整个人眉头紧皱，脸上表情非常明显，就差写着“我有心事”了。而且她年纪不大，整个人却充满了阴森的气息，眼神给人的感觉就仿佛生无可恋了似的。

　　【生无可恋】这个词用在一个小女孩身上并不妥当，但却非常适合眼前这个年纪不大的小家伙。

　　莫不是失恋了……？

　　作为一个教育工作者，零观觉得自己应该做点什么，免得一个幼小的生命因为没人开解而想不开做出错事。

　　想到就做，这一惯是零观行事的宗旨。

　　所以，他当即走上前去，努力做出这辈子最具有亲切感的微笑：“小家伙遇见什么难事了，怎么不高兴啊？”

　　女孩子抬起头，乌黑的眼珠木木的望着零观。

　　啊嘞？

　　难道是我笑容的亲切度不够？

　　就在零观忍不住自我怀疑的时候，女孩轻轻的张开口。

　　“萝莉控？”

　　“……”

　　“恋童癖？”

　　“……”

　　“人贩子？”

　　“喂，为什么人贩子的顺序是最后一个，你以为满世界都是绅士……啊！问题的重点不是这个。我这副样子怎么看都不像你刚刚说的那三类人吧，你是故意的吧。”零观风中凌乱的大叫道。

　　女孩歪了歪脑袋，语气极轻地说道：“坏人又不会在自己脸上写上‘我是坏人’。哥哥说，向女孩子搭话的陌生男性都是不怀好意的，需要格外警惕。”

　　你哥哥绝对是绅士中的战斗种族——妹控！

　　鉴定完毕。

　　零观心中腹诽着，顺势在女孩旁边的秋千上坐了下来。

　　既然已经能说上话，那就好办了。

　　总之，还是先从职业上接触。

　　当下，零观说道：“我是穗群原学院的校长，柳洞零观。小朋友，你叫什么名字？现在在哪个学校上学？”

　　女孩这一次的反应快多了。

　　她摇了摇头，语气仍是极轻：“我是今天才来到这个地方的，没有在这里上学。”

　　“外地来的学生啊。”

　　“……嗯。”

　　女孩轻轻的点点头，然后她扭过头来，看着零观：“你说你是什么学院的校长，那你一定非常有学识。那你能够帮我解决一个问题吗？这个问题从我来到这里就一直困扰着我，我想听听你的意见。”

　　嚯！

　　这么大的孩子就想那么多，女孩子果然比较早熟。

　　零观点点头：“不是我自夸，我这人的确非常的有学识。就我所知道的范围内，没人比我知道的东西更多。”

　　“那么，我想问你。如果有魔术师把你害的家破人亡，那你在有能力的时候，应不应该铲除掉所有的魔术师呢？”

　　女孩很是认真的看着零观，期待着他的回答。

　　这个女孩子长大一定非常有出息！

　　零观在心中惊叹起来。

　　一般人报仇都是冲着明确的目标去，少数的人才才会向促成悲剧的根源体制下手。而这个年纪不大的女孩则是直捣黄龙，和她一比，某个自称天才却一心向着干掉哥哥的二愣子足以羞愧的自杀啊！

　　不过，女孩子还是不要有这么伟大的想法比较好。

　　会出事的！

　　“我觉得关键还是看魔术师应不应该存在。”零观斟酌了一下，然后保险地说道，“如果只是因为你自己厌恶，但是魔术师确实有存在的必要，那就不应该铲除所有的魔术师。如果情况相反，那就铲除掉好了。”

　　“还因为你能说出什么了不起的大道理呢，没想到也是这么没有深度和内涵的想法。”女孩出乎预料的给了零观一个不屑的眼神。

　　……这女孩长大了一定是个抖S！

　　“那我再问你，如果魔术师仍然在加害你，还想把你最后一个亲人从你身边夺走，那你该怎么办？”

　　“那还用说么？当然上打啊！”

　　此时的零观完全没有不应该教导小孩子不好言论的意识，畅所欲言地说道：“人类拥有力量的理由可以有很多种，使用力量的理由也同样很多。但是有一点是不会错的，那就是保护自己在意的人。”

　　“偏激一点的说，为了守护什么而使用力量才是最王道、最正确的。如果魔术师真的如你所说的在迫害你，那你就有反抗的权力。”零观认真地说道，“看在我们聊的这么有缘的份儿上，你如果请我帮忙，我可以无条件帮帮你哦。”

　　零观之所以这么在意女孩子，最主要的原因就是因为她有着相当庞大的魔力，而且还似乎有着与之相匹配的操纵魔力的技巧。理所当然的，零观能发现她是魔术师，她自然也能看出来零观同样是魔术师，不然她怎么会上来就问那么直接的话题。

　　不过啊，居然问一个魔术师该不该干掉所有的魔术师，这孩子不是没有常识，就是非常自信自己的实力。

　　从她身上溢出来的魔力气息来看，答案无疑是最后一个。

　　“不用了。”女孩子摇了摇头，眼中突然闪过一丝坚定，“哥哥说过，自己的事情自己做！能不麻烦别人就不麻烦别人。”

　　“这话说的倒是不错。”零观赞同的点点头。

　　吱呀——吱呀——吱呀——

　　话说到这里，女孩子就陷入了沉默，不再说话，只是有一下没一下的荡着秋千。不过和刚刚相比，她的表情开朗了许多。

　　“……我这也算是帮了她吧。”

　　零观无可奈何地一笑，就这么坐着看着女孩一晃一晃地身影。

　　反正闲着也是无聊，在这里打发时间感觉也不错。


第051章 变天了

　　明月当空，群星灿烂。

　　未远川的河水静静流过冬木市，流向不知名的远方。

　　历经数百年的演变和繁衍，曾经的玛奇里家族，在昔日被称为圣杯战争御三家之一的间桐家，终于在今夜有了动作。

　　幽暗的几乎看不到光线的地下室。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　各种各样的虫子在空气中肆虐飞舞，翅膀划破空气的声音一波接着一波的在空气中蔓延，彼此交织成令人感觉烦躁的噪音。

　　干瘪的纷纷干尸一样的矮小身影静静地注视着前方，他浑身撒发着令人厌恶的邪恶气息，看向前方被虫子覆盖的身影的目光冷酷而无情，没有一丝一毫的怜悯和不舍……即便那身影是他唯一的后代。

　　“经过这一次的最终调整，你应该能更进一步的适应镶嵌进你体内的魔术回路了，身体对魔力的容纳量和放出能力也应该有很大的增强才是。”间桐脏砚感情淡漠地说道，“为了你追求的力量，这是必须的代价！”

　　瘦弱的少年默默地站起身来，眼神中充满了扭曲和执着。

　　力量！

　　一切都是为了力量！

　　少年心中永远记得自己家族被摧毁掉的那一幕，那挺拔雄武的身姿……

　　“不管怎样，尽力去夺取圣杯战争最终的胜利吧。”老人眼中流露出点点欣赏，“你的叔叔太过无能，所以我就把他的魔术回路抽出来，和其他人的魔术回路一起镶嵌在你的身上。这种技术本来是成功不了的，但是你的意志实在太强了，不仅迅速适应了魔术回路的存在，还能越来越完美的容纳魔力，我为你骄傲，慎二。”

　　如果有魔术师在这里，一定会指着间桐脏砚地鼻子骂他丧心病狂。

　　魔术师会骂他的原因不是他们他对自己的后辈进行魔术改造，而是因为他的这种行为是在断绝魔道世家的传承。

　　对于魔术师的家系而言，血统、传承是最重要的东西。而玛奇里在离开祖地以后血统越来越弱，到了间桐慎二这一辈已经彻底没了魔术回路。为了自己追寻了几百年的目标，为了在自己死亡前达成愿望，间桐脏砚这一次连唯一的后辈都舍弃了。

　　如果间桐慎二在圣杯战争中战死，那么玛奇里家族就断绝了血脉；而如果间桐脏砚再失败的话，玛奇里家族的传承就也断绝了。因此，间桐脏砚这一系列的动作，明显已经叛离了魔术师的常识，是魔道中的魔道。

　　少年慢慢的活动着，适应着调整之后的身体，对于间桐脏砚的话没有任何回应。

　　间桐脏砚也不怎么在意，继续说道：“经过这一次的调整，你的魔力已经滂湃到相当巨量的程度，而且你也召唤到了足够优秀的Servant。你现在要做的是，就是去把圣杯的另一个备选人干掉，你知道该怎么做吧？”

　　“……当然。”

　　间桐慎二沉默片刻，最终机械的点点头，声音嘶哑地说道：“圣杯战争御三家之一的另一家……人造人……”

　　爱茵兹贝伦家掌握着“小圣杯”的制作技术，并且有着将携带“小圣杯”的人造人当成参赛者加入圣杯战争的习惯。如果要百分之百确定胜败者组的胜利掌握在自己手里，就必须把爱茵兹贝伦家的参赛者抓住，束缚在自己身边。

　　但是间桐脏砚的目的却不是这个，借由数次窥视圣杯的经验和经历，他自己制作出了【伪·圣杯】。为了确保伪·圣杯的工作进展顺利，最应该做的自然就是要排除掉其他具备成为“许愿机”的“小圣杯”，也就是爱茵兹贝伦家的人造人参赛者。

　　间桐脏砚点点头：“没错！去吧，去把她们毁灭掉！”

　　“……唔！”少年机械的点点头，迈着摇摇晃晃地步子一点一点的走完了地下室的常常阶梯，返回到了地面上。

　　地下室的门很快关好，将自身的存在很急完美的消除掉。

　　“Master。”

　　地下室痕迹消失的瞬间，魔力因子在四周飞舞浮动，一个高挑的身影慢慢的从黑暗中浮现出身姿。

　　“……四周情况怎么样？Rider。”

　　间桐慎二双眼稍稍显出活力，扭头看着这个身影。

　　这是一个浑身弥漫着熟女气息的美丽女性。

　　她的身材非常高挑丰满，身上穿着黑色的近身连体裙，整体黑色带有神秘色彩的紫红色长筒袖和过膝袜将双肩和大腿上的绝对领域反衬的更加雪嫩白皙，充满弹性的丰满躯体就算站着不动，也能自然而然地散发出一种令人血脉喷张地极致诱、惑力。

　　对男性而言，她绝对是一等一的大杀器。

　　最显眼的地方是，她有着一头紫色的柔顺长发，顺直了的话，头发的长度绝对比她的身高还要长。其次，她双眼眼睛的部位带着紫红色的护罩，肤色雪白的额头上有一个血色的神秘刻印。

　　此时，这个性感的尤物正一丝不苟地回答着Master的问题。

　　Rider静静地说道：“Master下去的这段时间里，没有其他人经过这里，也没有人能发现这里。”

　　“那就好。”

　　间桐慎二点点头，思索起来。

　　爱茵兹贝伦家的参赛者并没有居住在爱茵兹贝伦家的城堡里，踪迹不好寻找。而且现在还没办法确定对方的Servant是什么职阶，贸然上去打斗的话会对自己不利。既然如此的话，那就先处理另一个备选“圣杯”吧。

　　虽然还不确定对方一定会成为“小圣杯”，不过……未雨绸缪总是好的。

　　问题是，该怎么行动呢？

　　那地方现在有三位英灵在扎堆，只凭Rider一位Servant的话，根本没有完成任务的可能性啊……

　　间桐慎二一边思索着，一边往前方摇摇晃晃地走着。

　　Rider默不作声地迅速进入灵体化，无声无息地跟在间桐慎二身后，一同从黑暗的世界进入灯光照耀的世界。

　　黑色的云朵悄悄遮掩了天空的繁星，似乎，天要变了。


第052章 夜间战斗

　　轰——！！！

　　战斗毫无预兆地展开了。

　　卫宫切嗣为卫宫邸布下的结界是没有任何防御能力的，它的存在除了告诉别人这里住着魔术师以外简直没有任何用处。好在Caster住进来以后，立即就用自己那高达A级的【阵地制作】对这道结界做了强化和改善，这才让这道结界有了存在的意义。

　　不过今天晚上，这道结界存在的意义也被强制终结了。

　　夜深人静，卫宫邸的完全陷入一片黑暗之中的时候，一群人影出现在卫宫邸四周，悄悄密谋着什么见不得人的事情。

　　然后一声爆响，笼罩卫宫邸的结界彻底破除。

　　“出事了？！！”

　　身为Servant的Saber、Archer、Caster立即反应过来，Saber和Archer立即赶往自己Master身边，以确保其安然无恙。而Caster则是直接躲了起来，运用魔术探查整个卫宫邸的情况。

　　身为Caster的她，可不能像Archer和Saber那样贸然的冲入未知的战场，那对她来说太不利了。

　　破除掉了笼罩卫宫邸的结界之后，这些人影立即从四面八方入侵，身手灵活而利落，分明都是不弱的近战好手。

　　一道人影冲破窗户，进入一间房间，看到刚从床上起来迷迷糊糊的伊利亚，立即飞身扑了过去。

　　“啊啊啊啊——”

　　伊利亚惊慌的大叫起来。

　　就在此时——

　　轰——！！！

　　木质的墙壁瞬间破裂，一杆有着长长手柄的战斧从碎片中激飞而至，凛然的破空声瞬间就把闯进来的身影逼退出去。

　　“居然敢蓦然伊利亚小姐，你们该死！！！”

　　伴随着这样的怒喝声，战斧的主人塞拉冲了进来，身后是和她一样只穿着睡衣，手中同样拿着战斧的莉洁莉特。和冲向来袭之人的塞拉不同，莉洁莉特一进来就立即跑到伊利亚身边，将瑟瑟发抖的身影抱在怀里。

　　“爱茵兹贝伦家的人造人……”

　　长手柄的战斧并不适应于房间内的争斗，来袭的人轻易避开塞拉的攻击，然后嘀咕了一声，周身散发出强烈的魔力波动。

　　“魔术师？”塞拉叫了一声。

　　轰——！！！

　　炽热的火球从魔术师手中迸发出来，朝着塞拉疾飞而来。塞拉回转战斧，将火球敲碎，火花四散掉落。

　　“快带伊利亚离开这里！”

　　塞拉大叫一声，一边挥舞着长柄战斧阻止魔术师的动作，一边掩护莉洁莉特带来伊利亚从房间里离开。

　　就在塞拉与魔术师缠斗的时候，又有一道人影从旁边加入战场，猝不及防地塞拉瞬间被对方击中，长柄战斧脱手飞出。

　　砰——！！！

　　对方攻击的力道不轻，塞拉一下子撞破了窗口，落到外面的庭院里。

　　“塞拉——！！”

　　“快走伊利亚！！！”

　　此时，两个魔术师已经迅速朝着这边扑过来，莉洁莉特只得将伊利亚往身后一推，自己一人阻挡对方。

　　轰——！！！

　　危急如火之际，一道银白色的身影瞬间插入场中，双手一挥，两名扑过来的魔术师顿时好像被金属棍抽中的棒球一样飞了出去。

　　“你们没事吧？”钢铁戎装的金发少女显出身形，来到莉洁莉特和伊利亚身边说道。

　　在冰冷的夜空中，银色的铠甲在灯光的照耀下的明亮如水，那纯净无杂质的眼神，和煦而威严的面容，清脆而坚定，给人以安全感的声音，这一切只在瞬间就令惊慌的伊利亚平静下来。

　　“谢谢你了，Saber。”

　　“先别说这些了，你们跟着我走。”

　　“嗯。”

　　当下，Saber带着伊利亚和莉洁莉特出了房间，来到外面的庭院里。

　　庭院中人影憧憧，身着鲜红服装的凛和Archer正与一群人对峙，卫宫士郎扶着受了伤的塞拉站在他们身后的地方。

　　“你们为什么要攻击这里？”凛大声的质问道，“这里是远坂家的领地，你们擅自进来并且攻击我们，不怕受到魔术协会的惩罚吗？”

　　“只要今晚的目的能够达成，魔术协会又能如何！？”一名魔术师冷哼一声，然后寒声说道，“识相的就把控制Servant的令咒叫出来，不然你们谁也活不过今天晚上，统统都得死！！！”

　　“明知道这里有Servant还敢说这样的大话，你未免也太看不起我们了吧。”Archer手持双刀，静静地看着对方，眉头皱起。

　　Servant与魔术师有着天差地别般的差距，寻常的魔术师再厉害也不是Servant的对手。事实上别说是魔术师，就是魔法使（宝石翁和零观这样的魔法使除外）也仅仅只有能与Servant打防御战的资格。

　　换而言之，这些魔术师根本不可能是Saber和Archer的对手。

　　但是，有种莫名的直觉在告诉Saber和Archer，这些魔术师一定还有后手，而且是能给他们造成一定威胁的后手。

　　“我当然知道你们都是传说中的英雄，有着寻常魔术师匹敌不了的力量。但是啊，魔术师可不是能以战力衡量力量的存在哦！”为首的魔术师呵呵一笑，话音落下的瞬间，新的结界在卫宫邸升起。

　　一瞬间，Saber和Archer同时感觉一股沉重的压力传到身上，动作迟缓下来。

　　“这、这是……”Saber惊讶了。

　　有着A级【对魔力】固有能力的她可是能够免疫魔术，连礼仪级魔术都不能轻易伤害她，可是现在，她却感觉到自己受到了魔术的舒服效果。会出现这种效果，只能说明对方的魔术远超礼仪级大魔术。

　　可是，这么可能？

　　礼仪级大魔术需要非常繁琐的仪式，还需要至少数位大魔术师一同联手才能施展出来，超出这个范围的魔术只能更加的复杂和繁琐。而如果是这样的话，那身为Servant的Saber和Archer一定会感知到魔力的波动，根本不可能会被对方打个措手不及。

　　也就是所，对方使用了什么特殊的魔术，束缚住了Servant的部分战力。这么一来，局势就与刚刚不同了。


第053章 捣乱

　　嗡——！！！

　　魔力的波动非常隐晦的蔓延过来，因为某些事还没睡着的青子皱了皱眉头，随即意识到是对面的卫宫邸出了事情。

　　“你这个家伙，学生在外面被人欺负，居然还能睡得这么香。”直起上半身，青子一边抱怨着，一边看向身旁熟睡的零观。

　　虽然是在抱怨，但是她的语气却十分的温柔，是非常难得一见、连零观都没见过几次的罕见表情。

　　“哼！除了我以外居然还敢跟其他女性搞暧味！虽然魔术师都有着异于常人的认知，但是花心绝对是不能原谅的坏事！而且那个真祖公主的脸蛋和身材居然……”想起那个住在隔壁房间里的女性，青子心中的怨念就不禁自动散发出来。

　　老实说，青子的容貌绝对是型月世界、乃至是算是其他世界也是数一数二的，身材更是极为出众，综合评价绝对是名列前几的美人儿。然而爱尔奎特却比她还要更胜一筹，容貌和身材都是如此。

　　身为真祖的爱尔奎特，是真正意义上的“天地宠儿”，她不但有着匹敌以美貌著称的“精灵”的容颜，更有着当世数一数二的强大实力。面容完美，身材完美，性格也比青子更容易与人相处……在这样优秀的真祖公主面前，连对自己有着十分自信的青子，都不禁生出了些许的惭愧。

　　“这个家伙不早不晚，非得等到我们两个见了面之后才有实质的行动，可见一定是打着两个都收的注意。魂淡！大色狼！花心大萝卜！”青子心中越想越气，更为自己再一次被对方得手而感觉羞意上涌，不禁用眼神狠狠剜了熟睡中的零观几眼。

　　不知道是不是感觉到了什么，正在熟睡中的零观醒了过来：“青子……都这么晚了，你怎么还没睡啊？”

　　青子当即说道：“我有个问题想不通，所以睡不着。”

　　“哦，说来听听，看我知不知道。”零观迷迷糊糊地随口说道。

　　“你说，我和那个爱尔奎特，谁比较好？”青子推了一下零观，然后俯身下来，趴在他耳边轻声说道。

　　零观睁开眼睛，看向这边，眼前出现的是只穿着宽松睡衣的爱人的身影。

　　虽然是刚刚醒过来，不过零观的意识却已经完全清醒，虽然不知道青子为什么会在这个时候纠结这个问题，但无可否认的是，现在的青子比爱尔奎特好。毕竟他和爱尔奎特什么都没发生，而青子却已经被他推倒两次了，谁比较好还用的着说嘛……

　　再说，现在的青子真的非常棒啊！

　　乌黑润滑的及腰长发一半散乱的披在胳膊上，一半滑落在酥胸上，宽松的睡衣根本没办法完全遮挡住白皙的肌肤，无限美好地春光半遮半掩地显露在零观眼前，玲珑的身姿因为侧身的缘故而更加强调那完美的S型曲线，这种惊人的美态和诱惑力可不是写真集里的那些女星刻意摆弄出来的姿势能媲美的。

　　“回答我。”

　　青子把零观的表情全都看在眼里，眼中流露出一丝得意，刻意在语调中添加了青涩的妩媚，姿势也悄悄变得更具诱惑力了一些。不过摆出这种姿势的她毕竟是一个初经人事的女孩子，红红的双颊就已经说明她心中的羞涩了。

　　被这么强大的魅惑攻势进行攻击，零观哪里还平静的了，心中之火当即【轰】的一声熊熊燃烧，狠狠地咽了口口水，想也不想的就表态道：“那还用说吗？当然是青子你比较好了！”

　　听到零观这么说，青子心里高兴，但是脸上的表情却刻意的板着：“哼！你嘴上是这么说，心里可不一定这么想！”

　　“我发誓我刚才说的都是真的！”零观举起手，虔诚地说道，“如果我刚才说的是假的，那我以后天天被我们的儿子打！”

　　听到这话，青子当即害羞的捶了一下零观的肩膀：“谁说要跟你生儿子？”

　　零观当即怪叫道：“不生儿子，女儿也一样。反正我该做的事都已经做了，生儿子生女儿全看你的了，对不对？”

　　“去你的！”青子被零观说的一阵害羞，一脚将零观踹下了床。

　　零观当即叫了一声：“哎呦！”

　　“喂，你没事吧？”青子慌忙探过身子，慌忙间她竟是忘了，零观这货可是从外太空往地上猛砸都摔不死的人物，何况是区区一个床铺的高度。

　　就在青子探身往这边看过来的时候，零观猛地从地面上窜了起来，一把抱住青子，把她按在床上。

　　鼻中嗅着青子身上那诱人的香味，零观慢慢把头靠近，轻笑着低声说道：“说道儿子和女儿的问题，老爸老妈早就催着我们赶紧给他们生个孙子孙女呢。老婆，你说我们是不是该多多努力一点了呢？”

　　“大色狼！！！”

　　青子的脸色红红的，身躯软软的，口中吐气如兰，眼睛中仿佛能滴出水来一眼，温柔的看着身上的零观。

　　看到爱人露出这个表情，食髓知味地零观哪里还能忍受的住，就在他的化身为狼人，全身心投入到神圣的造人大业之中的那一刻，房间的门突然被人从外面敲响，更有一股隐晦的魔力波动传递过来。

　　“青子，快出来看啊！对面打起来了！Servant和魔术师打起来了！”

　　门外的爱尔奎特用非常兴奋的语气大声喊着，单方向传递过来的声音顿时让纠缠在床上的零观和青子瞬间陷入石化状态。老实说，如果不是零观明智的早就在房间里设下了必要的结界，他和青子现在的样子肯定已经被冒失闯进来的真祖看光光了。

　　“这个爱尔奎特居然挑这个时候捣乱……”

　　零观哭笑不得地抱怨了一声，准备不管不顾地要继续投身到伟大的事业中时，外面的敲门声又继续响了起来。

　　“我这就把这间房子从这个世界中独立出去！”零观发狠着说道，并且立即就着手准备付诸实施。

　　“哼！这么荒唐的事情我可做不出来！”青子没好气的白了零观一眼，伸手把他从身上推了下去，接着起身整理身上的衣服。

　　“倒霉！”

　　零观无奈的嘟囔一声，从床上下来，迅速穿戴整齐。

　　“帮我把衣服拿过来。”

　　“噢。”

　　零观答应一声，走到旁边的衣柜旁，把青子常穿的衣服拿出来。然后就这么站着，准备看着青子穿。

　　“喂，你怎么还不走？”青子拿着衣服没动，顿时没好气的看着零观。

　　零观奇道：“我干嘛要走？一起出去不就行了。”

　　“难道你想让人知道你晚上是睡在我房间里的吗。告诉你，没结婚前，我可不打算让别人知道我们发生过关系。”青子说道，“现在你给我不引起任何人注意的离开，要是被人发现了，你就别想我再搭理你。”

　　“这有什么？我们连彼此的家长都见……好吧好吧，我走就是了。”看到青子亮起了家传的魔术印刻，零观只得无奈的妥协。

　　事实上，刚刚也就是随口一说，他可不想青子的名誉有半点这方面的污点，再说，要是这事情被那帮子弟弟妹妹级别的小家伙们知道了，一定会拿这件事情糗自己和青子，到时候在这方面脸皮薄的青子一定会拿自己出气，倒霉的还是自己。

　　“那我走了。”

　　零观打了声招呼，身影崩散成光点，瞬间消失不见。


第054章 登场

　　卫宫邸。

　　魔术师们与卫宫士郎、凛他们的僵持还在继续。

　　Saber和Archer因为对方展开的莫名其妙地结界而被束缚了大部分实力，行动能力急剧降低和缩减。

　　“为、为什么连我也受到了制约？”Saber神情不解，努力的挺直腰背。

　　“不要挣扎了，这是从神话时代秘密流传下来的针对灵体这个概念的大魔术，就算是拥有【对魔力】技能等级再高的Servant，也休想抵挡这个魔术的效果。”为首的魔术师得意地说道，“我知道你们之中有Caster职阶的Servant，不过在没有充足魔力的补充下，她也休想接触这个魔术的效果。”

　　他说的不错。

　　身为魔术师的凛意识到这一点。

　　卫宫士郎作为魔术师的资质并不高，本身提供的魔力连维持Saber进行高强度的战斗都有些不足。现在他又签约了Caster，魔力供应更是捉襟见肘。

　　Caster虽然可以借由A级的【阵地制作】汲取大地的魔力，但是那只有在灵脉聚集的地方再能迅速蓄积到魔力，在卫宫邸这个没有灵脉流动的寻常土地上，她能聚集到维持自己存在的魔力就已经足够了不起了。

　　要在短时间内想办法解除这个针对“灵体”概念的魔术未免也太难为她了。

　　占据上风之后，为首的魔术师立即吩咐其他人，道：“上！把他们刻有令咒的手砍下来，速战速决！”

　　“明白！”

　　四周的魔术师答应一声，慢慢的围了上来。

　　“士郎，你自己小心！”

　　“凛，记得站在我后面！”

　　看着围上来的魔术师，两名Servant立即面色严峻，吩咐各自的Master小心。莉洁莉特和塞拉小心的保护着伊利亚，分别站在她两边。

　　局势对于士郎和凛这一方可说是压倒性的不利。

　　……

　　“就是这群家伙打扰了我的好事！？”

　　零观的身影无声无息地从夜空中浮现出来，他站在自家的阳台上，冷冷的看着被结界笼罩中的卫宫邸。

　　“胆子不小嘛！”冷冷一笑，零观抬起了手，对准结界。

　　正准备动手的那一刻，一道异样的魔力波动突然出现在感知当中，悠远而近地迅速来到卫宫和柳洞两家所在的小道上。

　　“咦？Servant？这个魔力是……”

　　零观稍微有些诧异的停止了动作，皱着眉往那边以往，蓦地，目光在看到一个人影之后猛地一定，神情古怪起来。

　　“还有这种事？你果然比我更会玩！”

　　Servant的魔力气息迅速接近这边，零观收敛了魔力，将柳洞邸的存在无限的从世界根源中进行稀薄，不让魔术师和Servant将注意力放到这一边。

　　“虽然不知道你在想些什么，不过这么有意思的事情不能只你独自玩儿啊。反正第五次圣杯战争也不怎么重要，我也来参一手好了。”轻轻的说着这些话，零观悄无声息地将力量解放开一部分，思念以水流一般的形式【流出】到根源当中。

　　于是，在谁也没注意到的情况下，维持型月世界运行的参数发生了些微的变化，新的变化就此诞生了。

　　等零观收工之时，从房间里走出三个各擅胜场地美丽女性。

　　青子走到零观身边，问道：“你不过去看看吗？卫宫士郎是S学区的学生吧？”

　　零观点点头：“他的确是S学区现有的少数学生之一。引起这场变故的另一方的确是他和凛解决不了的对手，不过，圣杯战争是Master和Servant协同参战的战争，我相信他们是能够解决问题的。而且……”

　　“而且什么？”爱尔奎特好奇的问道。

　　不等零观回答，Ruler却皱着眉径直说道：“圣杯战争是Servant和Master互相配合角逐的战场，没有被‘大圣杯’选中的人没有资格参与这场仪式。Master，请允许我出去，引导圣杯战争走入正途是身为Ruler职阶Servant的我的职责。”

　　零观轻轻笑道：“好了，Ruler，你不是也说过第五次圣杯战争并不属于你的管辖范围之内吗，还是不要管的好。而且，已经有人过去‘帮’他们了。就算你不过去，圣杯战争也会走入正途的。”

　　“……我明白了。”

　　Ruler默默地点点头，不再说话了。

　　“我们就在这里看场好戏吧。”

　　对付卫宫士郎和远坂凛的人一共分成了两拨，一拨攻入卫宫邸抢夺两人的令咒，一拨在外面主持魔法阵消弱Servant的战力。这两拨人是分属两个不同家系的魔术师，为了夺得圣杯战争的胜利，而不惜冒险行动。

　　“不知道里面的情况怎么样了？”

　　“希望他们快点办完事。”

　　“是啊，这么大动静的魔力波动一定会引起监察圣杯战争的人和其他Servant和Master的注意。如果不赶紧抢到令咒，我们就麻烦了。”

　　卫宫邸的外面，魔术师们一面主持着魔法阵的运行，一面三三两两地聚在一起闲聊，其其他人在旁边放风把门。

　　蓦地——

　　“小心！有Servant来了！”一名魔术师紧张的大声叫道。

　　轰——！！！

　　话刚说完，一个魁梧的身影从天而降，将沥青柏油马路砸成一个大坑，叫喊的魔术师当场就被震飞出去。

　　Berserker登场！

　　“Servant！？怎么来的这么快！？”为首的魔术师心里一阵发苦，如果这边被击破了，魔法阵失效，里面的魔术师难逃一死，这一次的行动就算是彻底失败了。

　　希望他们快一点得手！

　　这么想着，为首的魔术师当即大声喊道：“不要怕！大家大要怕！小心应付，多为里面的人争取时间。”

　　经他这么一喊，慌乱的人心稍稍安定下来一些，魔术师们开始一边游走，一边发动魔术，阻挡这位Servant前进的步伐。

　　“吼——！！！”

　　早就已经失去理智的Servant发吼一声，职阶是Berserker直接的他对于魔术师的攻击不闪不躲，悍然硬上。

　　然后魔术师们就发现，自己的魔术一下又一下的打到Berserker的身上，但是却根本伤不到对方一丝一毫。而如果自己一个不慎被对方手中的巨斧碰到，那么就算是轻轻地一下，也肯定是九死一生。

　　传说中的大英雄就算是失去了理智，也不会任凭攻击自己的敌人活下去。残酷又暴力的攻击，摧枯拉朽地摧毁着魔术师们的身体和精神。

　　面对这么强悍的Servant，身为魔术师的他们的下场，似乎从一开始面对上的时候就已经可想而知了。


第055章 反转局势

　　面对魔术师们的狂攻，实力被魔法阵严重限制了的Saber和Archer只能勉力防守，很难顾得上远坂凛和卫宫士郎的安全。

　　好在他们与零观相处了这么久，都多多少少地从零观那里学到了不少不属于这个世界但却非常奇妙好用的手段，再加上从小就辛勤锻炼出来的不俗实力，总算是还能在这些魔术师手下支撑下来。

　　另一边，莉洁莉特和塞拉拼命的保护着伊利亚的安全，宽阔的空间足以让她们发挥出长柄战斧的优势。不过尽管如此，她们依然不是魔术师们的对手，不一会儿的功夫就已经伤痕累累。

　　“莉洁莉特！塞拉！”

　　伊利亚带着哭腔叫喊着，看着照看自己的两位姐姐躲过女仆职责的亲人不断因为自己受到伤害，她不由得万分痛恨自己的无力。

　　我为什么当初不跟着琥珀她们一同向零观哥哥学习！？

　　如果当初学了魔术，现在也不会拖累莉洁莉特还有塞拉，更可以帮着士郎和凛对付这些魔术师……

　　咻咻咻咻咻——

　　就在此时，一道道带着璀璨颜色的光线从天而降，几个魔术师猝不及防，瞬间被这些光线洞穿身体。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　这些光线有的直接要了魔术师的命，有的是重创了魔术师，有的是轻轻创伤了魔术师的肢体，留下一些细小的伤口。但是无一例外的，只要是还活着而且被光线创伤了的，他们都惨烈的大叫起来。

　　这些光线的效果并不仅仅只是贯穿物体而已，它们一进入魔术师的躯体就疯狂的掠夺魔术师体内的魔力，完全不顾这样的行为会不会摧毁掉他们体内的魔术回路。被榨取出来的魔力，随即以惊人的速度流动到卫宫宅邸的某处地方。

　　单纯的魔力无法在空气中保留太长时间，但是这个距离和流动速度魔力根本消耗不了太多。顷刻间，被光线击中的魔术师的所有魔力都被榨干，汇聚到事先设定的位置，可供操纵的魔力瞬间增长。

　　“小看我可是不对的啊，现代的魔术师们！让我来告诉你们，神话时代的魔术是什么样子的吧！”

　　嘴边挂着冷酷的笑意，Caster眼中尽是杀意。

　　对于好不容易找到归宿的她而言，任何妨碍自己活得幸福的人都是敌人，既然是敌人，那就必须死！

　　咻咻咻咻咻——

　　更多的魔力意味着Caster能够施展的魔术更多，魔术的威力更强，不过为了尽可能的积攒魔力，Caster使用的魔术仍是刚刚的那种光线。不过这一次，光线的数量可比刚才多了，密密麻麻的璀璨光线如同探照灯似的打向敌对的魔术师。

　　已经被光线的威力吓住的魔术师哪还敢让光线击中自己，看到光线照射过来，立即就拼命的躲闪。至于抢夺士郎和凛的令咒的任务，他们现在哪里还顾得上这些？保住性命才是现在的第一要务。

　　这么一来，Saber和Archer的压力顿时大减，可以腾出手来支援莉洁莉特和塞拉，帮助她们构筑稳固的防线。

　　远坂凛和卫宫士郎也都松了口气。

　　挺能干的吗Caster！

　　“该死！魔法阵居然制约不了Caster职阶的Servant！？”为首的魔术师脸色变得非常难看，没想到己方机关算尽，到最后却还是功亏一篑。

　　砰——！！！

　　就在为首的魔术师感觉不妙的时候，最糟的事情也发生了，笼罩住卫宫邸的结界被人从外面打破了！

　　“怎么回事！！？”

　　这一下，残存的魔术师简直就是惊骇欲死了！

　　实力被严重压制的Servant都让他们奈何不得，现在解放了全部实力的Servant哪还是他们能够敌对的对手啊？

　　仿佛是在印证他们心里的糟糕预料一样，结界破除掉的瞬间，Saber和Archer立即感觉浑身一轻，束缚自己的感觉不翼而飞。当下，两位Servant将刚刚的屈辱全都加倍奉还回去，刹那间，魔术师的末日来临了。

　　Saber和Archer行动非常敏捷，就算是使用了【强化魔术】增幅自己身体素质的魔术师们也根本反应不及，几乎是一下就被对方放倒一个，Saber还好说，十个里面总有一两个能活下来的，而Archer简直是怎么要命怎么砍，一个活口都不打算留下来。

　　躲藏在暗处的Caster也趁机进行掠夺魔力的行为，将那些魔术师体内的魔力全都榨干，作为自己的能源聚集起来。

　　眨眼间的功夫，来袭的魔术师就被全都放倒，活口不足五个。老好人卫宫士郎并没有对此发表意见，或者说他根本没有在意这些，他正呼唤着Caster的名字，让她出来施展治愈魔术治疗莉洁莉特和塞拉的伤势。

　　轰——！！！

　　卫宫邸的大门被人整个轰破，刚刚轻松下来的气氛立即凝结起来。

　　“Berserker！！？”

　　Saber和Archer最先反应过来，扭头看向烟尘荡漾的门口处，只见一个熟悉的壮硕身影屹立在那里。

　　肌肉扎结的躯体，狂野的眼神，散乱凶暴的狂气，巨大的斧头……正是曾经令Saber陷入苦战的Servant——Berserker。

　　看到对方身影的瞬间，Saber和Archer都是面色一凝，眼中闪过一丝凝重。

　　这个Berserker可是在他们联手都没能取得任何优势的对手，如果在如今的局面下开打的话，士郎和伊利亚他们难保不会被波及到。而且如果Berserker刻意攻击他们的话，无论是Saber还是Archer都没有十足的把握能及时进行救援。

　　“这下麻烦了！”

　　远坂凛低声对士郎说道：“Berserker既然公然现身来到这里，他的Master说不定已经对我们有了很深的了解，而我们却连对手是谁都还不知道呢！”

　　“是啊！”


第056章 母亲回来了

　　“士郎、凛，你们带着其他人赶紧离开，这里由我们先挡着。”将手中无形之剑的剑锋对准壮硕的身躯，Saber浑身散发着浓烈的斗气。

　　Archer轻轻点点头，附和道：“Saber说的不错，凛，你们还是赶紧离开这里吧。”

　　“可是……”卫宫士郎迟疑起来。

　　“快走！”

　　Saber厉喝一声，起身往Berserker那边冲去。见状，Archer也立即做出反应，起身往旁边的高处窜去。

　　他要使用箭术配和Saber狙击Berserker。

　　“——好久不见了呐，Saber！”

　　温柔如水的声音突然出现在卫宫邸的庭院里，好似歌唱一般的好听、带着温柔母性的声线，毫无疑问是女性发出的。

　　呲呲——

　　在听到这个声音的瞬间，正在高速前进的Saber突然停住了脚步，金属的靴子在庭院的土地上划出深深地划痕。

　　一个身影慢慢从Berserker身后走了出来。

　　“你、你……为什么……？”

　　看着突然出现的人影，Saber睁大了眼睛，满脸难以置信地表情。

　　不仅是她，在场除了凛和士郎以外，其他人的表情也都差不多是这幅样子，震惊的说不出话来的看着这个人影。

　　莉洁莉特、塞拉和伊利亚，尤其是伊利亚，全身颤抖，眼睛睁得大大的，粉色的嘴唇不停的颤抖着。

　　云层不知何时散去，天空中挂着光辉灿烂的明月。

　　优雅美丽的身影，像是从图片中走出来的人一样活生生的站在Berserker身边，甜蜜温柔的笑容里，有着无尽的母性光辉。

　　“怎么了？难道认不出我是谁了吗？Saber，你好过分哦！”无视着其他人惊讶的表情，她微笑着看着Saber。

　　她那美丽的脸庞，成熟的躯体，白色的高贵连衣裙，与伊利亚有着九成相似度的美丽容貌，在别人就仿佛是圣母在世的她，在Saber眼里却是如同恶魔一样的异形。

　　“你到底是谁？”Saber厉声喝问，情绪的激动让周身的魔力出现了些许的激荡，“如果使用这幅身躯和脸孔只是为了让我动怒，那么你已经达到目的了！给我露出你的真面目，你不配使用这个身份！”

　　“Saber，不要中了敌人的圈套！”Archer皱着眉头，手里的弓箭已经对准了来人的身体，不过却迟疑着没有动手。

　　“这个女人是谁啊？居然让Saber在战斗的时候这么激动？”凛悄悄的问士郎。

　　士郎摇了摇头，不确定地说道：“我也不知道。不过看她和伊利亚还有莉洁莉特、塞拉长得那么像，应该爱茵兹贝伦家的什么人吧。”

　　“爱茵兹贝伦家？御三家现存的另一家……”凛边咋舌着，边打量着远处的女性，真是一个漂亮的成熟女性呢，举止优雅，姿态娴静而成熟，如果我长大以后能有她这么优雅就好了。

　　“哎呀呀，Saber你果然认不出我来了呢！真是太让我伤心了。”女性脸上做出一个伤心的表情，随即又笑嘻嘻的笑了起来。

　　“妈、妈妈！是你吧，妈妈？！”

　　看着这个人的身影，伊利亚眼中的泪水止也止不住，脚步不受控制的往前迈动：“你回来找我了，对吧？妈妈。”

　　“妈妈？伊利亚的妈妈？那岂不是……”听到伊利亚的话，士郎整个人愣住了，“切嗣老爹的妻子，我的……养母？！！”

　　“这是？伊利亚吗？你怎么长的这么大了？快过来让我看看！”女性的目光随着伊利亚的声音转移，看着那与自己十分相似的容貌，举止优雅娴静的女性顿时露出了失态的狂喜表情，“快到妈妈这边来。”

　　“呜呜——”

　　伊利亚呜咽着，往女性那边跑去。

　　“妈妈！你终于回来了！！！”

　　“别去！伊利亚！”

　　“她，不是！假的！”

　　刚跑了两步，莉洁莉特和塞拉从后面冲上来，拦住了要跑过去的伊利亚。任凭她如何哭闹，都不放开她。

　　“莉洁莉特！塞拉！你们在干什么！快放开我！那是妈妈！我不会认错的！那一定是我的妈妈！”伊利亚大声的哭喊着，努力的挣扎着要往女性身边跑去。

　　Saber回头沉声说道：“伊利亚！你的母亲，爱丽丝菲尔已经死在上一次的圣杯战争了！这只不过是有着和你母亲一样外表的家伙，不要上当了！”

　　“不会的！一定是妈妈！一定是妈妈回来了！”伊利亚哭喊着。

　　伊利亚哭喊的声音在庭院里传播开，弄得士郎也不知该如何是好了。卫宫切嗣活着的时候绝口不提关于爱丽丝菲尔的事情，伊利亚、莉洁莉特、塞拉三人也尽量不提她的事迹，弄得士郎也不知道更加具体的情报，只能在这里干杵着了。

　　“你们——”

　　身上穿着纯白色的服装，一尘不染，仿佛从天而降的圣母一样，明亮的银色长发因为低着头而从肩头散落下来，清冽如水的声线用力的吐出这两个字，异样的情绪和魔力顿时引起了所有人的注意。

　　“——不许、不许你们……”

　　魔力的洪流从女性身体当中迸发出来，引起的气流将银色的长发吹扬起来，赤红色的双瞳中流露出最深刻的疯狂。美丽优雅的面孔在这一瞬间变得分外狰狞，就仿佛是看到孩子被伤害而发了狂的母兽一样可怕！

　　“——不许你们欺负我的伊利亚！！！”

　　轰——！！！

　　更加强大的魔力洪流迸涌出来，顺着契约的联系涌入Berserker身体当中，一瞬间，Berserker怒吼起来。

　　“Berserker，该我杀了这些弄哭伊利亚的人！一个不留！”

　　狂气和杀气充溢着的语调当中，Berserker赫然蹬地起跳，十几米的距离瞬间跨越，一斧头砍向Saber。

　　“喝啊！！！”

　　同一时间，Archer出手了。

　　数条箭矢好像流星般激射而至，击打在Berserker壮硕的身体上，那巨大的攻击力道却仅仅只是让Berserker的身体击退，根本伤不到对方一丝一毫。

　　“吼——”

　　怒吼声中，Berserker冲了上来。


第057章 人劫走了

　　锵——！！！

　　Saber以看不见的剑接下来了狂奔而来的Berserker砍过来的斧头，金属的撞击声中，她那娇小的身躯就像颗球一样弹飞了出去。

　　轰——！！！

　　卫宫邸的墙壁被撞出一个大窟窿，Saber的身躯最终落在外边的道路上，将沥青柏油马路砸出一个凹陷的大坑。一击得手，Berserker乘胜追击，黑色的壮硕身影以恶魔般的速度冲向了Saber。

　　“跟上去，Archer！”凛一边这样叫喊着，一边跑向Berserker的Master，手中拿着蓄积了魔力的宝石。

　　“Gewicht，um zu Verdoppelung——”

　　宝石魔术的咏唱声还没念完，那边爱丽丝菲尔已经发动了魔术，白色的金属丝线瞬间在空中编织两只复杂的立体飞鸟。

　　咻咻咻咻咻——！！！

　　成形的一瞬间，两只飞鸟发出白色的魔力光线，逼得凛不得不终止前行的路线，刚刚扔出去的宝石也被半途击落，魔术效用白白浪费掉了。接着，两只飞鸟扑扇着翅膀，分从两路冲向凛这边。

　　“连魔术也一模一样，难道她是真的爱丽丝菲尔？！”眼见对方轻而易举地使用出昔日的拿手魔术，Saber也不禁疑惑起来。

　　不过这个念头刚刚升起，就被Saber自己打消了。

　　她亲眼见证了爱丽丝菲尔的悲剧下场，尸骨无存地化为了圣杯，并且被自己以解放真名的宝具彻底摧毁。也就是说，爱丽丝菲尔不可能还活着，这个人最大的可能就是爱茵兹贝伦家制造出来，故意用来扰乱相关者视线的人造人。

　　这样想着的时候，Berserker又冲了上来，尽管Archer也使用了箭术狙击，但是作用有等于无，根本无法阻止他的前进步伐。最终，Saber以圣剑格挡斧头的劈砍，娇小的身影顿时弹飞的更远。

　　“回来吧，Berserker！”就在Berserker准备继续追击出去的时候，有着爱丽丝菲尔面容的女性大声的命令着，没有理智的Berserker居然立即响应，充满压迫力的身躯一跳，迅速来到Master身边。

　　“撒！伊利亚，来妈妈这边！”

　　仿佛刚刚的狰狞不翼而飞了一样，女性重新恢复了温柔的面容，看着伊利亚轻轻展开双臂，就仿佛是等着儿女奔跑过来的母亲一样。

　　“……嗯！妈妈！”尽管觉得妈妈的行为有些古怪，但是对方对自己发自真心的关切驱使着伊利亚往前走，只是莉洁莉特和塞拉的阻拦使她根本没办法走过去，扑入久未曾感受过的、母亲的怀抱。

　　“你们、放开我的伊利亚。”

　　爱丽丝菲尔的表情变得严肃起来，一步一步地往前走，时刻保卫着Master安全的Berserker随之前进。

　　咻咻——！！

　　两道流星划破天空，精准的命中逼得凛不得不连连闪避的两只飞鸟，【砰砰】的两声响声当中，飞鸟的身影溃散掉了。

　　“谢了，Archer。”凛松了口气，看着不断走向众人的女性。

　　这股违和感到底是怎么回事？

　　这时，Archer的声音在凛的心头响起：“凛，小心！这个女人不对劲！”

　　“这个我也看出来了。但是，具体是哪儿不对劲，Archer你看得出来吗？”凛不动声色地在心中问道。

　　Archer回道：“不清楚！总之，不要轻易接近她比较好！”

　　“明白了。”

　　凛大声的冲莉洁莉特和塞拉喊道：“塞拉还有莉洁莉特，你们小心，那个女人不对劲，千万别让伊利亚接触她！”

　　“我们本来就是这么打算的！”塞拉忍着痛楚，伸手一劈，手刀打在伊利亚脑后，伊利亚闷哼一声，晕倒了过去。

　　扶住伊利亚的身体，塞拉当即说道：“莉洁莉特，你带着伊利亚去Caster那里，她那里现在最安全。”

　　“明白了！塞拉，保护好自己！”莉洁莉特深深地看了一眼塞拉，一把把伊利亚背在背后，转身往屋子里跑去。

　　“别走！把我的伊利亚还给我！！！”看到伊利亚被人带走，有着爱丽丝菲尔容貌的女性顿时大叫，她的情绪激动起来，澎湃的魔力不受控制的涌向Berserker，令他周身的狂气大增，气势更强。

　　轰——！！！

　　转瞬间，Berserker的身躯从半空中落下来，目标直指士郎和塞拉。

　　见状，凛顿时喊道：“援护，Archer！”

　　不用凛的吩咐，Archer就已经做出了行动，威力等同于战车炮击的箭矢飞速射来，狙击Berserker。说时迟那时快，就在箭矢即将命中目标的时候，Berserker手中的斧头猛地一挥，将射来的箭矢全都当空引爆。

　　轰——轰——轰——

　　剧烈爆炸的火光之中，Berserker的身躯不受阻碍的从天而降，只来得及逃开几步的士郎和塞拉一下子被暴起的气浪冲飞出去。

　　看到Berserker的身躯依旧没有收到创伤，凛一时间彻底无语了：这怎么打吗！？根本伤不到对方啊！

　　呼——！！！

　　Berserker扬起手中的斧头，对准扑倒在地的塞拉和士郎狠狠劈下，卷起的气流径直将地面刮开数道裂口。

　　“士郎，快离开这里！”

　　轰——！！！

　　关键时刻，Saber终于赶到，以剑挡住劈下来的斧刃，对撞的金属颤音随着冲击波辐射开去，士郎和塞拉身不由己地翻飞出去。

　　就在此时——

　　轰——！！！

　　一道人影撞破门窗，从房间里飞了出来。

　　众人看的仔细，那正是刚刚背负着伊利亚离开的莉洁莉特。此时的她口角挂着人造人独有颜色的血液，气息奄奄一息，伊利亚却没了踪影。

　　紧接着，众人耳边响起Caster气急败坏地声音，“该死的Servant！把伊利亚给我放下来！”然后，众人视野里就出现了数道流光溢彩的魔力光团从房间内升起冲着围墙的一处冲去，【砰】的一声，凭空浮现出来的一条铁链打散了光团，一道模糊的身影随之离开了卫宫邸的庭院里。

　　“把伊利亚还给我！！！”

　　有着爱丽丝菲尔面容的女性大叫一声，动作灵敏的往潜走的Servant那边追去，Berserker也紧跟着离开。

　　“伊利亚被抓走了！”士郎愣了一愣，反应过来之后，下意识的从地上爬起来，跌跌撞撞地就往门外跑去。

　　居然有Servant埋伏在四周？！凛惊讶的想着。

　　惊讶之间，Saber和Archer也已经追了出去。伊利亚对于他们来说于公于私都非常重要，必须尽快解救出来才行。


第058章 遭遇

　　夜色深沉。

　　间桐慎二在小巷子里快速的奔跑着，在他身边，是用肩膀扛着昏迷过去的伊利亚的Servant——Rider。

　　从间桐脏砚那里得到命令之后，他带着Rider潜到卫宫邸附近，准备看情况想个办法抢走伊利亚。

　　没错，他的目标就是抢走伊利亚。

　　间桐脏砚想他杀掉又成为小圣杯资格的伊利亚，但是间桐慎二并不这么想，他有着别的计划。因此，他从一开始就没想过要杀了伊利亚。不然的话，也不会让Rider把她抢来，当场杀了多省事！

　　说来也是老天帮忙，间桐慎二正想着办法该怎么接近伊利亚的时候，却发现有一帮子魔术师抢先下手了。鉴于事情对自己有利，他索性和Rider在四周隐藏身份，静观其变。果然，魔术师的行动和Berserker的乱入让他有了可乘之机，从而一举达成了目标，把伊利亚从卫宫邸带走了。

　　“现在要做的就是藏起来！可恶！爱茵兹贝伦家的Servant居然那么厉害！连Saber和Archer都拖延不住！”间桐慎二一边狼狈的跑着，一边在心里迅速思索着躲避追在身后的魔术师和Servant。

　　刚刚隐藏踪迹时听到了双方的对话，间桐慎二知道Berserker的Master、爱茵兹贝伦家的参战者就是伊利亚的妈妈，为了保护伊利亚的安全，她一定会带着Berserker追上来。也就是意味着，他身后现在跟着三位Servant，不跑快一点的话，他和Rider很可能就会折在这次行动中了。

　　该死！还是力量不够啊！如果我的力量足够的强，又怎么会这么狼狈的逃跑！混蛋！！！我一定会回来的！在脑海中呐喊着反派常说的台词，间桐慎二在Rider的带领下迅速穿梭在小巷子里。

　　暂停脚步，打开一个下水道的井口，慎二和Rider带着伊利亚下了下水道，从下方盖好井盖，快速离开。

　　大约走了百余米之后，正当慎二准备停下来喘口气的时候，旁边下水道的一个弯道里突然传来一个声音。

　　“哦呀，这不是伊利亚么？你们把她怎么样了？”

　　“Rider！！！”

　　慎二面色一凛，想也不想的就呼唤自己Servant的名字，随着他的呼声，Rider立即挺身站在他面前。

　　直到此时，慎二才有机会打量突然遭遇到的人影。

　　借着魔术的加持，他清晰的看到了对方的样子。

　　这是一个年纪不大的小女孩，乌黑的长发几乎与黑暗融为一体，白色的肌肤因为黑暗的缘故而非常显眼。

　　慎二寒生问道：“你是谁？”

　　他可不会白痴到认为大半夜出现在下水道的小女孩会是普普通通地人类，在他的心里，已经下意识的把对方定义成敌人了。

　　“我是谁有什么重要的吗？！”小女孩淡淡的看了慎二一眼，“把伊利亚放下，我可以放你们活着离开。”

　　慎二失声笑了：“放我们活着离开？人不大口气倒不小！”

　　“我从不说大话！如果你们不把伊利亚放下来，我会让提起出局的！”说话时，少女的表情淡然而从容，显然是有所依仗。

　　“没时间和你啰嗦！”慎二不耐的哼了一声，“Rider，杀了她！”

　　“遵命，Master！”

　　Rider毫不迟疑地接受了命令，只见她随手将伊利亚递给慎二，双手一舞，尾端带着长长锁链的两柄短剑分别出来在双手手中。

　　呼啦啦——

　　在锁链摩擦声中，Rider的身影如同一阵风似地向前急冲，两只短剑的剑锋直插小女孩的咽喉和心窝，下手赫然没有半点留情。

　　看着急冲而至的Rider，小女孩不慌不忙地说道：“我应该给过你机会了！既然你不珍惜，那就——死吧！！！”

　　说出最后两个字的声音一瞬间变得无比冰冷，小女孩身上散发出与外表一点也不相称的杀气和魔力。

　　轰——！！！

　　说时迟那时快，就只Rider的短剑即将刺中小女孩的身体时，一道与黑暗融为一体的身影出现现身出来，鲜红的如血一样的神秘咒文在剑身上泛起层层的神秘和魔力。下一刻，剑锋朝着Rider斩去。

　　“怎么可能！？”

　　Rider心中一惊，急忙将两柄短剑同时架起来，挡在剑锋前面。

　　锵——！！！

　　金属撞击的颤音当中，火花璀璨四溅，Rider前冲带来的动能一下子就被更强的力量化解反击，以比来时更快的速度倒退回去。

　　“你——”

　　慎二惊讶的看着对方的身影，眼中尽是难以置信。

　　“——杀了他们！”

　　完全不给对方说话的机会，少女冷冷的看着Rider和间桐慎二，目光就如同杀人狂在看猎物一样。

　　这家伙……

　　……

　　“诶？对方在下面？”

　　正在奔跑中的士郎突然停止了脚步，手中拿着手机，另一边讲话的人是在家里主持大局的Caster。

　　“士郎，怎么了？”

　　跑在前面的Saber听到士郎的声音，立即停住脚步，转身跑了回来。

　　Caster的声音从手机里传出来：“魔法阵监测到的魔力反应就在那里，他们被其他的Servant缠住了，Master你们赶快快去！”

　　“那好，我们这就下去。”

　　当即，士郎带着Saber迅速找到一处入口，下到了下水道。

　　下了下水道，士郎借着手机的灯光快速前进，有Caster在远方用魔法阵监视情况，他们十分迅速的接近着事发地点。

　　砰——！！！

　　前方拐角处传来一道巨响，紧接着是石块一般的中午不断落下来发出的撞响声，密密麻麻地声音响成一片。

　　“就在前面了，Saber。”

　　“嗯！”

　　Saber点点头，一马当先地冲了过去。

　　士郎紧随其后。

　　当两人一前一后地跑到前方拐角处之后时，现场一片狼藉不说，还有一具年纪与士郎差不多大的少年的尸体。

　　至于被掳走的伊利亚，根本没见到踪迹。

　　“这是什么情况！？”士郎傻眼了。


第059章 请柬

　　间桐慎二死掉的时候，身上所附着的监视魔虫也同时死亡了。收到魔虫最后回报讯息的老人，无奈的长叹了一口气。

　　没想到花费了偌大心血培养出来的秘密武器居然在第一回合就被别人淘汰掉了，个人的努力果然还是敌不过天赋！

　　……计划不得不改变了。

　　间桐脏砚藏身在地下室里，默默的思索着：再说，那个女孩子到底是怎么回事？为什么又有超出预计的Servant出现呢？

　　“你想知道原因吗？”

　　正当间桐脏砚百思不得其解地时候，一个充满魔性的声音突然在地下室里响了起来，位置非常靠近他。

　　间桐脏砚面色一变，语气却仍旧不紧不慢地感慨道：“啊嘞啊嘞，看来我是真的老了！居然连别人这么靠近都不知道！”

　　嗡嗡嗡——

　　地下室里的生活着的魔虫直到此时才仿佛察觉到外敌的侵入，纷纷扇动着翅膀，从四面八方扑来。

　　“劝你不要轻举妄动的好！”来人一动不动的看着间桐脏砚，无视了四周飞来的虫子，“我并不想好不容易找到的盟友因为无聊的举动而损失惨重，还是说，你不想达成梦寐以求地愿望了吗？”

　　“这倒是蛮有趣的。”

　　间桐脏砚看着身处在黑暗中的身影，四周飞舞着的种种魔虫随着他暗地里的指令纷纷停止了行动。

　　“让我听听你的说法吧。”

　　“哼哼——”

　　魔性的笑声在地下室里响了起来。

　　……

　　“神父。”

　　光线昏暗的教堂里，一个中年人正对着被绑在十字架上的圣人额雕像，身后黑暗中的某个身影轻轻开口了。

　　“圣杯战争的主导权被人夺走了，你不打算做点什么吗？”

　　清脆而又凛然的声音里充满了为王者的傲然气息，金色的身影一闪即逝，“你好歹是监督圣杯战争进行的主管人员吧。”

　　“英雄王，你何时有了让人去送死的恶劣个性了呢！”中年神父慢慢转过身，言峰绮礼看向黑暗中的人影，“老实说，你出去一次又回来之后的变化实在有些大啊，到现在也不打算和我分享一下经历吗？”

　　“绮礼，王者的私事可不是该打探的秘密哦！”

　　“是吗……”

　　言峰绮礼笑了笑，目光看向漆黑的窗外，眼光闪烁，也不知道在想什么。

　　……

　　骚动的一夜过去了。

　　当士郎一行人焦急万分的四处寻找伊利亚的时候，昏迷当中的伊利亚被人放置到了卫宫邸的家门口。

　　明媚的阳光从东方的天际升起。

　　正当看了半夜好戏的零观思索着怎么打发时间比较有趣的时候，有人敲响了柳洞邸的大门，送来了一张请柬。

　　“梵·斐姆？”

　　打发走送请柬的人，零观打开了请柬。

　　“那个古怪的死徒之祖？”

　　梵·斐姆这个死徒之祖的事情零观也知道一些，他是最古老的死徒之一，与白翼公相对存在的黑翼公。据爱尔奎特所说，梵·斐姆本名为瓦勒里·费尔南多·梵迪尔修塔姆，现在是金融界的魔王。

　　如果说橙子是精通精巧性人偶制作的最高位人偶师，那梵·斐姆就是就是在创造巨大物体方面至高的人偶师。他创造出了七大魔像（Golem）“城”，是被称为“魔城之梵·斐姆”的第十四祖。

　　这个怪老头身为【祖】的实力非常强，但是在数百年却开始热衷于生态学，回味地球环境而忧心，变成了一个爱好琐事的俗人。而且最乖的一点是，他从一次世界大战之后就开始尝试不使用吸血手段来增加自己的势力范围。

　　截止到目前，他已经成为了世界屈指可数的巨大财阀的首脑，在人类社会里拥有着相当的地位，被称为君临金融界而非黑暗世界的魔王。因为这个影响力，现在就连圣堂教会的埋葬机关都不敢轻易对其动手。

　　“是邀请爱尔奎特参加的宴会请柬，居然还特别注意叫上了我……”零观思索片刻，起身去准备早餐。

　　吃过早餐之后，收拾了碗筷，零观才把请柬拿出来，递给了爱尔奎特，并且顺带向青子以及Ruler说明了情况。

　　“哦，是他发来的请柬啊！”

　　爱尔奎特笑嘻嘻的接过请柬，“说起来，我已经好久没见过他了，不知道他现在是什么样子呢？真期待见面呢。”

　　“Master你要去吗？”Ruler端正的坐着，一丝不苟的看着零观问道。

　　零观笑道：“嗯……既然人家是正正经经的发下请柬邀请我的，不去的话不就显得要失礼了吗？！”

　　Ruler当即道：“那么，就让我陪同你一起去吧。”

　　零观想了想，点头道：“行吧。反正这个梵·斐姆是效忠爱尔奎特的【祖】，就算多几个人去也没事。”

　　说完，他看向青子问道：“青子，你要去吗？”

　　“算了吧。”青子摆了摆手，不怎么在乎地说道，“人家没有请我去我去做什么。再说，我今天准备去有珠那里呢。”

　　“是么，那替我想有珠问好。老实说，我挺担心有珠呢！”

　　自从零观建立了S学区，并且对大结界形成的异世界进行大力发展，有珠就把久远寺洋馆从冬木市外围的密林里搬到了S学区，并且还是坐落在最外围的地方，一副“生人勿进”的架势。

　　而且有珠越发的孤僻了。

　　平日里卡莲、翡翠她们去她那里玩儿，回来时说她坐在那里就只知道看书，甚至有时候对她们的问话和行为都没有一点反应。零观担心这是因为有珠身边没有朋友，是寂寞导致的。现在青子过去了，应当能改善一下有珠的情况才是。

　　青子应了一声，然后突然目光一沉，气场压迫力十足的沉声说道：“我提醒你，千万别打有珠的主意哦！”

　　零观不爽地叫道：“你把我当成什么人了？！”

　　“是啊，你是什么人呢！？”青子的目光特意在爱尔奎特身上扫了一下，话里的意思非常明显。

　　零观讪笑了一下，不再开口。


第060章 宴会

　　习习夏风吹过冬木市新都的街道，两旁还没到开花期的樱花树的枝条随着气流的涌动而轻轻摇摆，流行音乐轻快的音调不断从两旁的商店里传扬出来，交织出一幕充满生命力的现代化都市生活画面。

　　嗡——

　　一辆银白色的涂装的豪华跑车在灯光下从深山町冲入新都，看到街道上的车辆并不多之后，驾驶车辆的司机立即来了兴致，油门逐渐往下踩，强悍的引擎开始发威，跑车的速度瞬间提升了上去。

　　“好玩！好玩！”

　　驾驶者是一名漂亮的女性，那金色的长发和美丽的超凡的容貌第一时间说明了她不是普通人的事实。

　　实际上她也的确不是普通人。

　　堂堂真祖公主怎么可能会是普通人呐！

　　爱尔奎特身边，坐在副驾驶座上是穿上了现代化服装的Ruler，金色的长发仍是绑成粗长的辫子，神态端庄而恬静，看上去一丝不苟，吹弹可破的精致面容上丝毫没有因为跑车的高速行驶而有所变化。

　　“爱尔奎特小姐，你开的太快了！”Ruler认真的劝告道，“车辆超速行驶会被这里的警察带走的！”

　　“Ruler，她不会听你的劝告了啦。”坐在后车位的零观无奈的开口道。

　　爱尔奎特的外表虽然看起来很成熟，但个性非常天真，好奇心极度旺盛，对于人类社会的常识几乎没有任何概念，贪玩。当她看到这辆跑车，吵着嚷着要代替Ruler驾驶的时候零观就已经预料到会出现这种结局了。

　　果然，就像零观说的那样，爱尔奎特不但没有听从Ruler的建议，还直接把油门踩到最大，气流的呼啸声混杂着引擎的轰鸣声，对于好奇心和玩心很重的爱尔奎特来说真是非常有趣的东西。

　　自从上一次和零观在国道与金闪闪飙车，之后又在某次在电影院看到电影中飙车的场面以后，爱尔奎特就一直对飙车很感兴趣。今天见了这辆豪华跑车，她的兴趣立即就被勾引起来，玩的忘乎所以。

　　至于这辆超豪华跑车，这是零观特意从欧洲某知名汽车公司弄来的珍贵限量版。本来对于零观而言跑车之类的代步工具根本就没什么实际意义。不过这一次邀请爱尔奎特和他的是世界有名财阀的头头，就算对方是效忠爱尔奎特的属下，自己这边的出场也不能太过不上档次不是。

　　就是基于这个想法，他才弄来了这辆轿车。

　　不过看爱尔奎特玩的这么高兴，零观倒是觉得这个举动其实也挺有意义的。

　　跑车在街道上高速行驶，以爱尔奎特真祖级别的反应力，自然不会出现任何驾驶失误的情况。不过这么快速的行驶仍是会给其他司机造成致命威胁，为此，零观悄悄使用了点手段，遮蔽了其他司机和监视仪器的功能。

　　梵·斐姆这一次举办的宴会就在新都刚刚建好没多久的大酒店，由于他在现世当中的身份，日本很多政要商界名流都来拜访，大酒店内外的警戒程度因此分外的严密。爱尔奎特驾驶着跑车刚进入这条街，就被一帮子黑衣护卫拦住了车。

　　零观把请柬拿出来，三个人才得以驾着车继续往大酒店门后前进。

　　跑车只能以缓慢的速度前进，爱尔奎特顿时不满的皱起眉头，嘟着嘴说道：“切！跑车跑不起来了，真没意思！”

　　看着小孩子闹别扭一样的样子，零观笑着安抚道：“好啦好啦，别郁闷了！等有时间了，我带着你专门去飙车还不好？”

　　“真的？那说定了！”

　　来到酒店门前，爱尔奎特随便停好了车，三人下车，从大门进入酒店。

　　负责把守大酒店各个方位的人员都是梵·斐姆的亲信下属，看到美艳绝伦地纯白身影满脸好奇和纯真的走进来，立即给予最高级别的敬意和服务。一个长相和身材都无可挑剔的女服务走上来，恭顺的带领三人走进里面。

　　爱尔奎特今天穿着纯白色的礼服，展现出非常完美的身体曲线，一头长发顺直的随意垂下，加上那副美丽的不像人类的面容，一出现就成了在场绝大部分女性的公敌。而很自然的，在他身边的零观也就成了男性的公敌，再加上他身边还有一个非常出色的Ruler，一时间在场所有的男性都纷纷用各种羡慕嫉妒恨的目光刺他，心里不知道在用什么恶毒的诅咒问候着他呢。

　　对于这些人的敌视，零观连理他们都不理一下，径直和爱尔奎特她们来到了顶楼。

　　宴会的正式场合是豪华大酒店的露天顶层。

　　在这里，星光与灯光交织，柔和的光线让周围染上一层纸醉金迷的朦胧之色。一队古典音乐演奏团正在旁边卖力的演奏，悠扬婉约的音调配和着四周的气氛，登时让这个场所又增添了一股特殊的风情。

　　零观点点头，不愧是活了老长时间的老家伙，品味蛮不错的。

　　这时，一个非常有精神的老人走了过来。

　　“爱尔奎特殿下，真高兴还能再次见到您的身姿！”老人恭敬的对爱尔奎特行了一个看起来非常繁琐的古怪礼节，这是古老时候死徒觐见真祖之王时的礼节，老人——梵·斐姆在用实际行动标明自己的力场。

　　“真是好久不见了呢，黑翼公。”看到梵·斐姆走过来，爱尔奎特兴奋的跳了跳脚。梵·斐姆是从她小时候就一直标明立场拥护并且爱戴她的死徒之祖，对于这个老人形象的手下，爱尔奎特气势蛮有好感的。

　　“哎呀！公主殿下居然还记得我之前的混号，真是令我感动不已。”梵·斐姆恭敬的点头，然后抬起头，看着爱尔奎特旁边的零观，“这位就是冬木市的魔法使，公主殿下的……嗯……朋友，柳洞零观先生吗？”

　　“你好，直接叫我的名字就可以。”零观笑了笑，伸出右手。

　　梵·斐姆笑着伸出手，轻轻的和零观握了一下手：“那么，零观，很高兴认识你。作为回礼，你可以直接叫我梵。”


第061章 交谈

　　梵·斐姆先是对爱尔奎特表示了敬意，又十分友好的和零观认识了，然后完全无视了零观身后的Ruler，扬声崇敬的向在场所有的人说道：“各位，容我向你们介绍一位无上尊贵的贵客，世上最最尊贵女神——爱尔奎特·布伦史塔德殿下。”

　　前文已经说过，梵·斐姆在人类社会中的地位相当之高，是世界屈指可数大财阀的掌控者，在经济界继而政界都非常有影响力。可以说他的存在，对于场中的人类来说根本就是高不可攀的。

　　可是现在，这么一位大人物却极力推崇一个看起来年纪不大的女孩子，并且发自真心的使用着尊崇的语气进行介绍，一时间，在场所有的政要名流或者服务生之类的人全都愣住了，纷纷打量着、思索着爱尔奎特·布伦史塔德到底是什么人，有的人更是当即开始打听布伦史塔德是不是什么隐世的大豪门……

　　名人效应还是非常有效的，既然连这位传说中的大人物都这么说了，那么这位布伦史塔德小姐一定是一位非常尊贵的大人物。因为这个想法，在场的名流们立即怀揣着各种各样的心思上来攀交。

　　梵·斐姆拥有着非凡的力量，但却十分喜欢世俗的虚荣，众人的行为他全都看在眼里，来者不拒。但是爱尔奎特可就不耐烦了，她向来对人类没什么好感，不是因为和零观在一起生活的久了，她早就用魅惑之魔眼处理掉这些家伙了。

　　“公主殿下，好久不见了呢。”就在爱尔奎特从内心里生出不耐的感觉时，一个年轻的声音从旁边传过来，爱尔奎特扭头一看，这是一位穿着神父服装的美少年，正是一直照料她生活的梅涟·所罗门。

　　爱尔奎特又惊又喜道：“你怎么在这里？”

　　“我有话要和公主殿下说，能借一步说话吗？”梅涟眼含敌意的扫了零观和梵·斐姆一眼，低声对爱尔奎特说道。

　　“好啊。”

　　爱尔奎特不疑有他，当即爽快的点点头，回头冲着零观一笑：“我有事先离开了，一会再见喽。”

　　“嗯。”

　　零观点点头，目送爱尔奎特和梅涟离开。

　　“要特别注意一下梅涟比较好哦。”梵·斐姆突然在零观身边悄悄说了这一句话，明显意有所指。

　　零观看向对方：“什么意思？”

　　这时候，四周围上来的人已经都识趣的离开了，这里就只剩下零观、梵·斐姆和Ruler三个人。

　　梵·斐姆撇着嘴冷笑起来：“梅涟在未追随真祖之王朱月殿下之前是被某个村子当成祈愿的道具而存在的。路过的朱月殿下解救了他，并且赐予他自由行走和实现自身愿望的能力。因为这个缘故，他就对与朱月殿下长得一模一样的爱尔奎特殿下身为下属绝对不该有的想法。他还不知道这会让他丢掉朱月殿下赐予他的最宝贵的东西呢！”

　　……这是在变相的警告我离爱尔奎特远一点吗？！

　　零观轻轻地笑了一下，对于梵·斐姆的警告根本就不在意。梅涟对于爱尔奎特的感情他自然察觉的出来，不过完全用不着担心，爱尔奎特根本对他没有那方面的心思。倒是这个黑翼公，和自己说这些的真正用意到底是什么呢？

　　“那么，我先告辞了，一会儿再见。”梵·斐姆微笑着冲零观点点头，举着盛满红酒的玻璃杯慢慢走远了。

　　零观看着对方走远，突然愣了一下，接着转身对身后的Ruler说道：“你也去逛逛吧，我要去见见熟人。”

　　“嗯！”

　　Ruler点了点头，静静地走到旁边放置食物的地方。

　　零观走到一个人少的角落里，在空无一人的地方坐了下来：“你们两个居然会跑到这地方来，真是稀奇啊！不是说你能在现世现身的吗？”

　　“那是以前，现在不一样了嘛。”

　　“嗯！”

　　空无一人的空气里突然浮现出两个娇小的身影，打扮的非常可爱的两个抑制力就这么出现在零观对面的椅子上。

　　来者正是阿赖耶和盖亚！

　　“呐，你们这次来这里是为了什么？该不会和圣杯战争有关吧。”零观随手把旁边的食物和果汁拿过来一些，放在两位抑制力面前。

　　“你这人怎么变得这么无趣，一见面就直接谈公事，真是的！”盖亚责怪似的扫了一眼零观，伸手从前方端起一杯果汁美美的喝了起来。

　　“是因为实力强了，就不把我们当会儿事了？”阿赖耶眼神直勾勾的看着零观，仿佛是无声的逼问一样。

　　零观笑着道歉：“好好好，是我错了，我道歉。”

　　“没诚意！”

　　“嗯！”

　　“我说你们啊……”

　　零观投降似的举起了双手，苦笑着摇摇头。

　　当下，阿赖耶和盖亚就仿佛是小孩子一样的边吃边玩，还交流对某种食物或者果汁的看法，任谁也看不出这是一对势同水火的敌对双方。由于她们的刻意安排，除了零观以外的所有人都无法看到她们的身影，更意识不到她们的存在。

　　“……我想Ruler的出现，应该让你已经察觉到我们的计划了吧。”玩耍够了，两个抑制力回归正题，盖亚笑眯眯的看着零观。

　　“差不多吧。”

　　零观随意点点头，“不过话说回来，这么做有意义么？我想就算是你们导演的圣杯战争出现了胜负，另一方也不会认命的接受这个结果吧。”

　　“所以就需要你来做裁决啊！”阿赖耶面无表情地说道，“只要有你确保圣杯战争结果的正统性，我和她就都没有办法否决这个事实了不是吗。”

　　“这倒也是。”零观点头，随即疑惑的看着盖亚，“我始终是人类出身的，你不怕我偏向阿赖耶吗？”

　　盖亚狡猾的笑了：“你别忘了爱尔奎特可是我这方面的人哦。如果一味的偏向人类，会不会不太好呢。”

　　“你这个小恶魔！”零观笑骂一声。

　　这一次的圣杯战争是阿赖耶和盖亚的博弈，他没参与进入的必要。再说，两者谁胜谁负对他来说都没差别。

　　“那么，你们准备什么时候开始行动呢？”

　　“用不了多久了。”盖亚笑了笑，“一切都因为准备就绪了。”

　　“是吗，那我就拭目以待了。”


第062章 无限剑制

　　新都的宴会正式开始的时候，深山町的某处突然打破了夜的平静。

　　轰——！！！

　　遮掩地下室存在的石质大门，连带着施加在上面的魔术被人以暴力直接击破，暴力的箭矢只一下就将间桐脏砚花费偌大精力建造的大门轰成破烂。紧接着，穿着红色圣骇布的俊朗骑士一跃而下。

　　“凡是与间桐家有关的人全部杀光！”

　　抱着这样单纯的念头，红色骑士身影迅速的沿着阶梯往下急冲，完全无视前方深沉黑夜的遮掩。

　　嗡嗡嗡——

　　随着青色骑士的前冲，设置在地下室里的魔术警报立即传达有人入侵的讯息，下一刻，各种各样、大大小小地魔虫从下方冲了上来，如同黑暗的潮水一般一拥而上，密密麻麻地阵型足以逼死密集恐怖症患者。

　　“切！无聊的小把戏！”口中这么冷冷一哼，Archer双手手中蔓延出蓝白色的闪光，顷刻间，精纯的魔力形成两柄足可媲美神兵利器的单刀，随即只见他双手一抖，两柄单刀如同风车般旋转着飞了出去。

　　接下来，Archer又用同样的手法射出数对单刀。

　　嗖嗖嗖——

　　数柄单刀在空气中旋转疾飞，刹那间，无数的魔虫化为横飞的血肉，前行道路上大大小小的魔虫和实现设置好的低级魔法陷阱都被强制破除掉。就这样，Archer的身影一刻不停的超前迈进。

　　轰——轰——轰——

　　暴力的一路前行，魔虫和魔术陷阱根本对Archer构不成任何威胁，在超出人类范畴的Servant面前，魔术师的种种准备都沦为了无用功。

　　就这么笔直的前进，Archer在地下室最深的空间里站住了脚步。

　　空间里因为气流不太通畅的缘故而充满了令人作呕的异臭，闭上眼睛都能清晰感受到的邪恶气息如同实质一般的环绕在空间里。就在这么一个恶劣的环境下，一个身材矮小的老人拄着拐杖站在那里。

　　“连御三家之一的远坂家都已经失去了身为魔术师家系的尊严了吗？居然派遣Servant袭击圣杯战争的无关者，你不怕被圣堂教会和魔术协会问责吗？”

　　“问责？他们有什么资格问责我？！”Archer冷笑一声，“默许邪恶生存就是罪恶，他们只不过是比你晚死一点而已。”

　　“狂妄的家伙！你以为自己是Servant就可以肆意妄为了不成！”间桐脏砚用浑浊的双眼审视着周遭的环境，“我们间桐家就算破落成这样，也还是御三家之一，监管圣杯战争的人一定会制裁你的暴行！”

　　“一心向别人施加迫害的人现在却用一副受害者的嘴脸，你真是太令人恶心了！有什么话你就等着那个冒牌神父死了之后在地狱里说吧！！！”Archer举起双手，单刀迅速凝现，“今天，间桐家必须彻底消失！！！”

　　语气中充满了仇恨和杀意，两者之间的关系毋庸多说，根本不可化解！

　　“不要小看了身为间桐家家主的我啊！Archer！”间桐脏砚挺直身体，眼中乍然间迸发出道道精光，“我这就送你回英灵殿！”

　　寻常的魔术师面对Servant根本没有胜算，但是他可是活了数百年的大魔术师，精通各种强大魔术的人。而且，这里还是他苦心经营的魔术工房，就算对方的实力坚强，他也仍有把握杀掉对方。

　　啪——！！！

　　间桐脏砚的身体突然分裂，变成大量细小的魔虫，然后，这些魔虫如同一团黑云的往Archer这边“飘”来。

　　“其实，我一直蛮好奇好似寄生在Servant身上会怎么样。不过因为Servant的出现和存在实在太珍贵了，我直到现在都没机会进行尝试。现在好了，既然你这么大大咧咧的来了，那就留下来做小白鼠吧。”

　　虫子飞行的破空声在空气中交织出间桐脏砚的声音，看的出来，这家伙十分小心，对自己本体的保护非常周全。

　　“恶人就是恶人，到死都不值得同情！”Archer走上前两步，站在房间的正中央。

　　“真是愚蠢！身为Archer的你居然不用弓箭，这份愚蠢可是会要了你的命！”无数细小的虫鸣汇合成诡异的笑声，“嘛，反正就算你用了弓箭结果也是一样。让我想想该先从哪一个方向冲过来比较好呢？你的下一步反应，还真是令人期待。”

　　“不过是一具苟活了数百年的腐尸而已！就算你活的时间再长，也终究只不过是一堆会动的烂肉！真希望那位圣女能看到你这幅丢人的样子，说不定她会因为可怜你而把你拥抱在怀里哦！”Archer刻薄地说道。

　　“小子！你彻底激怒我了！”魔虫们震动着翅膀，破空声会合出的声音夹杂着显而易见的浓浓怒气，“我会让你在痛苦中一直哀嚎，直到榨干了你和你Master的魔力为止！你受死吧！！！”

　　轰——！！！

　　魔虫们汇聚到一起，铺天盖地的冲向Archer。

　　见状，Archer一动不动，口中轻轻的念诵起来。

　　“——I am the bone of my sword（吾身为剑之所成）”

　　“——Steel is my body，and fire is my blood（钢铁为身，而火焰为血）”

　　“——I have created over a thousand blades，Unknown to Death（横行沙场无数，未尝败绩）”

　　“——Have withstood pain to create many weapon（故常独立于剑丘之上，沉醉于胜利之中）”

　　“——Yet，those hands will never hold anything。（故此一生，没有意义）”

　　“——So as I pray，unlimited blade works！（此身，已成无限之剑）！！！”

　　五小节以上的咏唱咒文迅速念诵完毕，而就在Archer再次睁开眼睛之时，四周所立之现实已经变了。


第063章 梦想终结之夜

　　“——无限剑制！！！”

　　伴随着咒文的咏唱完毕，四周的现实如同动摇了似的晃动起来，晃动的程度越来越大，越来越剧烈。

　　一瞬间的功夫，现实改变了。

　　原本是黑暗空间的地下室赫然已经被一片充满了苍茫末日感的无限空间所代替，脚下是红色的荒野。

　　这片广阔的空间里竖立着无数的剑之墓碑，每一把都是拥有超过魔术师持有的神秘的强大道具——宝具。就在这片红色的土地上，魔术师可望不可及的宝具到处都是，数量至少也有一千的数目。

　　远处的地平线跃动着的兀自燃烧着的火焰，数个巨大的齿轮好像顶天立地一样的伫立着，缓缓的转动着。

　　“这、这是什么宝具……不！不对！这是【固有结界】！你这个Archer居然有剑的【固有结界】！？”魔虫们闪动着的翅膀汇合成的声音里充满了浓浓的不可思议，惊慌，以及声嘶力竭。

　　“间桐脏砚，接受制裁吧！！！”屹立在红色的荒野之中，Archer目光炯炯地看着前方飞舞着的虫群。

　　“哼！那就要看你的本事了！告诉你，就算你有【固有结界】，我也不怕！！！”大声的嘶吼着，间桐脏砚分裂身体形成的魔虫们纷纷涌动，一瞬间，它们形成黑色的风暴，朝着Archer这边席卷而来！

　　面对魔虫风暴一般的攻势，Archer连闪避的动作都没做，念头一动，四周的剑之墓碑顿时有了动静。

　　只见那些倒插进地面的剑之宝具纷纷拔地而起，锋利无比的剑锋指向扑过来的魔虫风暴。下一刻，剑雨倾盆而下！

　　咻咻咻咻咻——

　　宝具的力量绝非区区的魔虫可以抵挡的，在一轮剑雨袭击之后，魔虫组成的风暴已经被硬生生的斩成数半，地下密密麻麻的摆列着各种各样魔虫的尸体，各种颜色的颜色混乱的溅落在地面上。

　　“怎么了，就只有这个程度而已吗？”看到剑雨已经过去，间桐脏砚猖狂的声音当即响了起来。这一次的袭击虽然让他损失惨重，但至少还保留着超过一半的力量，而对方的【固有结界】却是时时刻刻被世界的修整之力排斥着，只要等到对方支撑不住，他就能借助魔术工房的力量干掉对方。

　　“天真！！！”

　　Archer冷冷一笑，接着，更多的剑之宝具因为他的意念而漂浮在空中，剑锋一转，如同炮弹一般杀向刚刚汇聚到一起的魔虫群。

　　“怎、怎么……可恶！！！”

　　Archer再没有给间桐脏砚一丝喘气的机会，剑之宝具落下又升起，一轮轮剑雨将魔虫群切割成一块一块的，然后再十分有效率的进行宰杀。在Archer卓越的势力之下，没有任何一只魔虫能够逃得了剑之宝具的追杀。

　　噗噗噗噗噗——

　　一阵密集的响声过后，剑之宝具们重新树立在红色的荒野上，而间桐脏砚化成的所有魔虫都被杀死，无一幸免。

　　“就只有这个程度而已吗！”Archer冷冷一笑，想了想，他收敛魔力，【固有结界·无限剑制】就此收起。

　　轰隆——！！！

　　Archer的身影从心象风景中回到现实，就在他现身出来的那一刹那，头顶上的房顶突然爆裂，大块大块的石块砸落下来。他迅速的意识到，这是间桐脏砚藏在其他地方的本体出手偷袭了。

　　“其他的手段不怎么高明，倒是保命的本事不低嘛！”Archer咋舌着，身影迅速闪动，避过落下来的石块。

　　“我说过了，你死定了！Archer！！！”

　　间桐脏砚的声音从各个方向传递过来，杀意凛然：“就算你有固有结界，这一次也在劫难逃！”

　　“我也说过了，间桐家今夜必要彻底消失！！！”

　　毫不示弱的回击着，Archer手中迅速投影出一张弓，另一只手则是出现了一柄剑身是螺旋状的剑之宝具。接着，Archer立即将这只剑之宝具搭在弓弦上，随着他的动作，螺旋剑之宝具立即伸长变细，最终成为一根长长的箭矢。

　　轰——！！！

　　随着这支箭矢的形成，庞大的魔力从Archer身上迸发出来，四周的气流瞬间加剧，离得近一些的石块直接被搅成粉碎。在这激荡的魔力潮流之中，Archer毫不犹豫的将箭矢对准某个方向。

　　“住、住手！在这个距离使用这种程度的攻击，连你也会被波及进去的。你难道不怕死吗！？”间桐脏砚的声音惊慌起来。因为Archer用箭矢指着的地方，正是他最核心的虫子躲藏着的地方。

　　“你会惊慌，那就说明我找对目标了对不对？！”Archer冷酷一笑，下一刻，他毫不犹豫地伸开了捏着弓箭尾端的手指。

　　狭窄的空间里根本没有多少空间可供箭矢飞行，几乎就是Archer松开手指的同一时间，飞出去的箭矢就已经径直撞中了地下室的某处墙壁，然后箭矢长驱直入，直插数重魔术结界之后的间桐脏砚的本体。

　　“不——！！！”

　　间桐脏砚凄惨的声音在空间里来回回荡，然而很可惜的是，Archer这一击根本不是他的意志所能左右的。

　　下一刻，携带在箭矢当中的魔力爆发了。

　　轰隆——！！！

　　巨大的爆炸声响起，被命中的虫子第一时间化为了残渣。几乎是一瞬间的功夫，强劲的冲击波就把石质的房间和屋顶彻底摧毁，激荡的魔力径直将地下室所有的魔虫都绞杀，然后砸下来的石块将它们的尸体当即掩埋的结结实实。

　　而在这股剧烈的爆炸当中，射出导致这一幕出现的箭矢的Archer，也被自己造成的爆炸波及了。

　　大地狠狠的抖动了几下，地下室所在的方位顿时塌陷下来，巨大的动静惊动了四周的局面，警笛声很快从远处奔驰过来。

　　“切！白浪费口水了……居然就这么死掉了！”冬木市某条街道上，坐在拉面摊上的某个少年不满的哼了一声，重又认真的品尝起面前的拉面。


第064章 Servant降临

　　深夜。

　　零观和Ruler步上返回柳洞邸的道路，驾驶跑车的司机是Ruler。零观原本想自己驾驶的，不过Ruler说想要亲自体验一下现代科学产物的便利，而且Servant已经为Master效劳，因此也就让她代劳了。

　　他们现在是从宴会上回来了。

　　也不知道梅涟和爱尔奎特说了些什么，再一次回来的爱尔奎特笑嘻嘻的与零观道了别，然后就说要跟梅涟和黑翼公去一次欧洲，详细的原因也没跟零观说过。考虑到她现在的实力已经是型月世界破格等级的，零观也就没有多问。

　　至于阿赖耶和盖亚，她们两个已经返回现世之外了。

　　她们这一次来的目的就是正式传达自己的意思，不为别的，就是为了让他在之后的骚动中保持中立。

　　【根源之涡】只专注于自身，型月世界基本上就是两个抑制力说了算。不过她们一般是不会直接出手干扰现世的正常发展，就算有动作也是让直属于自己的怪物和守护者行动，像是这一次直接插手干预，还算是有史以来的第一次。

　　“嗯！？”

　　坐在副驾驶座上的零观突然眼睛一眯，Ruler驾驶着的跑车居然调转了方向，往国道上行驶过去。

　　当下，零观好奇道：“Ruler，你走错路了吧？”

　　“我并没有走错路。”Ruler摇了摇头，目光坚定的看着前方，“真正的圣杯战争要在今夜开始了。”

　　“今夜开始？居然这么快……”

　　“没错，就在今晚。代表两种意志的Servant所展开的圣杯战争即将拉开帷幕，我的使命也正式来临了。”

　　Ruler的表情有些莫名的忧郁，并不是因为自己要见证战争的无奈。她生前就是活跃与战场的英雄，对战斗这种自相残杀的举动并没有特别的排斥。只不过……这场圣杯战争代表的意义却让她心中有着某种芥蒂。

　　如果有可能的话，她更希望是作为其中一方降临现世的。

　　零观将Ruler的表情看在眼里，轻轻笑了笑。

　　“无所谓了，你们高兴就好。”

　　跑车很快上了国道，在根本没有多少车辆的平坦道路上行驶。直到除了冬木市城市的范围，来到空旷的地域时，Ruler才驾驶着跑车慢慢停住。

　　Ruler下了车，站在国道正中央。

　　零观坐在车上没动，侧着身子看向Ruler：“你要在这里召唤Servant降临吗？”

　　“是的，这里远离市区，仪式进行时不会对普通人造成太大的影响。”Ruler边说便拿出一柄带鞘的长剑。

　　“那么，我要开始召唤战士们登场了。”

　　“请便。”

　　Ruler轻轻点点头，倒持长剑，将剑鞘的顶端对准脚下的路面。

　　然后，圣女坚定的大声吟唱咒文。

　　“——宣告。”

　　砰——！！！

　　剑鞘随之击中路面，一个鲜血构筑的魔法阵出现在Ruler脚下，最核心的区域正是剑鞘刺中地面的地点。

　　这枚魔法阵的复杂程度和精细程度远远超出了魔术师所能掌握的神秘，甚至比【五大魔法】所代表的神秘还要浓郁的多。这已经不是人类能够掌握并且达到的神秘领域，就算在神话时代也没人能做到这一点。

　　“——吾乃号令一切之人，汝之命运寄予吾剑。”

　　“——如遵从世界之意志，响应万物之愿望而执剑者，回应吧！”

　　轰隆——！！！

　　天空响起了炸雷一般的爆响，涌起的云朵遮蔽了繁星，遮蔽了明月，冬木市的上空顿时被混沌的云朵笼罩。

　　咏唱声引起了世界的响应，奔涌的魔力从零观体内顺着契约的通道涌入Ruler体内，暴走的力量穿过了空间和时间，穿过了因果，与冥冥之中存在于世界之外的【英灵殿】取得了联系，更与铭刻在神话传说中的存在进行着对话。

　　“——活跃与传说中的逝者啊，由抑制之轮中归来，重现展现你们的英勇身姿吧。”

　　更加大分量的魔力从零观体内抽取出来，澎湃的魔力以Ruler为连接点涌入脚下地面上的魔法阵。

　　“有意思！”

　　零观静静地看着被魔力包围中的Ruler，对于她魔力的索求没有丝毫的阻拦，任凭常人难以想象的充沛魔力被抽走。反正这点力量对于他来说根本不值一提，稍稍解放一点力量就可以了。

　　魔力的充足供应使的Ruler的举动没有丝毫的停滞，双手按在剑柄上，Ruler双目凛然的看着天空。

　　“——神话显现！！！”

　　轰隆——！！！

　　宣告话语结束的同时，四周顿时狂风大作，混沌的云朵如同被人搅动了似的混乱不堪，风起云涌。下一刻，从复杂精巧编制而成的魔法阵中迸发出炫目的璀璨光芒，天空中的云朵好似受到了牵引力一样的围绕着某点旋转起来。

　　从下方看去，天空中就好似出现了一个洞口一般。

　　吱呀——！！！

　　就仿佛木门被人推开了一样的声音从天空上方传来，被混沌色的云朵包围组成的洞口突然亮起白色的豪光。

　　紧接着，一个、两个、三个、四个……一连数十道璀璨的光团从洞口中冲了出来，如同萤火虫一样在空中上下飞舞。

　　“居然一口气弄出这么多Servant，你们这是要打世界大战么！！？”看着天空飞舞的光团，零观不禁有些好笑。

　　暴风渐渐平息下来，天空中的云朵慢慢散开，放出光团的洞口先一步消失无踪。天空中仅留下到处乱飞的光团，它们好像是无头的苍蝇在没头没尾的乱飞，又好像是在庆祝自己重新回到现世一样。

　　“去吧，去你们各自Master的身边吧。”

　　Ruler慢慢走出魔法阵，魔法阵和光芒一起消于无踪，“吾以Ruler的名义宣告，圣杯战争正式开始。”

　　咻咻咻咻咻——

　　话音落下，天空中的光团立即散开，有的就近飞到了冬木市，有的飞到了冬木市外面的城市，有的在空气中直接隐没了身形和存在……顷刻间的功夫，几十个光团就全部消失于天空中。

　　就这样，真正的圣杯战争开始了。


第065章 樱Saber

　　在Ruler召唤Servant降临之后，呆在S学区里面的莫君也终于见到了属于自己的Servant。

　　“……所以，你就是我的Master咯？”

　　上身樱色、下身是鲜艳红色绯裤的和风少女打量着莫君，樱色的头发被黑色的丝带系住，容貌凛然而又精致，声音通透而又清澈。

　　莫君点点头，向前伸出了手：“我叫莫君，是你的Master，请多关照。”

　　“……这儿是什么地方？空气中的魔力因子也太丰富了吧！”少女伸出手和对方握了一下，然后淡然的打量着四周。

　　“这里……姑且算是一家学校吧。”

　　“你是教书的先生？”

　　“额，应该是老师才对。”

　　樱发少女表示理解的点点头，“原来如此，你是教授别人知识的魔术师。”

　　“魔术师的话，我以前的确是，不过现在……算了，你就这么了解吧。”莫君挠了头，继而好奇问道，“说起来，我还不知道你的职阶是什么呢？我听人说过，Servant应该是有职阶分别的吧。”

　　“Saber！”

　　少女简短明了的报上了自己所属的职阶，为此，还特地拿出了自己的宝具，一柄日式的带鞘长刀。

　　“日式的长刀，这么说你是生活在日本的英雄？”

　　“……难不成我不拿出【乞食清光】，你就看不出我是来自哪里的Servant？”

　　“不不，你身上的衣服和容貌已经足够说明一些情况了。”莫君急忙说道，“还有，我希望你不要再用这种看傻瓜的眼光看我了。再说，日本只不过是个小地方，不是这个国家的人不了解一些常识也是很正常的吧。”

　　少女撇嘴一笑：“哼！嘴上功夫挺厉害的，就是不知道魔术上的才能如何。”

　　“话归正题，Saber，首先你能告诉我你的真名么？虽然我可以使用Master的权限看清楚你的情报，不过我觉得还是你自己做个自我介绍最好。这样做的话，我想我们以后的合作应该会很愉快才对。”莫君正色看向少女。

　　樱发少女奇怪的看着莫君：“嗯？怎么回事Master。我不知道你是用了关于我的什么圣遗物把我召唤出来的，但你难道不是以我为目标才把我召唤来的么？真名这种东西你一开始不就应该知道的吗？”

　　“啊？不！事实上我只不过是被动拥有了这枚令咒，其他什么都没做，是你自己主动出现在我面前的。”莫君一边说着，一边亮出了手上的红色图案。

　　樱发Saber看了一眼这个令咒，了然的点点头，然后有些做出了思索的表情，这才有些诧异地说道：“这么说起来，我好想记得我们是被那个自称Ruler的家伙召唤出来的，果然没有感受到圣遗物传来的熟悉气息呢。”

　　莫君叹息道：“所以说，你的真名是什么？”

　　听到莫君的问话，樱发Saber语气傲然地说道：“我名为冲田总司，幕末新选组一番队队长。”

　　“幕末新选组？那是什么东西？”

　　对于不是日本人的莫君而言，所谓的“幕末”、“新选组”之类的名词都是根本弄清楚意思的词汇，要弄清楚这些代表着什么实在太烧脑子。此时的他还并没有注意到，自己下意识的实话已经让自己Servant的心情变差了。

　　“不要让我听到第二次类似的话！”

　　“……你说什么？”莫君一愣。

　　樱Saber用泛着冷光的目光看着莫君，语气中饱含杀意：“下次再说对新选组不利的话，我这把刀可是就会染上你的鲜血！”

　　……看来她是认真的！莫君在心中本能的嘀咕着，老实说，现在的他可还没和Servant正面交锋的能力。

　　莫君举起双手，老老实实的赔罪道：“抱、抱歉，抱歉啦，我再也不说了。”

　　樱saber的脸庞虽然因为愤怒而扭曲，不过心情似乎也因此有所好转。她作了个深呼吸，用略带失望的表情低语道：“原谅你了。以后不准再说新选组不好之类的话，即使是Master也请给我好好记着！”

　　“明白了。那么，你的愿望是什么呢？”

　　莫君看着樱Saber，按照零观所说，参与圣杯战争的Servant都是基于自身的渴求而回应圣杯呼唤的，这份渴求就是他们生前最渴望的愿望。而既然冲田总司也在圣杯战争当中，那她应该也有想要实现的愿望才对吧。

　　“我不愿望不是其他，就是能让自己真真正正的尽兴与人战斗过瘾，仅此而已。”

　　“追求战斗？为什么？”

　　“因为我生前没有享受过尽情的战斗就是了。”

　　樱Saber失落的叹了口气。

　　生前的她是一个天才剑士，是新选组三大剑士之一。可是就在二十六岁的那年，她患上了当时来说是绝症的肺结核而死。对于一个以剑术自傲的天才而言，这种结局实在太过凄惨和萧瑟，所以她才会积极响应此次的圣杯战争。

　　“那么Master，快下指示吧，我们要讨伐的敌人身在何处？”樱Saber用长刀耍了一个刀花，兴致勃勃地说道。

　　莫君苦笑着说道：“别急嘛，就算渴望战斗最起码也得先侦查一下别人的情报才对吧。”

　　樱Saber撇嘴道：“谁管那种东西啊！我可是为了享受战斗才被唤来的啊！”

　　这种个性怎么就成了Saber呢，怎么看都是Berserker更适合她吧……

　　莫君苦笑着。

　　嗡——！！！

　　这时，一股Servant独有的气息从距离这里不远的地方传递过来，毫无疑问，是其他的Servant出现了。

　　樱Saber顿时兴奋地说道：“这种感觉……没错了，是Servant！Master，我这就去杀掉对方！”

　　说完，也不管莫君的反应，撒腿就往气息传来的地方冲去。

　　“喂，等等，那是我定下来的盟友啊！喂，你听说啊……”莫君慌里慌张的追了上去，因为那地方不是其他，正是他老友荒芜所在的区域。


第066章 盟友

　　樱Saber现在在莫君面前的地点并不是在S学区的大图书馆，而是学区办公的地方，巧合的是，荒芜当时也在那里。之后，樱Saber和不知名的Servant先后现世，再来就是兴奋状态的樱Saber撇下Master自作主张的行动了。

　　“希望不要出事才好！”莫君一面加快步伐一面发自内心的祈祷，要是圣杯战争还没正式开打，自己和荒芜这对朋友的Servant就已经杀的难分难解，这事要是传出去了他们还不被有心人笑死。

　　轰——！！！

　　剧烈的爆炸声从不远处的院落里响起来，碎石块以比子弹还要快的速度四处乱溅，声势惊人。

　　“哈哈哈，你这个Servant还是挺强的嘛！”

　　“喂喂喂，咱们两个到底谁是Berserker啊，我怎么觉得你比我还要狂野的多呢！”

　　樱Saber和另一个陌生的声音先后传了过来，莫君心中一急，急忙三步并作两步的冲进了荒芜所在的院子里。

　　“哟，莫君你来了。”

　　看到莫君冲进来，和爱丽丝老神在在的坐在一起的荒芜冲着他举起了小手，笑嘻嘻地说道，“这个冲进来的Servant是你的吧？”

　　“说来惭愧。”莫君苦笑一下，看向旁边对峙的两个Servant。

　　樱Saber的刀还好好的呆在刀鞘中，看得出来，她还并没有真正的对对方下死手。不过也有可能因为要享受战斗而故意在延长时间……

　　莫君把目光看向与之对立的Servant。

　　这一位同样是来自东洋的Servant，她身上那白色的衣裤、外罩套到一半的黑底银色云纹和服已经说明了问题。这位隶属于荒芜的Servant是一个有着一头银色短发的女性，手中拿着的武器是一把木刀，从刚刚的对话可知，她是Berserker职阶的Servant。

　　“奇怪，Berserker不是会因为狂化而丧失理智的么，怎么你的这个Berserker却能够保持理智？”莫君诧异的对荒芜问道。

　　“我也不是很清楚。”荒芜摇摇头，“Berserker刚刚出来，你的Servant就冲进来了，我甚至连她的名字都没搞清楚呢。”

　　莫君苦笑道：“保持理智的Berserker和热血冲动的Saber，咱们两个的Servant还真是另类呐！”

　　“的确。”

　　荒芜点头表示赞同。

　　“好了，还是阻止她们吧。要是真的打起来就太可笑了。”

　　“说的也是。”

　　莫君冲着樱Saber叫道：“住手吧，Saber。Berserker是我朋友的Servant，是我们在这次圣杯战争中的盟友。”

　　“盟友？那就更要试试她的本事了！”樱Saber用舌头舔了下嘴唇，“要是她的本事不济拖我们后腿怎么办。再说了，我想他们应该也想试一试我们的本事才对。既然这样，打一架不就好了。”

　　“好了，不要太任性了，Saber。”

　　莫君举起右手，正色说道：“如果你再继续这么胡闹的话，我会动用令咒对你的行动进行禁锢的。”

　　“切！”

　　樱Saber哼了一声，不情不愿地收回了动作。

　　令咒对于Servant和Master而言都是非常重要的珍贵东西，它最大的作用不在于让Master强制命令Servant做未被自己信念的事情，而是在于它可以一次性的对Servant的能力值进行大幅度的提高。

　　当Master的命令非常准确和清晰时，照着命令做的Servant就会获得令咒的强制帮助。举个例子，原本第五次圣杯战争的后期的Saber根本没有足够的魔力对圣杯轰出【誓约胜利之剑】，可是士郎最后一枚的令咒却让她有了足够的魔力。

　　此次之外，令咒还有其他方面的用途，是用一次少一次的珍惜机会，如果莫君真的对樱Saber使用了令咒，那他们在圣杯战争开盘就会落入下风，那么樱Saber要尽情享受战斗的愿望很可能就要落空了。

　　看到樱Saber已经妥协，莫君这才松了口气。

　　另一边，荒芜和爱丽丝站起来，走到Berserker身边问道：“那么，Berserker你的真名是什么？”

　　“我是Berserker职阶的Servant，真名叫做坂田金时。”

　　“原来你是那个四天王之一的坂田金时。”樱Saber露出恍然的表情。

　　看着性格温顺的Berserker，荒芜踮着脚伸出小手：“哇啊，坂田金时吗，暂时请你多多关照哟！”

　　“嗯。”

　　Berserker收掉木刀，笑嘻嘻的矮身下来，握住了她的手掌。

　　“喂，荒芜，提醒你一句，不要用真名打招呼，要称呼就称呼职阶名。”这时候，莫君以严肃的表情提醒好友。

　　荒芜恍然大悟般点点头：“你说得对，看来我还没有真正适应自己现在的角色。”

　　真名对于各个Servant来说是必须竭力隐藏的情报，不论是多么有名的英雄，末路多是死于非命。

　　暴露真名的话，将会把他们的死亡原因作为致命弱点展露出来。若曾经是中毒而死，那么只要以某种形式对其施以毒物即可；若曾经是被箭矢所杀，那么只要射出箭矢就行。要是某个特定部位是弱点，只要瞄准那里便是。

　　即使找不到成为死因的弱点，拥有龙之因子的英雄与屠龙的武器相性也会很差。就算没有那么好的运气正巧持有那种武器，只要告诉其他的Master，也有很高的可能性可以提炼出某种对策。

　　……总而言之，一名合格的Master是不会轻易叫出自己Servant的真名的，因为那样做就跟自杀没两样。

　　莫君正是基于此点才会提醒荒芜的。


第067章 奇怪的愿望

　　“仪式完成，第一个任务结束了。”

　　看着天空中的异象彻底消失，Ruler收回了连鞘长剑，把起收掉，然后转身走回跑车边，上了车。

　　Ruler神情严肃道：“Master，我们可以走了。”

　　“嗯。”

　　零观点点头，随又笑道：“不是告诉过你不要叫我Master吗，和青子她们一样叫我‘零观’就行。”

　　“明白了。”

　　嗡——！！！

　　Ruler熟练的把车发动起来，正准备掉头返回冬木市，国道旁边突然传来一股微弱的魔力波动，然后一个身影从空中落到跑车前方的道路上。

　　“嗯……是Servant！？”

　　Ruler疑惑的看了一眼外边，脸色变得严肃起来。

　　“有意思了。”零观趣味的看了一眼跑车外面那位Servant的身影，嘴角露出了看好戏的笑容。

　　这个Servant并没有拿着能够指向出自己职阶的武器，身上也没有明显说明身份和来历的配饰……确切的说，别人根本看不出她的样子到底如何。她整个身体都被黑色的宽松袍子披着，面容和衣着都被掩盖起来。

　　如果不是脚上的女士高跟鞋子以及隐约可以看出来的玲珑曲线，别人甚至连她的性别都看不出来。

　　Ruler当即下了车。

　　“来这里有什么事情吗？”

　　“……嗯，我看Ruler你和你的Master的目标都是要去冬木市，所以想搭个顺风车。因为是在这里现身的，还没有与Msater签订契约，浪费魔力实在太不智了。因此……”这位Servant的声音非常好听，充满了知性和智慧的魔性，单听声音就知道她人长得绝对差不到哪里去。

　　“不知道可不可以呢？”

　　看着对方遮掩着的身影，Ruler下意识的皱了皱眉。

　　对方这种行为并不能阻止她探查到对方的底细，事实上她只要愿意，随时都可以彻查清楚对方的详细资料。她之所以会皱眉头，不是因为对方鬼鬼祟祟地遮掩身形，而是对方为什么要来找自己。

　　在这次的圣杯战争当中，Ruler是绝对不容许偏向任何一方的中立立场，Saber的隐性职业也只有在某一位Servant明确违法了圣杯战争的条例才会发动。这一点参战的所有Servant都知道，那么，对方为什么还要来找自己。

　　Ruler并不相信对方刚刚的说辞。

　　“抱……”

　　“Ruler。”

　　就在Ruler准备拒绝对方的时候，跑车里面的零观开口叫了她一声：“让没有Master的Servant从这里徒步前往冬木市太不公平了。我想顺路带着她前往冬木市算不来什么，应该不会破坏平衡吧。”

　　Ruler想了想，点点头：“我明白了。既然Master已经发话了，那么你就上车吧。”

　　最后一句话她是对这位不请自来的Servant说的，说完这话之后，Ruler站在那里一动不动的看着她。

　　“那么，多谢了。”

　　黑色袍子里的Servant轻轻点头，迈开脚步，不紧不慢的来到跑车旁边，做到了零观后面的车位。

　　Ruler也紧跟着她上了车。

　　“开车吧，Ruler。”

　　“嗯。”

　　Ruler重新发动车辆引擎，豪华跑车灵活的转了个个儿，然后在夜色中朝着灯光明亮的冬木市跑去。

　　“真是谢谢你们的帮助了。Ruler，还有这位……嗯，不知道Ruler的这位Master的名字方便透露吗？”跑车上，不知名的Servant语气魔性地说道。

　　“没什么方不方便的，我的名字叫做柳洞零观。如你所见是Ruler的Master，是这次圣杯战争中的中立角色。”

　　“……原来如此，这次十分感谢柳洞先生的帮忙。”Servant再次低头感谢，不管她是真心的还是假意的，表面的礼节倒是挺周全的。

　　零观从副驾驶座上扭过头来，看着这个神神秘秘的Servant，笑着说道：“不知道你的真名……”

　　“抱歉！”

　　Servant语气轻柔地说道：“我是那种真名一旦泄露就会被轻松针对性杀死的Servant，所以……这当然不是不信任柳洞先生和Ruler你们两位，而是在圣杯战争期间，我有义务避免除Master以外的人或Servant知道我的真名。除非……”

　　Servant的语气顿了顿，零观不动声色地问道：“除非什么？”

　　“除非柳洞先生你愿意做我的Master，否则请恕我不能告诉两位我的真名。”Servant这次很快把话说完了。

　　“是这样啊，那我就不勉强了。”零观面色可惜的摇摇头。

　　“……”

　　Servant似乎没有料到零观的反应，她随即再次开口：“参与圣杯战争的Master都有想要实现的愿望，只要赢得最终的胜利，就能实现这个愿望。身为Ruler的Msater却没有这个机会，你难道不会觉得不甘心？”

　　零观笑了笑，“圣杯战争的胜利品于我而言毫无意义。因为若论实现自己愿望的手段和能力，圣杯还明显不够格呢。”

　　“哦，是这样啊……”袍子下方的Servant轻轻呢喃了一声，随即便不再说话，跑车内暂时陷入一片沉默。

　　过了一会儿，零观再次对身后车位上的Servant问道：“说起要实现的愿望，不知道你参加圣杯战争的愿望是什么呢？当然，如果有可能暴露你的真名的话，你可以不回答这个问题。”

　　“……我的愿望很简单，我希望能够找到切实杀死我的人！”这一次Servant没有再遮遮掩掩，而是直接说明了自己的愿望。她的语气里充满了期冀和疲惫，仿佛生活了很长时间，对长久的岁月感到了浓浓的厌倦似的……

　　好奇怪的愿望，看来是个有故事的人呢。


第068章 光之子的旧识

　　Ruler驾驶着跑车很快进入冬木市，不过按照零观的指示，她并没有停下车让搭车的Servant下沉，而是往冬木市某处空旷的地方行驶。

　　圣杯战争期间，监管圣杯战争的组织会以各种各样地理由掩盖事情的真相，煤气泄漏、瓦斯爆炸、杀人鬼潜伏之类的借口总能让市民们不敢在夜间随意行走。加上如今的时间已经到了后半夜，街上硬是没看见一个普通人，连街道两旁的商店都没一家开着的。

　　零观看着身后的Servant：“下一步，你打算怎么做呢？”

　　“走一步看一步好了。”Servant的语气听起来有点不以为意，似乎并不把寻找Master的事情当成首要的工作，目光趣然的看着外边的风景，“虽说知道人类文明的发展突飞猛进，不过亲眼见证之后，仍是觉得不可思议呢。”

　　“我有同感。”开车的Ruler突然点头说话。

　　Servant大多都是生活在遥远时代的大英雄和神话人物，他们活跃的年代人类文明还远远不像现在这么发达，尽管在降临现世的时候会被圣杯灌输在现世必要的知识和常识，但是知道和亲眼看见是两回事，陌生感和新鲜感其实还是蛮强烈的。

　　……嗯，跟了这么久，终于要露面了吗。

　　欣赏着外面风景的Servant心中突然一动，看向身后某个方向。同一时间，Ruler在地势宽阔的地方停住了车。

　　零观和两位Servant一起下了车。

　　“我说，好歹也是互相认识的关系，你这么跟踪我的行踪不觉得身份太掉价吗？”

　　“别这么说嘛！你身边一下子出现了两位Servant，我不小心一点的话岂不是显得太愚蠢了！”身后黑暗的空间里出现一道挺拔的身影，他边走边说，没几步就走到了路灯下，露出面容。

　　这是一位身着蓝色古代轻甲的Servant。

　　前额上方是蓝色的短发，脑后留出一条马尾，典型的西方血统的冷峻面容，血红的双瞳放射出狂野的斗志。

　　第五次圣杯战争中的Lancer——库·丘林。

　　“爱尔兰的光之子库丘林，没想到你居然也被召唤到圣杯战争中了。”零观身边的Servant似乎是在打量着Lancer似的动了动脑袋。

　　Lancer的脸上现出了意外的表情，很是玩味地说道：“听口气，你似乎认识我，是和我生活在同一个年代的人物吗，这还真是让人意外的惊喜呢。”

　　“恐怕惊是有了，喜却未必！”Servant的声音里突然多了一股恶意，似乎与生前的Lancer有什么间隙一样。

　　“两位居然认识，这倒是蛮巧合的事情。”零观别有深意地笑道。

　　这时候，Ruler走上前一步，正色说道：“Lancer，你不是这次圣杯战争的参战者，尽快退出去吧。”

　　“我不是参战者？”

　　Lancer古怪的扫了一眼Ruler，神色更加的更加古怪：“Saber，你不在自己Master的身边却换了发型和服装跟着别人到处乱跑，你不怕那个少年Master会……话说，你的身材什么时候变得这么好了——！？”

　　轰——！！！

　　Ruler瞬间拿出圣旗，澎湃的魔力在身体四周来回激荡，声音比寒冰还要冰冷：“你刚刚说了什么？Lancer！够胆再说一遍！”

　　“……呃，抱歉！就当我没说。是我人了。”Lancer脸上现出一丝尴尬，这个与Saber有着一模一样脸蛋的Servant，虽然从气息和气质上看都和Saber非常相似，但是最核心的额地方却并不相同。

　　而且，Saber的宝具可不是什么战旗之类的东西。

　　在卫宫邸对面住了这几天，Ruler自然知道有个Saber和自己长得一模一样，只不过从来没有正式见过面而已。现在听到对方说出这种话，尽管知道对象不是自己，她仍是觉得有些气恼。

　　索性在听到Lancer的道歉之后，Ruler的怒气已经稍稍缓解了一些，当下就顺势收掉了圣旗和魔力。

　　零观看的好笑，堂堂的“光之子”居然也有这么狼狈的时候。

　　“呵呵，爱尔兰的光之子居然会对异性说这样失礼的话，真是闻名不如见面。难怪你一辈子也没成功搭讪过几次女孩子，原来是情商真的不行啊！”Servant毫不掩饰地揭露起Lancer的伤疤。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，有你这样说话的吗？还能不能愉快的一起参加圣杯战争了……

　　果然，Lance一听她的话立即就怒了。

　　“你这家伙——！！”Lancer拿出那杆非常具有代表性的宝具——赤红色的长枪，“我手底下不杀无名之人，对面的Servant，报上你的名字。”

　　Servant仿佛故意戏弄Lancer似地说道：“我的名字？我怕我报上我的名字会把你吓跑了。为了你着想，还是不要知道的好。”

　　“可恶！居然敢这么看不起我！！！对面的Servant，你已经成功激怒我了。”Lancer愤怒的摆出架势，简简单单地一个动作，就已经令自身四周洋溢着浓浓的魔力。虽说实在愤怒之中，但是作战的基础架势却是没有丝毫的破绽。

　　“非常扎实的功底，看来你真的得到你老师的真传了。”Servant不慌不忙地看着Lancer，甚至还有心情做出点评。

　　听到Servant的话，Lancer脸上露出不悦的神色：“我的武艺虽然的确是老师传下的，但是更多的是我从战场中总结完善出来的，后来已经跟那个老巫婆没有什么关系了，你最好不要把我和她混淆了。”

　　“居然叫老巫婆，你还是老样子呢……”

　　Servant轻轻笑了起来。


第069章 同门之战

　　Ruler不悦的开口道：“身为弟子，如此评价老师实在无礼！看来你连这一点常识都很缺乏，英雄的称号对你而言有些过誉了。”

　　零观则是摇头反驳道：“这么说有点过分了。并不是所有的老师都值得弟子尊敬的，尤其是这个时代，很多老师可是和禽兽可以挂钩的。虽然这种说法也有点偏激，但是说不定Lancer的老师就是那种不值得尊敬的人呢。”

　　“这话我爱听！”

　　Lancer感同身受的看了一眼零观，对他的话表示十分的赞同，当他下意识的响起那位“老巫婆”的时候，爱尔兰的光之子忍不住冷冷打了几个寒颤，当年学艺的时候他可没少被虐待和欺负。

　　“哦，原来斯卡哈的弟子是这么看她的。老巫婆，嗯，我要是用这个称呼去讥讽她，我想她的表情一定会很精彩。”

　　“不仅仅是认识我，连那个老巫婆你都认识，你到底什么人？”Lancer惊奇的看着不知名的Servant，“同时知道我和她的事情，难道你也是骑士团的人？可是，骑士团没有你这样的人。嗯，你是康诺特那边的人？”

　　（注：康诺特是库丘林所属阿尔斯特的邻国，该国王后美芙向阿尔斯特的王借牛未遂，进而引发几个国家的大战，也就是有名的【库利牛争夺战】）

　　说到最后，Lancer的表情变得异常的凶狠，凛冽的杀气和杀意在四周蔓延，仿佛连空气都能冰冻似的。

　　原因非常简单，库丘林同国的阿尔斯特少年精锐团就是被康诺特全歼的，且康诺特引发的战争差不多杀死了所有阿尔斯特的青壮年。虽然这些已经是过去的事情了，但是现在碰上敌对之人的话，他体内战士的血液依旧会让他进行复仇。

　　“不要瞎猜了，我的名字叫做弗迪亚。”Servant淡然说道。

　　“弗迪亚？开什么玩笑！弗迪亚怎么可能会是女性！”Lancer生气地说道。

　　弗迪亚是他的同门师兄弟，虽然他们出于骑士的荣耀而互相厮杀并且Lancer最终杀了弗迪亚，但是弗迪亚在他心中依旧他相亲相爱的师兄弟。他绝对不允许其他人冒充他，更何况对方还是一个女性！

　　Servant无奈地说道：“召唤出现了以外，作为Servant降临的我不知道出了什么事情变成了女性，而且也没有供应魔力的Master。”

　　Lancer将信将疑，不过杀意倒是减弱了一些：“真的？”

　　“反转了原本的性别，原来如此，这倒也说得过去。”零观笑了笑，圣杯战争中性别反转的例子还是存在的，比如说Saber亚瑟王，比如金闪闪……

　　“如果你真的是弗迪亚的话，那就把样子露出来让我看看。”

　　Servant立即果断拒绝道：“不行！其他人都可以看到我的样子，但唯独库丘林你不行！我不想让你见到我这幅丢脸的样子。”

　　“这……”Lancer张了张嘴，最终理解的点点头。要是他突然被娘化了，也绝不会让弗迪亚见到自己的样子。

　　“这样吧，我提个意见。”零观微笑着举起手，“既然你确定不了她到底是不是弗迪亚，那就干脆和她打一架不就死了。我相信以你们师兄弟对彼此的了解，一定能分辨出来对方是真是假的。”

　　“这个主意倒是挺不错的。”Servant点着头，拿出了与Lancer非常相似的宝具，充满澎湃魔力的赤红色魔枪。然后她顶着宽松的袍子，郑重地摆出了与Lancer一模一样的迎战的态势：“正好，我们也可以再来一次尽情的战斗呢！”

　　看着Servant的架势和手中的宝具长枪，Lancer看着对方的眼神多了几分认可，更多了许多战意。上一次的生死之战两者足足战斗了几天几夜才以一死一重伤的代价分出了胜负，现在他们都成了Servant，想必一定能平常到更多战斗的乐趣。

　　“既然如此，我们就来手底下见真章吧！！！”Lancer脸上露出满是战意的笑容，摆出了与对方一模一样的战斗架势。

　　“来吧！！！”

　　异口同声地大喝一声，刹那间，一青一黑两道人影化作了两道看不清身影的狂风，高速的冲向对方。

　　锵——！！！

　　两根同样是赤红色的长枪对撞在一起，点点耀眼的火花在空气中迸溅，金属的颤音随之传播向四周。

　　两位Lancer一触即分，两杆长枪在第一次的对撞之后，立即化作两团红色的光影，杀机重重地罩向对方的身体。

　　“用枪的招数和劲力运使都几乎是一模一样，而且速度和力量都相差不大，说不是师出同门都没人信吧。”零观依靠着跑车车身笑着说道。

　　“这两位枪兵的战力差距不大，看来她没说谎。”Ruler说道。

　　库丘林本身是追求最高的敏捷性和优秀的格斗战能力的Servant，喜欢配合强效宝具进行简单粗暴却行之有效的高速战斗。就速度而言，绝对是第五次圣杯战争、乃至是所有Lancer中的佼佼者。

　　零观和Ruler从国道上带回来的Servant能够与他有着相同的战力和表现，怎么看两者都是出自同门。

　　不过，出自同门也未必就一定是弗迪亚啊……

　　“话说回来，他们的老师是谁呢？”

　　“你不知道吗？”零观看着问自己问话的Ruler说道。

　　Ruler摇了摇头。

　　零观笑着说道：“他们的师傅是凯尔特神话中赫赫有名的【阴影之国】的君主，库丘林和弗迪亚的武艺就是这位神话人物教授的。而且，他们各自持有的武器也是这位无私的师傅赠送给他们的。”

　　“那她……”

　　“她是不可能成为Servant的。”

　　零观看穿了Ruler的疑问，直接说道：“她的情况与众不同，圣杯战争这种程度的仪式容不下真正的半神存在的。”

　　Ruler点了点头。

　　“原来如此，半神吗……”


第070章 悲催

　　锵！锵！锵！

　　两团快速移动的身影，在空旷的街道上进行着激烈的战斗。两位Lancer的枪法、步法、战术都相差不大，忽略掉最细微的细节，简直可以说是一模一样。如果不是从头看到现在，零观和Ruler也不相信这是两个不同的Servant在战斗。

　　嗖！嗖！嗖！

　　Lancer的攻击每一下都如同刺穿天际的闪电，追求速度的战斗就是这样，瞬息间就能决定双方的生死。同时，两者闪避对方枪法的身形就如同鬼影一般飘忽不定，寻常的动态视力根本捕捉不到他们的身影。

　　最让零观觉得佩服的是，Servant表现出来的速度和力量都与Lancer差不多，但是却自始至终都表现的进退自如。最明显的一点就在于，Servant身上披着的黑色宽松长袍一下也没被戳破过。

　　路灯下，反射着红色魔枪的诡异光芒不断闪烁，而两名英灵的身形快速移动着，就连影子也来不及投射到地面。

　　哐——！！！

　　悠远的金属颤音响起并且传播，两杆赤红色的长枪一触即收，两位正在激战中的Servant同时收枪罢战。

　　Lancer欢喜地笑道：“一样的枪法，一样的动作，还有一样的武器，果然是你弗迪亚！想不到我们还能在悠远的时空之后再次见面。”

　　“是啊！上一次败亡的时候我还以为那是最后一次交战了呢。”袍子里的Servant发出带着喜意的笑声，拄着枪往Lancer身边走去。

　　Lancer也不在意，主动往她身边走去：“说起来那一战真是痛快啊！我虽然打败了你，但也是差点就因为伤重死掉了呢！”

　　说话间，Servant已经走到Lancer面前，一边无限感慨的开口，一边伸出左手去抚摸着Lancer手中的赤红长枪：“可惜！都最后还是我败了！嗯，我到现在都还记得这只长枪刺穿我身体时的痛楚呢。”

　　“对了，库丘林你还记不记得老师在你离开时和你说了什么？”

　　“说了什么？”库丘林一愣，目光不经意的从Servant手中的长枪上一扫，顿时心里发毛，感觉到不妙。

　　……这只长枪怎么看起来那么眼熟啊！？

　　“不要太相信自己眼睛看到的东西，是这么一句话没错吧。”

　　“额，是这句……等等，我记得老巫婆送我走的时候你根本不在场啊，你是怎么知道的！？”Lancer突然反应过来，眼瞳猛地一缩，表情瞬间由喜悦变成惊慌和害怕，速度快的能甩变脸戏法两条街。

　　“所以说，你太蠢了啊！”

　　不等Lancer反应过来，Servant右手持枪一扫，“啪”的一声，Lancer的左腿中招，顿时身不由己地半跪下来。

　　遭到这种打击，Lancer这位身经百战的英雄仍是能反应过来，身体猛地往右边翻滚，同时使劲夺回手中的长枪。然而，Servant在行动的时候早已经用左手握住了他的武器，这种行为严重干扰了Lancer的反击行为。

　　呼——！！！

　　就在Lancer身体翻滚出去的时候，Servant后续的攻击已经分毫不差地落到他的身体，将他的身影大的一个踉跄。而他仓促间做出的反击除了撩开了Servant身上袍子的帽子部位，根本没有其他作用。

　　而这样的动作也让他看清了对方的容貌。

　　“你、你你你你——”

　　“你什么你！愚蠢的弟子哟，你刚刚不是还叫我老巫婆的吗？！怎么，认不出我的样子了吗！”Servant用十分温柔的声音说着这些话，手上的动作却丝毫不见手软，两条赤红色的长枪如同两根鞭子一样不断问候着Lancer的身体，诉说着老师对分别了几千年不见的弟子的关爱。

　　啊啊啊啊啊啊——

　　凄惨的叫声当中，Lancer仰天悲叫：“——老师你骗我！！！”

　　“哎呀呀，真是不（喜）忍（闻）直（乐）视（见）的一幕啊！”看着灯光下师徒之间的互动，零观满意的笑了起来。

　　“老师？也就是说……”

　　Ruler皱了皱眉，疑惑地说道，“她是半神！可是Master你刚刚不是说半神不能被圣杯战争容纳吗？”

　　“没错，半神的威能不是圣杯战争容纳的。但是，这一次的圣杯战争可不是以前那个小打小闹的仪式，而是两大抑制力博弈的战场。在这场战斗中，真正的半神或者神出现都一点也不奇怪！”零观促狭的笑了笑，“再说，刚刚那话是故意说给Lancer听的，你随便听听就好了。”

　　“随便听听？”

　　Ruler看了一眼被老师打的没有丝毫英雄气概可言的Lancer，然后摇摇头，扭头不再去看这残忍的一幕。

　　“Master你真是害人不浅呐！”

　　Servant的实力无疑非常强，但是如果不是零观在旁边乱说话加深了Lancer“这个Servant不可能是老师”的意识，Lancer一定不会这么轻易的相信她。话说，他居然就这么轻易的相信了别人的话，该说是他脑子不好还是太容易相信人呢？

　　“老实说我刚开始也没察觉到她身上的神性，知道Lancer骂她老巫婆，才好不容易察觉到一丝波动，就隐身方面来讲，她真是非常厉害的角色！”零观点头赞叹道。

　　这一位正在鞭挞Lancer的女王Servant不是别人，正是凯尔特神话中非常有名的“阴影之国”君主——斯卡哈。

　　斯卡哈拥有并且居住的凯尔特仙境之一的阴影之国，是接纳死者与亡魂的幽冥国度。她既是战士也是女王，更是有着足以跨入神域的技量和古老的卢恩符文魔术，有着能将充斥着无数亡灵的“影之国”大门封锁、并将其支配的强大力量。简单点来说，斯卡哈是不折不扣的神灵级强者。

　　她杀了数不清的亡灵、人类和神灵，并且以人身踏入神域，成为了半神。也因此，她受到了纠缠其一生的诅咒——不会像人类那样的死亡。无论是美丽的死、还是丑陋的死。她只能存在于此，直到世界以及其外侧一同消逝之时。

　　她教导出了众多的战士和魔术师，其中最有名的库丘林。之后就是弗迪亚和库丘林的儿子。据说她不仅把自己的技艺毫无保留的传授于库丘林，还把自己爱用的魔枪也交给了库丘林，这就是Lancer手中宝具的原型。

　　而且传说还说斯卡哈是个不折不扣的抖S，现在看她打Lancer打的这么兴致盎然，可见传说也是蛮准确的嘞！


第071章 插手

　　枪兵幸运E的属性在Lancer库丘林身上体现的淋漓尽致，抑制力之间的斗争召唤出来了那么多Servant，他一上来就碰上不该见的人、说老师是老巫婆刚好就被老师当面抓个正着……

　　他真是走背运走到家了。

　　等到斯卡哈消气停手的时候，爱尔兰的光之子已经跟死狗一样倒在地上了。如果不是有【战斗续行】这个固有能力在身，零观很怀疑他会不会因此被挂掉。

　　“呼——”

　　斯卡哈很是舒爽的出了口气，然后一手执着Lancer的武器，一手提着他的右脚，就这么拖着他走到零观这边。

　　“真是令人热泪盈眶的师生情啊！”

　　“让你见笑了。”

　　斯卡哈丝毫不觉得难为情，笑着说道：“我这个弟子离开师门这么久却还是没什么长进，真是太丢我这个老师的人了！”

　　“呜呜——！！！”

　　“……的确。”Ruler迟疑着点点头。

　　零观也没去特意去看Lancer的惨样，他好奇的看着斯卡哈问道：“没有Master却能和Lancer进行同等程度的战斗，自身魔力也没有半点不足的情况，你从一开始就不需要Master？”

　　“并不是这样。”斯卡哈摇摇头，“以半神之身成为Servant的我，有着一些区别于正规Servant的特权，不过就结论来说，我还是需要与Servant缔结契约。不然的话，我刚刚不会那个拐弯抹角地对付我这个笨弟子。”

　　“那么，你是哪方面的Servant？”零观又问道。

　　斯卡哈有些神情古怪：“我哪方面的Servant都不是。”

　　零观奇了：“这次的圣杯战争明明是那两个抑制力之间的博弈，你怎么可能不属于任何一方呢？”

　　“她就是这么说的。”

　　“她？阿赖耶还是盖亚？”

　　斯卡哈摇头道：“我也不知道她是谁。”

　　零观一愣：“那你是怎么成为Servant的？”

　　“是对方主动找上我的。她问我想不想达成愿望，我说‘想’。然后我被灌输了必要的相关知识，出现在这里了。”斯卡哈说道。

　　“只是问你想不想达成愿望？这跟普通的圣杯战争有什么区别？”零观有些疑惑，仔细一想，这一次出现的Servant的数量多达二三十，也就是至少有三组Servant登场。一方面是盖亚，方面是阿赖耶的话，那另一方呢？

　　难道是【此世全部之恶】？

　　不太可能！

　　【此世全部之恶】对于冬木市而言也许很有分量，但是在阿赖耶和盖亚眼里就只是小角色而已，还没资格参与到她们的博弈当中。不过，也不排除两大抑制力任由它参与这次行动的可能性……

　　暂时不去想这些无所谓的东西，零观随即又问道：“那你以后准备怎么办？”

　　“没什么特别的打算。这次出现的Servant那么多，肯定有人能杀的了我。既然如此的话，我只要一个一个的找上去就行了。”说到这里，斯卡哈扫了一眼彭边装死的光之子，“再说，这个笨蛋出现的正是时候，说不定我很快就能如愿以偿了。”

　　“是么，希望你能早日达成愿望。”零观笑了笑，斯卡哈的愿望是能够真正的死去，可惜她不知道，就算是真的死掉了，她依然还会在英灵殿内留下备份，找到她圣遗物的话，她还是得“活着”。

　　斯卡哈深有意味的看了零观一眼，然后把袍子重新披好：“那么再见了，我还要去见见这个笨蛋徒弟的Master呢。”

　　你要是知道他的Master是什么样的人估计就不会再叫Lancer笨蛋了……

　　零观这么想着的时候，斯卡哈已经拎着Lancer慢慢的走远，两者的身影被漆黑的夜色彻底吞没不见了。

　　“好了，我们也回去吧。”

　　“嗯。”

　　Ruler点点头。

　　当下，两者乘着跑车回到了柳洞邸。

　　现在是圣杯战争进行期间，卡莲等人都被零观送入了大结界之内的S学区之内，整个柳洞邸就只有零观、爱尔奎特、青子和Ruler四个人住。零观和Ruler回来的时候，房间里并没有青子，看来她是在有珠那里留宿了。

　　“Ruler，你去休息吧。”

　　“我知道了。”

　　Ruler点点头走回自己房间。

　　零观在客厅里坐下来，看着窗外的夜色，端着刚泡好的茶水轻轻喝了起来。

　　……看来以后的冬木市会很热闹啊！

　　Ruler这次召唤出来的Servant非常多，加上原著第五次圣杯战争中出现的那些Servant，这一届的Servant足有四五组那么多。这么多的Servant在冬木市展开激战，那场面、那动静，想不热闹都不行啊！

　　同一时间，仰望着月色的人还有一个。

　　“想不到她们居然也插手进来了。”浑身被黑暗笼罩的少年站在小巷子里，仰望着天上的残月，“越热闹越好！既然如此的话，那大家就手底下见个真章吧！呵呵呵——”

　　阴测测的笑声在巷子里传开，吓得阿猫阿狗全都缩起身子。

　　轰——！！！

　　圆藏山内默默聚集灵脉十年魔力的魔法阵突然有了动静，复杂的纹路逐渐亮起鲜艳的色泽，最后光芒充斥整个【龙洞】。下一刻，莹白色的、几乎凝聚成实体的魔力从复杂精致到了极点的喷涌出来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　空气因为魔力的激涌而四处乱串，莹白色的魔力突然一分，化成数股。继而，这数股魔力如同激光一般激射出去。它们隐了身影，如同灵体化一样的Servant一样轻松穿过石头、土块，最终坠落下来，散落到冬木市和四周的市区里。

　　做完这些，【龙洞】内的魔法阵立即开始平息动静，魔力迅速减弱，最终仿佛什么都没出现过一样。

　　“好了，圣杯战争开始了。”


第072章 猎杀

　　在人们依旧朦胧无知的过着平凡的日子时，由两大抑制力推手成形的新的圣杯战争已经在暗地里展开了。

　　由于延续了圣杯战争的规则，Servant在白天是不会做出大动作的，不过，战前必要的情报收集等工作却还是可以进行的。而作为分别直属于两大抑制力的Servant，战前会议是必不可少的。

　　因为Servant的到来，而成为Master的魔术师们在解决了想抢夺自己令咒的同行之后，开始以各种自己拿手的方法进入冬木市。

　　——就这样，直属于阿赖耶的七位Servant，直属于盖亚的七位Servant，主要的演员们全部到齐。一骑当千的Servant一共有十四名，加上不在编制的其他Servant，这次的圣杯战争无疑是规模最大的一次。

　　但是，这种规模无论如何都是异常的。原本冬木的大圣杯就是七名Servant竞相争夺之物。就算有了两大抑制力的插手，这种异常的状况也会令管理世界运行的法理严重歪曲掉。因此，Ruler的另一使命就是修正扭曲的法理。

　　所以，天明之后，零观就察觉到Ruler无时无刻不再散发着奇怪的波动，整个冬木市都被这股波动影响着。

　　“裁判果然比选手还要忙！”零观感慨着，手中拿着一份整理出来的讯息。

　　经过后半夜时间的发展，降临的Servant已经都做好了最基本的准备工作——与Master签订契约。而且，零观发现像斯卡哈这样具有特权的Servant特别多，更甚至连EX级别的能力和宝具都出现了好几个，这场圣杯战争的精彩程度可想而知。

　　“……这里面名气响当当的人物非常多，这下可有好戏瞧了。”

　　……

　　上午的时候，零观接到了来自S学区的报告。

　　荒芜和莫君的Servant也已经降临，这两个家伙告了假，从S学区中暂时搬到了外面居住。正好青子就在S学区里面，零观当下就拜托她全权负责S学区的事务，并且让人先在日本范围内开始搜索资质优秀的人才。

　　忙碌了这么久，S学区也是时候开始对外开放了。

　　阳光很快被黑夜取代，星星开始从天空中显露出来身影。

　　夜晚的来临，也就意味着战斗的开始。

　　……

　　黑暗滋生罪恶，这是亘古不变的真理。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　光线昏暗的街道上，美艳成熟的女人踩着高跟鞋独自走着。

　　前行中的她并没有发现，身后黑暗的角落里，两个男人正用色迷迷的眼睛打量着她那成熟性感的躯体。

　　这个女人非常的性感，一举一动都充满了魅惑，走在大街上的回头率绝对是百分之百，这也难怪她会引起别人的觊觎了。

　　女人仿佛是喝醉了，走路一摇一晃，步履蹒跚地在夜晚的冬木市游荡。后面的两个男人小心翼翼地在后面跟着，只等到女人走到更加偏僻一点的地方时，他们就会迫不及待地扑上去，狠狠的蹂躏这个猎物。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　女人摇摇晃晃地踏着轻盈的步伐，从寂静无人的街道上拐到了旁边夹在两栋大楼之间的小巷子里。她的这种行为对于两位男人来说实在是求之不得的事情，因为这条巷子绝对是最佳的作案地点。

　　别说是爽一次，就是爽的两人都直不起腰，尽情的享受对方的挣扎和嘶喊，也绝不会有人发现或者跳出来阻止。

　　一般来说，一个女性是绝对无法反抗两名男性施暴的。也就是说，这个漂亮的女性是绝对逃不出厄运了。

　　然而这里的现实却是，男人们倒霉了！

　　噗嗤——！！！

　　就在一个男人急不可耐地伸出手去碰触女人的时候，一道冷冽的刀光突然从空气中蹦了出来，一瞬间之后，男人的伸出去的手腕和胳膊都脱离他的身躯，然后，温热的血液迅速喷射了出去。

　　直到喷溅出去的血液溅落到自己脸上的时候，看到了飞溅而来的血液，男人才终于感觉到了从身体上传来的痛觉，并且明白了自身的状况，确认到自己被人砍断了手臂这一个残酷的事实。

　　啊啊啊啊啊啊——！？？

　　就在他发出悲鸣的瞬间，更剧烈的疼痛侵袭而来。凛冽的刀光从他的腹部以及身体其他各处掠过，最后，刀光在脖颈中间收住。凄惨的叫声顿时戛然而止，男人的身体呆呆站立着，片刻之后，他的躯体散开了。

　　“——诶！？？”

　　还没从这突然的打击中回神过来的另一个男人，呆呆的看着变成了一团肢体碎块的同伴，他那明显不怎么优秀的大脑直到现在还没弄清楚到底发生了什么事情。不过其实嘛，他根本也不需要弄明白了。

　　因为，他马上就要步上同伴的后尘了。

　　砰——！！！

　　一股力量击打在男人的双腿上，男人顿时软倒在地，紧接着，刀光迅捷的一绕，他的四肢立即失去了知觉，殷红的鲜血顷刻间就在地板上流淌起来。最后，一个娇小的人影压在他的身上，脖颈剑传来一阵冰冷的触感。

　　惊慌中的男人很清楚导致这阵冰冷触感的东西是什么！

　　“呐，你一定认识其他的坏小子吧，告诉我好不好？”艳丽的女人慢慢的走过来，半蹲下来看着他。

　　男人已经被这突如其来的情况吓得彻底丧失了理智，在救生欲望的支配下，他连想也不想的就把自己认识的其他惯犯全都一股脑的吐了出来。反正无所谓了，要是能因此帮助自己活下去，自己非常乐意这么做。

　　女子一边听着男人的坦白，一边看出一个记事本记录他所说的话。

　　然后，女子满意的合上了记事本，轻轻抚摸了一下压着男人身体的娇小身影：“好了，杰克，可以吃了哟。”

　　吃？吃什么！？

　　就在男人还没能理解这话意思的时候，娇小的身影已经用实际行动向他说明了这话真正的意思。刀光一闪，男人的胸口被利落的剖开，兀自跳动着的鲜活心脏就这么被轻松的摘取了出来，送进口中嚼食。

　　没能理解话的意思，男人不禁想要质问。叫做杰克的孩子盯向男人的脸庞——男子忍不住、发出了尖叫。杰克以毫无感情的眼神，挖出了男人的心脏。

　　嗬嗬——！

　　看着这样残酷的如同地狱一般的景象，男人终于绝望痛苦的死去了。

　　而且还是死不瞑目！

　　“呐，妈妈，接下来怎么办？”娇小的身影站起来，看着女子问道。

　　“刚才那个男人，不是告诉我们他的朋友在哪儿了吗？我们就去那儿进行猎杀吧。”女子笑眯眯地说道，“到了那里，杰克你就可以吃的饱饱的喔！”

　　“可以吃饱？太好了！”

　　被叫做杰克的小女孩欢呼一声，闭着眼睛享受着被女子抚摸头顶的感觉。

　　“那么，我们走吧。”

　　“嗯。”


第073章 开膛手杰克

　　“开膛手杰克？英国的那个杀人鬼传说？”零观有些诧异的看着坐在自己前面沙发上的黑桐干也。

　　他正一脸认真严肃的看着零观。

　　早上时间刚过七点，这个一身黑色服装的青年就带着他的女朋友来柳洞邸拜访零观。零观此时手中的报纸就是他拿过来，上面用触目惊心地大字写着“开膛手杰克出现，市民人心惶惶”的字眼。

　　“昨天晚上冬木市发生了好几起杀人事件。”

　　黑桐干也认真地说道：“我打听过，二十多个被害者都是一些惯犯，他们无一例外都是被利刃划开身体而死的。而且，他们的心脏也都不见了。看他们被杀害的手法，凶手应该是有意识模仿二十世纪初开膛手杰克的犯罪！”

　　“唔。”

　　零观背靠在沙发上面，目光看向坐在黑桐干也身边的两仪式。

　　在这两年的时间里，黑桐干也和两仪式一直生活在冬木市，由于零观的插手，他们目前虽然关系有些暧昧，但却距离结婚还遥遥无期。而且，黑桐鲜花、浅上藤乃也都在S学区里求学，关系更近一步似乎非常困难的样子。

　　……要不要帮他们一把呢。

　　完全不知道零观在想些什么的黑桐干也继续说道：“说起开膛手杰克，那可是轰动一时的连续杀人鬼！”

　　“这个我知道。”零观点点头。

　　十九世纪末，伦敦的东区白教堂附近是当时著名的移民集散地，远从俄罗斯和东欧来的数万移民定居在此。由于收入微薄，此处早已成为贫穷与犯罪的温床，街头上流落着无家可归的流氓与拉客的娼妓，虽然苏格兰场（伦敦警察局别称）于1829年就建立全市巡逻网，但薄弱的警力仍难以负担每晚有数万流氓出没的东区治安。

　　记载中的“开膛手杰克”就是在这段时期活跃于伦敦东区的。

　　这个不折不扣的杀人鬼于1888年8月31日起的两个月间，至少杀害强奸5人。由于其向报社寄去带有署名的信件和脏器碎片，而被称为剧场型犯罪的鼻祖。他是世界上知名度最高的猎奇杀人鬼，而另一面，又是一个除了死尸以外没有留下任何确凿证据的，连人种和性别都无法判断的被谜团所笼罩的人物。

　　案件发生的时间距今已经一百多年了，对于“开膛手杰克”到底是谁的争论至今都从来没有停止过。

　　事实上，普通的人类根本察觉不到其中被掩藏的真相。

　　据说1888年的伦敦有好几万名的娼妇，当时的堕胎技术还相当落后粗暴，本来可以正常出生的孩子都被当成是垃圾一样被处理。婴儿的尸体都被扔到东端城区附近的河流里，怨念就在这条混沌的河里不断积存起来。

　　数万名连出生也遭到了拒绝的婴儿们的怨念，逐渐开始幻化为年幼少女的形态。这名少女忍不住开口向遇到的一名女性喊了一声“妈妈”，结果却遭到了辱骂，她感到非常难过就把女性杀掉了。

　　接着，她又杀死了其他人，不知不觉间，她就被人们起了“开膛手杰克”这个名字。在杀死好几名妇女后，因为某个魔术师察觉到这一系列的猎奇杀人是来自魔性存在的犯罪行为，于是就早早把她收拾掉了。

　　就这样，“开膛手杰克”消失在历史当中。

　　零观会知道这些也是在教授罗蕾莱雅魔术的时候从她口中得知的，她当时只是偶然间的随口一说，不然的话，零观也不知道原来大名鼎鼎的“开膛手杰克”原本根本不是人类，更被魔术师解决掉了。

　　黑桐干也认真地说道：“我觉得这是有人在故意模仿‘开膛手杰克’进行犯罪，如果不赶紧抓住犯人的话，会有更多的人受害的！”

　　“所以你就和式从S学区里跑出来了？”零观笑着说道。

　　黑色服装的青年腼腆一笑：“差不多就是这样。如果能帮着警察找到那个家伙的话，我很乐意付出行动。”

　　……你还真是老好人呢！

　　零观摇摇头，看向一边的两仪式：“式，你也是这么想的吗？”

　　两仪式收回了打量Ruler的目光，目光瞥了一眼黑桐，不经意间闪过一丝温柔：“我和这个笨蛋想的可不一样。”

　　“式。”

　　黑桐干也苦笑着抱怨了一下。

　　两仪式根本没在意他的那点抗议，目光突然变得非常的锐利：“我对抓凶手根本没有兴趣，我真正感兴趣的是——杀掉他！”

　　Ruler感应到了这股杀气，歪头打量了一下两仪式。

　　“还是杀气腾腾地老样子呢！”

　　零观笑了笑，道：“黑桐，对方可是能轻松干掉几十个罪犯的狠角色，就算让你找到他的藏身之处，你有把握逃得过他的追杀吗？就算两仪式和你一起行动，你们被对方杀掉的概率也是蛮高的呐！”

　　黑桐干也轻轻苦笑一下：“零观先生，你觉得我不参与这件事情，式就不会自己单独行动了吗？”

　　“这倒也是。”

　　就算黑桐干也不参与进来，两仪式也会自己去找这个开始活跃的“开膛手杰克”进行厮杀。与其让她一个行动很有可能会被对方袭击创伤，还不如主动找到对方的藏身之所，直捣黄龙的好。

　　……嗯，有黑桐干也那种找人的本事，找到对方似乎并不困难。

　　不过……

　　青子还真是喜欢制造麻烦，干嘛把他们放出来。

　　零观这么想着，随即点点头：“那好吧，你们两个去吧。不过要注意安全，如果发现事情不对，别忘了赶紧联系我。”

　　听到零观答应下来，两仪式微微的点下头，随便招了下手：“走了，黑桐。”

　　“那么，我们告辞了。”

　　黑桐干也立即的告别，看两仪式就要走出房间了，急忙追上去。

　　“啊，对了，黑桐。”零观突然叫住了他，“有件事情需要你帮忙。”

　　黑桐疑惑的扭过头：“什么事情？”

　　零观笑了笑，拿出几张照片：“这是几名马上就要到S学区求学的你们的后辈，如果你们在找人的时候遇到他们，记得给他们指一下路。”

　　“我会的。”黑桐干也立即点点头，伸手接过照片，看了一眼，“七夜志贵……”

　　“快走了，黑桐。”

　　“喔，我知道了。”

　　听到两仪式的声音里有些不耐，黑桐干也当即随手把照片装好，追着两仪式出了门。


第074章 圣女的梦境

　　“Master，你能陪我出去一下吗？”等到黑桐干也和两仪式离开，一直静静坐在沙发上的Ruler突然这么说着。

　　零观一点也不意外地说道：“你想去驱逐【开膛手杰克】？”

　　黑桐干也认为杀人凶手是模仿【开膛手杰克】的罪犯，但实际对方是此次圣杯战争中参战的众多Servant之一。

　　“没错！”Ruler面色沉重地说道，“Servant的战斗不应该把无辜的民众牵扯进来，【开膛手杰克】违背这一原则了。作为维持圣杯战争正确发展的Ruler，我有责任出面制止她这种失控的行为。”

　　零观道：“话是这样说没错啦，不过你不觉得就这么出面对你很不利吗？”

　　Ruler一皱眉头：“什么意思？”

　　……就算你是传说中的圣女，对于人性也还是太不了解了！

　　零观也不解释，转移话题道：“就算你想对付她也得先知道她在哪里吧，而且现在是白天，你确定发现对方踪迹的时候她不会反击？到时候出现的人员伤亡只会更严重，等到晚上再行动如何？”

　　“……明白了，是我太心急了。”

　　Ruler的表情松开了一些，她也意识到自己刚刚的失态了。

　　“我看你还是睡一觉好了。你昨天晚上应该没有睡吧？”零观说道。

　　“Servant是不需要睡眠的……”

　　“不要刻意强调这些与人类不一样的地方。”零观直接打断了她的话，“既然出现在了现世，索性就把自己当成人类如何？”

　　“……嗯。”

　　Ruler点点头，也不返回自己的房间，就这么靠在沙发上闭上了眼睛。

　　还真是没有戒心啊！

　　是因为年纪太小么……

　　看着就在旁边闭上了眼睛的少女，零观轻笑了一下。

　　Servant不需要睡眠，不过从抑制魔力消耗这点上考虑，也并非是真的不需要睡眠。特别是用着Ruler和Saber两重Servant资格的贞德，她需要吞噬的魔力非常惊人。索性她的Master是零观，并不需要为魔力的消耗而担心。

　　这么看来Ruler的确是不需要特别需要睡眠的，不过，这毕竟是久违的生活在现世的机会，如果不能好好的享受一下生活那就未免太浪费机会了。既然如此的话，如同人类那样睡眠对于她而言也肯定是非常珍贵的体验吧。

　　零观一边闲散的看着手中的报纸，一边喝着自己泡的红茶，在如此清闲的消耗时光的过程中，他的目光移向Ruler。展现在眼前的知识纯洁无垢的少女的睡脸——这个事实，让他不由的干倒一丝黯淡。

　　因为，他不止一次的见过这个少女的梦境……

　　那是鲁昂，旧市集的广场。

　　两边围观的民众有不少都对她进行污言秽语的辱骂，用看见恶魔一样的眼神仇视憎恨的看着她。

　　而她，正被拖入广场。

　　此情此景，少女并没有感到丝毫的害怕和恐怖。当她决心战斗之时，早已把羞愧和悔恨置之度外，即便在这一刻，她也不曾感到。

　　她唯一在意的就是，支撑她信仰支柱的十字架不见了。

　　这让她明确感受到了悲伤。

　　就在这时，一个英国人冲了上来，不顾其他人的阻拦，无比虔诚地将一个制作粗糙的木质十字架递给了她。

　　“感谢你。”

　　少女俯视着这个人，看着他跪在自己身前，围观的人中有不少都为了她失声痛哭。她的手被紧紧地绑着，她的背紧紧地贴着木架。在如此捆绑之下，没有人会认为她能够逃跑。束缚之紧，给人一种即使想要松绑也只是徒劳的感觉。

　　而事实上，她也的确跑不了了！

　　她的“罪行”被一一公布出来，当仪式上她最后一条罪状被宣读后，火把点燃起她身下的柴火堆。

　　火舌慢慢地舔食着她的脚。对聚集在她周边的人来说，用火烧掉一个人的身体是他们能想到最为恐怖的处刑方式。皮肤被烈焰灼烧，骨肉被火焚烧殆尽，唯有一遍遍高呼【神】与【圣母】之名。

　　此时此刻，她依旧没有一丝的后悔。

　　毕竟，当她这么选择之时，早就料到会有这样的结局来临，没有人能比她更了解最后的结局了。

　　如果她没做出那样的选择，也许她就会过上普通女子的幸福生活，也许她会结婚、过上为人妻、为人母的幸福生活——这样的未来是可以确定了的。

　　然而，她却将这幸福抛在一边，奔向了一个截然不同的终焉。她举起剑，穿上盔甲，背负上代表着国家荣耀的旗帜，最前沿指挥者金戈铁马，开始戎马生涯。

　　女人不可以穿男人的衣服，更何况是做男人才能做的事情，于此，她的结局从一开始就已经注定了！

　　“……这样能够拯救更多的生命！我选择的路途是正确的。”

　　过去以及未来的愿景随着无比残酷的现实到来而远去之时，周围簇拥的烈火烧毁她的躯体之时，她仍在祷告……就算素有人都指责她，背叛她，她在死前的最后一刻都确信着自己没有背叛自己。

　　正如某位神学家所说：“圣女贞德以她的善良、谦卑、气节以及纯真化为她坚守的信念。这就是她的全部。”

　　“主啊，危以此身……”

　　在这最后的祈祷当中，少女生命终结了。

　　没有梦想的睡眠结束了，现实遗留下来的，只有在少女梦想化为泡沫之地，圣女贞德的传奇开始流传了。

　　“没有任何悔恨，也没有任何对未来的期盼……这就是你最终获得的安静吗？意外的很残酷呐！”

　　零观叹息起来，目光里满是哀伤和同情。

　　Master和Servant的梦境共通，Ruler生前的回忆就是在梦境中流入零观脑海中的，那种感觉就像是在玩亲身感受的虚拟网络游戏一样逼真和现实，被火烧的时候他甚至都能感受的到那种痛楚和焦味……

　　“真不知道她一个十几岁的女孩子是怎么坚持下来的？”零观自问，要是自己遇到这种事情，早就抛弃所谓的信仰了。


第075章 密谋

　　时间慢慢地过去……

　　世界各地的魔术师为了争夺通往【根源之涡】的道路而来到冬木市参加圣杯战争，原本仅仅只有七位名额而已，但是由于盖亚和阿赖耶的插手，这一次的圣杯战争出现了巨大的变化，规模远超从前。

　　这也就意味Master的魔术师要想取得最后的胜利，就必须尽可能的团结属于同一个背后黑手的Servant。

　　而事实上，在各自Servant的帮助下，他们也已经与其他的同伴取得了联系。虽然他们最终还是要争夺唯一的胜利果实，但是在铲除掉其他竞争者之前，他们这种利害一致的结盟关系还是较为牢固的。

　　再加上魔术师各自为自己准备的后手，基本的联盟雏形早早的具备了。

　　时间来到下午接近傍晚的时候，几位带着灵体化的Servant的Master聚集了，地点是一家普通的旅馆的一间房间里。

　　在场出现的Master一共有六位，每一位都用魔术遮掩了自己的真面目。对于他们而言，只要签订的契约起效，其他的遮掩面目之类的行为就没有必要特别进行限制，能够维持联盟的存在就可以了。

　　其中一名Master不耐烦的开口问道：“Assassin和她的Master还没联系我们吗？”

　　过了一会儿，一个含糊的声音响了起来。

　　“还没有。Assassin那家伙对于我们Servant的联系根本是置之不理，到现在我们都还没找到她和她Master的踪迹。每当我们发现她们的踪迹赶过去的时候，她们就已经先一步离开了。”

　　“不过有一点已经可以确定，Assassin就是昨天晚上那些杀人案件的凶手！”另一个声音接着说道。

　　“哦，这么说，Assassin的真名很有可能就是开膛手杰克喽。”

　　“很可能是。”

　　“这都是蛮有意思的呢！”

　　“嗯，开膛手杰克本身就有不弱的神秘性，倒是挺适合Assassin这个职业的。”

　　六个人轮流发言，最后，第一个说话的Master又道：“那么，我们是不是该再努力联络一下Assassin呢？”

　　“当然。”

　　“那么，这个工作就由我的Rider来完成吧。”

　　听了这个Master的话语之后，其他的Master交头接耳了片刻，然后，他们一致同意了他的提议。对手是七名、甚至是超过这个数值的Servant，如果不集齐所有职阶的Servant，他们在以后的战斗中就会处于不利的地位。

　　解决了这个问题之后，魔术师们开始东拉西扯起来。

　　他们谈论的不是魔术上的知识和见解，毕竟那是独属于自己家系魔术的技术，没道理说给别人听。

　　呼啦啦——

　　就在魔术师们东聊西侃的时候，一直灰色的鸽子从窗户里飞了进来。紧接着，一名女性的Servant解除了灵体化现身出来。当看到她身影的那一刻，正在盘旋着的鸽子立即飞到了她的手里，低头轻轻的啄着她细嫩的手掌。

　　“使用鸽子作为使魔，Caster的手段挺厉害的嘛！”

　　“过奖了！”其中一人稍稍自得的应了一声，然后问道，“尊敬的Caster，能告诉我发生了什么事情了吗？”

　　Caster用浅色的眸子看了自己的Master一眼，轻轻一笑：“这个孩子告诉我，吾等最需要注意和戒备的Servant出现了。”

　　听到这话，所有的Master眼里都浮现出明确的敌意。

　　“是Ruler？”

　　“嗯，已经确认那家伙与Master所在的位置。值得一提的是，她的Master是这地方的魔法使。”Caster浅笑着把话说完，然后重新进入灵体化隐藏了身影。

　　几位Master议论起来。

　　“怎么办？”

　　“杀了她吧。”

　　“可是魔法使……？”

　　“以前我们必须迁就魔法使，不过现在不用了，毕竟我们可都是有着Servant的人。而且如果杀掉了他和Ruler，我们就能放开手脚，抢先夺得【根源之涡】才是我们最需要注意的目标不是吗？！”

　　“的确。”

　　“那么，让Lancer去吧。其他的Servant的话，还需要在其他地方警戒，毕竟这一次参战的Servant太多了，我们必须小心一点。”

　　“但是Ruler的真名我们还不知道，只有Lancer未必……”

　　“这种事情Lancer一个人就行了。不管Ruler是什么来历，我的Lancer一定能轻松击杀对方！”

　　“……好吧。”

　　听到Lancer的Master这么坚持，其他的Master也都不再吭声。

　　“那么，Lancer，去跟随着Assassin的使魔将Ruler抹杀掉吧。宝具的解放你可以自己做出抉择。”Lancer的Master吩咐道。

　　“了解！”

　　简短的答应声之后，鸽子振翅飞了出去，一道气息紧跟着迅速离开。

　　作为恶质的一方，在场的Servant都是那种偏向暴虐和为了目的不折手段的家伙，相比于充满英雄性的Servant而言，他们最厉害的时候就是放了手脚进行战斗的时候，而Ruler的存在却恰恰遏制了他们的发挥。

　　因此，Ruler就成了他们第一个要铲除的目标！

　　“好了，天色也快黑了，我们一起行动实在太危险了。为了安全起见，还是分散开来比较好吧。”

　　“说的也是。”

　　“那么大家就此分别。”

　　做场的Master全都起身，互相道了别之后，一个接着一个的离开这个房间，最后，就剩下Caster的Master还在。

　　“亚述女王，你一定还有什么机密的情报没说出来吧？”Caster的Master站起身，恭敬的对着空气询问道。

　　“当然，我发现了很有意思的事情呢。”

　　空气中传来了带着阴险语气的笑声……


第076章 EX不值钱

　　晚饭是有零观做的，吃过晚饭之后，零观和Ruler出了门。

　　刚踏出房间的那一瞬间，Ruler就皱起了眉头。

　　有视线在监视自己！

　　Ruler一瞬间反应过来，她的索敌领域是半径十公里以内的Servant的气息，就算是Assassin最难缠的【气息遮断】也掩盖不了领域之内的气息，然而尽管如此，她依旧还是没搜索到Servant的气息。

　　这就意味着……

　　“远望的魔术或者使魔吧……”

　　Ruler看向四周。

　　对此早有预感的零观也不在意，随着她站在那里打量着傍晚的街道。

　　观察远方事物的魔术大致可以分为两种手段。一是远望的魔术。那是一种透过水晶玉或者镜子来观察遥远地点的魔术。只要有了某种媒介，即使身处安全的工房之中也能对外部进行监视。卫宫士郎的Caster就很在行这种魔术。

　　另一种手段就是使魔，那是将小动物或肉体的一部分进行加工、以此创造出拟似生命体的魔术。可以凭借和主人建立因果线（line）来共享五感。这对一般魔术师来说也是初步的魔术，普及度非常高。

　　很快，Ruler就发现许多鸽子违反常识的正往这里看着。

　　“不是一般的使魔，应该是Caster的手笔吧……”这么想着，Ruler猛烈地瞪着远望的魔术看向自己的方向以及鸽子们。这一眼并没有夹带着什么魔力，但隐藏在后面的Caster似乎是读懂了她的意思而操纵着鸽子迅速飞走了。

　　确认被窥视的目光消失以后，Ruler悄悄喘了口气。

　　“这下你明白Ruler是很不好做的吧。”零观笑着说道。

　　Ruler苦笑着点点头：“的确。”

　　对于一般的比赛而言，裁判（Ruler）存在的意义和工作就在于确保游戏可以按照规则继续进行下去。而在圣杯战争这种赌上生命的战斗当中，光是她的存在就已经足够招来Servant的特别敌对了。

　　因为就算Ruler不是来参加圣杯战争的，但她所代表的规则却限制了Servant的发挥和可能使用的不计后果的翻盘手段。在这种情况下，换成是谁都会觉得不爽，甚至会想尽办法的想要铲除她都不是不可能的事情。

　　正是因为从监视中明白到了这一点，Ruler才会苦笑出来。

　　“这些Servant从一开始就没想着小心参与圣杯战争呐！”

　　守卫圣杯战争规则的Ruler被赋予了够格的战斗力，但是她毕竟只是一个Servant。这次的圣杯战争是多方参与的大战，光是Servant就足足有差不多四组二十八名。不需要多，只要有几名Servant对她不满一起出手，她就必死无疑了。

　　可以说，她这个Ruler做的非常危险。

　　不过，光是想象一下这些家伙我行我素、在冬木市肆意横冲直撞的情景，Ruler就觉得自己不能放下职责不管。

　　“Master，我们走吧。”Ruler眼神坚定的看着前方。

　　“好吧。”

　　零观笑了笑，跟着她走出家门，沿着小道往街区外走去。

　　两人并没有特别遮掩自己的气息，正因为这样，连追踪他们的功夫都省了，只要感应到他们的气息，就能自然而然的找到他们。

　　事实上，实体化的Lancer就是这么做的。

　　Lancer觉得自己作为Servant不应该去质疑Master的命令，不管那道命令是否合理。不过话是这么说的，他其实对自己此行的目标还是有一丝不解和疑问。不是去剿灭敌方的Master，也不是敌方的Servant，甚至连吞噬无辜的人类以补充魔力都不是，而是要他却对付充当圣杯战争裁判的Ruler！

　　在他看来，Ruler不会偏袒任何一方，顶多是对违反规约的人物提出警告、给予惩罚、避免让圣杯战争本身无法成立的事态的servant。要对付她，也就说明他所属的那些Master已经摆明了要做违反圣杯战争不许出现的恶质事件！

　　“……打从一开始就抱着这么没出息的想法，真是不争气的Master！”Lancer口中这么抱怨着，但是身为Servant的他却必须执行Master吩咐的命令，尽管心里觉得不爽，动作上却也不得不遵从。

　　“哼！真令我不爽！”

　　灵体化的Lancer不满的靠在墙壁上，对方是以一己之力管理整个圣杯战争的Ruler，说不定有非常强大的能力，就算心中再如何不满，他也不得不打起精神。而且对方的来历他还不知道，不能因为心里的不爽就迷糊大意。

　　嗒嗒嗒嗒——

　　街道的彼方传了轻轻的脚步声，Servant独有的气息一点一点的接近过来。

　　“终于来了。”

　　Lancer睁开眼睛，接触了灵体化，目光炯炯有神的看向彼方。

　　“Servant？看来你真的成了被排除的目标！”感受到从不远处传来的气息，零观转头看向Ruler。

　　“看来是这样没错。”

　　Ruler双目之中燃起战意，立刻把服装变换为原来的战斗装束，用魔力编织而成的铠甲包裹了她的全身。

　　“ServantRuler？”

　　声音在Ruler换成战斗装束的时候传过来，零观和Ruler抬头一看，一名壮硕的男性Servant出现在眼前。

　　肌肉扎结，绿色的衣服包裹着要害部位，古铜色的结实皮肤裸露在空气中，脸上带着一个黄金打造的面具。他的目光如同磨亮的刀刃般锐利，整个人往那里一站就充满了霸道的气势和力场。

　　好家伙，破格级别的Servant！

　　零观微微咋舌，EX级别的能力和宝具什么时候变得这么不值钱了……


第077章 罗慕路斯

　　Ruler毫不大意地盯着他的身姿，走到零观身前站住，说道：“你是Servant Lancer——罗慕路斯。”

　　Lancer点点头，眼中闪过一丝趣然。

　　“哦，原来如此，你确实是Ruler。我还没拿出宝具就被看破真名，这一点就是最好的证明了。”

　　“罗慕路斯？！”

　　Ruler说出的名字，让零观稍稍惊讶了一下。

　　Servant Lancer罗慕路斯——在古罗马建国神话中登场的造国英雄，由军神马尔斯与美丽的公主西尔维亚所生、与身为神之兽的狼结为朋友被养大的。整并地中海周边的国家打造出永恒荣光的大帝国罗马基础的建国王。

　　真红的神祖！

　　THE Roma！

　　他的人格特质可说是象征着君临世界的罗马本身，写作“罗慕路斯”读作“罗马”的伟大英雄！

　　“嗯，话说Lancer，你为什么会在这里？”

　　“我为什么会在这里，身为Ruler的你不是应该早就知道了么。嘛，你就当我这是一种明确的宣战布告好了！”

　　“……这样啊！”Ruler有些丧气了。

　　她本来只想静静的看着圣杯战争结束就好了，却没想到这些参赛者居然真的一开始就来找她这个裁判的麻烦。

　　尽管如此，Ruler仍想劝一劝对方。

　　“你的Master太愚蠢了！现在在这里解决掉我，有任何意义么？”

　　“谁管那么许多！”Lancer用简洁明了的话语拒绝了Ruler的好意，“Master要我在这里结果了你，那么，我只要按照他的命令行动就可以了。”

　　轰——！！！

　　一瞬间，魔力的洪流奔涌，Lancer手中出现一杆拥有不凡神秘的宝具。

　　他的手上，握着的宝具与其说是一种枪，倒不如说是一个燃烧着赤红色火焰的火炬，只不过火焰凝成了固体而已。这种超乎寻常人常识的武器根本不符合人类对于“枪”的定义，基于此，他这个Lancer其实看起来更像是Berserker。

　　“Lancerr……！！”

　　“我要上了，Ruler。不好意思，我可没从容到会手下留情去考虑你的特权。让我只用临别的一击就决出胜负吧！”Lancer身体内的魔力开始膨胀，速度惊人的快，“不过你放心，我会在事后放过你的Master。”

　　“你——！！！”

　　Ruler因为对方瞬间的反应而有些瞠目结舌，她没想到对方居然二话不说就直接准备解放宝具。速度是那么的快，快的让她几乎都没行使“特权”的余裕。等她使用出特权，自己早就被对方杀掉了。

　　“这家伙的脾气也太急躁了吧！”零观在一边事不关己一样的感叹着。

　　Ruler点点头：“的确呐。”

　　“动手，Lancer！”

　　就在Lancer即将解放宝具轰杀Ruler的时候，旁边突然传来一道凛然的喝声。随即深红色的人影一闪，寒冽的冷光以飞快的速度刺向Lancer的胸口。当然，Lancer并不会因为这种攻势而动摇失措，他极其冷静的一跃而起，稳稳的翻到后面的路面上站住。

　　“比赛刚开始就想着打倒裁判，这可不是英雄该有的行为啊！”一击逼退对方，深红色的人影并没有继续追击，而是站在那里看着对方。

　　“哦，是别的Servant Lancer。而且……”Lancer罗慕路斯用燃烧着火焰般的目光看着袭击自己的Lancer，在巷子深处还有一名身穿青色作战服的男性Lancer和一名西装丽人：“居然还是两名！”

　　“你就是敌对的Servant的Lancer？”首次在零观和Ruler面前露出全部身姿的斯卡哈手持着长枪战力，女王风范十足。单看她那种玲珑有致的少女身形，谁能想得到她是神话中的人妻女王。

　　“没错，想不到世上还有这么这么风姿不凡的Lancer！如果放在是生前，我一定会娶你为妻的！”Lancer罗慕路斯毫不遮掩欣赏地说道。

　　斯卡哈点点头：“我就当这是赞赏的话收下了。”

　　“四组Servant居然有三明Lancer在这里聚齐了，这是什么节奏，要召开最强Lancer选拔会？”零观在旁边没心没肺的笑着说道。

　　“四组Servant啊，里面一定有能杀了我的Servant在吧。”斯卡哈双眼中顿时绽放兴奋的色彩。

　　“想死？我成全你不就行了。”罗慕路斯嘿嘿笑道。

　　斯卡哈甜甜一笑，语气却是极为凌厉：“哼！那就要看你有没有那个本事了。”

　　西装丽人走到Ruler身边，上下打量着她：“原来你就是监管圣杯战争的Servant，我还因为会是什么巨大体型的壮汉呢！”

　　然后，她伸出手，“你好，我是Lancer的Master巴泽特。”

　　“你好。”

　　Ruler伸出手与她握了一下，态度刻意保持了疏远。她是负责监管圣杯战争的Ruler，立场绝对要中立，就算对方是刚刚帮助过自己的Lancer的Master，她也必须保持应有的疏远。不，应该说就算是因为对方的身份，她才必须保持疏远才对。

　　这种疏远对于参与圣杯战争的Servant和Master而言是非常应该的。因为Ruler有着非凡的特权，对于Servant的限制非常大，如果她倒向某一方，那对另一方而言就是天塌地陷一般的大灾难。

　　所以，知道这一点的巴泽特也不在意她的疏远，转头看向零观。

　　“你好，上次见面忘了自我介绍。我是他们两个Lancer的Master，叫我巴泽特就行了，魔法使先生。”

　　“你好，直接叫我名字就行。”零观笑了笑，与她握了下手。

　　巴泽特点点头，然后看向对峙当中的两位Servant。

　　“居然同意让她与你老师签订契约，你难道是传说中的抖M？”这时，零观悄悄的对Lancer库丘林说道。斯卡哈是有名的抖S女王，再加上库丘林之前用“老巫婆”来形容她，她与巴泽特签约之后库丘林的生活可想而知啊。

　　“我有什么办法。”库丘林脸上呈现出浓浓的无奈之色，“我老师与巴泽特见面之后就很中意她，一定要与她签订契约。而巴泽特也十分崇敬她，加上并不需要多分出太多魔力维持两者之间的关系，所以就……”

　　说到这里，库丘林脸上的表情说不出的精彩。

　　唉！

　　幸运E果然威力惊人！

　　零观无限同情的为他默哀了片刻。


第078章 Lancer VS Lancer

　　看着对峙当中的两位Lancer，Ruler开口说道：“罗慕路斯和斯卡哈，你们弱势于此处战斗，我没有异议。还有，罗慕路斯你袭击我的事情我会谨记。如果此战之后你还能活下来，我会追究你和你Master破坏圣杯战争规则的罪行。”

　　没想到，听了这话的Lancer罗慕路斯直接笑了起来：“女人就是女人，总喜欢干一些莫名其妙地事情。”

　　斯卡哈瞪了对面的Lancer一眼，冷冷道：“就冲你这句话，我决定让你死在你看不起的女人手里。”

　　说完，她瞥向一边的Ruler。

　　Ruler会意似的点点头：“我不会出手干涉你们的战斗，请放心。”

　　……居然这么有原则性，怪不得会选你作为Ruler了！

　　零观心中好笑，人家都要杀你了，你还这么讲究原则，说得好听点是有原则，不好听那就叫二啊！

　　“不错的女人！”

　　库丘林不断点头，似乎很赞成Ruler的做法。

　　用正常人的眼光来看，Lancer罗慕路斯想杀死Ruler，Ruler就可以联手Lancer斯卡哈一同报复对方。毕竟以她作为Ruler的特权，联手斯卡哈的话，一定能轻易杀掉这个破格的Servant。

　　然而很可惜，在场根本没有正常人。

　　其实零观觉得Ruler联手两个Lancer干掉对方才是最正确的做法，不过考虑到这是Ruler的私事和职责，他也就保持了沉默。

　　“哼！就算你们三个齐心合力压制我我也不怕。不过也罢，一对一的战斗也无妨，我就杀了你，满足你的心愿吧。”罗慕路斯昂然的宣告着这样的话，语气中充满了对自己实力的绝对自信。

　　这既不是妄自尊大，也不是盲目傲慢，而是淡然的说出了自己眼中的“真实”，仿佛他所说的就是即将发生的事实一样。

　　“哦，你口气倒是挺大的嘛！”斯卡哈释放出惊人的战意，双手持着深红色的长枪，当下摆出战斗的架势。

　　“无需多说，让我们手底下见真章吧！”

　　“这种斗气和意志……原来如此，的确是个值得一战的对手！”感受到斯卡哈的斗志，罗慕路斯的战意也如同火焰般熊熊燃烧起来。两股澎湃的战意在狭小的空气内展开，空气因为气氛的凝重而变得十分沉重，就仿佛重力出现了异常一样。

　　没有高声呐喊，也没有裂帛之势，然而双方的斗气却如灼热炙炎，身处在旁边的其他人仿佛都能亲切的感受到空气中的灼热一般。

　　Ruler和零观，巴泽特和Lancer库丘林全都静静地退离现场。而在离开的同时，零观随手在四周布下了驱人结界，防止普通人因为这边的动静而产生骚乱。

　　汹涌的斗志仿佛火焰一般炙烤着空气，那种空前强烈的危险感和压迫感充分说明了双方Servant的实力之强。

　　“——喝啊！！！”

　　当Ruler他们退后十好几米远之后，两位Servant Lancer的战斗也随即展开，两道人影顷刻间化为常人看不清的虚影。就算是在旁观的Servant们看来，他们的速度也是非常顶尖的那种。

　　轰隆——！！！

　　刺啦——！！！

　　一支枪如同游龙，撕裂大气，气流疾声尖叫。一支枪如同巨斧，每一击的都是风卷残云，空气爆响，带起的气流轰鸣咆吼。两支枪顷刻间碰触了数十下，对撞出的火花如同凋零的生命一般璀璨短暂，转眼即逝。

　　锵锵锵锵——！！

　　短暂的交锋两者势均力敌，同为Lancer职阶的枪兵，两者的战斗风格完全是两种不同的战法。斯卡哈灵活运用自身的速度，枪术灵活而轻巧，而罗慕路斯则是充分发挥了自身的力量，枪术浑厚而霸道，简单地说，斯卡哈的枪术是速度和技巧的结合，杀机重重，而罗慕路斯的枪术则是力量的集大成者，霸道非常。

　　短暂的一轮交锋之后，斯卡哈稍稍占据了上风。

　　她手中的长枪占据着距离上的优势，技巧和速度上不如她的罗慕路斯尽管力量惊人，但是却并不能很顺利的接近她身边展开攻击。反之，斯卡哈却能依仗长枪的优势尽力放出攻击，占据主动地位。

　　“不愧是老师，枪术实在精湛！”库丘林在旁边看的跃跃欲试。

　　零观也赞同的点点头，道：“的确，光以枪术而论，就算是武术造诣最强的中国，从古至今的历代枪术修炼者也很少有能与她匹敌的武术家。不愧是以枪术登临神之领域的人物，实在是厉害的可怕！”

　　“单纯比拼枪术的话，最强的不是她就是你。”Ruler瞥了一眼旁边的Lancer库丘林，“其他的Lancer似乎并不是以枪术著名的人物。”

　　“不是以枪术著名的Lancer？”库丘林的表情突然变得有些古怪，因为他想到了那个善于近战的Archer，貌似那家伙就是一个不以箭术著名的Archer，难道Servant的职阶都是随机乱分配的么……

　　与神话传说中那些天生拥有奇特种族的血脉或者天生就是奇特种族（神明、精灵、巨人之类）的史诗人物不同，斯卡哈是以卓越的枪术和在卢恩魔术上的造诣以人类之身跻身【神之领域】的强者，与罗慕路斯的这一战充分展现了她那冠绝天下的枪术和强大实力，令人不禁幻想起她作为本神时候的英武身姿。

　　然而，罗慕路斯也终究不是寻常的凡人。

　　尽管一时间无法攻破斯卡哈的登临神之领域的枪术，但是生来就是超人的他却能迅速适应对方的枪术，然后在C等级的【天性的肉体】这一能力的支持下发挥不俗的战力，沉着冷静的将两者的距离一点一点缩短。

　　（注：【天性的肉体】——天生拥有一具作为生物而言堪称完美的肉体。此技能的持有者，能够看待成筋力长期都升级了。而且即使不去锻炼，肌肉都会一团一团，加之就算摄取了多少卡路里，体型都不会改变。）

　　就这样，在枪声的不断对撞之中，斯卡哈和罗慕路斯这两个Lancer展开了超凡脱俗的一场激战。


第079章 遭遇

　　斯卡哈和罗慕路斯的战斗仍在继续，隐藏在冬木市中其他地方的Servant在感受到这边的动静之后，也都纷纷不安分的采取了行动。

　　“Rider，虽然我不打算干涉你的自由，但是你有必要这么做吗？这种世俗的东西对你根本没有用处吧！”

　　魔术师对身边的Servant抱怨起来。

　　Servant都是生活与传说中的大人物，是拥有独特人格魅力的人物。魔术师本来是这么想的，但是事实证明，他想的太简单了。

　　这个Servant实在太特立独行了。

　　按照之前商定的计划，他和Servant的任务是去搜索Assassin和对方Master的踪迹，但是他这个Servant只是搜索了一会儿就不耐烦了。擅自带着他展开了自作主张的行动——一连抢了两家珠宝店。

　　抢劫珠宝店这种事情魔术师并不觉得如何，但是他感觉不可思议地是自己的Servant居然热衷于这种事情比追求胜利的战果更甚。就算是因为生前事迹的影响，这种行为也同样很出格啊。

　　顺带一提，魔术师话里指的东西，不是别的，正是Rider从珠宝店里抢来的珠宝，每一件都是精心挑选的，价值不菲。

　　“好了好了，别对这种小事揪着不放了。”

　　以胭脂色为只要色调的女性不以为意地说着，高挑的个子、纤腰、巨乳、红发，脸上有着一道斜长的疤痕，虽然面容不如其他女性Servant那样精致，但是整个人却别有一股勃勃的英气。

　　“这可不是小事！”

　　“你这个顽固的Master！”红发的Rider无趣的瞥了魔术师一眼，“我所追求的东西对我来说是无价的宝藏，在你看来也许不是这样……说起来，你所苦苦追寻的【根源之涡】在我看就也是没有什么价值的东西呐。”

　　“……随你了。”

　　魔术师无奈的叹了口气：“不过也请你注意一点，我们的任务是搜索Assassin和她Master的踪迹，不要耽误了正事。”

　　“抢劫就是正事啊！哈哈哈，放心好了，我记得搜索Assassin的事情，不会忘记的。”正说着，两人前方右边的街道上出现了一家珠宝店。

　　“——太棒了！走，去抢了那一家再说！”看着这家店，Rider眼中顿时绽放出惊人的光彩，当下不管三七二十一的就要冲过去。

　　魔术师无奈叹了口气：“这家伙又来了！”

　　话虽如此，魔术师却并没有阻拦Rider的行为。对于他来讲，只要Rider没有违背自己的作战指令就可以，适当的对她进行纵容无疑是增加两人默契和关系的不错办法。至于抢劫东西会犯法，谁管那种东西啊！

　　“到此为此了，卑劣的家伙！”

　　傲然凛冽的声音在夜空中响起，独属于Servant的气息当即就令Rider和魔术师停住了脚步，提起警惕之心。

　　“在本王的城市里不容许这么肮脏的事情出现，把你抢来的东西给我放下，卑劣的Servant哟！”

　　两人身边的路灯上，最古之王傲然而立。

　　御姐形象的金闪闪俯视着下方的Servant和Master，现在的她身穿着一身名贵的女性服装，打扮的就跟着上班的知性女人一样。

　　“……居然碰到了敌法的Servant！”Master心中一动，悄悄展开搜索魔术，在四周搜索对方Master的身影。

　　圣杯战争是Servant和Master互相搭配与敌人作战的生存游戏，由于Servant与Servant之间的战力相差即便很大也不容易在短时间内分出胜负，Master之间的比试就成了更快左右战争胜负的关键。

　　简单一点来说，就是只要身为Master的魔术师干掉了对面Servant的Master，胜利便是己方的了。

　　然而魔术搜索的结果很令人惋惜，对方的Master并不在这里。

　　“能够远距离离开Master活动……是Archer职阶的Servant。这个距离的话，Rider占据优势！”魔术师在心中迅速分析情况。

　　“你什么人，居然敢阻止我享乐？”Rider不悦的瞪着金闪闪。

　　金闪闪傲气十足道：“本王的英明不是你这种卑劣的Servant能够知道的，给我老老实实的认输吧，我们饶你们一命。”

　　Master当机立断，立即着手布置驱人结界，同时对自己的Servant大声命令道：“Rider，这里没有她Master的踪迹，趁机会给我击破她！”

　　“没问题。”

　　Rider豪迈的随手把手里抢来的财报往地面上一丢，战意熊熊的看着路灯上的敌人，“杀败Servant再去抢劫，这正是最棒的现实呀。”

　　“愚蠢！既然敢向本王出手，那就做好被惩罚的准备吧。”金闪闪冷冷一笑，身后的虚空立即浮现出道道涌动的涟漪。

　　王之财宝！！！

　　一眨眼间的功夫，数柄金黄色的宝具在空气中露出身姿，如同被悬挂着一样浮现在那里，兵锋直指Rider和魔术师。

　　魔术师心道：“果然是Archer！”

　　“哦，居然有这么珍贵的宝具？太棒了！”Rider舔了舔嘴角，看着金闪闪宝具的目光多了一抹浓浓的贪婪，“黄金、珠宝、钱财，世上一切的财富都应该归于我手。我喜欢战争，就如同我喜欢财宝一样。打倒你，这些东西就都是我的了。”

　　听到Rider的话，金闪闪目光中不禁流露出一丝怀念和赞叹，却是想到了之前的故人：“又是一个觊觎王者宝物的家伙吗？你让我稍稍想起之前那位可敬的家伙了。嗯，巧的是，那家伙也是Rider呢。”


第080章 空战

　　金闪闪那浓烈狂野的杀伐之气并没有因为变成女性而有所减弱，迫人的气势和力场以惊人的速度往Rider和她Master身上压迫过去。

　　呼呼——

　　狂风大作，四周的温度急速冷却下来。

　　“Master，请退后吧，这里是我的战场了！”Rider上前两步，把魔术师挡在身后，战意丝毫不减。

　　“交给你了，Rider。”

　　Servant与Servant之间的战斗根本不是魔术师能够参与进去的，他呆在那里只会令Rider分心，高不会还会因此导致她败北。所以，魔术师识相的点点头，往远处安全的地方小心且迅速的撤去。

　　“来吧。让我看看，同样身为Rider的你能否给我带来不一样的愉悦！”金闪闪好整以暇地看着Rider，对于魔术师的离去根本不予理会。

　　“既然如此，那你可看好了！”Rider豪迈的一笑，深处右手朝天一指，大喝道：“并肩作战的时间到了——出来吧，金鹿号！！！”

　　轰隆——！！！

　　沛然的庞大魔力以Rider自身为中心迸发出来，四周的现实立即被严重的干涉，物理法则和人类的常识果然被颠覆了。

　　紧接着，一艘大航海时代的盖伦型三桅帆船出现在街道上。

　　全船长约26米，尾桅上挂着三角帆，首斜杠上撑有斜杠帆。此外，18门加农炮分布在船两边，炮口正对准金闪闪。

　　更为惊人的是，原本是航海用的船此时正漂浮在空气中，仿佛空气成为了海洋，拖着它在空气的水流里航行一样。

　　Rider屹立在船首，威风凛凛地与金闪闪对峙着。

　　“哦？Rider驾驶船的情况可是很少见的呐！金鹿号，这个名字……嗯，原来如此，你是那个航海家啊！”依旧是一副知性白领打扮的金闪闪淡淡的看着对方，表情不慌不忙，“弗朗西斯·德雷克……是这个名字吧。”

　　“被你看出来了吗？果然……太出名了就是不好啊，金鹿号！”话是这么说，但是Rider抚摸着船体的动作却十分温柔。

　　弗朗西斯·德雷克。

　　世界航海史上的传奇人物，16世纪英国著名的“海上魔王”。她是世界上最早创下活着完成环球航行创举（第一位的麦哲伦在途中死去）的人，后来更击败了著名的西班牙“无敌舰队”。

　　说起这个人，她对世界文明发展的影响简直可以说是无可估量。

　　在当时，国力弱小，没有正式海外殖民地的次等国英国，之所以能成为世界霸主大英帝国，就是托了德雷克所完成的航海的福。单是其凯旋而归时装载的香料就有6吨，这远远超过了当时英国的国家预算。

　　这笔财富和周游世界时所得的详细地图，成为了建立足以与世界霸者西班牙战斗的舰队所需的资本，也成为了设立东印度公司的基础。可以说后来大英帝国的强势崛起和繁荣，就是建立在德雷克的功勋之上的。

　　除了这些功勋以外，德雷克还在与当时的霸主国家西班牙的无敌舰队决战时，以英国舰队的副司令官（实质上的指挥官）身份参战。使用被称为【火船】的特殊战术，西班牙的英国征服舰队甚至无法登陆就被大破。

　　英国因此得以在全世界确立的新的地位，而德雷克更是凭借这些事迹被西班牙人称为“海上恶魔”，威震整个欧洲。

　　值得一提的是，弗朗西斯·德雷克的性别是确凿无疑的男性，会以女性身份出现，应该是被扭转了性别所致。

　　被敌人知道自己的真名之后，Rider一点也不意外，只见她单手往路灯上的金闪闪一指，霸气十足的喝道：“记住我的名字去死吧！Archer！！！”

　　轰——轰——轰——

　　话音落下的一瞬间，金鹿号上的十八门加农炮一个接着一个的开火，这被欧洲各国人民以传说和影视加持过神秘的人物的宝具赫然有着高于现代化武器的威力，更是可以直接伤害到Servant的身体。

　　面对这种程度的攻击，金闪闪依旧不慌不忙，背后的金色波纹迅速扩大：“既然是你的话，这种程度的宝具的确不太够呢。”

　　轻声细语之中，更多的宝具从【王之财宝】中露出头来，蕴含着浓郁神秘的宝具接着以惊人的速度激射而出。

　　说时迟那时快，宝具组成的攻势瞬间与炮弹们对撞上了。

　　轰——轰——轰——

　　宝具与炮弹的对撞迸发出一道又一道巨响，一朵朵璀璨的火花在空气中炸开，两旁的建筑顿时遭到毁灭性的摧残。强劲的冲击力一瞬间就把钢筋混凝土的建筑震出一道又一道裂缝，灰尘簌簌而下。

　　“哈哈哈，有意思，看是你的宝具和我的炮弹哪个更厉害。”Rider的笑声响起，金鹿号缓缓浮上天空，竟是还有飞行的功能。

　　“哦？区区微不足道的些许胜利就已经让你冲昏头脑了么，那好，就让本王教你什么叫做现实的无奈吧！”

　　傲然诉说着，金闪闪纵身一跃，Servant的身体素质让她刚刚的跃入半空。就在Rider以为她想以此攻击自己的时候，一抹金色的光泽突然出现在天空中，造型华丽而又雄武不凡的座驾刚好出现在金闪闪下方的位置，让她轻轻松松的做在了驾驶上。

　　“这家伙不仅仅是Archer，连Rider的资格也有吗……”Rider的Master面目变得严肃起来，一个Servant具备两种职阶的能力，这本身就已经说明了这个Servant的强大，说不定对方还有更加厉害的手段呢。

　　要不要先撤退呢……？

　　就在他这么想着的时候，Rider已经彻底兴奋起来了：“这种战斗才刺激啊！来吧，竭尽全力的与我战斗吧。”

　　“少自以为是了，卑劣的家伙！”

　　金闪闪轻轻哼了一声。

　　“那么，第二轮的战斗开始了。”这么说着，Rider驾驶着金鹿号往旁边一拐，飞快的来到Master身边，把他带到船上，然后往广阔的天空中飞去。

　　“别太嚣张了啊！”

　　金闪闪轻轻嘀咕了一声，华丽的座驾紧跟着飞了上去。

　　皎洁清冷的月光之下，Rider和Archer的战斗开始了……


第081章 后援

　　“式，我们还是回去吧，晚上行动不太安全。”

　　“啰嗦死了！”

　　黑桐的好意，最终换来的却是两仪式的斥责，对此，黑桐只能无奈的叹了口气，认命的跟在她的身后。

　　从零观家里离开之后，他就对模仿“开膛手杰克”犯罪的凶手展开调查，在冬木市里展开了各种明察暗访。

　　由于查访的时间有限，他直到傍晚都没锁定凶手藏身的地方。对此感到不耐的两仪式直接决定在冬木市的夜里四处乱逛，准备用自己天生的敏锐直觉去追捕凶手，导致放下不下她安全的黑桐也不得不跟着她冒险了。

　　“你放心好了，出什么事，我会保护好自己的。倒是你，黑桐……”两仪式扭过头看着黑桐干也，“你一定武术都不会，可要特别小心自己的安全。”

　　这两年来虽然结识了不少魔术师和能力者，但是黑桐干也立场仍是与之前一样的中立，不偏不倚，不加入其中，这也就是导致他现在还是那个平平常常的普通人类，碰到个较强的人类就不行了，更别提在此之上的其他强者。

　　“别说的这么吓人……”

　　正说着，黑桐干也的笑容突然一僵。

　　因为他清楚的听到了一声“咔擦”声，然后就看到他和两仪式前方的小巷子里突然爬出来一只个头大小和人类差不多大，只有骨架没有肌肉、血液等身体部位的蜥蜴一样的大爬虫。而且，这只爬虫正无声的张着大嘴对他们嘶吼。

　　“这是什么东西？”黑桐干也脑到一阵迷糊，骨头架子也能这么行动的么？魔术果然不是他能理解的东西。

　　“没找到凶手却找到了其他有趣的东西呢。”两仪式很感兴趣的笑了笑，右手往腰后一摸，把藏在那里的匕首从鞘中拔了出来。

　　这只匕首是现在在S学区之外地域四处乱走的橙子在临走时送给她的，除了卓越的锋利度以外，还能伤害到灵体，是橙子参照大图书馆里的魔道知识做出来的道具。不由由于两仪式而言，这柄匕首也就仅仅只是好用的程度而已，毕竟在【直死之魔眼】的作用下，匕首锋利不锋利根本没有差别。

　　“黑桐，你往后退，小心了。”

　　这么说着，两仪式双眼微微一睁，瑰丽的色彩顿时出现在双瞳之中。在两仪式的眼里，眼前的景物上面出现了非常多的黑色丝线，就仿佛是物品表面裂出的缝隙一样，连看不见的空间都不例外。

　　“式，你小心一点。”

　　黑桐干也很有自知之明的往后退去，还不忘提醒两仪式一声，毕竟对方的能力如何他们还不知道呢。

　　“你放心好了。”

　　两仪式自信一笑，提着匕首向前方的骨架蜥蜴冲了过去。

　　呼——

　　看到两仪式冲上来，骨架蜥蜴立即张着大口扑了过去，动作麻利而灵活，一点也不没有因为全是骨架而动作僵硬机械化。然而尽管如此，它仍然不是两仪式的对手，她两年来在S学区可不是白过的。

　　只见两仪式一个滑步，身体巧妙的避过了对方满是牙齿的大口，然后右手握着的匕首猛地一挥，刀锋沿着对方身体表面的黑色死线迅速一转。顷刻之间，骨架蜥蜴的动作就仿佛机械没电了一样停止住，然后身躯裂开，“哗啦啦～”的掉了一地。

　　在【直死之魔眼】的作用下，这只骨架蜥蜴直接就被两仪式秒杀了。

　　“好厉——小心，式！”

　　黑桐干也准备走上前去，突然看到两仪式上方又出现了一只骨架蜥蜴，并且在迅速的往她身上扑去，遂立即高声提醒。

　　“切！不止一只么……”

　　两仪式一个后跳，躲过了这只骨架蜥蜴的扑击，然而手起刀落，锋利的匕首连连闪动，眨眼间就把这只骨架蜥蜴分尸了。事实上，就算黑桐干也不提醒，两仪式也不会被这只骨架蜥蜴伤到，黑桐干也的提议其实没有多少意义。

　　“咔擦——咔擦——咔擦——”

　　就在这只骨架蜥蜴报废之后，更多的声音从四面八方传了过来，两仪式和黑桐干也扭头一看四周，发现正有更多的骨架生物从四周爬出来。它们无一例外都是由白色的骨头一样的东西组成的，形态千奇百怪，有的是蜥蜴，有的是猛犬，有的是蟒蛇，还有的是拿着骨质兵器的人类骷髅……

　　只匆匆看了一眼，两人就大致明白这里出现的骨架生物少说也得有三十只，就算两仪式的战力不俗，使用【直死之魔眼】可以秒杀骨架生物，但是对方的数量多到这种份上，怎么看都足够对付她和黑桐干也的了。

　　不要忘了，两仪式再强也还是个人类女孩子，不可能如同Servant那样一击干掉好几个骨架生物。而且，她身边还有只是普通人类的黑桐干也在，要是对方一起冲上来的话，他俩可以说是死定了。

　　两仪式冷静的分析着局势，甚至还有心情和黑桐干也说笑：“与其说是偶遇，倒不如说是故意在埋伏。黑桐，看来我又被别人惦记上了。”

　　黑桐干也苦笑一下：“所以我就说，晚上行动不安全嘛。可是式你偏偏不听我的。”

　　“啰嗦！”

　　两仪式轻轻哼了一声。

　　咔擦——咔擦——咔擦——

　　四周骨架生物慢慢围了上来，虎视眈眈的看着被围在正中间的两仪式和黑桐干也，情势看起来非常的诡异。

　　黑桐干也当即从口袋里摸出了手机：“总而言之，还是赶紧向校长先生联络一下吧，现在的局势不容乐观呀。”

　　“不用了，黑桐。”就在黑桐准备拨号的时候，两仪式制止了他，用手指指了指两人来时的方向，“某个一直跟踪我们的家伙似乎要正式登场了，你可别做出会妨碍他炫耀实力的行为。”

　　黑桐干也疑惑的看向那边：“嗯？”

　　“这么说我好么？先不说我好歹保护了你们几年的时间，就说我现在可是你们的援兵，把我说成炫耀实力的人可不好！”

　　伴随着这样的话，一道矫健的人影如同一阵风似地从那边冲了过来。紧接着，刀光连闪，气劲纵横，人影接触到的骨架生物就如同碰到了收割机的麦子一样纷纷倒下，白色的骨头散落的地上到处都是。

　　“好厉害！”黑桐干也看的暗暗咋舌。

　　两仪式皱了下眉头，思忖道：难道这就是所谓的Servant……


第082章 再开一局

　　眨眼间的功夫，包围着两仪式和黑桐干也的骨架生物就被他们的援兵以摧枯拉朽之势清除的干干净净。等她停止运动的站住脚步之后，出现在两人面前的正是一个樱发的凛然武士少女，樱Saber——冲田总司。

　　至于她的Master，当然就是帮忙暗中照看两仪式和黑桐干也很长一段时间的前魔术师莫君了。

　　“喂，Master，这些东西很不给力啊！”樱Saber把雪亮的武士刀扛在肩膀上，随口对着身后走出来的莫君抱怨道。

　　莫君笑了笑：“这也是没办法的事。这些龙牙兵只不过Caster职阶的Servant使用技术做出来的一次性杂兵龙牙兵。相对于普通的Servant都是居于弱势，更别提被称为最强职阶的Saber了。”

　　“切！扫兴！”

　　樱Saber不爽的扭过头去。

　　黑桐干也走过去好奇道：“莫君先生，你怎么会出现在这里？”

　　“这还用说么，当然是一路跟踪我们来这里的。”同行的两仪式替莫君回答了他提出的这个问题。

　　“跟踪？为什么？”

　　“不是跟踪是保护！”莫君强调道，“此次参加圣杯战争的魔术师都是为了得到通往【根源之涡】的道路，也即是说，两仪式就是他们最主要的目标。所以，我们这边就反其道而行之，只要呆在两仪式身边就能自然而然等到他们送上门来。”

　　“我们？难道说莫君先生那方面的魔术师都是不追求【根源之涡】的人吗？”黑桐干也敏感的把握住了问题的关键。

　　“想要找到不追求的魔术师谈何容易。我说的‘我们’，指的也就是我和荒芜那个家伙，其他的魔术师我并没有接触过，不过以魔术师的思想进行考量的话，他们的目的多半也是根源吧。”

　　黑桐干也面色严峻：“那可真是麻烦了。”

　　经过刚刚的事件，他已经深刻了解到了Servant的战力是如何的超出常人，如果多数魔术师的目标都是两仪式的话，那两仪式的处境无疑会非常的危险，搞不好直接死在几方的博弈中都是大有可能的事情。

　　……必须想个办法才行！

　　“余就说Caster的东西都是不管用的，果然如此呀！”几个人聊天的时候，从旁边传来一道女性的声音，然后一个人影慢慢的走了出来。

　　“Servant？”

　　莫君眉头一皱，连忙示意黑桐干也和两仪式走到自己身后。相比于满脸严肃的莫君，樱Saber表现的就主动多了。

　　“哦？终于有值得一战的对手了么？”

　　人影慢慢的走了过来，从身影来看，对方是女性Servant。

　　莫君下意识的使用魔术增强了视力，看清对方的样子以后，他突然用非常古怪的表情看向樱Saber。

　　樱Saber被他看的莫名其妙，不禁不悦地问道：“为什么用这种眼神看着我？我脸上有什么脏东西吗？”

　　“那倒不是。”莫君摇了摇头，很是突然的问了一个问题，“Saber你会不会有个双胞胎兄弟或者姐妹啊？”

　　樱Saber更加莫名其妙了。

　　“干嘛这么问？”

　　“因为……那个Servant和你长得几乎一模一样诶！”莫君指了指接近的人影，在路灯光线的照射下，对方的容颜暴露在几人面前。

　　只见这位Servant的容貌真的和莫君说的一样，与樱Saber的面容可以说是极为相似，个头和身材也都相差无几，如果不是发色不同、服装着装也不一样，外人几乎就根本分不出两者谁是谁。

　　金发，绿瞳，呆毛，loli体型但却有着与之不相配的胸围。而且，这位Servant的衣着意外的大胆，红色裙子的前摆设计为露出美腿的半透明，上身的装束也露出了大片雪白的胸脯，和身穿和服的樱Saber简直就是两个极端。

　　如果说冲田总司是因为樱色而被成为樱Saber的话，那么眼前这个刚刚出现的Saber毫无疑问就是红Saber。

　　“居然真的有长相这么相像的陌生人，真是太神奇了！”

　　就在几人惊叹的时候，对面的Servant也看到了樱Saber的样子，顿时惊讶起来：“哦？你居然与余长得一样？”

　　“我也觉得奇怪呢！”樱Saber也道。

　　其实，现在的红Saber和樱Saber都还不知道蓝Saber（阿尔托莉雅）的存在，不然的话，她们一定会更加惊讶的。

　　当下，莫君扬声问道：“对面的Servant，你来这里是为了什么？”

　　“你问余？那好，余就好心的告诉你吧。”红Saber傲然一笑，暂时放下了因为樱Saber而产生的荒谬感，“余是Saber职阶的Servant。按照余之奏者的请求来此，识相的话，就把那个女人交给余吧。”

　　红Saber用手指指了指对面的两仪式。

　　随即又看向樱Saber：“还有，你这Servant拥有与余一模一样的美丽容貌，如果现在决定投靠余的话，余还可以收下你哦。”

　　说着这话的时候，红Saber的脸上露出了男人调戏美女时候的轻佻表情，看的樱Saber一阵恶寒。

　　“我可没有和同性搞暧昧的癖好！”樱Saber断然拒绝，“而且，我可也没有决定要把这个女人交给你！”

　　“哦？你是要反抗余的意志吗？好大的胆子！”红Saber脸色一冷，当场就抽出了自己的剑之宝具。

　　“哦，要动武吗？正合我意！”

　　一见对方的举动，樱Saber立即兴奋起来了，肩头扛着的武士刀放了下来，刀锋直指红Saber。对于渴望尽情一战的樱Saber而言，红Saber的行为可谓是求之不得，而且对方不但与自己长得很像，连职阶都是同为最强的Saber，简直就是最佳的战斗对手。

　　“正巧，我也是Saber职阶的Servant。不知道是你这个红Saber厉害，还是我这个樱Saber厉害呢？”

　　“哦，那就试试吧。”

　　红Saber眼中燃烧起熊熊战意。


第083章 混乱之夜

　　从柳洞寺里走出来，远坂凛微微地叹了一口气，红色的Archer依靠在门上，警觉的注视着周围。

　　自从魔术师和Berserker的先后袭击导致卫宫邸化为一片废墟之后，卫宫士郎顺势撤进了具有地利优势的柳洞寺。由于零观的父母、一成以及寺内的修行僧现在都在S学区里生活，他们也用不着太顾及会伤害到无辜的人。

　　在这里，Caster正好可以行使【阵地作成】技能，强化己方防线。

　　“怎么样，作出决定了吗？”

　　“Caster那家伙依旧坚持在这里固守，不过Saber和士郎已经决定要注定出击了。”凛举目望向夜色中的冬木市，“真是的！我好歹也还是冬木市领地的管理人，他们在这里开打都不用顾忌我的么！？”

　　Archer轻声笑道：“参与此事圣杯战争的人每一个都是魔术世界地位不俗的大人物，你觉得他们用得着顾及区区土地管理者的你么！”

　　凛双手抱胸，一脸不满地说道：“就算如此，他们召唤的Servant好歹也是使用我们御三家数百年钻研的技术制作的，表面上的尊重应该有吧。而且，圣杯战争本来就应该优先保证御三家的优势才对。”

　　“那种东西对现在的御三家有用吗？”

　　“说的也是。”

　　凛重重的叹了口气。

　　御三家在日本这片土地上还算很有名气，但是在整个魔术世界，除了爱茵兹贝伦家以外，间桐家和远坂家的档次都不算太高。现在事关【根源之涡】，出身不凡的魔术师又怎么可能会顾及他们的身份、来历！

　　而且，间桐家直接就被毁了，御三家早就名不副实了。

　　“凛，Archer，我们走吧。”换上了便服的士郎从柳洞寺走了出来，身后跟着恢复成戎装的骑士少女Saber。

　　走到两人身边站住，士郎歉意地说道：“抱歉了，刚刚Caster的语气有点冲！”

　　“哼！”

　　远坂凛哼了一声，“我还没小气到和死人较劲的地步呢。”

　　……这还不算小气吗！

　　两名男性微微汗颜。

　　“好啦，按照之前制定的计划。”凛双手抱胸，一脸严肃的表情，“我、士郎还有Saber在冬木市活动，搜索那个胡乱杀人的Servant，Caster在暗地里支援，Archer你去我家里保护妈妈和小樱。”

　　这是之前这个小团体商量之后做出的决定，在场的人当然都没什么异议。当下，Archer嘱咐了自己的Master一声“凛，现在冬木市的情况很复杂，你自己要小心了。”然后，他进入灵体化，身影迅速离开了。

　　“好了，士郎，还有Saber，我们也开始行动吧。”

　　Saber点点头：“嗯！”

　　“一定要找到那个胡乱杀人的Servant，阻止她杀人才行！”士郎坚定地说道。

　　“没错，就是这样。”

　　看着士郎脸上认真的表情，凛的脸上不禁露出了一丝异色，“好吧，我们走吧，不能让他们再在我们的地盘上捣乱了呐！”

　　三条人影沿着长长的石阶往下走，前方的尽头正是动乱不已的冬木市深山町地区。

　　夜。

　　还漫长的很呢。

　　……

　　罗慕路斯与斯卡哈的战斗还在继续着。

　　锵——！！！

　　宝具与宝具正面对撞，旗鼓相当地力量发生剧烈的冲突，四周早已经被摧毁的破烂不堪的地面再次遭到重创。借着对方的力量，斯卡哈的身影迅速后退，与对方壮硕的身形保持着一定的距离。

　　从Servant的固有属性值上来看，罗慕路斯和斯卡哈根本没有多大的差异，筋力、耐久、敏捷、魔力四方面的等级更是一模一样。然而因着战斗方式和性别的不同，他们的枪术也就呈现出不同的方式。

　　总体来说，敏捷型的Lancer斯卡哈占据着不小的优势。

　　“伤口似乎没想象中的那么深啊！”

　　一番打斗之后，斯卡哈在罗慕路斯身上留下了好多伤口，有一些甚至都戳中了对方的要害部位，然而，罗慕路斯受的伤却比她预想中的轻太多了。要知道，经由她长枪造成的伤害，足以干掉平均等级的Servant了！

　　事实上，要说惊讶的话，罗慕路斯也不例外。

　　他在枪术上的造诣无法与斯卡哈相比，但是【天性的肉体】和【皇帝特权】却让他轻松弥补了这个缺点，能够拥有超越对方的实力。换而言之，他会取得上风。然而现实却是，他被对方创伤了。

　　（注：皇帝特权，EX级——可以在一定时间内获得本来不具有的技能的固有技能。神祖是万能的，可以获得的技能不用说当然是多采多姿。因为等级在A以上，所以就连肉体层面上的负荷都能获得。）

　　如果不是及时使用了EX等级的【皇帝特权】在治疗方面的能力，他现在恐怕连动一动手指都非常困难了。

　　真是一个可怕的对手！

　　他从未想过只是生育工具的女性居然能够强到这个地步！

　　看着对面的女性Servant，罗慕路斯胸中燃烧起熊熊斗志，在创下那么多丰功伟绩的身前，他从未遭遇过如此强劲的对手。现在，那种正面搏杀的畅快淋漓的刺激感，让他沉寂多时的热血彻底沸腾了起来。

　　“啊啊，原来如此，这就是战斗的乐趣么？我了解了。”畅快的高扬感在胸中翻滚，罗慕路斯用枪锋一指斯卡哈。

　　“——来吧！！”

　　喊声落下的那一刻，斯卡哈和罗慕路斯默契十足的向彼此发起冲锋，身影快的无限逼近音速，劲风四射。

　　锵——锵——锵——

　　破空挥舞的长枪互相激装，每一枪中都蕴含着恐怖的力量、战意、杀气，以及钢铁般的坚强意志。一高一矮，一男一女，两条人影杀的难分难解，互相冲突而至于迸发出来的杀气，在两人四周来回激荡……


第084章 李文书

　　黑夜之中。

　　两名稀世的Servant进行着惨烈的搏杀。

　　“小心——！！”

　　正在欣赏两位枪术高手竭力厮杀场面的零观突然脸色一变，高声提醒。而就在他发出提醒的一瞬间，一道人影突然从他身边浮现出身影。然后只见他身影蓦地一花，未能反应过来的巴泽特和库丘林飞离了原地。

　　轰！

　　轰！

　　两条身影如同陨石一般砸进旁边的庭院里，挡路的墙壁一瞬间就被撞出两个大洞，地面也被撞出直径两米左右的圆形凹坑。

　　嗖——！！！

　　一出现就重创了巴泽特和库丘林，来者明显还不觉得满足。打飞两者之后一刻也没有停歇，合身撞向这边的零观和Ruler，看他气势凶猛而狂暴，招数霸道而凌厉，绝对是非常厉害的Servant。

　　“怎么可能！？”

　　Ruler震惊于有Servant这么接近自己却没被自己发现的事实，但是手上的动作却一点也不慢，就在这个Servant高速往这边撞过来的时候，她果断的将圣旗置换出来，一击横扫，砸向对方胸膛。

　　“——喝啊！！”

　　面对横扫而来的圣旗旗杆，来人毫不犹豫地出拳就轰，说时迟那时快，拳头与圣旗旗杆瞬间正面对撞。

　　轰——！！！

　　澎湃的劲力迸发出来，Ruler双脚铲地的往后滑出一米还多，地面上留下了两道平行的深深划痕。

　　“厉害！”零观暗暗咋舌。

　　居然连拥有Saber属性值的Ruler都能一拳打退，这个Servant的力量实在惊人的厉害！而且他的服装……

　　“Berserker李文书！你们铁了心是要挑衅圣杯战争的规则了么？”Ruler直接叫破对方的真名，面色严肃而郑重。

　　零观不禁恍然：“李文书？原来是他，怪不得呢！”

　　李书文（1862—1934年），字同臣，河北省沧州市盐山县出身的清末武术名家，为八极拳的代表人物之一。曾被赞为“不可无一，不能有二”，是中国拳法史上屈指可数的著名武术家。

　　据说，李书文擅使六合大枪，绰号“神枪李”。不过从他刚刚展现出来的拳术以及现在看来眼中全无理性这两点来看，他这次被召唤出来的职阶并不是最适合的Lancer，而是强调身体素质的Berserker。

　　同一时间，一股讯息从Ruler那里流传到零观脑中。

　　职介：Berserker

　　真名：李文书

　　筋力：B

　　耐久：C

　　敏捷：A

　　魔力：E

　　幸运：E

　　宝具：无

　　【职阶技能】

　　气息遮断：—

　　隐藏身影来行动的技能。本是Assassin职阶的Servant所拥有的共通技能，但这个Servant所拥有的气息遮断不符合当中任何一个。不依靠魔术，仅以自身的体术来进行的透明化，这是不属于人类领域的魔技。

　　他的透明化是利用了【圈境】的冥想之精粹。因为是不使用任何魔术的透明化，所以对生活于魔术理论之中的人来说是“绝对无法察觉”的高手技术。

　　【保有技能】

　　中华武术：A+++

　　中华之理。衡量某人将以天人合一为目标的武术，钻研到何种程度的数值。习得的难度为最高等级，与其他技能不同，A才是能称得上“习得了”的等级。达到+++的话就是高手之中的高手。

　　圈境：A

　　使用气来感知周围的状况，并且让自己的存在消失的技法。完全掌握的人甚至能够与天地合一，让身影融入自然。由于是让体内的“劲”与自然同化，所以在体内的“劲”变化为攻击所用之前，即使去触摸他也觉察不到他身在该处。

　　看到这里，零观终于理解了他没被Ruler感应到的原因。因为李文书的持有的技能，根本就是以魔力进行强力探查为手段的Ruler的天敌，不特别针对性的进行注意的话，是很难察觉到他的踪迹的。

　　嗖——！！！

　　对于Ruler的质问，李文书没有丝毫的言语回应，单脚从地上一跺，整个人迅速的接近Ruler和零观。他的行动非常迅速，A级的敏捷再加上A+++级别的中华武术，其精妙难言的攻势一瞬间就令Ruler落于下风，连行使特权的时间都不具备。

　　“该死的Assassin！”青色的骑士迅速的从地上爬起来，关切的看向旁边的Master：“巴泽特，你怎么样了？”

　　“没……哇啊……没什么大事。”

　　巴泽特一边喘息着，一边慢慢的从地上爬起来，张口吐出一口鲜血。

　　李文书刚刚的攻击非常凶猛，如果是一般的代行者挨了这些攻击，一定会被直接秒杀掉。但是巴泽特不一样，她是以体术为主的战斗派，是使用卢恩文字魔术的高手，刚刚零观提醒的时候她下意识的采取了防卫措施，以刻有硬化卢恩文字的部位挡下了对方的攻击，不然的话，她说不定真就被秒杀了。

　　“魂淡！”

　　看到自己的Master被伤成这个样子，库丘林心中怒火熊熊，有心上去帮助Ruler对付李文书，但却也只是想想而已。现在巴泽特伤成这个样子，如果他贸然离开的话，她很可能会被别人袭杀，那后果就严重了。

　　“情况有变，你带着Master赶紧离开这里。”这时，斯卡哈也注意到了这边的情况，急忙对库丘林吩咐道。

　　“我明白了，你自己小心！”

　　库丘林也不啰嗦，当下一把把摇摇欲坠的巴泽特搂在怀里，纵身跳动屋顶上，往远方迅速远去了。

　　轰——轰——轰——

　　李文书在与Ruler的战斗中取得了绝对的上风，每一拳每一脚都迫使她不断的后退，步步紧逼。不过，Ruler的情形也没有想象中的那么危险，毕竟她还有最强的防御技能没有使用，战局还远远不到分胜负的阶段呢。


第085章 无双武技

　　李书文这位Servant非常的特别，不同于一般的Servant。

　　他对不同于其他Servant的地方就在于，他持有的宝具不是通常意义上的武器或者能力，而是他千锤百炼修炼出来的技巧。事实上，当一个英灵所掌握的武术成为独一无二的至宝时，“技巧”本身就有可能升华成为宝具。

　　而李书文的【无二打】和【猛虎硬爬山】就是属于这个范畴的宝具。

　　所谓的“无二打”，其实就是李书文的刚拳。“无二打”的称号就是从“李书文无需二击（刚拳无二打）”之中引申出来的。在这一技巧当中，最精髓、最精妙的地方其实就是“气吞”技法。

　　所谓的“气吞”技法，有点类似于仙道修行周天行里面的空周天。周天行是让气（能量）绕巡身心，借此将全身活性化，从而共鸣、增幅气来培养它的一种锻练法。它的其中一个到达点就是以气充满全身，再来，就是让周围的空间充满自身的气。

　　李书文透过这种做法来“气吞”对手——即是形成一个充满自身之气的空间，从而创造出完全属于自己的领域。“被气吞者”的一部份感觉会出现眩惑，进入紧张状态，在这个状态下给对方的神经打进直接冲击的话，将会因为迷走神经反射而心跳停止。换言之，即是休克而死。

　　正是因为不知不觉成为了“被气吞者”，Ruler在面对李书文的攻击时才会显得各位被动，不然的话，具备Saber职阶属性值的她不可能表现的如此不济……就算对方是Berserker也不该如此才对。

　　而李书文在占据上风的那一刻，立即使用了另一个宝具【猛虎硬爬山】，迅速扩大着自己的优势。

　　猛虎硬爬山是八极拳的秘门——奥义之一，亦是李书文毕生依赖的必杀套路。如果说对人宝具的“无二打”只是令人心脏停止的一击，那么猛虎硬爬山就是更着重于物理伤害的攻击，每一拳每一脚都有B～A的威力。

　　“……Ruler生前只是一个领导军队战斗的女孩子，武艺什么的根本就是有等于无，让她和李书文这么厉害的武术家战斗，根本就不可能赢嘛！”零观看着前方的局势，为Ruler叹息了一下。

　　Ruler只是凭借着Saber的属性值在进行攻击和防御，章法根本无法和李书文相提并论。圣旗的攻击方式应该偏重于长武器，但是她却迟迟无法将李文书逼退出自己身前，一味地被对方的攻势压制住了手脚。

　　砰——！！！

　　毫无理智可言的Berserker疯狂的展开进攻，所谓久守必失，Ruler一个防备不住，圣旗的旗杆被打偏的朝着上空扬去。与此同时，“气吞”技法的威力再次展开，Ruler的精神蓦地恍惚了一下。

　　而就在她这一下恍惚的短短时间里，李书文已经凭着先天的武道经验和战斗经验准确的把握住了她的失误，身躯猛地长驱直入，凶狠恐怖的拳头携带着澎湃的劲力毫不留情地对准Ruler脸上轰去。

　　只要这一拳确实打中目标，保管令Ruler直接返回英灵殿。

　　Ruler心中一惊，下意识的就想发动宝具。而就在此时，零观的身影突然从旁边插到她的前面，直面李书文的拳头。如果是单纯的比拼技艺，零观觉得自己不开挂是比不过对方的话，但是如果是比拼力量，那就另当别论了。

　　轰——！！！

　　零观的拳头和李文书的拳头正面对撞，旗鼓相当地力量从双拳对撞处迸发出来，拳头的主人顿时受力后退。由于所站位置的关系，零观身后就是Ruler，为了不撞到圣女贞德，他反身抱着她一同后退开去。

　　“谢、感谢你的援手，Master。”Ruler脸上微微泛红，被零观放下之后依旧显得有些拘谨和不自在。

　　圣女贞德生活的年代是民风非常保守、落后的时期，女人不可以穿男人的服装也不可以做男人的工作。身为天主教忠诚教徒的Ruler虽然为了法国的人民而违背了这一条例，穿上了男人的服装进行战斗，但是却从未与男性有过任何亲密的行为。像是被异性抱着的经历，也就只有小时候被父亲抱着举高高而已。

　　为了遮掩这种陌生的不安情绪，Ruler转过身去，把手中的圣旗旗杆往地面上一杵，立即就着手使用特权的准备工作。

　　这时候，零观开口阻止道：“Ruler，请住手吧。”

　　“为什么？”Ruler疑惑的扭头看着他，“Berserker身为参战的Servant却攻击身为裁判和管理者的Ruler，这是严重违背圣杯战争规则的行为，我不可能坐视不管的。能请你说明阻止我的理由吗？”

　　零观笑了笑：“没什么特别的理由。不过他毕竟是中国的Servant，如果是因为你的特权而败亡的话，我想那就实在对不起他身上背负的传说和神秘。就算要消灭他，也请让我来正面解决掉他吧。”

　　“……我明白了。”

　　想起零观曾经轻松击败实力恐怖的青子和爱尔奎特的事迹，Ruler沉默了片刻之后，便点头同意，收起了圣旗。

　　“Berserker就交给你处理吧。”

　　“这么看不起Servant真的好吗？身为Ruler的你难道不应该顾虑一下背负英雄之名Servant的尊严吗？”一个新的声音加入了场中，浑身散发着凛冽剑意和杀气的人影从黑暗中慢慢走过来。

　　“Saber？连你也要违背圣杯战争的规则？”看着走来的人影，Ruler的表情差极了，居然接二连三的有Servant要针对她，实在太不把她这个Ruler放在眼里了！

　　身陷在黑暗中的人影继续走着，声音凛然而又威严：“消灭Ruler是我们六位Servant的Master一致同意的结论。所以，Ruler，就请你乖乖的返回英灵殿吧。”


第086章 突袭

　　从黑暗中走出来的Servant是一个女性的Saber。

　　她的身材和容貌都很不错，衣着非常的暴露和大胆。白色的面料仅仅只是堪堪护住最紧要的部位，如同丝绸一样柔滑的透明头纱从头上披到身后，身上还有一些黑色作为辅助颜色，但是大部分的躯体仍是露在空气中。

　　另外，她手中的剑之宝具的剑身不是单一的色泽，而是仿佛有青黄、粉红、浅蓝三种颜色的长柱体组成的，与其说是实战类的宝剑，还不如说是装饰用的道具。而且还是着色并不怎么高明的那种装饰品。

　　看到对方的容貌，零观一愣：“怎么Saber职阶的Servant都是女的？！”

　　“Master小心，她是大英雄阿尔蒂拉。”Ruler的提醒声迅速的在零观心中响起，紧接着，又是一股相关的情报传送进来。

　　职阶：Saber

　　真名：阿尔蒂拉

　　筋力：B

　　耐久：A

　　敏捷：A

　　魔力：B

　　幸运：A

　　宝具：A+

　　【职阶能力】

　　对魔力：B

　　能够将吟咏唱少于三节的魔术无效化。即使使用大魔术、仪式咒法等方法难以将对其造成伤害。

　　骑乘：A

　　自由驾驭除奇幻野兽、神兽级别以上的所有野兽和交通工具。

　　【保有能力】

　　神性：B

　　军略：B

　　天性的肉体：D

　　星之纹章：EX

　　阿尔蒂拉真实身份是古代欧亚大陆匈人的领袖和皇帝，是匈人的末裔，战士兼王者。其所建立的宏大版图自西亚延伸至俄罗斯、东欧和高卢，不过与战场建立的武勋相反，他的统治没能维持，在死后急速陷入了瓦解并最终消失。

　　阿尔蒂拉曾经攻占了西罗马首都拉文纳，加速这一庞大帝国的毁灭。他的事迹流传到现在，至今仍被欧洲视作破坏、残暴、恐怖的象征。时到今日，他“上帝之鞭”的名声依然如雷贯耳。

　　高傲且理性的战士，虽然会陷入“空虚”状态，但是战斗的时候却能冷静的正确把握状况，剑法毫无迷惘，化身为战斗机器进行惨无人道的杀戮，正是纯粹的“战斗王”、“杀戮的兵器”……

　　“居然又是一个EX！这是什么？EX大甩卖！？”零观看过之后又是一番咋舌，EX还真是不值钱了呢！

　　“受死吧！Ruler！！！”

　　阿尔蒂拉架起手中的大剑，剑锋直指Ruler。另一边，李书文毫无感情和理智的目光死死地盯着零观，糅合着杀意和拳意的气势遥遥锁定他的气息，给人一种随时都有可能发出恐怖袭击的可怕感觉。

　　轰——！！！

　　地面被巨大的力量蹬碎，Berserker飞扑上来，目标直指零观。Saber也在另一边与Ruler展开战斗，不知道因为什么，这一次有了时间使用特权的Ruler并没有发动特权，而是转职成Saber与其对战。

　　就这样，三场激烈的战斗就此展开！

　　……

　　“Ruler的Master居然能和Servant打成平手，真是惊人！”

　　“古往今来从来不缺乏完成奇迹的人类，相比那一位是当代非常了不起的人物吧！”

　　远处的高楼上，陌生的Rider和Archer遥遥望着这边的局面。

　　“不管怎么说，对付Ruler的Servant已经出现了三位，Lancer、Saber、Berserker。我们应该怎么做呢？”Rider眼中跳跃着战意，与其他的Servant战斗是理所当然的，如果要去战斗，他很乐意过去。

　　Archer无所谓的耸肩说道：“等着Master的吩咐吧，唔……”

　　正说着，Archer突然颤了颤鼻子，脸上露出不悦的表情。Archer的知觉远远凌驾于rider之上，很自然的首先感觉到了异样。

　　Rider问道：“怎么了？”

　　“被发现了，有Servant正在往这边接近过来。”

　　“也就是说要干架了。”Rider嘿嘿一笑，“对方的数目是多少？”

　　Archer闭目片刻，然后回答到：“一个。”

　　“那好，我去阻止对方。你在这里待命吧。”这么说着，Rider纵身往Archer指引的方向跃了过去。

　　“狙杀掉袭击Ruler的Servant！”这时候，Archer的命令也传了过来。

　　“明白。”

　　Archer点点头，然后张手召唤出自己的武装。

　　她的武装无庸赘述的是弓，比她身高还长的黑色涂装的西洋弓是绝对能与任何Archer相称的绝品宝具，凭借它而无法射穿的东西根本不存在。而现在，Archer已经将弓弦拉开瞄准了远处的目标。

　　“……那么，永别了，不知名的Berserker！”

　　话音落下，绷紧的弓弦被Archer松开，箭矢开始运动。

　　轰——！！！

　　庞大的动能宣泄出去，箭矢的运动赫然席卷起轰鸣的狂风，然后，细细的箭支如同炮弹一般激射出去。

　　撕裂大气，跨越空间，这凝聚着Archer必杀的一箭以如同流星坠落一般的速度划破天空，然后精准的命中了目标。

　　正在与Berserker交锋的零观直觉一道流光划过，下一刻，必杀的箭支已经轻松的破开对方充斥着四周的气场，然后精准的命中其核心。

　　“是Archer的狙击？！”

　　零观心中一动，立即往后面跃开。

　　下一个瞬间，箭支中蕴含的魔力爆发开，澎湃的力量化为实质一般的冲击波，首先撕毁了Berserker的身躯，然后朝四面八方辐射出去。

　　轰——！！！

　　战车炮击一般的威力尽数宣泄出来，巨大的动静一下子引起了旁边两对正在厮杀的Servant们。

　　“该死！是敌方的Archer！我们的Archer在干什么！？”阿尔蒂拉怒喝一声，扬剑逼退Ruler，身影迅速往黑暗中撤退。Berserker的气息已经慢慢的消失，很显然是被对方的Archer得手了。

　　“可恶！居然这么快就丧失了一位重要的战力！”


第087章 暂别

　　“撤退了，Lancer。”

　　Saber大叫了一声，迅速往黑暗处撤退。

　　己方的Berserker已经被不知属于哪一方的Archer暗算了，再不赶紧离开，局势就会反转过来了。

　　“希望下次能再和你好好的较量较量。”罗慕路斯遗憾的摇摇头。

　　“我也很期待与你的下一次战斗！”斯卡哈也有些无奈的点点头，由于不知道哪方面Archer的搅局，她和罗慕路斯的战斗已经进行不下去了。

　　“那么，再会了，红色的Lancer哟。”这么说着，罗慕路斯的身躯在转瞬之间化为灵体消失了。

　　“那边的Ruler还有她的Master，你们也小心一点比较好喔！”注意到对方的气息已经远去之后，斯卡哈一面警惕的看着四周一面善意地说道，“不愿意被Ruler管制的Servant有很多，你们不可能每次都这么好运的。”

　　说完，斯卡哈的身影也消失不见了。

　　“谢谢你的提醒了。”零观叹息了一下，转头看向Ruler，自从确定Berserker身死之后，她就一直没有吭声。

　　难道是被伤到了……

　　“逝去的Servant已经被人吸收了，不过……”

　　Ruler看着冬木市远方的某处，脸上露出迟疑的表情，“为什么会有三个‘小圣杯’的气息出现？”

　　零观一愣：“三个？”

　　“没错。虽然只是一瞬间的事情，但是刚刚吸收Berserker的气息的确出现了三个，其中一个非常的微弱，似乎还非常不成熟的样子。”Ruler脸色沉重的说。

　　这个指的应该是伊利亚吧，至于另外两个……零观思索了一下，一个应该是【此世万物之恶】，那么另一个呢？

　　零观突然想到了自己在公园碰到的那个小女孩。

　　是她吗？

　　“不过，当时我没感受到她有那方面的气息啊！？”

　　零观思索时，Ruler开口说道：“Master，得手的Archer已经离开了。”

　　“嗯。”零观点点头，看向夜色的天空中正在飞驰着的两道影子，璀璨的火花正不断的出现在两者的上空。

　　零观嘀咕道：“金闪闪那家伙居然在与人打空战，蛮有兴致的吗？！”

　　Ruler低头看着因为战斗而被留下战斗痕迹的场面，单纯的战斗余波已经将这里摧毁的七七八八，变成了一片废墟。而且，因为Berserker的突袭，巴泽特和库丘林更是将人家的墙壁和庭院里的地面砸出了仿佛陨石坠落般的大坑。

　　这里不是人口密集的区域真是谢天谢地了，Ruler不禁由衷的想到。要真是那样的话，圣杯战争以及Servant的存在就隐藏不住了，虽然人类的力量威胁不到他们，但是处理起来就太麻烦和繁琐了。

　　感叹之后，Ruler又陷入沉思之中。

　　刚刚的战斗非常激烈，当无论是哪一方的Servant都没有主动解放威力强大的宝具，对于真正的圣杯战争而言，刚刚那种程度的战斗只不过是微不足道的前哨战，真正的战斗还没开始呢。

　　然而，区区的前哨战就已经是这种破坏力。随着战争的愈演愈烈，Servant除了会解放己身最强大的宝具，还会使用一些能够强大自己的邪门手段……可以肯定的是，只要自己一个疏忽，冬木市就会因为Servant们的比拼而遭受难以想象的重创。

　　“……现在考虑这些已经无济于事了。不管怎样，都必须全力以赴才行！”感受到双肩上的重担，Ruler握紧拳头，坚定信念，然后不自觉地扫了一眼旁边的男性，“而且，他拥有那么强大的力量，我们一定能完成任务。”

　　轰——！！！

　　天空中再次暴起一朵璀璨的火花，伴随着这声巨响，整个冬木市都被惊动，喧哗的声音响彻整个都市。

　　轰——！！！

　　又是一声巨响传来，不过这一次不是从天空中传播下来的，而是从冬木市其他地方传递而来的。

　　不用说，这是其他Servant在地面战斗时造成的动静。

　　“Master，又有Servant在其他的地方展开战斗了，身为Ruler的我不得不过去了。”听到这道声音之后，Ruler立即开口说。

　　作为监管圣杯战争进行的Ruler，她拥有着几十倍与Servant的感知力和搜索力，可以感知半径十公里内有无Servant的气息，效果之强大连Assassin职阶共有的技能“屏蔽气息”都能无效化。

　　察觉到正在冬木市里进行战斗的Servant，对她来说一点也不困难。而且，对方造成的动静怎么大，就算想不知道都难啊！

　　“我明白了，嗯，你自己先过去吧。”零观点点头，突然说道，“我有点事情需要私自处理一下。”

　　“可是……”

　　Ruler因为零观的话而犹豫起来。

　　作为Ruler的她最首要的任务就是确保圣杯战争的正确进行，自然要赶紧赶到Servant交战处才对。但是作为零观的Servant，她却必须优先保护好Master的安全，他的实力非常强，但这并不是她忽略自己身为Servant时职责的理由和借口。

　　生性正直而又个性认真，这让Ruler有些不知道该怎么选择了。

　　“好啦好啦，别这么纠结了。”看着满脸纠结和犹豫的少女，零观笑了起来，“我这次真的是有私事要处理，带着你过去不方便，所以Ruler你还是去履行自己身为Ruler的职责去吧。不要太在意了。”

　　“……好、好吧。”

　　Ruler为难的点点头，临走前还不忘特意嘱咐一声，“注意安全。”

　　目送Ruler迅速走远，零观脸上的笑容顿失，冷冷的瞥了一眼上空：“我不去找你你却自己跑上来了，正好，上次的仇我要连本带利的还给你！”


第088章 火拼

　　独立于型月世界之外的星空之中，零观猛然间出现在一颗荒凉的星球上，这异于地球的生态环境对他没有丝毫的影响。

　　“你居然敢从那个世界跑到这里来？胆子挺大的嘛？！”

　　在这荒凉的环境之下，零观前方站着一个有着蓬松金色短发，如血一般瞳孔，五官俊美的东方人脸孔的男人。

　　“上次一别已经许久不见了，想不到你实力居然进步了那么多。”男人淡然的笑着，竟是丝毫不受零观挑衅的影响。

　　没错，这个家伙正是当初把零观从《问题儿童都来自异世界》位面总“踢”出来的神秘人。就在刚刚，零观察觉到这个家伙居然从别的世界进入了自己支配的世界当中，立即支开了Ruler，独自一人来到这里。

　　零观诧异道：“明知道这点还敢来找我？你不会是来找虐的吧。”

　　“正好相反，我是来虐你的！”

　　男人懒洋洋的抬起头，细长的眼睛眯起来，目光中闪烁着暴戾的情绪，“最近的你太令人不爽了！做好挨打的准备吧。”

　　哈！？

　　零观怀疑自己的耳朵是不是除了问题，似笑非笑的看着对方：“你确定知道你刚刚说的话是什么意思？”

　　以现在登临【理之座】高度的见识和实力，零观一眼就看出这个男人的实力上限大约也就是爆星的水准，如果放在之前的自己面前，那的确是非常厉害的人物。但是现在嘛，他根本不算什么！

　　男人笑着看着零观，“怎么，不相信？”

　　“是啊。我不相信。”零观笑了起来，“你知道吗，我现在只要动一动念头，就能让你一瞬间体验到成千上百种不同的死法！”

　　“是吗？你试试看？”

　　男人仿佛是有恃无恐一样，好整以暇、不慌不忙地看着零观，他的目光里没有一丝的害怕和恐慌。

　　“这家伙……到底是怎么回事？”

　　零观心中没来由的一慌，直觉告诉他对方很不简单。

　　而且……

　　他刚刚已经尝试了一下，赫然发现【理之座】的力量居然无法影响到对方所处的位面！每当【理之座】的力量对这个位面进行干涉的时候，就有一股奇特的力量霸道的将他的力量驱逐出去，并且阻止他再次使用【理之座】的力量。

　　简单地说，零观连对方做了什么都不知道，自身的实力就已经被对方强行压制到了极低的水准。

　　太不可思议了！

　　这种情况尚且还是零观成就【理之座】以后的第一次呢！！

　　“你做了什么！？”零观皱起眉头。

　　男人看着他说：“打赢我我就告诉你。”

　　“看来你是有备而来啊！”零观捏弄着自己十指关节，眉宇之间全无惧色，一面以【理之座】继续入侵这个世界，一面以战意浓浓的目光看着对方，“上一次的仇我一直记着，现在终于是时候加倍奉还给你了。”

　　“那正好。我刚好也想教训教训你呢！”男人不紧不慢的笑着，那种表情就和一心追求愉悦的麻婆神父非常相似。

　　“虽然这么做会惹得她不高兴，但是啊，我果然还是想揍你一顿啊！”

　　轰隆——！！！

　　话音落下，脚下结实荒凉的大地瞬间迸裂，裂痕如同层层的波纹一样以他为中心朝四周辐射。同一时间，金色的奇怪力量在他的身体四周蔓延开来，力量顷刻间就引发天崩地裂一样的呼啸声，澎湃的力量在空气中给人一种山岳压来的压迫感。

　　“好家伙！”零观心中一惊，瞬间将所有的咒法都催动起来，许久没用的【森罗万象】结界更是全力铺展开来。

　　啪啪啪啪啪——

　　就在【森罗万象】结界铺展开的那一瞬间，结界表面就如同被暴雨余地打落的池塘水面一样泛起一圈又一圈的涟漪，奇怪力量带来的压迫感和气流如同毁天灭地般的台风，不断的从四面八方挤压着结界，对撞出绵延不断的声响。

　　“这是什么力量？”

　　看着一层又一层结界破碎，在结界之中的零观感觉后背久违的渗出了冷汗。如果不是他展开结界展开的及时，很可能就在第一时间被对方创伤了。

　　“这是名为【磁场转动】的力量。哦，对了，忘了告诉你，我的名字叫做李林。”男人宛如战神一样的站立着，金色的力量不断的从他体内迸发出来，这种既像是真气又像是超能力的力量充满了异常霸道的气息。

　　“磁场转动？”零观皱了下眉。

　　“注意了，我要上了。”

　　话音落下，李林的身躯蓦然间化为一道虚影，无数炫目刺眼的线条能量在体外迅速凝结，眨眼间的功夫，他的速度就已经突破数倍的音速，风驰电掣的冲到零观身边。索性零观也不是吃素的，人在咒力的加持下迅速做出了反击。

　　两条人影如同两道流星，身影在整个星球的表面上忽隐忽现，进行着激烈的连环对撞，对拼之声就如同滚滚轰鸣般连绵不绝。

　　轰隆——轰隆——轰隆——

　　以拳对拳，以硬碰硬，电光石火之间，零观和李林已经对拼了不知道多少下，针锋相对，寸土不让。金黄色磁场线和精纯的咒力在激烈对拼的过程中不断的冲突激荡，力场和结界也同时进行着侵蚀一般的战役。

　　在两人惊天力量的对拼之下，所过之处的大地顿时寸寸龟裂，每一下的撞击都形成狂猛的冲击波，把地面上的沙尘震飞百里。一时之间，两人的身影全被荡起的烟尘遮盖，影影绰绰的看不清晰。

　　但是，这种程度的遮掩还远远不足以影响两者的战斗。

　　零观和李林根本就是无视了尘土的遮掩，携带着狂猛力量的拳头不断的往对方轰去，竟都是攻多防少。

　　惊雷炸裂，大地震动。

　　沙飞石碎，风云变色！

　　轰隆——！！！

　　仿佛是有默契一样，两者都狠狠的对拼出一记强拳，那比核爆还要恐怖的力量瞬间对撞出一个巨大的光团。紧接着，巨大的力量反震回来，两条人影分别向后倒纵飞回，堪堪相隔了数千米的距离之后才停止去势。

　　第一轮的对拼竟是以平分秋色结尾！


第089章 全力

　　等到退势被完全卸尽，零观才稳稳站住。

　　只见，他此时胸前的衣衫破碎，被印上了一个凹陷的拳印。被对方用磁场转动力量催动的拳头轰了一拳，他就感觉仿佛是被人整个挥舞着整个大陆砸在了自己身上，自己的骨架都差点被对方打散掉。

　　仅仅是一轮的交锋，自己就受到了重创。

　　对染对方的下场也不好过，但这已经足够说明对方实力的强劲了。

　　不过值得欣慰的是，已经被零观完成到一个极限的第三法实在给力，可供无穷无尽挥霍的咒力迅速的将侵入身体的磁场力量驱逐出身体，然后以几乎不需要时间的速度将伤势瞬间修复完好。

　　相比之下，没有这种能力的李林就显得悲惨了一些。

　　只不过，他似乎并不把这点伤势看在眼里。

　　看着自己被零观重创的位置，他缓缓的用手捂着，目光淡然的看向零观：“这就是你最强的实力？”

　　声音经由数千米的距离传递过来，不过在其到来之前，零观早已经做出了回应：“当然不是，这只不过是开胃小菜而已。”

　　李林笑了：“那就再好不过了。老实说，我可还远远没有尽兴呢。”

　　“说大话么？！”

　　“你知道么？磁场转动这种力量有着非常有趣的划分等级方式，刚刚我所运用的只不过是五十万匹时的磁场转动力量。而作为强横力量的附加能力之一，便是无视任何伤势的细胞充足。”

　　李林向前走了两步，更加强悍的力量从他身上迸发出来。

　　“就像是这样……”

　　金色的力量丝线突然从他身上迸发出来，精纯恐怖的力量一瞬间作用在所有被创伤的伤口处的每一个细胞上。下一刻，恐怖的力量径直作用到细胞之内，强劲无伦的力量直接将细胞的创伤彻底修补完好。

　　转瞬间的功夫，李林的伤势就已经彻底痊愈。

　　“用出全力吧。”做着这些之后的李林举目望着零观，表情虽然是在笑，但是眼睛里却透露着无限的杀意和怒意，“否则的话，我不会手下留情的。”

　　“全力？会死？”零观露出了针锋相对的冷笑，“你以为将我的力量压制下来，就能对付我了？天真！天真的可笑呐！”

　　他猛地一跺脚，在身体四周笼罩的结界突然膨胀起来，咒力形成的海洋毫不浪费的注入到结界之内，层层叠叠的金色光芒在零观的脚下朝着四面八方涌去。一瞬间，水银一般的光芒无孔不入的蔓延到大地、空气、天空，然后将零观身周数十米以内的区域全都笼罩起来，掌控在自己的控制范围之内。

　　【森罗万象】结界的结构彻底铺展开来，经由登临【理之座】那种高度的零观的推演，这道结界已经彻底与完善并且与神体合二为一，使的此时的零观在转瞬间内完成了内外合一的程序，武力值扶摇直上。

　　咔嚓——咔嚓——咔擦——

　　无穷无尽的金色光芒从在结界中蔓延、激荡、浓缩，从李林这边看过去，就仿佛是旭日东升一般。

　　天上天下，一片金色。

　　在这神圣宏伟的景象之中，万象之金以神枪冈格尼尔的形象出现在零观手中，对方是具有霸道性力量的对手，锋利的剑或者刀都不见得能够有效的杀伤对方，相比之下，复合型的武器更有优势。

　　神枪冈格尼尔是零观以传说中奥丁手中的武器为原本制作的武器，品质和威能丝毫不亚于正品的冈格尼尔。之后，零观以最古老的卢恩文字对其进行祭炼，又用登临【理之座】时候的知识和实力对其进行优化和改良，使其成为不逊色任何神兵利器的强大存在。

　　经过咒力的加持之后，零观自信神枪的威力绝对恐怖异常。

　　此时此刻，零观屹立在金色的结界之中，手持代表着无上权力和威能的神枪，目光炯炯有神的看着对手。

　　“现在，这句话轮到我说了。”

　　零观缓缓的抬起手，将神枪的锋芒指在李林的脸上。他的脸上带着与李林说话时同样的表情，低声说道：“用全力吧，否则……就去死！！！”

　　枪尖闪烁着冷冷的光，杀机与战意在此中凝聚，象征着又一场战斗的开始。

　　“这才有趣啊！”

　　李林发出畅快的笑意，右手伸出，并拢食、中二指，抬手一指点出。强横的磁场力量转为凌厉无双的剑气，无坚不摧，无物不破，蕴藏着七十五万匹的磁场力量，以名副其实疾逾奔雷闪电的速度划破空气，目标直指零观心脏。

　　“来吧！！”

　　冷哼之中，零观手掌神枪一砸，冷厉的剑芒瞬间分崩离析，化为细碎的暗劲，将四周的地面轰炸出一个又一个大坑。

　　轰隆——轰隆——轰隆——

　　七十五万匹的磁场转动力量非常恐怖，即便是被撞碎的力量残片，其威力依旧堪比核爆，瞬间将零观四周的地面炸成惨不忍睹之景象。然而即便如此，【森罗万象】结界依旧完整如新，炸裂的气劲转瞬间就被吸收转化殆尽。

　　就在这一剑被轻松破解掉之际，李林纵身飞扑而至，其速度快的已经没有计算速度的意义，只需要知道他瞬间来到零观身边并且已经开始展开进攻就行了。幻影般的急速之中，他伸手一劈，凝练的磁场力量汇聚成长刀的样式，狠狠对着零观脑袋斩落。

　　而在此之前，金色力场迅速中和着零观四周的结界，当磁场力量推动的长刀斩落下来之时，结界刚好被侵蚀出一个缺口。

　　于是，长刀长驱直入，激斩而下！

　　面对对方这强猛的一击，零观心不慌气不喘，神枪一挑，凝聚着洞穿万物之锋锐的枪锋直刺而出，正面对撞。

　　轰隆——！！！

　　长刀与神枪对撞，巨大的声音震荡的竟连零观和李林都不禁有极短时刻的失神，就在着刹那间的恍惚当中，天地倒悬，大地崩溃，土地面积几乎比得上澳洲那么大的大地被彻底摧毁，无数的灰尘被气流送上天空。


第090章 厮杀

　　磁场转动的力量非常强横和凝练，但是再凝练、再强悍，它终究还是不如真正的神兵利器结实和强横。一撞之下，磁场力量凝练出来的长刀瞬间就被神枪刺穿，崩散成无数细小的力量锋芒，然后被结界抵消掉了。

　　神枪倒转，锋芒直指李林咽喉。

　　看着夺命而来的利器，李林脸上的笑容越发的愉悦：“有意思。”

　　轰——！！！

　　暴涨的气势将空气排开，李林的身影在空中迅速转变身形，更加凌厉霸道的磁场力量猛然出现在空气中，竟而在空气中演变出一副汪洋大海的壮阔景象。蓦地，一条体型恐怖无比的“大白鲨”乘风破浪的从海水里急窜而出，挟着狂猛的杀意，就仿佛是要碾碎一切一样的急冲而至。

　　磁场转动八十万匹——天武巨鲨拳！！！

　　“这是什么鬼东西！？”

　　零观心悸，但却并不慌张。

　　这一拳除了带着恐怖吓人的【气劲形相】，还更有着同样恐怖的拳意和杀意，是标标准准的钢拳。对付这类这类钢拳，应对者需要做的不多，就只要用更强的拳头将其轰败，或者以柔克刚也行，而对于零观而言，自然就是正面破解它！

　　神枪猛戳，咒力狂提，相比对方虽然没有骇人的气劲形相和恐怖的气势，但却同样绝对不容小觑。

　　说时迟那时快，神枪与大白鲨瞬间对撞。

　　轰——！！！

　　就仿佛是海啸鼓起的巨浪撞中了山体似的，万点由磁场力量凝聚成的气劲和“水滴”在空气中崩散开来，澎湃爆炸的力量一瞬间辐射出去，零观的结界和李林的力场首当其冲，覆盖范围眨眼间缩小数米。

　　噔噔噔噔——

　　手持神枪的零观连连后退，李林也被迫往后飞退，而就在其飞退之际，零观扬手将聚满咒力的神枪飞掷出去。“流星之枪”之名又岂是说说而已，在脱手飞出的下一个瞬间，神枪破空来到李林身前，枪锋直指心窝。

　　磁场转动八十五万匹，海虎爆破拳！！！

　　在神枪枪锋即便命中自己的那一刻，李林再次将磁场转动的力量往上谷催，满含爆破力量的拳头针锋对麦芒的正中飞来神枪之枪锋。下一刻，凝练无比的磁场力量与咒力进行着猛烈的冲突和对撞，然后爆裂开来。

　　轰——！！！

　　狂暴的气流四处奔走，赤红色的神枪那百分之百必中的属性就此被破，在空中打着旋往星球之外的大气中飞去。好在它还有着自动回归主人手中的属性在，不然的话零观就只能到宇宙中去找它了。

　　“再接我这一招！！！”

　　就在赤红色的神枪打着旋往回飞的时候，李林的身影先一步出现在零观身前，然后只见他收束在腰间的右手突然凝指成刀，以疾风迅雷般的速度再空中划过一条弧线，直奔零观的大好头颅。

　　这一招虽然未曾带起任何力量形相，更没有赫赫声威的气势，但是其杀势却还远在刚刚的招数之上。简单点来讲，这一拳没有任何切磋、比试的成分，是异常单纯的杀拳，就是单纯的为了杀死对方而轰出去的拳头！

　　零观不知道的是，这一招正是《海虎》世界赫赫有名的杀人拳——天武杀道之中的第一道——断头道！

　　这套拳法是那个世界武道四天王之一“大白鲨”天道一生武道的精髓，乃是其为争霸天下，摒弃一切武者执着而创的最强杀人拳法，其出手霸道、狠厉，无所不用其极，势要将敌人一刀两断，绝不拖泥带水。

　　而今，李林以强绝的八十五万匹磁场转动力量催动这一拳，其威力之强横可怕，绝对是不容小觑！

　　电光石火之间，断头道手刀已破空斩到零观面前。

　　危急之际，零观提起咒力，将其汇聚到右手拳头之中，然后以最强的钢拳狠狠轰到对方的手刀之上。

　　刹那间，拳掌交际之处迸发出强劲的气流，四周的大气顿时出了庞大的空洞，结界和力场在这股爆破的力量面前不禁震颤起来，噼里啪啦的声音当中，也不知道有多少重结界和力场就此崩碎、瓦解。

　　轰——！！！

　　在轰鸣的爆裂中，海潮一般冲涌的冲击波将下放的土地往其他方向推去，转瞬间就下陷了数百丈之多。更加惊人的是，磁场力量与咒力剧烈对撞，汹涌的洪流径直将这个世界扯开了一个巨大的口子。

　　这种级别的力量，确确实实的就是灭世级的战力！

　　饶是两人都是强绝的高手，在正对面硬拼之后也不可避免地出现了些许的破绽。而能否抓住这些微的破绽进行攻击，就是高手与低手划分的界限。毫无疑问，此时正在搏斗中的两人都是高手。

　　所以嘛，两人同时默契十足的出手了。

　　噗！！

　　噗！！

　　说时迟那时快，两道血肉之躯被武器贯穿的声音几乎是在同一时间响起，神枪冈格尼尔赤红色的枪身径直洞穿了李林的心脏，而零观的胸膛也被对方以磁场力量凝聚出来的武器重创了胸膛。

　　在磁场力量的肆虐之下，零观的胸前被破开了一个大洞，鲜血和破碎的脏器从其中流出，并且伤势还有扩大的趋势。

　　嘀嗒～～嘀嗒～～嘀嗒～～

　　殷红的鲜血从两人的胸前不断滑落，滴落在松软湿润的泥土中。

　　“还不够！还不够！还远远不够啊！！！！”

　　李林大声的狞笑着，眼中闪烁着可怕的战意，仿佛洞穿心脏这种伤口对他来说根本不算什么一样。

　　“既然如此，那就再来战吧！！！”

　　零观伸手把贯穿对方的神枪抽取出来，斜指天际。

　　“我会让你死个够的！”

　　“这句话我送给你了！！！”

　　李林狞笑着，细胞重组的能力发动，破裂的心脏被修复，肌肉纤维、骨骼经络全都在眨眼间修复完毕。

　　与此同时，零观的第三法也已经将他的伤势恢复如初。

　　于是，最疯狂、最胆大的厮杀开始了。

　　交战的双方都丝毫不顾惜自己身躯的完整，哪怕是头颅碎裂了也能继续战斗下去，不打倒对方誓不罢休。

　　零观不知道对方掌握的磁场转动到底是个什么样的力量，居然能让他有着这种逆天的表现，但是他却知道自己完成第五咒法以后已经成为概念之上的不死，就算整个身躯都被轰的渣都不剩，他也照样能从世界之理中完好无损的走出来。

　　既然如此的话，那他还顾及什么，害怕什么，当然是要与对方死磕啊！

　　为了能亲手教训教训对方，零观甚至连利用【理之座】入侵这个世界的行为都终止了。因为他要在正面的战斗中打败他们，另一方面也是因为他发现【理之座】的力量根本无法入侵这个世界运行之理，就算继续也只是白费力气，还不如集中精力击破眼前这个异常缠人的大地呢！

　　事实上，李林也有类似的心思。

　　所以两人之间的战斗，一下子从超越常理跳跃到了完全匪夷所思的地步——丝毫不防御，只为了将对方的躯壳彻底撕碎！

　　于是场面就成了这一刻零观把李林洞穿着挑起来，下一刻零观就被对方斩掉头颅；或者这一刻李林将零观剁成肉酱，下一刻零观就把他轰炸的连渣都不剩……就这样，双方投入到了无休无止的搏杀之中。

　　时间对于交战中的两者已经没有了意义。

　　在这个没有日升日落，也没有时间流逝概念的星球上，他们竭尽全力地与对方厮杀着、战斗着……


第091章 现状

　　当零观再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在柔软的床铺上，鼻中嗅到的香味都是非常熟悉的味道。意识清醒过来的瞬间，他更感觉到浑身上下都仿佛中了诅咒一样的软弱无力，根本无法动弹一下身躯。

　　“哟，人生大赢家，你醒了啊。”

　　乌黑长发的美丽女性察觉到了零观苏醒过来，带着一股香味走过来，最后出现在零观面前，“看起来气色挺不错的嘛。”

　　“气色？你别开玩笑了！我早就没有那种东西了。”虽然青子看着自己的眼光带着凛冽的寒意，令人感觉发自内心的心寒，但零观还是镇定自若的纠正她的话。

　　说话的时候，他的眼睛下意识的躲闪着青子的眼睛，观察着周围的情况，然后有些声音嘶哑地说道：“我这是……在哪里啊？”

　　“显而易见啊，这里是我的卧室。”青子脸上笑容灿烂，“真心的感谢我吧。不是我的话，你现在还在那颗星球上躺尸呢。”

　　零观的眼角抽动了一下，先不提你话里透露出来的不解之处，你眼里的冷意要是能更好的掩饰一下，我会非常真心的感谢你的！

　　把意识沉浸在躯壳深处，他开始仔细的“观察”着身体的情况。

　　首先，他的身体状态非常完整，该有的零件一个不少的在原本的地方呆着，没有被挖出去什么东西，也没有被塞进什么奇怪的东西来。第三法铸就的身体还是一如往常，看不出有任何的问题，或者潜在的不安因素。

　　其次，他所有的咒法都完好无损的待在身体里面，虽然整体散发出来的光泽有些暗淡，但这是因为大量消耗咒力导致的副作用，是正常的情况。按照零观的推算，再过不久就会恢复成正常样子了。

　　至于最后的【理之座】……好吧，由无数道理和法则编织而成的【理之座】此时正非常凄惨的裂出一道又一道恐怖的裂痕和伤口。更恐怖的是，【理之座】彻底无法调动，一副随时可能崩溃的样子。

　　零观微微的皱起眉头，在与李林的战斗中他根本没用动用到【理之座】的力量，怎么会出现这种状况！？

　　仔细察觉一番，他更发现身体产生的咒力正在源源不断地被【理之座】抽取走，如同无底洞一样的吸收掉，却连一点回应都没有。正是因为如此，他的身体才会呈现出无力的状态，各种咒法也都瘫痪了。

　　“如果我记忆没错的话……”零观缓缓的睁开眼睛：“最后是平手？”

　　“没错啊，你与那个男人在那个星球上对拼了整整两个月的时间，最后他磁场力量用尽，你灵魂衰竭，两败俱伤，平手了。”说着，青子从口袋里拿出一张照片，指着上面两具看不出人形的家伙奚落道，“很眼熟吧？”

　　……太丢脸了！

　　零观下意识的想要捂脸，但是双臂却没按照他的意思进行行动。为了缓解心中的情绪，他看向青子问道：“说起来，你怎么会出现在那里？而且还很有功夫的拍我们的照片？我不记得你什么时候变得那么厉害了！？”

　　“是啊，我可没有那个本事做的这一点，还不是你不知在哪里相好的姘头突然来找我，把我带过去看你们战斗的。”青子恨恨的瞪了零观一眼，颇有一股“要不是你受伤了我就好好收拾一顿”的架势。

　　“……我好像闻到了一股酸味。”

　　“哦，是吗？”青子一面灿烂的笑着，一面坐在床边，用白嫩的手指指了指零观的心口，“要不要我在这里留下属于我的标记呢。”

　　“……最好还是不要了。”零观强笑了一下，他现在的身体可受不了对方的折腾。

　　“哼！”

　　青子哼了一声，扭头不看零观了。

　　零观悄悄松了口气，重新陷入思索。

　　从青子话里透露出来的意思分析，应该是用个女的带着她去看了他与李林的战斗，并把平分秋色、两败俱伤之后的零观交给了青子，让她带着自己离开了那个奇怪的位面。问题是，在他所认识的女性中根本没有有这种实力的人啊？

　　试问连【理之座】的力量都入侵不进去，他所认识的女性又怎么能进去的了？

　　再说，那个叫李林的家伙到底为什么那么针对他？

　　他到现在还不知道对方的来历呢！

　　他唯一记得的是，对方在无法继续战斗的时候依旧嚷嚷着自己还有什么一百万匹的磁场转动没有用出来，等他到了问题儿童那个世界一定要让他见识见识他真正的实力之类的话，真是有够莫名其妙的。

　　“不管怎么说，我还是第一次与人进行那么惨的战斗……”零观摇了摇头，问道，“李林那家伙呢？”

　　青子头也不回地说道：“他被那个女人带走了。临走的时候，那个女人让我告诉你，如果你想知道发生在你身上的一切事情的话，就到之前的那个世界中去找他们，他们在那个世界等着你过去。”

　　……是和李林一伙的人，难道她就是李林口中的那个“她”？

　　零观仔细思索了一下，和李林有关，又说知道一切，恐怕对方与他身上携带的宇光盘和《魔咒》会有很大关系……

　　不过这一切都还是未知之数，等以后见了对方自然就有分晓。

　　现在最应该做的，就是安抚一下闹脾气的青子。

　　由于身体动弹不得，零观只能使用语言了：“好啦，青子，别闹别扭了。”

　　“闹别扭？我才没空闹什么别扭呢！”青子头也不回的回应，听她口里的语气，分明是心里很不爽才对。

　　……果然是在闹别扭！

　　零观赌天咒地地真诚说道：“我敢拿我以后所有的幸福发誓，我真的不认识你说的那个女性，如果我说谎的话，那我就……”

　　“好了，别说了。”不等零观把话说完，青子用白嫩的手掌掩在他的嘴上，阻止他把话说下去。

　　“我相信你就死了。”

　　青子扭过头来，明媚迷人的脸蛋上露出两抹羞红。看样子，她也为自己刚刚的行为感觉害羞了。

　　说实话，能让我行我素的青子害羞，这实在是一种很有成就感的事情。而且，害了羞的青子显得非常的动人漂亮，成熟女性的风情尽显，可惜现在的零观无法动弹，不然的话，他一定会把她当场扑倒，抵死缠绵……


第092章 回头

　　“对了，忘了告诉你了。”青子突然想起了什么一样，然后对零观说道，“那个女人在走之前还让我告诉你，你走【理之座】的路线是错误的，她已经帮你把错误的地方扭转过来了，让你不用太感谢她。”

　　原来罪魁祸首是那个不认识的女性！

　　感谢她……我感谢她妹啊！

　　被她这么一弄，【理之座】已经彻底不能用了，那种即将崩溃而又抽取咒力勉强维持形态的存在方式，对于他来说根本就是个巨大的负担啊。与其这样，零观宁愿她直接把【理之座】废掉！

　　不过等零观冷静下来，又开始仔细分析她话里的意思。

　　我走错了路线，什么意思呢？

　　想着想着，零观突然有点明悟了。

　　他知道为什么对方会说自己走错路了，同时，他也明白到对方绝对与魔咒有着非常紧密的关系。

　　【理之座】是某个魔法师或者其他身份以超高的智慧书写出来的魔法的最终阶段，是成就魔神的最强魔法之一。在拥有【理之座】以后，魔术师的生命层次瞬间就会超出一般层次，进入玄之又玄的概念境界之中。

　　然而，书写这个魔法的人毕竟是以卑微的角落来揣测高层的境界，这就仿佛大山沟里的穷人猜想皇宫里的黄帝一顿饭能吃两个蒸馍喝两碗胡辣汤一样，虽然也有可能猜对了，但更大的可能性其实是猜错，或者只猜对一部分。

　　而零观完成【理之座】的情况，其实就是最后面一种。

　　事实上，书写这个魔法的家伙根本就是用已有推测未知，推导出来的【永劫回归】大魔法是非常不完整的残缺产物，就算是再优秀的人类也不可能照章修炼成功。但是偏偏零观先后完成了魔咒五大咒法的修炼，拥有着无与伦比扎实的基础，而这种基础就让他阴差阳错完成了这个魔法，并且凝聚出了【理之座】。

　　这种阴差阳错的行为虽然刚好是错有错招，也让零观拥有了无比强大的实力和境界，但这些毕竟都是建立在错误路径上的产物，是没可能往更高层次通行的。相比于纯粹是有弱者推演出来的【永劫回归】大魔法，魔咒这个由未知超脱者书写的修炼体系无疑更加的准确和具备潜力。

　　毕竟【永劫回归】这个大魔法只是通过外物获得强大力量，不是自己的终究不是自己的，一旦被别人限制住了，也就没了发挥的余地了。就像是与李林的战斗，他的【理之座】就根本没有帮上半点忙。

　　任由这种情况发展下去的话，零观迟早会发现自己选错了要做的道路，只是那个时候很可能就已经晚了。

　　好在李林和未知女性的出现帮了他一个大忙，虽然零观不知道对方对【理之座】做了什么，但无疑她点醒了零观，并强行把他从错误的道路上拉了回来，让他可以主动察觉到这种错误的存在。

　　从某种意义上来说，那个一心找他茬的李林也是另一种意义上的好人呢。

　　“……既然这样的话，我现在要做的就是把【理之座】残存的精华与各种咒法进行融合。等到【理之座】再次凝聚出来，我就已经真正踏入之前的那个层次，外力再也无法像这次那样消弱我的实力了。”

　　舍弃看似强大但却会给自己带来迷失和危险的力量，换取虽然受到了消弱，但却完全属于自己的力量。从短期的利益来看，这是一件无法区分是好是坏的行为，但是从长远的利益来看，这无疑是一件十分明智的选择。

　　不过让零观无法释怀的是，这个明智的选择不是出于他自己的主观，而是因为对方造成的无可奈何的客观。这种行为就仿佛是强迫零观学好一样，分明是把他当成了傻瓜对待了，这个现实着实令零观有点伤自尊。

　　零观觉得无奈的另一点是，在没有完成正和【理之座】和【魔咒】之前，他第三法凝聚的身体产生的咒力会一直以维护道理与法则的存在为最优先的事项。换句话说，零观在这段期间所能使用的力量和手段非常非常的有限，用“辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前”来形容一点也不过分。

　　他现在连动弹一下身体都觉得费劲，就算迅速的修整一下，实力最多也仅仅只能回复一些。按照零观的估计，自己修整之后的实力顶多能和平均等级的Servant战斗，碰上实力在此之上的Servant，他就只能让Ruler救命了。

　　更悲惨的是，他相当长一段时间内都不会是青子和爱尔奎特她们的对手，要是她们再闹起来，那自己的处境可就真的不妙了。

　　“不管怎么说，还是赶紧开始着手整理的好，这种无法只有行动的无力感实在太难受了。”这样想着，零观从思索着回过神来，发现青子正坐在床边低头看着自己，眼神闪烁，也不知道在想什么。

　　零观叫了她一声，然后问道：“青子，现在是什么时候了？”

　　“啊？啊！”

　　青子回过神来，看了一下零观看不到的闹钟，“现在是凌晨三点……”

　　“我问的不是这个。”零观苦笑一下，“我是问现在冬木市的圣杯战争进行到什么阶段了，是不是已经过了很长时间了？”

　　青子摇摇头，“你放心吧。从你离开这个世界到现在，总共连一夜的时间都没过去。圣杯战争的话，现在还在冬木市里进行着呢。准确的说，参战的Servant现在仅仅只是死了一个Berserker而已。”

　　“原来如此。”零观松了口气。

　　好在这里的时间与那颗星球上的不一样，不然的话，圣杯战争铁定已经进行完毕，那他这个Ruler的Master当的就太不称职了。

　　“先别关心这些事情了，你还是抓紧时间休息一下吧。”青子柔声说道，“你现在应该伤的不轻吧。”

　　“那好吧。”

　　零观笑了笑，不再说话，缓缓的合上眼睛，把意识沉浸到躯壳的最深处，开始进行整合的工作。

　　在青子眼里看来，他只是很快就沉入睡眠之中了。

　　“睡得还挺快的，看来真的是累坏了。”看着零观沉睡而安稳的面容，青子突然间仿佛想到了什么一样的笑了起来，脸上尽是得意的表情。

　　低下头，青子把伸手将从肩头散落下来的乌黑长发整理到耳朵后面，轻轻地弯下腰，将粉嫩柔软的唇印在零观的脸上。

　　这一下如同蜻蜓点水一般浅尝辄止，轻轻碰触了一下之后就立即离开，似乎是害怕打扰零观的沉睡似的。

　　然后，青子美丽的脸蛋上露出纯净的笑容。

　　她伸出纤细的手指轻轻抚摸了一下零观的脸颊，低声地说道：“你这个笨蛋居然与人进行那么危险的战斗，等你清醒过来，我一定要给你好看。”

　　说到最后，她突然失声笑了起来，因为就连她自己都知道这话当中的水分是多么的重，多么的言不由衷。


第093章 准备

　　青子言语中的提到的那个女性无疑非常的厉害，【理之座】那种高次元的力量她都能轻松的抵御并且进行干涉修改，足见她的实力是何等之强。而且更重要的是，她还与促成零观走到今天这一步的宇光盘和魔咒有着非常紧密的联系，不管出于哪种理由，零观觉得自己都非常有必要去见一见她。

　　当然了，这件事情他暂时还做不到，得等到实力重新整合之后才能着手进行。

　　在青子卧室的床上生生躺了一天还多一点，零观才从深层次的意识中回过神来，努力了这么长的时间，取得的最大成果就是取回了自由使用身体的能力，至于能够发挥的实力，因为【理之座】残片需要海量咒力维持基本的存在而无限降低。

　　不过这对他也没造成多少影响就是了。

　　正式走出青子卧室的时候，时间已经是傍晚了，厨房里飘出一股隐隐带着焦味的饭菜香味，不用说肯定是青子那个笨丫头在动手做饭。

　　“希望她别做出黑暗料理，我现在的身体可不一定能扛得住！”

　　零观走到距离厨房不远的餐桌旁，随便挑了张椅子坐下来。

　　不一会儿，青子端着饭菜从厨房里走出来。

　　看到零观在餐桌旁坐着，她怔了怔，然后走上来一边把饭菜放到桌面上，一边关切地问道：“身体恢复的怎么样？”

　　“还行吧，行动什么的是没什么问题了。”零观笑了笑，抽动了一下鼻子，“味道闻起来很不错，看来青子你做饭的手艺见长啊。”

　　零观平日里吃的都是日式的食物，但是他喜欢的实际上还是中餐，而青子所做的饭菜无一例外都是中餐，看得出来，这是特别下了一番心思的。所以就算饭菜有些稍稍的糊了，在零观心目中也是非常棒的美味。

　　“那是当然了，也不看我是谁！”青子得意的笑了笑，脸上的关切和担心也都消去了，在零观对面坐了下来。

　　然后，她用期冀的目光看向零观，“尝尝看吧。”

　　“好啊。”

　　零观拿起筷子夹了一口菜，放在口中咀嚼起来。

　　“……唔，味道非常不错。”

　　味道的确有一点点的糊味，但是味道整体而言其实还是蛮不错的。以青子的做菜技术而言，这已经是很大的突破了。

　　“那就好。我开动了。”青子很明显的松了口气，然后拿起一边的筷子，陪着零观一起吃了起来。

　　吃完晚饭，两人温存了一会儿。

　　然后，在夜幕即将降临的时候，零观独自一人走出了青子的居所，从S学区回到了冬木市的学校里。

　　尽管实力还处于严重受限的状态，冬木市正在进行着的冬木市他却不能放着不管。没他的帮助，Ruler根本无法在Servant的战斗当中保护住冬木市以及冬木市中生活着的无辜平民。虽说零观现在其实也不在意在意后者的死活，但是明知道可以插手的情况下而不去做，这就有点说不过去了。

　　进入冬木市的范围，零观与Ruler的联系立即恢复，得知零观所在位置的Ruler立即动身往零观身边赶来。

　　此时，太阳立即完全落下地平线，黑夜开始统治天空。

　　新一轮的圣杯战争开始了！

　　……

　　圣杯战争战争御三家，如今已经只剩下两家，玛奇里也即是间桐家已经全军覆没，就此消失在世界之中。爱茵兹贝伦家远在德国，参战的疑似爱丽斯菲尔的女性行踪飘忽不定，目前在冬木市能够找得到的也就只有扎根在这里的远坂家。

　　所以，远坂家很自然的成为了多方的目标。

　　原因很好解释，圣杯战争系统是由间桐、远坂、爱茵兹贝伦三家集合各自的秘术形成的产物，那么他们三家对于圣杯战争的理解、令咒的应用，以及一些潜规则的掌握必定都是远超其他参赛者的。

　　在如此复杂的局势之下，将他们可能掌握的有用情报都抢夺过来，掌握在自己手里，这怎么看都是正确的做法。

　　皎洁的月龄如同灯泡一样悬挂着夜空当中。

　　在远坂家旧址上重新建筑出来洋馆，一如之前那样的大气上档次。这都多亏了远坂凛母亲远坂葵的功劳，这个女人在必须守护两个女儿的信念下彻底变得坚强起来，硬是以一己之力将远坂家之前的生意撑起并且做大，物质财力上比远坂时臣活着的时候还要富裕一些。

　　门前的灯光与庭院内的灯光互相交织，将铺满草坪的院子找的亮堂堂的，房间外面的玻璃反射着灯光，照耀着其他的死角。

　　沙沙沙沙——

　　黑暗与光明交织的界限之后，心怀不轨之徒伫立不动。

　　来这里的并不只有一方，在远坂家还有结界守护的情况下，这些人都不想冒然的第一个出头，他们都在等别人先出手。

　　作为传承到现在的魔道世家，远坂家自然也有重重结界守护。原本零观是想自己动手或者让旁人为远坂家布置高等级守护结界的。但是远坂凛拒绝了他的好意，认为远坂家的结界如果不是用宝石魔术构筑的就没有什么意义，所以，笼罩着远坂家的结界统统都是出自远坂凛之手。

　　虽然远坂凛的年纪不大，但是天赋全比远坂时臣高的多，再加上从零观这里了解到的其他体系的魔法，见识和阅历早就超过了她老爸。再加上有充足的魔力宝石可供挥霍，就使的这里的结界比第四次圣杯战争的时候还要高出一等。

　　“不是说远坂家已经没落的只剩下一个小女孩了吗？怎么还没这种等级的结界守护？”

　　“谁知道呢！”

　　“远坂家毕竟是传承了好几百年的家族，而且还与那一位有关系，布置这种结界算不了什么。问题是，我们什么时候动手呢。”

　　黑暗之中，用魔术隐藏了自身踪迹的魔术师们悄悄地交谈起来。

　　最后，一个声音说道：“先等等看吧。如果一会儿还没人出头，那我们就派一个出去打头阵好了。”

　　“也是，干等着可不行。”

　　就在这边达成共识的时候，一道霸道而张狂的声音传了过来。


第094章 进攻

　　“藏头露尾乃鼠辈所为，我吕布岂能做这种事情？也罢，就有我出马，平掉这区区的阻碍吧！”

　　声音霸道而张狂，充满狂气。

　　“什么人这是！？”

　　几位魔术师面面相觑之际，从旁边的黑暗处突然跳出一个身披战甲，手持长戟的英武男性，大步流星的往远坂家走过去。

　　“是Servant！”

　　几位魔术师眼光一定，急忙要求自己的Servant更小心的收束自己的气息，免得被人提前察觉到藏身的位置。

　　“区区结界，也配挡我去路！”

　　周身充满狂气的Servant大步走到远坂家门口，口中不屑一哼，手中长戟一舞，扬手就欲往结界上劈去。

　　嗖——！！！

　　一道流星般的光芒从天空中迅速划过，细长的箭支破空而来，迅疾往吕布头上奔去。说时迟那时快，只见吕布持戟的右手猛地一抖，长戟去势立即一变，往上一挑，精准的命中了箭矢尖头。

　　轰——！！！

　　箭支上爆发出来一股沛然魔力，强大的力量沿着长戟传入身体，而吕布却完全不当一回事的随手一舞长戟。下一刻，长戟尖端点地，沛然魔力尽数倾泻到地面上，【轰】的一声巨响，沥青地面出现一个两米左右直接的大坑，碎屑乱溅。

　　随意瞥了一眼脚边的大坑，吕布凝目看向站在屋顶俯视着自己的红色身影：“箭术不错，你值得我亲自动手！”

　　“三国时期的吕布，哎呀呀，这些魔术师还真是召唤出了相当麻烦的Servant呢！”Archer将手中的弓放下，头疼的感叹起来。

　　吕布奉先，中国文化辐射范围内相当著名的猛将。他在传说以及史实中的所作所为虽然为人不齿，但是他的武功和武勋却是令人望尘莫及，在三国那个武将辈出的时代里勇猛无双，堪称第一！

　　依照Archer对圣杯战争规则的了解，Servant的强大与否是受其本身的传唱度和神秘决定的。日本文化深受中国问话影响，尤其是三国时代各个武将的事迹更是因为游戏、漫画、动画、小说、电影等各种传播途径而广为人知，可以说吕布的在日本这片土地上的名气绝对比那些生活在神话传说中的英雄更高。

　　这也就意味着，他本身会在日本这片土地上获得更强大的支援和修正，加上其本身持有的超强武力，他绝对谁见谁头疼的角色！

　　“怎么样，不出来较量一下吗？”吕布倒提长戟于背后，战意熊熊的看着屋顶上的Archer说，“既然是被传颂的Servant，我想你不会不敢面对挑战吧？”

　　“很抱歉！我可不是什么被传颂的大英雄，更不是什么喜欢正面作战的人物。身为一个Archer，我很明白自己应该做些什么。”Archer根本不受吕布的挑衅，不过这话真是说的太虚了，也不知道是哪个Archer非要与Lancer玩近战的！

　　“既然不过来，那我就过去了。”这么说着，吕布持枪往前走去。

　　一见吕布的动作，Archer目光一凝，立即投影出一支箭矢，弯弓射箭，目标直指往结界走来的吕布奉先。

　　“别想那么容易过来——！”

　　轰——轰——轰——

　　正当Archer准备将聚满魔力的箭矢释放出去的时候，黑暗中突然接连飞出好几支携带着沛然魔力的箭矢。这些箭矢精准的命中笼罩远坂家的结界，迸发出一声声巨响，将一重又一重的结界撕裂、炸毁。

　　“糟糕！是其他的Archer！”Archer反应过来，立即调转箭矢方向，对准黑暗中的某处一箭射了过去。

　　然后，他起身往其他方向跳去。

　　嗖——！！！

　　就在他离开屋顶的那一刻，一道箭矢命中了他原本站着的地方，魔力爆发出来的冲击力，一瞬间就将屋顶炸出一个大洞。与此同时，Archer之前射出去的那支箭矢爆发，火光在原处传出，但却并未见到有Servant被命中。

　　让他（她）逃开了！！

　　相同的意识在不同人的脑海里响起，下一刻，两位Archer一面跳跃着躲避对方的箭矢，一边用自己的箭矢射击对方。箭来箭往，破空声连绵不绝，一朵朵炸裂开的火焰在地面和屋子上炸裂开来。

　　两者的战斗难分难解，说也奈何不了谁。

　　没了Archer的阻止，吕布奉先如入无人之境，一人一戟，摧枯拉朽的将庭院中的结界全都祛除干净。做完这些，他立即往远坂家的房间里冲，首要的任务是抓住里面的女人，这是来自Master的命令，也是出自他自身意愿的行为。

　　“嗯！？”

　　正在往前冲的那一刻，吕布突然剑眉一皱，长戟往右方空无一人之处刺去。下一刻，一道人影以超高的速度从远处往这边冲来，一柄木质的日本刀破空劈出，正中往这边刺过来的长戟戟身。

　　砰——！！！

　　木质的刀出人意料的结实，长刀和长戟一碰即分，连Archer的箭矢都能轻松接下来的吕布这一次却后退了一步。当然，拿着木刀的人也不怎么轻松，在吕布如此及时的反应之下，她的身形更被震退两步还多。

　　“女人！？”吕布看向对方，不禁眉头一皱。

　　来者正是荒芜的Servant坂田金时，木刀一扬，人影再次往前激进，“别这么急着离开嘛，我们两个较量一下吧。”

　　“怕你不成！”

　　自认为英勇无双的吕布可不会逃避别人的挑战，而且因为自身身为Berserker职介的缘故，他对战斗更加的渴望和热衷。现在看到有人敢于正面与自己对决，他高兴还来不及，又怎么会逃避呢。

　　当下，两位分属不同立场的Berserker就这么对战起来。

　　另一边，同样分属不同立场的Archer也在如火如荼的进行着战斗，箭支如同炮弹一样你来我往，打的好不热闹。


第095章 Wild Hunt

　　吕布奉先与坂田金时的战斗非常激烈，两者都是Berserker职阶的Servant，战斗经验都非常的丰富，短时间内胜负情况并不明显。从战局上来说，坂田金时无法攻入长戟防守范围之内，而吕布奉先也无法打破木刀组成的防线。

　　战局就这么僵持起来。

　　此时，远坂家除了正在交火的两位Archer以外，就只有他们在打斗，其他的魔术师和Master都还没有出手。

　　“挺厉害的嘛！”激斗之际，吕布奉先气不喘声不噪地说道，“女人，你是哪里的Servant？愿不愿意归顺于我？”

　　坂田金时不答，只是一味加强攻势。

　　见状，吕布奉先摇头一叹，“真是个不知好歹的女人！”

　　“既然这么热闹，我也来参加好了！”一个声音突然从远处传来，紧接着，魔力在空中剧烈波动。

　　“出来吧，金鹿号！！！”

　　话音落下，一艘船出现在空中，十八门加农炮同时开火，炮弹迅疾的往两位Berserker交战的地方轰去。

　　轰——轰——轰——

　　精心修整的草坪被炸出一个又一个大坑，结实的建筑物也因此被轰炸出数个大洞，荡起的烟尘几乎把庭院内的光线都遮蔽了。两条人影在烟雾中迅疾的闪避开，隔着十几米的距离防备着彼此。

　　“还没死么？那就继续吧！！！”低头看着下方完好无损的两个敌对Servant，弗朗西斯兴奋的大喊一声，船舷上安装的十八门加农炮立即再次喷射出魔力组成的炮弹，金鹿号则是迅捷的往天空上升去。

　　轰——！！！

　　下个瞬间，比声音还快飞来的看不见的箭矢正中金鹿号的船体，巨大的打击力道当即就令金鹿号的船身倾斜，船体抖动。猝不及防的弗朗西斯差点被震倒在地，不等她反应过来，一支箭矢又从其他地方飞行过来。

　　不过和前一击相比，这一箭的威力无疑差了许多。

　　得益于此，弗朗西斯令金鹿号继续往上升，原本以金鹿号的庞大船体根本是无法躲避Archer箭矢攻击的。但是在【暴风航海者】和【星之开阔者】的双重影响之下，【不可能】被强制化为【可能】，两位Archer射出来的箭矢都被金鹿号灵活的避开了。

　　（注：暴风航海者：A+——驱使能理解为船的东西的才能。由于也需要作为集团领袖的能力，所以也是兼备谋略、统率力效果的特殊技能。星之开拓者：EX——赋予成为人类历史转折点的英雄的特殊技能。一切困难的航程、行程会【不可能】变成【可以实现的事情】）

　　她的思考迅速的冷静下来。她虽然狂妄，喜欢破坏，但却并不愚笨，第一次的攻击来自远方，是没有使用魔力的箭矢，也就是纯粹的物理方面能量的攻击，这说明出箭的这位Archer非同小可。

　　而且，箭矢飞来的地方可不是一望无际的开阔平原，而是暗夜中，周围满是郁郁葱葱树木的茂密森林。这个距离自己根本看不到对方的位置以及行动轨迹，更无法有效提防对方箭矢的袭击。

　　简单点讲，现在的她就是被拥有相当于A级破坏力的超远距离狙击能力且在视野等同于零的黑夜中不受影响的Archer瞄准了，要是对方的箭矢带上魔力的话，她的金鹿号保不齐就承受不住打击了。

　　这个事实无疑非常的恐怖！

　　“被人类称颂的Servant果然没有一个是好相与的啊！！！”

　　这么赞叹着，弗朗西斯的表情反而开朗起来，洋溢着浓浓的笑意，“不过正因为这样，才更有破坏的价值啊！！！”

　　迅速的从甲板上站起来，弗朗西斯仰天张开双手，大声的宣告着：“小子们，是时候啦！暴风之王、亡灵之群、Wild Hunt开始啦！”

　　在昂扬的战力支配之下，弗朗西斯使出了既可以说是自己的杀手锏，又可以说是日常的绝招。

　　轰隆——！！！

　　随着她的宣告，魔力的洪流当空暴走了。

　　魔力迅速的开始编织物体，一刹那间，无数的小船以金鹿号为中心在天空中展开，摆好阵型，密密麻麻的，一眼望过去，天空尽是船只的身影。会出现这种情况，是因为她击败西班牙无敌舰队的【火船】逸话得到了具现。

　　不过，这还不完呢。

　　她的宝具是将【火船】逸话和传承于欧洲全域的暴风夜【Wild Hunt】逸话混合而成的宝具，前者已经出现，而后者还没呢。说时迟那时快，魔力编织而成的物体一个接着一个的出现在小船上，眨眼间，天空中就出现了一只海军舰队。

　　【Wild Hunt】是暴风雨和暴风雪等暴风的化身，据说会以猎犬、山羊、马、武装士兵或怪物等姿态现身。统帅着它的人一般是该片土地上粗暴的英雄、名人或者古代神，具体认为的有恶魔化的亚瑟王、古代神奥丁、最初的罪人该隐等等。

　　在这些人里面，被英国广为相信并且传颂的就是弗朗西斯·德雷克。附带一提，暴风夜的首领在苏格兰被认为是亚瑟王！

　　“这家伙居然这么鲁莽的就解放了宝具！”Archer卫宫咋舌着，立即对准其中一艘小船放出箭矢。

　　嗖——！！！

　　箭矢划破空气，小船如同虚影一般虚不受力，箭矢根本命中不了。

　　“Berserker，撤退吧。”

　　此时，人在旁边看着这一幕的荒芜果断的对Servant下达了命令。对方占据着上空的优势，能打能逃，只能近身战斗的Berserker根本没有用武之地，呆在那里只能被当成人肉靶子，还是赶紧撤离的好。

　　“明白了。”坂田金时点点头，纵身一跃，在小船有动作之前先一步离开了。

　　相比于明智的做出撤退抉择的荒芜，吕布奉先的魔术师就没那么明智了，或者说，就算他做出抉择，吕布奉先也不会轻易听从的，他瞥了一眼撤走的坂田金时，然后目光炯炯的看向天空，丝毫没有闪避的样子。

　　“来，战斗吧！！！”


第096章 狙击

　　Archer卫宫之外的Archer正在森林中注视着远处战场的变化，她的手中握着比她身高还长的黑色涂装的西洋弓。这弓是与任何弓兵都相称的绝品宝具，凭借它而无法射穿的东西更本不存在。

　　这是传闻由狩猎的女神（阿尔忒弥斯）授予的天穹之弓，其名为——陶洛珀罗斯（Tauropolos），是拥有公牛杀手之异名的女神阿尔忒弥斯的别名。

　　而至于女性的Archer，她是接受了狩猎之女神的祝福而降生的狩猎高手。她的弓术业已踏入神域、她的脚程令所有男人望尘莫及。

　　她正是希腊神话轰的阿塔兰忒，至高的女猎人！

　　现在的她并没有像刚才那样使劲的引供射箭，而是注视着直面弗朗西斯解放宝具的吕布奉先。

　　这个家伙实在和其他的Servant不同，别的Servant都小心翼翼的遮掩自己的真名和宝具，以防止自己的弱点被别人知道，而这个家伙却毫不顾忌的报上了自己的名讳。如果不是有着惊人的武功，那就肯定是大脑有问题了。

　　“希望你别是没有自知之明才好！”阿塔兰忒收回目光，望向森林的另一处，Archer的感知告诉她，那里正有敌对的Servant往这边赶过来。

　　“想要以近战打倒我吗？！”

　　阿塔兰忒的目光闪动了一下，表情毫不慌张，事实上也是如此，不管敌对的Servant跑得再快，离这里的距离都足以花费掉她不少的时间。而且，越是接近这里，她箭术的威力就越强，对方自寻死路的可能性就越高。

　　“就在此地取得一些战果吧！”这么说着，阿塔兰忒将手中的长弓拉开，所用的箭支是事前染成黑色的，这是在夜间战斗专用的箭支，为的就是排除掉箭矢在飞行过程中被人目击到的风险。

　　吱吱吱——

　　弓弦绷得越来越紧，逐渐拉至圆满境地。

　　任何的弓都是弓弦绷得越紧，箭矢携带的力量就越大的兵器。阿塔兰忒的弓因为是狩猎之女神（阿尔忒弥斯）所授予的天穹之弓而具备特别的力量——当她把弓弦拉伸至极限时，箭支单纯的物理攻击力就会上升到媲美A级宝具的程度。如果再增添魔力的话，箭矢的威力就会再次上升，简直就是飞弹！

　　而现在，她正逐渐用力的把弓弦拉开，箭支具备的威力正迅速的向A级攀升。

　　对于习惯在深林中狩猎的她来说，狙击远处的生物根本不算什么难事，瞄准的工作轻松完成，身为弓箭手而具备着的卓越的感觉也已经捕捉到了敌对Servant行动的气息。不论猎物运动如何敏捷，即将射出的箭矢必将贯穿其心脏。

　　“虽然不知道你的真名有点遗憾，不过，你还是回归英灵殿吧！”冷酷的话语说完，臻至圆满境地的弓弦立即被松开，强劲的弹性推动着箭矢，以比声音还要快速的速度破开空气，迅猛疾飞！

　　拥有着丰富狩猎经验的她很有信心，这一箭一定会射穿猎物的心脏，她的双眼马上就要看到Servant回归英灵殿时的场景。

　　然而——

　　轰——！！！

　　破空疾飞的箭矢在距离猎物数米、行经一颗大树树梢的时候突然爆开，爆开的强劲冲击力一下子将大树的树冠炸飞。遗憾的是，这种程度的冲击力丝毫没有影响猎物前行的速度，对方仍在往这边高速前进。

　　“我的箭……被击落了！？”面对这难以置信的事实，阿塔兰忒迅速意识到敌方拥有的Archer其实也很能干。尽管对方无法更有余裕的击落自己的箭矢，但却确实的帮助己方的Servant逃脱了敌人——自己的箭矢，这才她的生命里尚且还是第一次！

　　轰——！！！

　　阿塔兰忒的狙击无疑告诉“猎物”行踪已经被对方发现，所以在她狙击之后，“猎物”立即以魔力放出强化速度，以超越声音的速度往这边冲来，沿途破开空气引发的音爆，径直吹到一条直线上的大树，带起一条滚滚长龙。

　　“混蛋，好快！！”

　　阿塔兰忒立即做出反应，既然敌对的Archer在箭术上比不过自己，那就加紧攻势，狙杀掉接近的对手即可。

　　于是，她这一次一口气拿出三支箭，并且同时瞄准了逼近过来的身影。一个呼吸间的功夫，阿塔兰忒就已经将三支箭分别对准行动中对方的胸部、头部、脚步并且毫不犹豫的射了出去。

　　地方的Archer毋庸置疑的比不上自己，就算被击落一支，其他两支箭也能命中对方。退一步说，就算对方死不了也无所谓，只要动作稍稍有所停顿，她就能依样狙杀掉对方，只不过多装填一发的功夫，根本算不了什么。

　　轰——！！！

　　果然与她预料的一样，敌对的Archer只能在箭矢即将命中己方之前狙击掉一支箭矢，另外两支则是根本无能为力。但所谓的“猜中了开头却没有猜中结尾”的事情偏偏在这一刻出现了。

　　另外两支没有被狙击掉的箭矢一支在间不容发的时刻被对方躲掉了，另一支则是干脆被对方看不清身影的兵器轰飞了。而就在做着这些动作的过程中，对方的速度并没有减缓，仅仅只是方向偏了一下而已。

　　而且等箭矢的余波被化解之后，对方又再次调整方向，杀向这边。

　　“好可怕的家伙！”

　　阿塔兰忒暗暗咋舌，对方近战的实力实在超乎寻常，接近战的话对自己实在太不利了。这么想着，她果断的放弃了战斗。对于拥有兽性思考的她而言，自己的任务就只是掩护吕布奉先进入远坂邸，既然已经完成了任务，那就没有继续再战下去的意义了。

　　而且，她Master的决定也与她不谋而合。

　　“Archer，回来吧。那里的情况由Saber接手了。”

　　“明白了。”

　　阿塔兰忒一面回答着一面把弓背在背上，对从远处迫近而来的Servant看了一眼，纵身往远处跃去。

　　“你想不战而逃吗，Archer？”

　　凛然的骑士少女一声厉喝，以超远声音的速度展开追击。

　　然而，Archer的速度实在太快了。

　　阿塔兰忒原本就是在古希腊以不输任何人的脚力为豪的猎人。她向被自己的野性之美所魅惑的求婚者们宣布，“她将与在赛跑中胜过自己的人白头偕老。但败北的代价就是死”，结果没一个男性能正面跑过她，其脚力可见一斑。

　　就算这边的Servant使用【魔力放出】提升自身速度，仍是只能看着阿塔兰忒从面前逐渐消失禁影。不甘心的Servant在身后又追了片刻，正准备离去的时候，独属于Servant的气息高速向这边奔来。

　　“是敌方的Servant！”很清楚己方的Servant不会这么快赶到，Saber沉重的停下脚步，在原地静静的伫立，默默查探自己的情况，Caster的魔力供应还很流畅，魔力也很充足，一两场战斗足够了。

　　轰——！！！

　　来袭的Servant动作非常的豪迈，一路过来，带着一条滚滚土龙，奔行的方式就和Saber非常相似。

　　“哈哈，是Saber职阶的Servant吗？真是挺有趣的相遇呐！”


第097章 军神五兵

　　“记着我的名字去死吧，吾乃横行海上的霸者——弗朗西斯·德雷克！！！”屹立在船头之上，一身胭脂红的女性果断一挥手。

　　呼呼呼呼——

　　船只在空气中急速行动的前进，一艘艘载满了暴风夜化身的小船从天而降，一往无前的朝着下方撞去，充满了玉石俱焚的大无畏气概。

　　“有趣！”

　　吕布一舞长戟，将其背在背后，仰头看着从天而来之小船，兴奋一笑：“你是海上的霸者，那我就是陆地上的无双猛将！今天，就看看是你这海上的霸者厉害，还是我这陆地上的猛将厉害！”

　　说话间，从天而降的小船已经来到眼前。

　　说时迟那时快，只见吕布奉先一舞长戟，武器锋刃朝着前方的小船笑着一斩，同时口中念叨：“再次的并肩作战吧，方天画戟！！！”

　　轰——！！！

　　话音落下，朝着前方横斩的锋刃突然喷射出来一道由魔力编织而成的锋锐气劲。这道气劲如刀似剑，锋利无双，所过之处，小船纷纷被横着斩开。只是一个眨眼间，前排冲过来的小船就被尽数解决。

　　而在解决掉这些小船之后，气劲势如破竹的继续往前前进，后方排列整齐的小船就此也被斩中。

　　轰隆隆——

　　被气劲斩开的小船纷纷炸裂，耀眼的火花在远坂邸的上方炸开。因着这个缘由，两位Servant之间的视野一下子变得浑浊不堪。

　　就在此时，吕布奉先的方天画戟变了形状。

　　但见长枪蓦地一分，一把长弓就此组合而成。而就在长弓出现之际，他已经娴熟的把长弓握住，拉开弓弦。

　　下一刻，根本没花几秒钟用来瞄准的他放开了弓弦，在恐怖弹性的作用下，细长的箭支撕破空气，迅疾如同流星般钻入烟火之中。

　　方天画戟，是又名“军神五兵”的宝具，是超军师陈宫为了帮助在背叛君主途中逐渐陷于困境的吕布，而参考神话中军神蚩尤的传说设计出的中华道具之杰作，是足以流传千古的兵器名作。

　　它不但活用了斩切、突刺、打击、刈割、挥扫这几种所有大型双手武器之特征，更能够变形出其他五种形态的超万能兵器。超凡的武艺再搭配上超凡的神兵，使的吕布奉先在以Servant之身降临之际，一身具备着Lancer、Rider、Archer、Assassin、Berserker五种职阶，可谓是超级难缠的角色。

　　不过因为这次是以Berserker职阶而降临的Servant，他在解放方天画戟这件宝具的真名时只能发挥生前锻造出来的精深武技，而无法获得其他职阶对Servant的强化和加持。而且在解放宝具之后，他的理智就会彻底丧失掉，直到宝具停止发动，他才能重新获得清明的神智。

　　这也算是平衡之后的结果吧。

　　“不愧是敢于报上自己姓名的Servant，是我——唔哇！”

　　受限于情报的不足，更因为对方是陆地上行动的Berserker而轻忽大意，自以为拥有飞行优势而疏忽戒备……总之，弗朗西斯为自己的大意遭受到了严重的创伤，细长的箭支贯穿了她体内的灵核！

　　“……太大意了！”

　　感受着体内迅速流逝的魔力，和正在迅速崩溃的身体，弗朗西斯毫无遗憾，目光望向下方，“虽说是我太大意了，不过输了就输了，容不得狡辩。不过，我毕竟受了Master不少关照，不报答他一下怎么成呢！”

　　轰——

　　残存的魔力尽数诸如金鹿号船身上，紧接着，金鹿号率领着所有的小船猛冲下来，视死如归的发起最后的冲击。见状，丧失理智状态的吕布奉先也不闪躲，方天画戟迅速恢复原形，猛地一挥，澎湃魔力激荡汹涌而出。

　　下一刻，惊人的爆炸传播开来。

　　……

　　轰隆——！！！

　　“又一个与余长的一模一样的Servant？这还是了不得的巧合呢。”红Saber大大咧咧的看着蓝Saber，目光中有些少许的惊奇，眼前这个Servant不禁让她想到之前那个樱Saber，这样想的话，这一位有很大可能也是Saber呢。

　　尽管对于敌人与自己长的一样很好奇，但是蓝Saber却并不没有太在意这些，作为把自己当做王而非是少女的她而言，容貌的相似根本无法与圣杯战争相提并论。当即，她凝目望着对方：“你是刚刚那个Archer的同伙儿？”

　　“同伙儿？这个词用的可不恰当。”红Saber歪了歪脑袋，“准确来说的话，余和他们只不过是暂时利益一致的盟友罢了。”

　　蓝Saber又道：“原来如此，你们的最终目标也是圣杯没错吧。”

　　“当然。余对那个能够实现一切愿望的圣杯很有兴趣，并且也有想要实现的愿望，会需要它一点也不稀奇吧。”

　　“那么，我们就是敌人了！”

　　蓝Saber双手握紧无形之剑，战意与斗气双双锁定对方身形。

　　“也好，就让余看一看你这冒牌货的实力如何！”

　　“说我是冒牌货？看来你这人一点自觉都没有啊！”

　　口中互相交锋这，两位Saber都已经做好了战斗的准备，强大的魔力气息从彼此的概念武装中散发出来。蓝Saber阿尔托莉雅手中握的是不可视的圣剑，身穿着蓝色的概念武装，气息凛然而炽烈非常；红Saber尼禄手持原初之火，身上穿着红色的概念武装，左手叉腰，一副傲然的神情，战意同样高昂。

　　在互相的对峙之中，两人都不禁认可了对方的气量和实力，更察觉到彼此都是王者的事实，心中的战意如同仿佛被人泼了油一样的燃烧起来。强横的魔力辐射开来，森林里面的野草和树木顿时沙沙作响。


第098章 暴走

　　“Saber你就尽情的战斗吧，我会尽量提供支援的。”远处，Archer一面注视着两位Saber到的战场，一面搜寻着对方Archer的踪迹，提防这位实力高强的女猎人暗中偷袭交战中的己方Saber。

　　“喝啊！！！”

　　不约而同的一声大喝，对峙中的两位Saber同时动了！

　　锵——！！！

　　如魅似幻的两道身影急速对撞，红色的原初之火与不可视的圣剑碰撞到一起，当即迸发出一道无比清脆的响声，一股庞大的魔力在两剑交际处迸发，搅动着空气，四散的风压更是将四周的树木的树枝生生吹断。

　　一击过后，随即便是无尽的金铁交戈声接连不断的响起，每一次武器的挥舞和交错都带动着空气的剧烈抖动，那呜呜的破空声仿佛连空间也要撕裂！身披铠甲的两位女骑士就这么在人迹罕至的森林里奋力厮杀着，交锋着……

　　锵——锵——锵——

　　剑气纵横，颤音激荡，不可视的圣剑与原初之火一次次的碰撞，引发出一声声的爆音，森林中的大地被迫出现一道又一道的裂痕，无数的尘土因此飞上半空，树木断折，草片纷飞，视野急速降低。

　　因着这个缘故，Archer卫宫和Archer阿塔兰忒都因此失去了狙击敌人的机会，胜负也就落在了两位Saber的实力本身上。

　　事实上，两位Archer都明白，这是一场没有结果的战斗！

　　在观看了两个人的激烈碰撞之后，两位眼力高明的Servant都看得出来，两位Saber根本是棋逢对手，战力相差不大。

　　从属性值来说，蓝Saber与红Saber相差不大，前者的弱点是在魔力上，后者的弱点是在耐力上，短时间的交锋并不能出现一方占据明显优势的情况。而在战斗经验上，两者的战斗技巧也都非常丰富，优势很不明显。

　　在这种情况下，她们要想分出胜负就只有使用大招，也就是解放真名，使用宝具。不过，这种情况暂时是不会出现的。在圣杯战争还未出现明显的走向之前，明智的Servant都是不会轻易暴露自己宝具和真名的，别看蓝Saber和红Saber打的激烈异常，但距离不顾一切的求胜还差的太远，远远不足以到达使用宝具的程度。

　　“我的任务就是牵制到对方的Archer！！”在明了这场战局的情形之后，两位Archer的职责也都非常明确了。

　　锵——锵——锵——

　　在一次又一次的交锋之中，红Saber的表现慢慢出现了些许的不足。很明显，这是因为蓝Saber手持的不可视的圣剑的影响。由于“风王结界”的存在，红Saber无法看穿蓝Saber手中剑的形状和长度，更无法准确的捕捉到其运动的轨迹，这让她在应对的时候不得不表现的更加小心。

　　索性她的原初之火也不是凡品，那是她生前集合整个国家最优质的材料、亲手铸造的宝剑，那弯弯曲曲而又带着火焰的剑身在应对的时候明显比应对直长的剑身更加费劲，这也让蓝Saber因此多费了不少心力，多少弥补了两者消耗的察觉。

　　激斗之际，蓝Saber瞅准了对方的空隙，不可视的圣剑以一记直刺刺向红Saber。由于无法准确的估算圣剑的长度，红Saber自然不敢做出一些冒险的举动。只见她微微一侧身，右手单手手持着原初之火，从侧面斩向蓝Saber胸前。

　　两者的距离贴的非常近，就算蓝Saber的圣剑能够刺伤红Saber，红Saber的原初之火也能斩伤她。无意于进行这种两败俱伤的打法，蓝Saber手持圣剑往上一体，剑锋朝下的挡住了对方的这记斩击。

　　锵——！！！

　　两把卓越的武器再次交锋，空气中荡漾起一股清脆的金属碰撞声。

　　这一剑之后，两人又落入了互相攻伐但却难以取胜的僵持战的状态里，谁也无法占据明显的上风。

　　说起来，这两位Servant的战斗方式都是西方大开大合的运剑之法，讲究的都是以力碰力，对于细微的技巧并不注重。所以当两人力量相近、速度相近、技巧相近的时候，自然而然的就会出现僵持不下的场面，唯一左右胜负的就只有她们的耐力和体力了。

　　……

　　爆炸声转瞬即过，等到一切恢复平静之时，远坂邸刚刚建好没多久的房子已经彻底崩塌，变成了一片兀自冒着焦烟和火焰的废墟。天空中那飞行着的船只和胭脂红的身影已经消失不见，唯一挺立如山的，就只有那个战袍上染满了黑烟与污色的三国战将。

　　吕布不愧是吕布！

　　弗朗西斯临死的一击虽然恐怖，但却被他承受了下来，就算身体受到了一些创伤，仍然是笑到了最后的赢家。

　　“喝啊！！！”

　　毫无理智的双眼在废墟中瞅了一圈，直到确定没有任何一个人影之后，吕布突然一声狂喝，人影朝着某处狂奔而去。

　　只见这位Berserker迅疾如风的冲出了远坂邸，然后一路远去，竟是往柳洞寺所在的方向去了。

　　见到他这种行为，他的Master顿时慌了。

　　“喂，Berserker，你要干什么！？”

　　“……”

　　毫无理智的Berserker不答，只是一味疾奔。

　　见状，Master魔术师顿时大声叫喊道：“还不快给我站住，Berserker！”

　　然而任凭他如何叫喊，疾奔的Berserker都没有丝毫的顿足和停留，人如同疾风一般在现代化的马路上迅速穿过，时不时的还踩着房子的屋顶往前方笔直前进。那凶猛的气势，就仿佛是在追逐猎物的野兽一样。

　　“混蛋！Berserker居然在这个时候暴走了！”Master大骂起来，刚刚杀死弗朗西斯的喜悦一瞬间就消失的干干净净。

　　“总而言之，还是Assassin跟上去看看情况，别让他出了事情。”暗中躲藏着的其他Master迅速做出支援，Berserker的战力在刚刚的一战中已经得到了充分发挥，这一方的Master绝不会轻易让这么一个战力失去效用的。

　　“嗯，我已经让Assassin过去了。”另一个Master很快回道。

　　对此，Berserker的Master没有丝毫意义。

　　事实上，他如果真想阻止Berserker的行为，完全可以动用一划令咒来强制另起冷静下来。然而他却并不打算这么做，令咒的效用非常珍贵，就这么使用掉的话对他以后在圣杯战争中的处境会非常不利，他必须尽量避免这种情况才行。


第099章

　　“Berserker哟，你的Master快要因为你的自作主张而羞愧的自杀了，你就没有丝毫的愧疚和忌惮吗？”

　　暗夜精灵一般的身影轻巧的追逐着吕布奉先的足迹，然而对于他所说的话，狂暴中的Berserker根本没有回应。

　　Berserker身影如风一般在道路上激进。

　　“原来如此，已经沦为无法思考的杀人机器了吗？真是悲哀的下场呢！”Assassin叹息着，终止了与对方交流的打算。

　　Berserker的奔行速度极快，上了圆藏山，一路往柳洞寺过去。

　　沙沙沙沙——

　　就在他踏入石质台阶的时候，两边的树丛里突然响起异响。

　　“唔，敌人吗？”Assassin纵身一跳，身影钻入旁边的树丛中隐藏了起来。

　　嚓嚓嚓嚓——

　　一只只龙牙兵从两边的树丛中跳跃出来，各色各样的骷髅怪物都有，张牙舞爪的冲着Berserker嘶吼，做出跃跃欲试的架势。

　　面对这么多龙牙兵，狂暴当中的Berserker根本没有停下脚步，挥舞着手中的方天画戟扬手就是一扫。【轰】的一声，好几只龙牙兵被扫飞，白色的骨架一根根的散落下来，更撞倒了不少其他的龙牙兵。

　　就这样，龙牙兵与Berserker战斗起来。

　　“这位Berserker好厉害的样子呐！”看着一边倒压制龙牙兵的Berserker，隐藏在暗处的Servant轻声的嘀咕道。

　　“那又如何？不过是小小的跳虫罢了！”另一名Servant不屑的哼道。

　　前者当即挤兑道：“那就请你赶紧把这只跳虫解决掉啊！”

　　“急什么！现在还不是时候呢！”

　　场中，Berserker与龙牙兵的战斗简直就是一边倒。

　　打从一开始，Berserker就似乎没打算躲避龙牙兵的任何攻击。他从一开战就跳到龙牙兵的最中心，一边承受着它们微不足道的攻击，一边施展开方天画戟，那威力无穷的冷兵器轻而易举就把一只只龙牙兵扫成粉碎。

　　面对这么勇猛的人物，根本不知道恐怖和可怕是什么东西的龙牙兵利旧不断的朝Berserker攻去。就算同伴一个一个的倒下，它们的攻势也就没有终止，越来越多的龙牙兵从两边围了上来。

　　这时候，躲藏在暗地里的其中一个Servant开始行动了。

　　“悲哀的无法思考的战斗兵器啊，在我的剑下长眠吧！！！”一声轻轻地低喝，Servant举起了手中的三色长剑，看似随意的对着远处的Berserker的身影一挥。

　　军神之剑！！！

　　轰——！！！

　　一瞬间，三色长柱组成的剑身急速旋转起来，磅礴的魔力从剑身中激射而出，顷刻间跨越了数十米的距离，击打在Berserker身上。那号称能够【破坏存在于大地之上的一切存在】的光芒一个照面间就将Berserker的上半身轰飞。

　　轰隆——！！！

　　苍茫长驱直入，又径直击打在前方的石阶上，刹那间，仿佛被巨量炸弹袭击同一处造成的巨坑出现了！

　　哗啦啦——！！！

　　溅起的碎尸块四下乱飞，被余波波及的龙兵们顷刻间就灰飞烟灭，在台风一般涌动的气流中消失的干干净净。

　　只是一剑，威名赫赫的Berserker就此消失。

　　“收工！”

　　确定Berserker已经被击杀，Saber微笑着收起军神之剑，转头看向旁边的Archer，“我的任务已经完成了，接下来就看你的了。”

　　“你开什么玩笑！”穿着军服的小萝莉不满的抗议道，“你那一剑已经把对方的Assassin吓走了，你以为我能在这种环境下找到善于隐藏踪迹的Assassin吗？！”

　　“也是。”Saber点点头，Assassin的Servant最擅长隐藏行迹，单单一个Archer并不容易发现对方的踪迹，“不管怎么说，我们的目标之一已经达到了，也确定Ruler和她的Master就在这里面，后面的事情就看Master他们的意思吧。”

　　“走吧。希望那群自以为是的魔术师真的能想到好主意。”小萝莉事不关己的抱着脑袋，转身往山下走去。

　　“那边的战斗还在继续，也不知道结果如何呢。”遥望了一眼远处不断迸发出魔力气息的地方，Saber也跟着离开了。

　　“有一个Servant死了，这次的圣杯战争进行的意外的快啊！”柳洞寺内，零观透过Caster的水晶球看到外面发生的这一幕，不禁叹了口气。

　　从S学区走出来之后，零观很快就和Ruler取得了联系，并且见了面。之后，零观就带着Ruler来到柳洞寺找卫宫士郎和远坂凛他们。不过他似乎来晚了一步，他们并不在这里，寺内仅仅只有伊利亚和她的两个侍女，以及坐镇后方的Caster。

　　“Berserker的灵魂被某个小圣杯吸收了。”Ruler睁开眼睛，“下方龙洞内的大圣杯没有任何反应。”

　　“很正常。小圣杯在工作的时候，大圣杯是不会有任何动作的。”零观笑着说，“而且，在外界有这么多小圣杯在活动的情况下，恐怖大圣杯根本就不是该怎么做吧。”

　　Caster沉吟了一下，突然对零观问道：“你到这里来到底是为了什么？身为Ruler的Master，你该做的应该是带着她去监督Servant进行圣杯战争吧？”

　　“是这样没错。不过……”零观笑了笑，“Servant们都是很认真参与圣杯战争的，如果不给予相应的汇报实在说不过去。所以，我就暂时来这里了。”

　　Caster皱眉：“什么意思？”

　　“具体的说了你也不相信，还是等以后再说吧。”说着，零观朝下方龙洞所在的方向瞥了一眼，他这次来的目的就在那里。


第100章

　　所属战线不同的Servant正在冬木市里激烈的交锋着，或者在暗地里谋划着什么，而Ruler却跟着零观告别了Caster，径直走向隐秘的龙洞。

　　看着两边伫立在黑夜中的树木，Ruler当下问道：“Master，我们是要去‘大圣杯’所在的地方吗？”

　　“嗯！”

　　零观点了点头。

　　Servant和魔术师们以为赢得了圣杯战争就能得到圣杯和两仪式，却不知道零观从一开始就没打算让他们赢得胜利。不过，为了营造公平、公正的景象，被【此世全部之恶】污染了的大圣杯很有必要净化一下。

　　也就是说，零观此次来这里的目的，就是把“大圣杯”错误的地方调整好，让其成为真正的能够实现许愿者心愿的圣杯！

　　来到龙洞洞口，零观突然皱了一下眉，“Servant的气息？Ruler，为了慎重起见，你先换上铠甲吧。”

　　“嗯。”Ruler点头对此表示赞同，她也感受到了些许Servant的魔力气息，当即瞬间用魔力编织出自己战斗时使用的概念武装。

　　“好……我们走吧。”

　　零观和Ruler一同迈步往前走，龙洞内的光线非常幽暗，对于两人的作用却微乎其微，根本不受多少影响。

　　……

　　以偷袭的方式干掉Berserker，惊走了Assassin，Saber和Archer一前一后的往圆藏山山下走去。

　　突地，正不停念叨着“现世非常有趣”、“科技居然这么发达”之类言语的Archer止住了说话，表情变得严肃起来。

　　Saber不禁疑问道：“Archer，怎么了？”

　　“……小心，我感觉到有Servant正在接近我们，来者不善！”

　　小萝莉的表情非常严肃，这让Saber立即绷紧了精神，进入备战状态。她刚刚才干掉了毫无防备的Berserker，自己可不想也和对方一个下场。不过从Archer能发现对方的存在来看，对方是正面进攻型的servant的可能性很大。

　　当下，两名Servant同时提起警惕，随时做好战斗的准备。

　　周围是郁郁葱葱的树木，在皎洁月色的映照下显得分外的阴森和可怖，微风轻轻一吹，一股沁人心脾的凉风扑面而来。

　　“……起雾了。”

　　Saber疑惑道：“这个时候的圆藏山是会起雾的吗？”

　　Archer翻了个白眼：“我怎么知道，我又不住在这里。”

　　说话间，两人周围已经被一团浓雾笼罩，视野开始受到影响，就连身为Archer的小萝莉都觉得视野变得模糊了。

　　“……等一下，雾！？”Saber目光扫视着四周的浓雾，突然一愣，仿佛想到了什么，而正当她准备说些什么的瞬间，鼻腔处突然传来一阵几乎难以忍受的感觉，就仿佛是有人把强烈奇迹性的气味强行弄进了鼻端一样。

　　“咳咳……”

　　一瞬间，Saber和Archer都下意识的咳嗽起来，同时又连忙捂住嘴巴，稳妥起见还急忙离开自己站着的位置。

　　“这是魔力生成的毒雾，我的敏捷值被迫下降了！”

　　“我的也是！”

　　因为担心暴露自己的位置，Saber与Archer开始用念话进行联系，“不管怎么说，我们还是先离开这团雾再说吧。”

　　Archer叹道：“啊，不过敌人会这么轻易的让我们离开吗？”

　　“跟我来！”

　　各项数值都是最为优秀的Saber一马当先，一手持着宝剑，一手拉着小萝莉的手在浓雾中行动起来。幸好因为对魔能力级别较高的关系，毒雾几乎没有对Saber造成任何伤害，视野受到的影响也没Archer那么大。

　　在她的敏锐“直觉”面前，毒雾根本无法造成任何的障碍。

　　两位Servant一面沿着正确的路线往外走，一面打起精神应对随时都有可能遇到的袭击和危险。对方既然能使用毒雾困住她们，就一定能再一次使用这种手法。而且，对方一定还有后手，必须要小心。

　　作为身经百战的勇者，Saber和Archer都能从容的应对绝大部分突发状况，一路行来，雾霭的浓度逐渐降低，说明她们已经来到了外围的区域。

　　意识到这一点之后，两位Servant的表情没有任何喜色，反而变得更加凝重，一举一动也变的更加小心翼翼。

　　人在陷入危机状况的时候，不管如何冷静地对应着事态，一旦从危机中脱离出来，精神总是会变得松弛。不管是什么样的人，都会因为松一口气而让警惕心出现破绽。这一点，实战经验丰富的人都知道。

　　因而她们才会分外小心这时。

　　“好，逃出来了……！”

　　Saber和Archer先后从毒雾中逃出来，而就在她们呼吸到第一口新鲜空气的时候，一柄锋利的匕首悄然划破了夜空，朝着Archer的喉咙急速接近。这时，站在她前面的Saber突然反手斩出一剑。

　　锵——！！！

　　金属的清脆撞击声响了起来，Saber的斩击精准的点中了偷袭者手中的匕首，将其打落在地面上。

　　“切！”

　　偷袭者不满的哼了一声，身影迅速从原地跃开。

　　Saber和Archer凝目一看，出现在他们面前的Servant居然是一个年纪不大的小女孩，看起来也就比小萝莉体型的Archer大上几岁而已。她束着一头短而乱杂的银色头发，有着冰蓝色的眼眸，腰间还挂着多个剑鞘，但是却没有穿裙子，配合上半身所穿的革制衣服，轻松勾勒出一个年幼杀手的形象。

　　最让两者惊讶的是，对方明明就站在她们眼前不远处，却根本感觉不到对方存在的实感。这种令人惊叹的事实充分说明了一件事情，那就是这个Assassin隐藏行迹的功夫却对是非常的恐怖！


第101章

　　“居然干扰别人的好事，太过分了吧。”Assassin小声的嘀咕着，目光依旧打量着Archer身体要害部位。

　　“我觉得还是上来就开杀的你比较过分吧。”Archer不乐意了，“你应该是我们这方面的Assassin吧，为什么要袭击我们？”

　　“我和你们才不是一伙儿的，我只要有妈妈（Master）就够了。”Assassin对于Archer的说辞感到十分不满，明晃晃的刀身晃动了一下，“魔术师啊，Servant啊什么的，都不可能是我的同伴。”

　　Archer有点生气了：“你……”

　　“别和她说废话了！这个小家伙和她的Master的个性一定都非常糟糕，还是当做敌人处理掉比较安全！”

　　这么说着，Saber举剑就往Assassin头上砍去。

　　在Servant的职阶中，Saber的属性值是最好的，也被称为最强职阶的Servant，正面战斗的话，Assassin根本就不会是Saber的对手。然而，面对正面攻向自己的Saber，小女孩体型的Assassin却一点也没有躲避的意思。

　　“不许……你们说我妈妈（Master）的坏话！”Assassin气愤的叫了一声，手腕和手指的部分轻轻一动，手中的利刃就这么极其自然的被投射出来。面对这突然的袭击，Saber运剑一格，磕飞了利刃。

　　对于有着优秀直觉和正面战斗本领的她而言，Assassin这种程度的举动根本没有效果。Assassin本身也有这种自知之明，所以当看到Saber轻而易举的磕飞了自己的利刃的时候，她立即机警的朝着后方跳去。

　　就在她后跳的那一个刹那间，带着刺鼻味道的浓雾从四面八方围了上来，Assassin的身影瞬间就被浓雾掩盖。

　　“你到没有浓雾的地方小心警戒，Archer。调皮的小家伙就交给我处理吧！”扔下这么一句话，Saber立即执剑闯入浓雾之中。她判断出本应是自己这方面的Assassin已经不是自己阵线上的战友，为了以后的胜利，应该在这里切实的剿灭掉对方。

　　对于saber的心思，Archer也猜到了几分，不过鉴于这么做对自己也非常有利，她也就没有阻止，而是轻轻的嘟囔了一声：“真是的！你自己小心了，Saber。”然后，她纵身跃入旁边的树丛里，隐匿了自身的气息。

　　Assassin隐藏身形的毒雾明显是有魔力形成的，一般的Servant只要陷入其中，属性值和能力就会收到严重的影响。然而，Saber拥有着优秀的抗魔力，毒雾对她的影响仅仅就只是让身体有点沉重而已，战力损失并不明显。

　　事实上，正是因为知道这点，Saber她才会这么有恃无恐地展开主动追击的。

　　进入毒雾的范围之后，Saber集中精神注意四周所有细微的声音。当听到有破空声朝自己飞来的时候，她立即凭着本能挥剑砍去。“锵”的一声，一柄闪烁着寒光的手术刀被迅疾弹飞了出去。

　　“哇啊，还真的很厉害呢。不愧是最强的Saber。”Assassin的声音从四面八方传递过来，令人根本无法判断她所在的位置。

　　“小家伙还挺谨慎的嘛！”Saber小声的咋舌。

　　“那个那个那个，我的真名是叫‘开膛手杰克’，你的名字也告诉我好吗？”明明是在进行着以生命为赌注的生死搏斗，Assassin的语气仿佛小孩子交朋友一样的天真和友善。而这种诡异的语气，立即就让Saber一愣，同时也松了口气。

　　“开膛手杰克？果然是你。”

　　Saber之所以会松了口气，完全是因为基于【神秘现象越是古老就拥有越强固】的这个概念引出来的。开膛手杰克是距今不远的时代才出现的存在，相比于创下赫赫威名和业绩的其他Servant，只是杀死了数名娼妇的肮脏杀人魔根本就不值一提，在这次的圣杯战争差不多是最脆弱的。

　　不过顷刻间之后，Saber的表情就变得比之前更加严峻了。因为，她想到了之前听Master谈到的关于圣杯战争的规则。

　　一般而言，Servant的能力值是以Saber优秀，然后是Archer、Lancer，再然后才是Berserker、Assassin、Caster。基础能力值的高低在很大程度上决定了Servant们的战力强弱，因此为了战争的公平和平衡，大圣杯会【自动强化弱者】，也即是——赋予弱者特殊的能力或者宝具。

　　如果这一规则真的作用在“最弱”的Assassin身上，那就意味着她一定有非常强悍的能力和宝具，就算是强如Saber这种职阶的Servant，一不小心的话也有被干掉的风险。于是，Saber提起了十二分的精神。

　　“Saber。”就在Saber握紧剑柄，集中精神应对的时候，脑海中响起了远处Master的声音。由于广泛使用了第四次圣杯战争参赛者肯尼斯的技术，Servant们必须在Master身边的限制被人为的解除了，使的Master对Servant实现了远距离的操纵。

　　“Master，有什么事情。”Saber一边回应，一边注意四周。

　　“Archer已经离开了，你就在那里解决掉没有合作可能的Assassin吧。如果有危险，我会帮你的。”

　　“明白了。”

　　与此同时，身在龙洞之中的Ruler突然表情一凝，仿佛感应到了什么一样，扭头看向零观：“Master，我……”

　　“我知道了，你去吧。”正在对庞大的魔法阵进行调整的零观明白她的意思，遂头也不会的说了一声。

　　“那我走了。”Ruler点头，转身走出龙洞。


第102章

　　得到Master的首肯之后，Saber的战意彻底调动起来，对方是以单方面的、彻底的、绝望的杀戮而闻名于世的杀人魔。以她的传说来看，她无疑是非常适合Assassin这个职阶的人物——连具体真面目是谁都没有人类知道的她，恐怕是最适合搞暗杀的了。

　　“这团毒雾一定是Assassin持有宝具的效果，但问题是……她最强的宝具到底是什么呢？”Saber紧盯着四周的浓雾，对于Saber职阶的她而言，这团浓雾的效果不大，但是加上对方持有“气息遮断”这一技能的缘故，就使的她一直无法准确捕捉到对方的位置。

　　而且从对方的声音来判断，她一直就在自己的四周活动，距离并不太远。如果对方在这么近的距离下解放必杀的宝具的话，那留给她的反应时间就会非常有限，弄不好连解放宝具的机会都没有自己就被解决掉了。

　　一旦对状况判断错误，就意味着死亡来临！

　　“老实说，你是女的真是太好了呢！”

　　听了Assassin这句话，Saber先是一愣，然后用力咬了咬牙：“居然把我当成那些下贱的娼妇，Assassin，你彻底激怒我了！”

　　“切！你能那我怎么样？你先找到我再说吧！”

　　“……哼！别小看我啊，你这该死的小鬼！”既然对方现在的依仗是这遮掩视线的浓雾，那就干脆清楚掉这些浓雾不就好了。当下Saber一声怒喝，魔力涌入宝剑之中，四周的气流顿时发出咆哮。

　　呼——！

　　真正的烟消云散，飓风一下子就把四周的浓雾吹散，被隐藏了身形的Saber和Assassin全都显露出了身影。

　　“！？”

　　Assassin呆呆的注视着Saber，显然没能预料到会有这么一幕的出现。

　　“找到你了，小鬼！”Saber迅速的找到了Assassin的位置，狞笑着提剑冲了过去，“如果你想尽情哭喊或者叫妈妈的话，现在正好还有机会，一会儿要是脖子被砍断了，你以后就说不了话！”

　　“讨厌的家伙，我要杀掉你！”仿佛是小孩子赌气一样的话语中，Assassin双手一抹，两把菜刀一样的利刃出现在手中。身为Assassin的她是不可能在正面的战斗中敌的过最优战斗力的Saber的，然而，这个小小的暗杀者却根本没有这方面的顾及。

　　“回归英灵殿去吧！！！”

　　就在Saber这么大喊着的时候，Assassin突然甜甜的笑了。

　　只见，被狂风驱散的浓雾突然再次聚合起来，速度快的不同寻常。眨眼间的功夫，还未冲到Assassin身前的Saber就已经重新被浓雾遮掩了身形。与此同时，被浓雾同样遮掩身形的Assassin眼中露出了与样貌十分不匹配的嗜血杀意。

　　“解体圣母！！！”

　　Saber的攻势并没有因为浓雾的再次出现而有所耽误，她的举动是从上而下的挥剑劈斩，以波涛般的汹涌气势将对方一刀两断。以她Saber的职阶使出这一剑，身体娇小的Assassin可以说是必死无疑了。

　　然而，事情恰恰相反。

　　就在Assassin轻轻喊出那四个字的时候，奇怪的波动突然作用到Saber身上，那种比憎恨和厌恶还要纯粹的多的力量就仿佛是刀刃一样切割着她身体外表的衣服和肌肉，看不见的攻势顿时令Saber大吃一惊，然后受创不轻。

　　“呜哇——！”

　　猝不及防之下，Saber的动作彻底变形，气势汹涌的前冲变成了失控的暴走，喝醉了一样撞到了旁边的大树上，将其生生撞倒。等到她的身影再次出现在Assassin眼中时，刚刚还威风凛凛的她赫然已经变得狼狈无比。

　　身上被划出了数个巨大的伤口，深可见骨，隐隐可见内里的脏器器官，鲜血就仿佛不要钱的自来水一样往地面流淌而下，就算她是最优的Servant，在这种伤势下也根本支撑不了多少时间。

　　转瞬之间，局势发生了翻天覆地的转变！

　　“这……这是……！？”Saber勉力支撑着站住，痛苦万分的看着Assassin。

　　“你的心脏我收下了！”Assassin咧嘴一笑，身体以诡异莫名的圆滑动作往Saber身边冲去，手中利刃的方向是对方脖子上的要害。就算是在自己占据绝对优势的情况下，她也小心谨慎的提防着Saber可能发起的发扑。

　　“这家伙还真是不能小觑的Assassin呐！”表情无奈的苦笑着，Saber迅速的联络远处的Master，身影硬是在Assassin的利刃划到自己之前消失掉了。

　　Assassin奇怪的歪了歪脑袋，“用了令咒逃走？”

　　瞬间让自己出现在远处别的地方，这种手段就只有具备高深魔术知识的Caster拥有。再不然的话，就是在远处的Master动用了令咒，依靠大圣杯赋予的魔术结晶，实现了现代魔术做不到的空间转移现象。

　　鉴于其Saber的职阶，Assassin很轻易就明白了对方逃离必死局面所用的手段。

　　“……切！又不好的预感！”正说着，Assassin突然神情一怔，厌烦的撇了撇嘴，急忙催动A+级的【气息遮断】遮掩住自己的气息，然后整个人以灵活的身姿跃入旁边的树林里，隐秘的往远处跑去。

　　沙沙沙沙——！

　　Assassin这边刚刚离开没多久，一个急速赶来的身影就冲进了这片战场。四下扫视了四周的情况，她皱着眉头看了一眼地上还未消散的模拟血液，然后毫不迟疑地往Assassin消失的方向追了过去。


第103章

　　“……完成了。”

　　独自一人呆在龙洞中的零观满意的点点头，停住了手，因为圣杯战争的御三家和【此世全部之恶】造成的魔法阵的错误和纰漏都已经被他修改了过来。现在只要“小圣杯”开始召唤，能够实现愿望的、真正的圣杯就会降临现世。

　　“束手束脚的感觉很别扭！希望能尽快重新掌握力量！”零观看了看自己的手掌，最后长长的叹息了一下。由于【理之座】被击溃，连带的他不得不用本来的力量维持过高的境界，实力被严重的桎梏住了。

　　“接下来，该做点什么呢？”

　　“要不要去我那里做客呢，魔法使先生。”淡蓝色的魔力因子在空气中显现出如梦似幻的荧光色泽，随着声音的继续，这些仿佛随意飞洒的魔力因子猛地往中间一聚，继而显现出来两个人的身影。

　　一个是看起来文质彬彬，如同贵族绅士一样的中年男人；一个是有着乌黑长发，整个人都散发出森森阴气的少女，那周身充斥着的浓郁的魔力气息充分说明了她身为Servant的事实。同时也说明了她的职阶是Caster。

　　“真是的，你们就不能等我走了之后再出来吗？老实说，我不怎么打算参合这一次的圣杯战争呢。”零观一边小声的抱怨着，一边转头看着这两人，目光轻轻扫了女性一眼，然后着重放在男性Master的身上。

　　“就算你再怎么不愿意，身为Ruler Master的事情都是无可辩驳的事实。如果你实在不想参合的话，我可以勉为其难的帮助你把令咒转移到我这里。你觉得怎么样呢？魔法使先生。”男人皮笑肉不笑地说道。

　　“那还是算了。”零观瞥了下嘴，令咒虽然看起来和纹身之类的图画一样是印在皮肤上的，但是内里却已经与魔术师体内的魔术回路紧密连接在一起，如果外力擅自转移令咒，全身的魔术回路都会被连根拔起，不死都难。

　　零观正色看着对方：“说正经的，你们找我什么事？”

　　“我们本来的目标并不是你，不过也没差。”魔术师笑了笑，“不过在我回答之前，你能告诉我两仪式在哪里吗？”

　　零观意有所指的奇道：“你也想前往【根源之涡】？”

　　“当然不！我们只是为了先一步毁掉她，确保任何人都找不到她！”

　　“这个想法倒是蛮别致的。嗯，你是日本的魔术师？能告诉我你叫什么名字吗？”零观好奇的问道。

　　中年魔术师微微一笑，“我叫什么都无所谓，倒是你，还是赶紧告诉我答案比较好。”

　　“两仪式现在跟Saber他们在一起。”零观眯了一下眼睛，“她身边大约有两个Servant在，有信心的话你就去试试去抓她吧。”

　　“两个Servant，一个是Saber、一个是Berserker……算了，先不用去管她，反正我们的目的也不是她。”魔术师思考了一下便做出了决定。

　　零观这时把注意力转到了少女的身上：“啧啧，这个Servant的样子挺漂亮的，是三无属性吗？”

　　“嗯？三无？那是什么东西？”魔术师表示不了解零观的话。

　　“Master，准备完成了。”一直在没有开口说话的少女突然淡淡的开口，之后扫了零观一眼，“想死一次试试吗？”

　　零观叹道：“吓，好凶的小家伙！”

　　“如果这就叫‘凶’的话，一会儿你看到的景象又该怎么形容呢？哈哈哈哈哈。”魔术师畅快的笑着，然后笑声消弭，他柔声对少女说道，“不要再耽误时间了，爱，让世界了解什么叫做‘苦痛’吧。”

　　“明白了，Master。”

　　少女轻轻的一点头，手指轻轻地一挑，一丝魔力射入地下。说时迟那时快，整个龙洞都赫然震动起来！

　　轰隆——！

　　震动的程度从小变大所用的时间极为短暂，几乎是顷刻间的功夫，震动就让龙洞上方的岩壁开始往下掉落石块。然后就在忍不住担心上面的地层会不会因此坍塌下来的时候，震动莫名其妙的终止了。

　　紧接着，规模庞大的魔法阵突然朝外溢出魔力，那凝白色的如同液体的力量涌入空气中的那一刻立即被编织入空气中的规理吸收。于是，透明的规理因为吸收了魔力而启动、壮大，最终从空气中露出身影。

　　嗡——！

　　赤红色的结界在龙洞中的某一点出现，然后仿佛是宇宙奇点大爆炸一样的迅猛铺展开来。说时迟那时快，红色的薄幕猛地朝四面八方扩展，一瞬间的功夫就冲出了龙洞，朝整个冬木市扩散。

　　龙洞内供给“大圣杯”并且储存着的充沛的魔力尽数被结界转化为自己的力量，在这种充沛力量的支援下，结界以瘟疫蔓延一般的速度迅速传遍整个冬木市。从冬木市的上空往下看的话，便会发现整个城市都被血液一般的红色笼罩着。

　　“好浓重的恨意！这可比【此世全部之恶】那家伙的情绪纯粹多了！”感觉到结界内的气息，零观不禁暗自咋舌。赤红色的结界散发着令人头昏脑涨的浓烈恨意，而这还仅仅只是结界最开始的威力而已。

　　“呵呵，我们看看外面吧。”魔术师轻轻地对少女说话。

　　少女默默点头，也不见她如何动作，尽是结实岩石的山壁竟而如同被仪器投影了似的浮现出一幕幕画面。画面现实的内容是以冬木市的街道为背景，毫无疑问是冬木市现在正在发生的事情。

　　只见，冬木市的居民一个个的红着双眼从家里走出来，身上大部分穿的都是睡衣或者贴身的暴露衣物，有的连鞋子都没来得及穿上。他们手里拿着菜刀或者棍子之类的武器，见人就打，逢人就杀。

　　整个冬木市一瞬间就从平静的深夜跌入了无间地狱！

　　“这是这个结界的效果？恨意侵蚀人脑，还是有别的其他没显现出来的效果？”零观皱眉，不过却并未出手阻止，只是静静地看着画面上的内容。


终卷


第001章

　　“很吃惊吧？这就是爱的宝具——【六文灯笼祭】！当然，这还只是微不足道的一小部分能力呢！”魔术师用非常自豪的语气说道。

　　零观疑问道：“你为什么要做这样的事情？你不怕违反魔术协会禁忌的后果？”

　　魔术协会以及魔术师都不会在人类面前使用魔术，就算是大规模的魔术甚至于圣杯战争，都是在人类察觉不到的情况下展开的。像这种会使的魔术的存在变为显而易见的结界，魔术协会是坚决不会让其出现的。

　　现在这个魔术师这么做，根本就是在像世人宣告魔术的存在，无论是魔术协会还是魔术师个人都不会放过他。就算身边有Servant在，他也挡不住其他Master和Servant的联手，根本就是在找死！

　　“你觉得我会顾虑这个，是因为你不知道爱的宝具的厉害！你不知道我和爱，为什么这么做，是因为你不知道我们的遭遇！”魔术师的表情突然被愤怒和恼恨取代，狰狞的面容一下子令之前的出众气质消失殆尽。

　　“你们的遭遇？你该不会被……”零观一愣，然后便了然的把目光看向魔术师身边的少女Servant，再看着魔术师的脸孔就不禁带着一些同情了。

　　一般而言，Servant都是以圣遗物召唤出来的传说中的英雄和神话人物，因为只有这种等级的Servant才具备取胜的实力，像是“开膛手杰克”或者李书文之类的Servant，就算被圣杯战争的规则强化了也依旧是实力不高的Servant。

　　所以，Servant与现代的魔术师根本不可能有什么可以被称之为“我们的遭遇”的情况。就算是都有相似的经历，也不应该是这种不顾一切的狂吼。会出现这种情况，可以想到的答案就只有一个——他被Servant洗脑了。

　　理论上来说，才加圣杯战争的魔术师应该是实力不弱的，但他的Servant是擅长魔术使用的Caster，难保不会有奇特的魔术或者来自神代已经在现代失传了的魔术，再或者干脆就是有着奇特效果的宝具。

　　因此，魔术师被Servant洗脑的事情还是很有可能发生的。毕竟身为Master的他不可能会在第一时间用令咒向Caster命令“不许伤害我”吧。

　　感受到零观望着自己的眼神的情绪，魔术师因为潜意识的思想而怒了：“你那是什么眼神？是在怜悯我吗？”

　　零观不答反问：“你觉得自己需要怜悯吗？”

　　“哼！”

　　魔术师扭过头去，“你就在这里好好呆着吧。当然，你也可以试着打败爱离开这里，如果你觉得自己做得到的话。”

　　“啧。我可没那么傻！”零观咋舌道。

　　这个名字叫“爱”的少女Servant已经展开了名为宝具实为固有结界的大杀器，身处在赤红色结界领域之内她就是最有利的存在。加上“大圣杯”中集聚的充沛魔力，对上她实际上就跟找死没两样。

　　而且，这个结界似乎还另有玄妙的样子。

　　实际上，零观的推测并不差。

　　这个少女Servant的名字叫做“阎魔爱”，和日本非常知名的那个地狱少女一个名字。不过她当然不是真正的阎魔爱。作为Servant降临的她是怨气、恨意和杀意的集合体，作为架空的Servant刚好选中了日本的这项传说而已。

　　当她降临现世之后，第一件事情就是把“记忆”中恋人的身影投射在Master身上，俗称“洗脑”。之后，她就带着Master会见了其他人，然后来到龙洞之中进行布置。零观和Ruler的到来出乎她的预料，但好在Ruler之后一人离开，她顺利展开计划，以“大圣杯”的魔力催动了她最强的宝具——【六文灯笼祭】

　　事情发展到现在，她已经可以说是胜券在握了。

　　“Master，我必须留在这里操纵结界，所以无法亲自奔赴战场了。不过我会尽可能的援护你，所以你就尽情的去完成心愿吧。”Caster淡淡的对魔术师说道。

　　“很好，那些阻碍我们的家伙早就该死了！我就去解决掉他们吧！”魔术师哈哈大笑着，转身消失不见了。

　　送走魔术师之后，少女说了一句“至于你，就乖乖的呆在这里吧”，之后，她的身影就迅速淡去。零观发现到自己身边的空间被一股力量强制禁锢，除了能在一两米之内行动之外，其他地方根本去不得了。

　　“居然禁锢我的行为……罢了，我就在这里看好戏吧。”从容不迫的呵呵一笑，零观惬意的看向岩壁上的那些画面。画面中除了陷入狂乱状态中的人类之外，一些正在活动着的Servant也受到了影响。

　　【六文灯笼祭】的效果之一就是把阎魔爱的怨气和恨意散发出去，支撑结界运行的魔力越是强大，侵蚀的效果就越强。结界展开的第一时间人类就已经被刺激的发狂，而之于Servant的效果，那就是【对魔力】不足的C等级的Servant会被恨意和杀意支配，C等级以上的Servant则是强制掉落一个等级。

　　在这种情况下，本身就因为特殊原因而处在理智状态下的Berserker无疑是最先受到影响的。恨意和杀意刺激的【狂化】的效果开始体现，两名Berserker不约而用的开始了暴走，攻击身边的人和物。

　　坂田银时这边因为有Saber在的缘故还能及时的阻止，免得发狂的她砍死自己的Master或者平白浪费令咒。而带着Berserker仿佛没有目的四处乱走的、疑似爱丽丝菲尔的女子就糟了殃。

　　狂怒中的Berserker根本不听她的劝告和吩咐，提着巨大的石斧就往她身上砸去。索性她反应不慢，自身也有拿手的炼金术可供使用，这才避免了被Berserker一斧头砍死的悲剧出现。然而即便如此，她仍是被Berserker重创当场，没有逃跑的可能了。


第002章

　　眼看着女性就要死在Berserker巨斧之下，一道浑身散发着黄金般闪耀光芒的人影突然降临在旁边的路灯上。金发红眼的Servant用冷冰冰的目光和杀意锁定Berserker，让他下意识的停止了动作，看向来者。

　　“她可不是你能伤害的人，识相的给我离远点！”

　　“吼——！”

　　不需要分辨话语的意思，那明显的敌意已经赤裸裸的说明了对方是敌人的事实。Berserker怒吼一声，皮肤已经狂气而变为骇人的赤红色，肌肉膨胀变异成结实的钢铁肌肉，血色的气息笼罩着身体四周。

　　“这是在向我挑战吗？那好，解决掉你！”

　　下一刻，对于Servant来说都太过庞大的魔力自英雄王体内迸发，引得气流暴动，空气如同水面般荡起层层涟漪。紧接着，英雄王身周的空间绽放出一朵朵炫目的金色光彩，定睛一看，那是各色各样的宝具武装。

　　“死吧，Berserker！！！”

　　话音落下，宝具如雨倾泻！

　　咻咻咻咻咻——！

　　面对这如雨一般的攻击狂潮，Berserker纵然失去了理智，其千锤百炼的技术仍是没有丝毫的忘却和呆滞。他怒吼着往Archer所在的地方发起冲锋，手中的巨斧以平常人看不清轨迹的速度飞砍而出。

　　Berserker石斧的斩击是有着恐怖冲击力的狂暴之斧，附加着他那能与Saber【魔力放出】加持之后相媲美的力量。当英雄王的宝具飞来时，它总能精准的命中它们，在空中爆裂出一道又一道璀璨闪光。

　　轰轰轰轰——！

　　如雨而来的宝具被Berserker以精准而奇快的速度一个一个的消灭着，同时，Berserker往英雄王身边冲去，速度丝毫没有因为宝具的阻拦而有所减缓。眨眼间的功夫，他就已经冲到了英雄王脚下的路灯下面。

　　“吼——！”

　　Berserker狂吼着，手中的石斧高举，挥手就往路灯上劈去。

　　“不愧是神话中的大英雄，英雄王的【王之财宝】根本对付不了他！”这么想着，Archer纵身跳离路灯，身体在空中划出一道金色弧线的同时，【王之财宝】再次开启，更多的宝具急冲而出。

　　轰——！

　　只见，Berserker一斧将路灯劈倒，目光随着Archer的移动而移动，当看到宝具从空中再次激射下来之时，他再次挥舞石斧冲杀过去。刹那间，空气中爆发出一声又一声巨大的回响，天地间不断闪烁着如电一般的闪亮光芒。

　　轰轰轰轰——！

　　宝具与石斧的对撞掀起一股股动荡的魔法狂风，气流扭曲为肆虐的龙卷风暴，花费了偌大金钱建造的柏油马路轰然破碎，且裂缝越来越大。在彼此的轰然对撞之中，被打飞的宝具化为锐利的箭矢，四下激射。

　　“这个力量……该死的！居然……居然……”深沉的夜中，金色的身影突然感应到了什么，迅速的从教堂中冲了出来，没入黑色之中。

　　Archer以宝具作为箭矢不断激射，而Berserker则是不是疲倦的挥舞着斧头，以此劈斩飞来的宝具之箭。狂化之后的他有着最顶尖的力量和持久战斗能力，再加上【十二试炼】的存在，宝具之雨的攻击其实对他效果有限。

　　“不能再这么拖下去了，伊利亚的妈妈快撑不住了。”皱眉看着因为魔力大量支出而出现严重不良反应的女人，Archer瞬间有了决定。下一刻，他身后的空气中浮现出金色的涟漪，一柄柄宝具在虚空中凝立。

　　与此同时，一条锁链从虚空中突然钻出来，包围了Berserker。正在挥舞宝具劈斩宝具的Berserker一个不察顿时被锁链捆绑的结结实实。当他使劲挣脱的时候，才赫然发现自己根本挣不脱这条看似普通的锁链。

　　【天之锁链】——神之戒律的具现化，对于一般的Servant或者人类而言只是一条结实的锁链，但是对于有神性的Servant或者生物而言，它是莫大束缚力的宝具。目标的神性越强，它束缚的力量就越强。

　　不幸的是，Berserker生前就是半人半神的大英雄，其神性之高，堪称Servant中的顶尖。当他面对【天之锁链】时会遭受到的束缚力，自然而然也就可想而知了。

　　“那么，再见了。”

　　Archer冷冷一笑，随即宝具如雨而下。

　　轰轰轰轰——！

　　【天之锁链】随着Berserker的挣扎而越来越紧，因此而没有躲闪能力的他瞬间就被十几柄宝具洞穿身体，【十二试炼】的能力在此刻已经没了意义。声音消弭之后，英灵升华的现象出现在Berserker的身上。

　　“嗯！！！”

　　Archer的表情轻松了一下，随即表情猛地一凝，想也不想的解除了身份，变成了一个身形娇小的少女。接着，她急急来到女性的身边，将昏迷中的女性抱起来，举步就往旁边的小路上跑去。

　　本来以她的体型是抱不起来成人的，但是在强化魔术的作用下，少女的动作显得非常轻松，速度更是非常快速。眨眼间的功夫，她的身影就已经消失在夜色中了。

　　就在此时，一道金黄色的身影出现在战斗场地的上方，猩红如血的目光扫视着四周，寻找着什么。

　　“走了……嗯……”

　　远方生气一股又一股Servant的气息，蓦地，英雄王的表情突然变得非常的微妙，有欣喜、有期待、有喜悦、也有些许的恐慌和担忧。纠结了一会儿之后，金色的身影瞅准目标跃了过去。

　　零观透过魔术的效果在龙洞内清楚的看到了这一幕，之后，他就在冬木市的各处见到了多场Servant之间的战斗。诸如红Saber干掉了古罗马的开国皇帝罗慕路斯；Ruler净化了开膛手杰克所代表的弃婴的怨念；发了狂的坂田金时甩开了冲田总司的阻拦，与同一方的Rider遭遇，同归于尽……

　　总而言之，因为受到阎魔爱宝具的影响，【对魔力】等级不足的Servant纷纷发狂暴走，对以往的战友或者敌人展开了异常你死我活的大厮杀。拜其所赐，魔术师和Servant制定的一切战术都被搅乱，不过好处就是，圣杯战争的进程一下子就进入到了最终阶段。

　　另外，随着“大圣杯”魔法阵中的魔力与结界契合的程度越来越高，红色结界的效果越来越强。


第003章

　　因为Servant之间毫无遮掩的战斗，大半个城市已经沦为了废墟，四处都是倒塌的建筑物。加上阎魔爱宝具造成的效果，冬木市的人类互相残杀，或者打着胆子往Servant之间的战场上硬冲，使的这一夜里的死亡人数瞬间达到极其惊人的地步。

　　嗒嗒嗒嗒——！

　　就在零观不言不语，没有任何表示的看着魔术镜面上的景象时，龙洞外面突然响起了脚步声，且声音越来越近，越来越清晰。

　　“嗯？居然有人走近这里了？”浑身带着阴寒气息的少女在零观不远处现出身影，疑惑而又戒备的看着龙洞的入口。她在那里留下了不少具有特殊能力的付丧灵，就算是最优秀的Saber也不应该接近的这么快啊。

　　零观也收起目光，看向入口处。

　　在两人或是警备或者好奇的目光中，一个眉目清秀的少年走了进来。他的脸上挂着清爽的微笑，身上没有特殊力量的波动，但是当阎魔爱看到他的瞬间，心里立即升起一股寒意，戒备心提起。

　　这个人是和我一样的存在！！！

　　“我就知道你会出来参一手的。”零观露出不出所料的表情。

　　少年呵呵一笑：“这本来就不是什么难以预料的事情。不过你居然会被一个Servant抓住，这倒是蛮令我感觉意外的！”

　　“你认识他？”少女扭头看着零观问道。

　　“当然。”神无月点头，他的身体还是我制造的呢。

　　“哦。”

　　少女木木的应了一声，又转头看着少年：“看在你身上与我有相同味道的份上，你现在离开我还能饶你一命。”

　　“你真是太无知了。”听到少女的话，少年失声笑了，“我回到这里，为的就是与我有着相同志愿的你，怎么能就这么走了呢？！”

　　“你小心点哦，这家伙是【此世全部之恶】，功能等于‘大圣杯’，被他逮到的话，你就死定了。”零观好心的对少女提醒到。

　　“【此世全部之恶】？”少女的表情变得严肃起来，一个动念之后，空荡荡的龙洞之内立即出现一具又一具面目凶恶的付丧灵。在少女的支配之下，这些付丧灵全都将敌意的目光看向少年。

　　深处在敌人的重重包围之中，少年仍是不慌不忙的笑着：“不要这么冷漠吗！我们可是相性很好的搭档哦！”

　　少女冷冷一笑：“你先去死一次再说吧。”

　　话音落下的瞬间，有着各种奇特能力的付丧灵立即从四面八方冲向少年，火球、冰箭、风刃之类的能量攻击更是多的数不胜数。眨眼间的功夫，这些奇特的力量就已经似乎要将少年的身体淹没了。

　　“不要抗拒了，与我合二为一吧。”少年轻轻地念叨着。

　　下一刻，少年人类的身影突然崩溃了。

　　如同潮水一般的黑泥从小年的身体中奔涌而出，无论是来袭的能量攻击还是扑过来的付丧灵全都在一个照面之间被黑泥吞噬掉，成为黑泥的一部分。然后，黑泥吞噬着魔力，在龙洞中蔓延开来。

　　见状，零观抱怨起来：“喂，那可是我好不容易弄出来的优质躯壳，你使用的时候就不能珍惜一点吗？！”

　　“这黑泥……！？”看着往自己这边迅速流淌过来的黑色污泥，少女红色的眸子里闪过清晰的惊讶和诧异。意识到对方的存在超越了自己的想像并且付丧灵根本伤害不到对方之后，她果断终止了召唤付丧灵的行为。

　　“别害羞了，来吧！！！”

　　少年的声音在龙洞中回荡，接着，黑色污泥组成的浪潮之中伸出数条巨大的黑色手掌和手臂，然后灵活的朝着少女抓去。手臂拉的极长，仿佛藤蔓一样的在空中编织成复杂的纹路，瞬间封锁了少女逃避的所有路线。

　　“想在结界内抓到我，你未免太小看我了！”说完，少女的身影突然如同幻影一般散开，取而代之的是四处飞舞着的赤色与黑色交杂的双翼的蝴蝶。这些蝴蝶就好似虚影一样的存在，穿过黑泥，穿过石壁，飞出了圆藏山。

　　就这样，少女的身影在龙洞中消失不见了。

　　不过值得一提的是，少女布下的结界并没有因此解开，仍在继续作用着。而【此世全部之恶】也无意打破这个结界，对他而言，这个结界的作用令他非常满意，有了它，他能省掉很多功夫。

　　“嗯！？居然还有这样的本事……算了，吸收你更好。”少年这么说着，手掌往零观身上抓去。

　　见状，零观呵呵一笑：“想要吸收我？你睡醒了没！”

　　话音落下的瞬间，他的身体就被一直黑泥组成的大手握住。然而，仔细一看，黑泥根本就没碰触到他的身体，两者之间好似隔着一层透明的气罩一样。如此一来，黑泥能做的也就只是包围住零观而已。

　　“嗯！？”

　　黑泥翻滚了一下，随即更多的黑色浪潮扑打过来，将零观的身体整个淹没。做完这些，黑泥开始吸收龙洞内魔法阵里流淌着的充沛透明的魔力，数量变得越来越多，体积越来越大，从龙洞内开始往外边流去。

　　轰——！

　　潮水般的黑泥从龙洞中溢出来，然后仿佛有指引性的朝冬木市流出。当其来到冬木市领地的时候，黑泥立即就好似被点着了的汽油一般熊熊燃烧起来。刹那间，崩溃中的城市的一角就被火焰吞没，万物触之即焚。

　　这样的异变立即引起冬木市内Servant们的注意。【对魔力】等级较高，或者因为其他原因而保持着理智和冷静的Servant们顿时一皱眉，作为传说中的人物，他们或多或少都对这种举动感觉厌恶。

　　“停手如何？”双手持剑，蓝Saber征询对面红Saber的意见。

　　“……好吧。我们下次再战！”红Saber不情不愿的点点头，提着剑就往另一边跑去，很显然，她是被自己的Master命令了。

　　看到红Saber走远，躲在一边观战的卫宫士郎走了出来：“Saber，你没事吧？”

　　“没事。”蓝Saber摇摇头，扭头看向圆藏山方向，“这道结界对普通人的影响太大，我们必须赶紧破坏掉才行。”

　　卫宫士郎点头：“Saber你说的没错，我们去柳洞寺那里吧。伊利亚和Caster她们都在那里，我很不放心她们。”

　　“嗯。我们走。”Saber点头，走到卫宫士郎身边，扣住他的肩膀，迅速的往，柳洞寺方向冲去。与此同时，其他的Servant也都因为各自的目的从四面八方向柳洞寺靠近，各色各样的使魔也都展开了行动。

　　“来吧！来吧！你们不来我怎么实现心愿呢！哈哈哈哈！！！”少年的声音在龙洞内来回回荡，潮水一般在地面上涌动着的黑泥回应着他的声音而剧烈翻滚，灵脉中的魔力循着魔法阵被源源不断的汲取出来。

　　“这么一搅和，阿赖耶和盖亚的比试多半已经进行不下去了吧。”看着四面八方涌动着的黑色洪流，零观静立不动，心里却在思索着。

　　阿赖耶和盖亚会直接插手圣杯战争的原因零观非常明白，无非就是为了以后对世界的主导权。

　　随着零观S学区的建立，魔术师受制于神秘度不足的情况一定会被打破，到时候，盖亚对于人类的制约力就会急速下降。这样下去，难保哪一天星球就被拥有力量的魔术师或者魔法使玩爆了。

　　因此，盖亚和阿赖耶将以后可能的挣断直接摆在了明面上，通过圣杯战争属于自己的Servant的胜负来判定彼此的输赢。不过现在看来，不能直接对现世进行大规模干涉的两大抑制力都被【此世全部之恶】搅乱了计划。

　　零观对龙洞内的魔法阵进行过调整，使的原本被污染和有着残缺的“大圣杯”成为了只要吸纳过足够多Servant的灵魂就能打通“根源之涡”的“天之杯”。现在“大圣杯”被此世全部之恶占据，只要Servant死得够多，他就能实现近乎是所有人类的愿望。以他的个性推测，世界八成会被“天之杯”爆掉。

　　也就是说，两大抑制力的比拼已经没有任何意义了。

　　其实两大抑制力的较量在零观看来没有多大意义，如果人类的足迹只是留在地球的话，她们的争斗还有意义可言，可是地球之外的星球可也是能住人的啊。以零观的想法，只要在火星啊、土星啊、金星啊之类的行星上布置一下，地球上日渐紧张的人口就很容易解决了，生存资源也能大大改善。

　　至于星球会不会被掌握力量的人类玩坏掉，开玩笑！零观可是打算在地球上长住的，没他的允许谁能爆掉地球！

　　有鉴于此，零观突然间对圣杯战争的走向不怎么感兴趣了。凝神感应一下，Ruler的气息感应的非常清晰，魔力供应也很正常，考略到Ruler的个性和其他几位强力Servant的战斗力，零观索性转移了注意力。与其无聊的看着Servant们打生打死，还不如集中精力修复破损的【理之座】。

　　再不然的话，还可以和青子或者爱尔奎特增进一下感情嘛！

　　“嗯，说起爱尔奎特，她跑到欧洲到底干什么去了？”零观将感知与“世界”进行连接，意识在概念层面上关注起欧洲方面的变化。他的力量虽然受到了极大的限制，但是对知识的运用技巧却还完整的保留着。

　　不一会儿功夫，爱尔奎特的踪迹从【世界】中流入零观脑海之中。

　　阅读了一下情报，零观笑了起来：“暗黑六王权？爱尔奎特玩的倒是挺开心的嘛！”

　　白翼公为了抵制越来越强的爱尔奎特，居然要和爱尔特璐琪联手一起召唤出传说中一苏醒就将统治所有死徒的暗黑六王权，并且还好运的给他们成功了。现在，三个派系的死徒分成两帮在整个欧洲展开大混战，圣堂教会和魔术协会这两个人类方面的势力也插了一手，让整个欧洲变得非常热闹。

　　零观的魔术上的得意弟子、现任魔术协会的魔导元帅罗蕾莱雅也已经被魔术协会叫回去，正在着重打击白翼公的势力。

　　不过，【黑暗六王权】虽然是传说中的强大死徒，但是面对实力已经隐隐超过真祖之王朱月的爱尔奎特仍是不够看，不是爱尔特璐琪吸引了爱尔奎特一部分注意力，以及爱尔奎特似乎很享受这种混乱的感觉，欧洲那边的战斗应该早就结束了。

　　“……既然她觉得好玩，那就让她在那里多玩一会儿吧。”零观笑着收回了思感，反正爱尔奎特也遭遇不到什么危险，就由的她在欧洲那里玩耍了。特意跑过去阻止她并没有多大意义，还不如在这里好好地恢复力量呢。

　　说起来，他很有点迫不及待的想去问题儿童那个世界去教训教训那个使用“磁场转动”力量的家伙了。而且，他对青子口中的那个女性更加感兴趣，那么了解《魔咒》的性能，她一定与自己的遭遇有很大的关系。

　　考虑到她轻而易举就能对“理之座”进行抵御和干涉，实力强大的让自己无法想象，零观觉得对方是自己手中的宇光盘和《魔咒》的原主人也不是没有可能。如果真是这样，那事情就变得有意思了。

　　“到底是哪种可能性，一切等我到了那个世界就知道了。”零观闭上双眼，集中精力对“理之座”的碎片进行整理和链接。到底那个女人是不是与自己有关的人，只有等他恢复了力量才能知道了。

　　零观在这边静静的恢复力量，而外界圣杯战争却进行的如火如荼。判断出圆藏山龙洞中涌出的黑泥以及主使者的用意有驳于自己和Master们的目的，阿赖耶和盖亚方面的Servant在Ruler的引导下决定联手，以恢复“大圣杯”的无主状态为短暂目的，向龙洞内的凶手开始发起冲击。


第004章

　　【此世全部之恶】的行为无疑惹恼了参加圣杯战争的各方，在Ruler的斡旋下，Master一致决定要铲除掉他。就这样，现存的Servant从冬木市的各个地方开始往圆藏山柳洞寺下面的龙洞那里汇聚。

　　笼罩整个冬木市的大结界仍在继续运行，阎魔爱没有解除，【此世全部之恶】也没有刻意破除掉它，继续让它影响着冬木市生活着人类，看他们发狂厮杀。而他自己，则是在不断的抽取魔法阵的魔力，竭力以第三者的方式夺取“大圣杯”的所有权。

　　这不同于之前从内而外的污染，而是从外耳内的夺取，所以就算非常了解“大圣杯”机能的【此世全部之恶】也必须得花费一段工夫才能功成。而这段时间，正是Servant们打败他的时限。

　　一旦让他夺取到了“大圣杯”的所有权，能够实现愿望的“大圣杯”就将成为他向全世界诉诸暴力和毁灭的帮凶。到时候，Servant们许愿的机会失掉是小事，由他引起的对现世的破坏才是最恐怖的！

　　不过好在，这一次来阻止他的Servant都不是省油的灯。

　　行为、言语虽然很偏激，但内心却十分喜欢人民的吉尔伽美什，只为求死的斯卡哈、求战的冲田总司，凛然的骑士王阿尔托莉雅，战无不胜的军神之剑，天主教的圣人、圣女……此世全部之恶要是玩阴的说不定还有一点胜算，可要是正面与这些Servant硬杠，那他的下场会如何，可想而知。

　　事实上也的确是如此。

　　尽管彼此之间各有摩擦，甚至在进攻的时候出现了互相斗殴的局面，Servant们仍是成功打到了柳洞寺附近。最终，面对已经夺取了“大圣杯”控制权，准备许下愿望给全世界带来毁灭的时候，天主教的圣女义不容辞地做出了牺牲。

　　圣女贞德舍身换取的红莲之火以灼烧的方式将正在扭曲的“大圣杯”灼烧恢复成原来的样子。之后，加强版的誓约胜利之剑成功灭杀掉【此世全部之恶】，吉尔伽美什破除掉了整个大结界。

　　至此，圣杯战争中的动乱告一段落。

　　没了【此世全部之恶】的捣乱，也没了Ruler的监督，Servant随后的战斗更见激烈，战斗程度比之前更甚。后续的战斗打下来，Servant死亡的速度简直是目不暇接，到了最后，除去卫宫士郎的蓝Saber、Caster和莫君的樱Saber以外，其他的英灵全都回了英灵殿。不过不知道是不是Saber职介的Servant全都自带“推倒”的被动光环，莫君那混蛋居然和樱Saber凑到一起去了。

　　值得一提的是，斯卡哈是和库丘林在一对一的决斗中互相戳中对方的心脏而同归于尽的。至于吉尔伽美什，她遇到了不知道是谁召唤出来的Lancer职介的恩奇都，借了Caster的匕首就捅了她一下，然后……她们就不知道跑到哪里去了。

　　不过这一切零观都没太放在心上，早已经悄悄脱离黑泥的他回到了S学区，一面陪着青子，一面专心恢复力量。同时，他闲着没事也找了阿赖耶和盖亚，以他出力建立来往九大行星的通道为代价，换取到英灵殿内的英灵可以在S学区，以及现世之外的其他境界中现身的承诺。

　　一时之间，大结界内热闹的超乎人类想象。

　　今天关羽战秦雄，明天织田信长带着军队和秦始皇互殴，隔天就是十字军打上奥林匹斯山……这些英灵都想着征服别的英雄，爆发出来的战斗热潮简直出乎零观预料。除了那些不喜欢纷乱生活的英灵以外，所有英灵都在以自己的方式证明着自己的存在，肆意挥洒着又一次的生命。

　　对于零观而言，圣杯战争中最令他难过的一点就是Ruler选择了舍生取义，而最令他想不到的一点就是卫宫士郎居然还有一个妹妹。没错，那个他在公园里碰到的小女孩居然就是卫宫士郎的亲妹妹。

　　当初第四次圣杯战争后期，零观虽然在新都区域设置了驱人结界，也吓跑了很多居民，但还是有不少人被之后的战火波及。卫宫士郎当时的妹妹在慌乱中走失，父母和他在找寻的途中遇难，而士郎的妹妹则是被吉尔伽美什解放了真名的宝具划开的空间裂缝吸走，机缘巧合的到了另一个世界。

　　零观认真的想了好久，才隐约想起当时的确有一个身影被气浪卷进了空间裂缝，没想到这个人居然就是卫宫士郎的亲妹妹。

　　到了另一个世界之后，这个小女孩被那里的伊利亚一家领养，然后又和伊利亚一起当上了魔法少女，直到这一次圣杯战争将要开始的时候，她在伊利亚等人的帮助下重新回到这个世界，一心一意的要把唯一的亲人抢回来。

　　至此，卫宫士郎算是陷入麻烦无穷的日常生活中了。

　　另一边，零观的生活就轻松的多了。

　　恢复力量的过程进行的非常顺利，闲暇的时候就和青子或者爱尔奎特造造人，满世界的旅游，再不然就是借助【宇光盘】的力量去其他世界玩耍，日子过得要多爽有多爽，要有多幸福就有多幸福。

　　当力量完全恢复的时候，零观这段过程中最大的收获就是和青子、爱尔奎特搞出了两条人命，两辈子加起来总算是当上了爸爸的职位。这两个孩子一个继承了爱尔奎特真祖之王的血脉，一个继承了青子魔法使的血脉，从小就有超凡的天资，潜力更是堪称无穷，名副其实的S学区两霸！

　　和乐融融的过了几年幸福生活之后，零观终于准备去找那个女人问个清楚了。

　　……

　　身躯在无限的世界中穿行无阻，无尽的时空风暴丝毫无法阻止他的前进，零观以超出人类想象的姿态和速度移动着。

　　零观这一次没有使用宇光盘的能力穿行世界，而是【理之座】主人的身份在无限的时间中穿行。对于已经恢复了全部能力并且还因此更上一层楼的他而言，这点时间简单的就跟正常人喝水一样。

　　恢复了能力之后的他，交代完那边的事情，立即就来这里找寻答案了。

　　眨眼间，他就已经来到《问题儿童都来自异世界》的世界之外，只要穿过那层薄薄的境界线，就能见到那个使用“磁场转动”力量的男人，和有能力对之前的“理之座”进行无声无息干涉的女人了。

　　就在零观准备穿过境界线时，一股奇怪的讯息突然自虚空中出现，善意邀请的意味立即传入到他心中。

　　“已经感觉到我的到来了吗？！”零观毫不惊讶地看了一下四周，施展能力，径直往这股讯息所在的方位穿行。

　　眨眼间，零观来到一片广袤无限的区域之内。

　　看清这片广袤区域的情况，零观心中顿时一惊：“这是……！？”

　　只见，这片广袤的空间一片光明，仿佛最核心处有巨大的光源在散发着光芒一样。除此之外，空间内没有任何生命。零观凝目探查，视线里没有任何活动的东西，却在境界线上看到了好些古怪的图画。

　　原本以零观现在的境界，无论是何种图画、亦或者再如何内容深奥的图画都能瞬间明悟其中的奥妙以及想要传达的东西。但是很奇怪，这些印在境界线的图画他一点也看不懂，只能模模糊糊的隐约看清一点晃动的身影。

　　境界线中的图画上有着一个个模糊的声音，有的好像是人类，但却有着人类不具备部位，比如角、翅膀之类的；有的又仿佛是兽类，但却并不只是零观印象中的生物，更像是把好些生物的部分拼接了一样；有的则是像飞禽，但是却有并非零观已知的各种生飞禽……总而言之，一眼看去，零观硬是没看到自己熟知的身影。

　　再仔细一看，这些身影并不是固定着的，而是仿佛影片一样的活动着，紧盯着一幅图画看的话，甚至能隐约看到它正在做着某样事情，就仿佛是在生活着一样。一眼望去，境界线上那数不清数量的身影都在流动着，演变着，没有一时一刻是停止不动的。

　　“这到底是怎么回事！？”零观心中的惊讶浓郁的无与伦比，以他此时的境界居然完全弄不懂这些图画的意义，太不可思议了！

　　“觉得理解不了吗？”

　　就在零观诧异的打量着这些图画和这片空间时，空荡荡的空间里突然出现了一道女性的声音，紧接着，两个人影凭空出现在零观眼前。在他们出声现身之前，零观竟是一丁点的感觉都没有。

　　更令他觉得难以平静的是，这个女性声音主人的长相。

　　女性声音的主人身边站着一个男人，他的样子零观看的很清楚，正是当初用“磁场转动”力量与他进行肉搏战的家伙。现在，这个家伙正一脸不爽的看着零观，似乎准备再跟他来一场战斗似的。

　　至于女性声音的主人的长相，零观根本看不清楚。不仅仅是看不清楚对方的容貌，零观甚至连对方的穿着打扮都看不清楚，双眼望去，只能看到一个身影站在那里，隐隐约约的，仿佛隔着浓浓的雾气一样。

　　如果不是对方的声线柔媚而婉约，零观甚至都不能断定对方是男是女——这真是太不可思议了！

　　要知道，完全恢复了“理之座”主人的身份，并且还更进一步之后，零观现在已经找不到能够制衡他的力量者。可是现在，对方不主动自己居然连对方的身影和容貌看不清，那对方的实力到底强大到什么概念了？！！

　　“你终于来了，时间比我想象中的要短一些呢。”柔媚的声线再次响起，零观感觉到对方正看着自己。

　　零观心中带着戒备，疑惑道问道：“你到底是谁？为什么对《魔咒》那么熟悉？还很关照我？你与《魔咒》有很深的关系吧。”

　　女性轻轻的笑了：“呵呵呵，慢慢来，慢慢来。我们最不缺的就是时间呢。而且你一下子问了这么多问题，我该先回答哪一个呢？”

　　零观深吸了一口气，镇定下来：“就最后一个问题吧，你说。”

　　“我的确与《魔咒》有很深的关系。因为……《魔咒》本来就是我的作品。”女性不紧不慢地说道，“不仅仅是《魔咒》，你掌握的另一个道具‘宇光盘’也是我的作品。是我放在你生活的那个世界里的。”

　　零观愕然：“你为什么做？因为我……”

　　“你觉得你有那么大的面子吗？！”叫做李林的家伙一脸不爽地说道，“你只不过是刚好走了狗屎运拿到了那两件东西而已！”

　　零观没理会他的无理，只是等待着女性的回答。

　　女性笑着说道：“李林的话虽然难听了一点，道理却是一样的。你的确是走运的拿到了它们而已。《魔咒》和‘宇光盘’是我随便扔到这片空间之外的，回落到哪个世界、哪个人手里我都无所谓，自然也就没有特地为了谁而做的这么一说了。”

　　这个回答有点出乎零观的预料，但整体而言还在他的接受范围之内，所以他继续问道：“那你为什么这么做？为了好玩？”

　　女性直爽地回道：“差不多。”

　　“……”

　　“你一定以为我很无聊对不对？”

　　零观不自觉的点点头。

　　“你会这么想也情有可原。”女性身影点了一下脑袋，然后接着说道，“既然让你进入到了这里，我就索性和你聊点很少有……嗯，‘神’知道的东西吧。”说到那个字眼的时候，女性的语气多了一丝玩味，零观也听了出来，似乎她对“神”这个字眼很不以为然。

　　“该从哪里说呢……”女性的声音的带着一丝思索，然后她很快地说道，“好了，就从上一个时代说吧。”

　　零观心中一动，上一个时代？

　　女性说道：“在很久很久以前，世界还只是一个在谁也谁不清楚的状态下成长的大陆，这个大陆广袤无边，物产丰厚。彼时，一个王国统治了整个大陆，创造出一个人神魔妖共存的奇妙世界。”

　　零观静静地听着。

　　“那时的神魔妖鬼之类的存在，只要领悟了‘禅心’，就可以望穿未来，洞彻过去，拥有强横无匹的力量，近乎无所不能。顺带一提，现在的你距离他们的境界还有老远一段距离呢。”女性拿零观的境界做了一个标准，然后惋惜地说：“但即便如此，他们仍是无法摆脱一个烦恼，那就是莫比乌斯之环。”

　　“莫比乌斯之环？那是什么东西？”零观诧异，比自己厉害那么多还摆脱不了那个东西，那到底是什么样的存在！！！

　　“莫比乌斯之环，即使无限轮回之境界。那个唯一的世界一直在莫比乌斯之环的影响下进行着诞生→成长→毁灭→诞生……这样的无限循环。而且每一次的循环，世界的发展轨迹都是一模一样。”

　　“这——！？”零观惊呼一声。

　　“看来你想到了什么。没错，那些拥有‘禅心’的存在可以跳过莫比乌斯之环的影响，就算世界毁灭也能在下一个轮回中循环，直到永远。但是，他们背负的就是眼睁睁的看着自己的亲人、朋友一次又一次的死在他们面前。就算他们有着移山倒海、毁天灭地的能力，也无法保护住该死的人不死。”

　　女性的声音带着浓浓的悲伤，零观完全理解她话语里的情绪。亲人在自己眼前逝去，自己却无能为力，那绝对是世上最悲惨的遭遇。而那些有了“禅心”的存在却不得不目睹事件上演一次又一次，换成正常人一定会被逼疯的！

　　“这样的岁月持续了一个又一个纪元，知道有一天，一个普通农夫的儿子突然想要改变自己贫穷的命运，并且毅然决然的向命运发起了斗争。他用最短的时间成为了王国最有权势的大臣，出访精灵王国并和精灵女王的女儿相恋，订下了非对方不娶（嫁）的约定。”

　　“然而，精灵公主是精灵一族最稀有、最少见的光之精灵，是最有可能领悟‘禅心’的天才。他们的恋情很自然遭受到各个方面的压力，甚至连精灵女王和人类的国王都出面阻止他们。然而，他们并没有妥协，而是勇敢的进行反抗。因为他们的行为，轮回了无数次的命运轨迹除了偏差。”

　　“只是普通农夫儿子的年轻人怀揣着勇气，与阻扰他们的各方面势力进行斗争。大陆因为他而掀起一场又一场的战斗，人类之外的其他物种也仿佛突然对人类的领地有了兴趣似的开始向人类进攻，和平的王国就此陷入长达万年的战斗。”

　　“结果怎么样呢？”零观忍不住问道，对于那个农夫的儿子和精灵公主爱情的下场，他现在十分感兴趣。而且他也意识到，这两个人一定和那些有“禅心”的存在和整个时代有着密不可分重大的关系。

　　“结果是他们赢了。”说道这里，女性的声音平添一股无限的崇敬，“年轻人只用了一万年就成为了人类绝对不可能成为的神。然后又用了一万年，他结束了连神明等级的强者都参与进去的全大陆范围的战斗，又一万年之后，他领悟了‘禅心’，成为最顶尖的神明之一，迎娶了同样领悟‘禅心’的精灵公主。”

　　“三万多年的时间对于神以及近似与神的存在而言只是一段微不足道的时间，想相当于是人类打了个盹儿一样。但是年轻人却用自己的经历谱写出最不平凡的传奇。之后又过了一千年，他做到了无数神想做而做不到的事情——他毁掉了莫比乌斯之环！”

　　零观下意识问道：“他是怎么做到的？难道他拥有了众神没有的境界？”

　　女性摇头，“我不知道他的境界是怎么样的，我只知道她的夫人用境界定住了整个世界，然后他用自己的力量整个摧毁了莫比乌斯之环。因为这无与伦比的攻击，他们被称为‘自由导师’和‘光之妖精’。也就是在那个时候，历史正式从‘神话时代’进入‘多元时代’！”

　　“多元时代？”

　　“嗯！打个比方，所有的世界组合起来，其实就是金字塔形的构造。位于顶点的是只有自由导师和殿下生活的唯一次元。再往下是具备‘禅心’的神才能生活着的第一次元，也就是唯一大陆的旧址。再往下来依次是没有‘禅心’的神明居住的第二次元，以及普通生物为主流的第三次元。”

　　女性解释道：“唯一的大陆因为莫比乌斯之环的奔溃而分崩离析，从而投射出来无数的世界，被众神庇护而免于死亡的生物按照自己的等级进入不同的世界。拥有‘禅心’的神专心经营自己的事情，对于第一次元之外的事情不管不问，第二次元的神因为想要进入第一次元而躁动不已，第三次元的人则是费尽心机想要进入更上面的次元。可以说，当时的局面已经处于失控的状态。”

　　“因为粉碎莫比乌斯之环而受了重创，导师和殿下根本无法关注其他次元的事情。为了引导其他次元的人和平生活和繁衍，更为了监测莫比乌斯之环的力量是否终结，导师他将自己的‘禅心’分割成七份，赐给了麾下最强的七位大将。”

　　零观明白过来：“你就是这些人之一？”

　　“没错，我就是七位主事者之一。”女性的声音参杂了浓浓的自豪，“我们七人是殿下麾下最强的七人！在众神之战的年代，我们是导师手下最锋利的七只刀，死在我们每一个人手中的神明都不计其数。”

　　零观咋舌道：“原来你的来头这么大！”

　　“我们七人因为导师的‘禅心’而具有匹敌第一次元老资格神明的力量，自如来往其他次元的能力。为了不辜负导师和殿下的信任，我们竭尽全力的进行工作和监视。这份工作比想象中困难的多，我们七个失败了一次又一次之后，我们决定把第二次元和第三次元各自分成七分，每个人管理一份……”

　　说到这里，女性的目光落到零观身上：“你所在的世界和经历过的世界都是属于我管辖的地盘，这点你能了解到了吧。”

　　“当然。我也可以了解到你扔下《魔咒》和宇光盘纯粹只是想找点乐子而已的动机。”零观苦涩的笑了笑，成就了【理之座】的自己依旧没能超出对方的掌控，这已经充分说明对方的强大了！

　　女性娇笑道：“这的确是一方面的原因，不过你如果以为真的只是如此的话，那你就太天真了。”

　　“什么？”

　　零观心中一动，难道对方还有别的目的？

　　女性说道：“从导师那里接下这份责任以后，我一直都在努力，可是持续工作了这么多年，我累了。真的累了！我想去唯一次元找殿下，我想再次和他们生活在一起。所以我在扔下宇光盘的时候做了一个决定，谁能拿到这个东西并且成长起来，我就把导师大人赐予的‘禅心’转移给他，让他顶替我的位置。”

　　“你、你是说……！？”零观惊讶的合不拢嘴巴，按照对方的意思，自己真的是走了天大的狗屎运了。

　　“哼！”

　　看到他这个样子，李林重重的哼了一声。

　　“宇光盘在各个世界流浪了很久，见到它的人很多，照着修炼《魔咒》的人也很多，但是成功成长起来的人却很少。历届最强的一个比之前【理之座】没被调整的你还要强，但可惜他也走错了路，最后被人干掉了。到了最后，你就是成功成长起来的幸运儿了。”

　　零观眉头一皱：“那个比之前的我还强的人，你难道没有提醒他？”

　　“我为什么要提醒他？！”女性反问道，“《魔咒》我已经写的很清楚了，是死是活当然是看他自己的决定了！”

　　“那我呢？你为什么要提醒我？”

　　“因为我等的不耐烦了！”

　　……真是出人意料的爽快回答啊！

　　“我不想再等待下一个幸运儿的成长了。而且……”女性的声音了出现了古怪的情绪，“那个不要命的小家伙已经开始展开行动了。要是仍旧等待幸运儿照章修炼并且成长起来，我很有可能好长一段时间都走不了的。”

　　“你说的是谁？”零观好奇道。

　　女性摇头道：“告诉你也没用。以你现在的境界，就算知道了也什么都做不了，还不如做个无知无觉的人呢。”

　　零观撇了撇嘴，不再追问下去。

　　“该说的我都跟你说了。我现在征询一下你的意见，你是想从我手里接下导师的七分之一‘禅心’并且负担上引导世界走向和监视莫比乌斯之环重生的责任，还是想一辈子安安稳稳的生活在这个我所掌控的这个世界里。”

　　零观压下心中的激动，思索了片刻，突然问道：“我想问一下，如果我选择后者呢？你会不会追究？”

　　“当然不会追究。”女性笑了笑，声音却有限莫名的令人发寒，“不过我会把世界错误的走向导回正轨，以此试验莫比乌斯之环到底是否还有力量残存！”

　　“……”

　　零观苦笑不已。

　　选择“愿意”的话，自己就可以掌控更加强横的力量，但却要和连“众神”都奈何不得的莫比乌斯之环对立。选择“不愿意”的话，他以往的努力都会被颠覆，青子还是会和橙子厮杀，爱尔奎特还是会堕落，朱月还是会出现毁灭世界！

　　这还真是两个极端的选择啊！

　　“现在，给出你的回答吧。”女性不紧不慢地说道。

　　零观郁闷地说道：“人在屋檐下不得不低头！你都把话说到这个份上了，我还能说‘不愿意’吗？！”

　　“很好！恭喜你成为这个‘世界’第二个主人。”女性的声音里传来浓浓的喜意和轻松的感觉，看样子她似乎真的很迫不及待卸下这个责任。话音落下，一个被光芒包围着的拳头大小的东西从女性身体中飞出来，径直钻入零观的体内。

　　下一刻，零观的脑海中出现了“禅心”的用法和作用，只要他现在愿意，轻松就能干掉没有“禅心”的无数个自己。

　　“禅心”的威力还真是强大无匹啊！

　　稍稍感受了一下“禅心”的强大，零观便迅速反应过来，看向女性。此时，他终于看到了对方的长相。

　　这是一个长的非常漂亮的女人。

　　单以相貌而论，她绝对是和青子和爱尔奎特同一等级的大美女。但是和她们相比，这个女人有着一种十分特别的气息。这股气息就跟零观现在掌握着的“禅心”的气息非常相似，难道……

　　零观诧异道：“你掌握‘禅心’了？”

　　“没错。”女性喜悦的笑着点头，“在和导师的‘禅心’相处了无数年之后，我自然而然的领悟出了独属于自己的‘禅心’。现在我只需要进入第一次元，就能在导师和殿下的帮助下进入唯一次元找他们了。”

　　“那他呢？”零观用下巴示意了一下旁边满脸惆怅的李林，由于没有“禅心”，这个家伙注定是不能和她在一起了。

　　女性不怎么在意地说道：“我会带他进入第一次元，能有什么成就就看他自己的努力了。”

　　“原来如此。”零观点头，同时也有点了解这家伙为什么找自己麻烦了。因为自己的成长就意味他与这个女性的分离，甚至是永不再见。这事要是搁在他身上，他也会选择报复对方的！

　　不过，他在这段时间内从对方的神情中就能知道他喜欢这个女性的事实，难道她就察觉不到他的心意？或者是察觉到了，依然选择不回应？要是后者的话，那这个叫李林的家伙就太悲剧了！

　　“好了，在我即将前往第一次元之前，我得给你几句忠告。”女性开口说道，“莫比乌斯之环的力量非比寻常，一旦‘禅心’向你示警，或者你发现了对方的踪迹，你就立即按照‘禅心’中的指示联系导师，那样我们就会降临下来帮你了。”

　　“还有，要小心其他几位次元守护者。”女性最终郑重的告诫道，“我们七个是导师手下的大将，但是关系并不是每一个都非常融洽，除了老大和某个无良的家伙以外，你谁都不要相信。具体的情况我都储存在‘禅心’当中了，你记得仔细看清楚。”

　　“我知道了。”

　　“那么，我们就说‘再见’吧。”女性依依不舍的看了一眼这个住了不知道多久的空间，然后目光落到零观身上，“拥有‘禅心’并不意味着就可以高枕无忧了，要小心第一次元的老家伙找你麻烦。记住，要利用和‘禅心’相处的日子尽量强大自己。希望我们能在唯一次元再见面！”

　　话音落下，女性和李林的身影同时从零观面前消失。还无法掌握“禅心”的他，竟是连对方怎么走的都感觉不到。

　　零观沉默了许久。

　　虽然自己迄今为止的经历都被别人看电影似的看在眼里这一点令他很不爽，但对方临走时交给他的力量和责任却让他一点也生不出埋怨对方的心思。不管怎么说，要不是对方的行为，他老早就挂掉轮回去了，哪里还能遭遇到青子和爱尔奎特？！

　　“更上层的世界……”望着天空，零观眼中满是炽热的期待。第一次元、唯一次元，这个世界更上层的世界到底是怎样精彩的世界呢？一想到还有那么多自己不知道的精彩世界存在着，他就心中生出一股要前往的冲动。

　　这一刻，零观心中下了决定。

　　有朝一日，他一定要带着青子和爱尔奎特她们去见识见识更广阔的世界！而且，他还要带着她们去最终的唯一次元游玩！！！

　　想到这里这里，他身体中的血液都仿佛燃烧了似的涌动起来。

　　半晌，冷静下来之后，他又笑了起来：“现在可不是好高骛远的时候。嗯，还是先掌握住‘禅心’的运用和里面储存的信息比较重要。不过嘛，既然来到这里了，也就不在乎那么一点时间了，就去《问题儿童都来自异世界》那里去看看吧。对了，对了。我还要去魔禁世界找回场子呢！哈哈哈……”

　　笑声中，零观的身影出了这个玄之又玄的空间，往《问题儿童都来自异世界》的境界线走了过去。

　　而就在他身影消失的那一刻，另一个宇宙中的少年开始了一段恢弘而玄奇的复仇之旅，波及所有次元的大骚乱就这么开始了。

　　当然，这是另一段传奇了。

　　（全书完）

